
丹武

作者：寒香寂寞


内容简介

　　天地寰宇，无尽虚空。

　　剑斩星河，丹武苍穹！

　　前生丹道通玄，却为武道强者所杀。

　　今生丹武并重，誓要改命逆天！


第一卷 重生


第1章 重生

　　深夜，大雪初降，青山城一片静谧。

　　南街李府的一个僻静院落里，却透着烛火之光。

　　屋中，一个十三四岁的清秀少年盘坐在床，赤裸的上身豁然扎着一根根银针。

　　床边火盆里冒着腾腾火焰，少年如同老僧坐定，一动不动。

　　直到一截烛火燃尽之时，他才睁开眼来，眉头一挑，沉声道：“好一身劣等之极的根骨，不过就算再劣等百倍，我也能令你脱胎换骨！”

　　他本名聂羽，乃是大地强国商天国的第一地级炼丹师，位列皇城太医院首席大长老，享皇帝亲赐不拜特权。

　　凭着一手“道天炼火诀”和九重紫台地火，为皇室炼制出无数稀世灵丹，其地位之尊贵荣耀，无人能及。

　　就算是他的几个徒弟，也都是声震朝纲，跺跺脚能让皇城一震的人物。

　　但没想到，如日中天的他因为卷入皇子夺位之争，在一场混战中被武道强者一击斩杀！

　　丧命之时，华服染血，天生傲骨被他人重重踩在脚下。

　　一生积攒的名誉辉煌刹那间粉碎不存，一招之耻更令他悲嚎怨怒。

　　一世如梦一场，当他醒过来时发现自己摇身一变，成了青山城李家的小少爷李默。

　　据闻，这李默是外出游玩时不慎失足落水，救起来时已没了气息，但后来呛了几口水，竟然奇迹般的生还了。

　　聂羽断定这李家少爷救上岸时已经死了，只是自己死时怨气冲天，灵魂竟然移动到了这临国的小城之地，借尸还魂。

　　自此，那个商天国的第一地级炼丹师已经不在这世上，有的只是李家的李默，他要以这崭新的身份生活下去，再求丹道！

　　上一次惨死，令他深深明白修炼武道的重要性。

　　他炼丹所用的道天炼火诀，世人只知乃是控火运丹之术，但却不知道，其实这也是一门高深的攻击攻法。

　　只是他独重丹道，对武技疏于修炼。

　　纵然如此，生前他也修炼到武道九境的第八境，算得上是举世高手。

　　但这种自满最终被那皇子手下突破九境的灵境强者一招秒杀而破碎，那是赤裸裸的嘲笑和践踏。

　　这一次，他定要突破武道桎梏，一报大仇！

　　要修炼道天炼火诀，需要卓越根骨，强横肉身。

　　但偏偏这李家少爷天生赢弱，乃是无法习武的劣等根骨。

　　加上这小子对武道丝毫不感兴趣，成天游山玩水，以至于如今十三岁之龄，一身体格虚弱消瘦，论真气更是半分不存。

　　此时学武，已晚了他人数年。

　　但是，李默可是堂堂商天国第一地级炼丹师，一手炼丹之术，化腐朽为神奇，誓要逆改根骨，炼就武道之极。

　　这些日子来，他试过不少方法，今晚更用了上古银针引穴之术调理气脉，但没想到这根骨之劣等超乎他想象。

　　因此，他便决定炼制太渊丹。

　　如今从头来过，他没有九重紫台地火，道天炼火诀也还未开始修炼，充其量能够炼制的也只是最低等的黄级丹药。

　　但是，太渊丹虽不足以完全逆转根骨，却可将根骨品质提升。

　　只要根骨渐进，便可修炼道天炼火诀，炼制玄级、地级丹也是指日可待。

　　要炼制太渊丹，需要几十两来购买药材。

　　李默家虽有产业，但这也是笔不小的开销，难以从父母那里获得。

　　李默搜寻记忆，一个叫李高远的人名跳了出来。

　　相比起李默家，同为青山城李家支族的李高远家家大业大，财力富足，其中便包括了规模较大的李记药铺。

　　而这个叫李高远的小少爷，正是李默的发小。

　　第二日大清早，李默早早出了门，来到北街李府。

　　进了院子，便见到一个小胖子坐在凳子上直喘气。

　　那小脸红扑扑的，冒着热汗，一副刚晨练完的样子。

　　一见到李默，小胖子便夸张的大叫起来：“见鬼了，李默，每天你都睡到太阳晒屁股才醒，今天怎么起来这么早？”

　　李默淡淡一笑，说道：“今日有事，就起得早些。”

　　“什么大事情能够让你早起？”李高远一脸好奇，声音更抬得老高。

　　“我要炼炉丹药。”李默轻描淡写的说道。

　　“什么，你——炼丹？”李高远瞪大眼睛看着他，然后捧腹大笑起来，指着他笑骂道，“李默啊李默，你说读书习文也就罢了，这丹道可不是什么人都能学的，你那身子骨，怕丹没炼好，人就先倒了。”

　　这小胖子直话直说，李默却也早想好了托词，说道：“正因为根骨不好，所以我才选择投身丹道。以丹药洗髓炼脉，方可脱胎换骨。”

　　见少年一脸肃然，未有半点开玩笑的意思，李高远直是啧啧称奇，然后一拍腿道：“李默你当真是开窍了，炼丹之事我必定全力支持！对了，炼丹需要药材，我这就带你去药铺。”

　　这小胖子倒是为人爽快，李默微微点了点头。

　　他向来不欠人人情，更何况是个小辈，想着有空指点指点他的武诀，权当谢意好了。

　　不过须臾功夫，二人便到了李记药铺。

　　大红柱子，镏金匾额，店铺里医师繁忙，病人排着长队。

　　伙计一见李高远来了，连忙去通知掌柜，李默则走到药柜前，看看所需的药材是否齐全。

　　这时，耳边传来几个伙计交头接耳的碎语声。

　　“真不知道咱们家少爷是怎么想的，居然和这废柴玩在一起。”

　　“就是呀，咱们李家可是武将世家，这李默虽是少爷身份，但竟然不能学武，笑死人了。”

　　“我看呐，他就是巴结我家少爷，真是死皮赖脸。”

　　李默神色未变，几个乱嚼舌头的下人，他没有兴趣也没有时间去搭理。只是目光落到柜台一角时，眼睛微微一亮。

　　那是一大筐黑戟树干，短粗黝黑，毫不起眼，但他敏锐的发现在其中豁然有着一截红戟木。

　　黑戟木价格低廉，半两银可买一大筐。

　　红戟木则是其变种，这一截虽也不过百两银，但贵在少见。

　　李默平生除了追求丹道，唯一的兴趣就是敛宝。

　　想想他生前所住的皇城大宅之里，宝库藏宝无数，当年多少人为了求得一丹，那是挤破了门槛，拱手将祖传秘籍灵宝献上。

　　结果，辛苦存了那么多宝贝，如今不知落入谁手。

　　不过，他的东西可是他人想拿就拿的？待他修炼好，必定要将这些宝贝连本带利的拿回来！

　　他立刻给李高远说了下，李高远便叫来伙计将这红戟木拿出包好。

　　这时，一个五旬老者从里间赶了出来，正是掌柜李宋池。

　　李高远拿出李默给的药方，说道：“四堂叔，把这药方上面的药材给我抓几副。”

　　李宋池拿着药方扫了一眼，便希奇道：“这是太渊丹的药方，小少爷是要找人炼太渊丹？”

　　“不，是李默炼来自己用的。你尽管拿药就是了，多拿几副。”李高远答道。

　　李宋池一听，老脸上顿时浮起鄙夷之色，轻蔑的瞥了李默一眼，甚至鼻息里重重哼了声。

　　太渊丹在黄级丹药中是极难炼制的一类，二品黄级炼丹师都不敢碰这玩意儿。

　　这个不学无术的李默竟然想炼此丹，真是不自量力！

　　别说几副药材，就算几十副药材，那都是被糟蹋的份。

　　不过，他也没再追问下去，转身即去拿药。

　　几副药不过几十两，于家大业大的李家而言，也就是少爷李高远一句话的事情。

　　待药材取到手，李默又向李高远借了丹炉，再加上那截红戟木，返回了家中。

　　一回家，关上房门，李默即刻起火炼丹。

　　不消一个时辰，太渊丹出炉。

　　一炉四丹，三枚上品，一枚极品。

　　若李宋池亲眼目睹，只怕眼珠子都要瞪出来。

　　只是李默并未有半点满意的表情，反倒是摇了摇头，叹息道：“一切从头开始，万事维艰呐，若我还是地级炼丹师，四枚都当是极品。”

　　说罢，他才慢悠悠的拾起极品丹，丢入口中。

　　一触舌头，小小一颗药丸中喷冒出无数股洪流般的力量，宛如山洪爆发般朝着体内经脉冲撞而去。

　　根骨上乘者，体内气脉通畅，一气冲天。

　　李默这劣等根骨则是气脉曲折，以至于气息流动七拐八折。

　　如今，这药丸之力化为洪流之能，一路冲撞过去，硬生生将曲折的经脉打直。

　　伴随着的，除了猛烈的冲击外便是难以忍受的剧痛。

　　好似一把把刀子在经脉上刮动着，那种刮骨跺筋之痛就是健壮的武者都难以承受，更别提李默这单薄如纸的身子。

　　李默早知药效刚猛，他双拳紧握，强大的意志力支持下，纵如狂风巨浪下的小舟，但任风雨再大，也如磐石般不倒。

　　足足一刻钟的冲击，太渊丹的力量才渐渐缓和下去。

　　李默浑身汗流浃背，轻吸了口气，这才露出淡淡笑意。

　　自他借体重生，呼吸都带着喘音，一口气吸进肚子，宛如渡过千沟万壑，但是如今是一口气就到了底，说不出的顺畅。

　　只是一颗太渊丹，便令根骨发生了如此转变，令他心中有数，他断定三颗太渊丹服下去，便能够成为普通的武道根骨，修炼武学成为可能。

　　拿着那截红戟木，李默走到院中。

　　洗净表面的泥土，阳光下可以清晰看到这木头上有着黑戟木所没有的赤红色纹路。

　　赤纹和黑纹交错而行，构造成细腻完美的线条。唯一欠缺的地方，便是这木头中间处有着一处树眼，影响观瞻。

　　他不经意的在树眼上摸了一下，陡然感到这地方似乎有些松动。

　　“莫不成，这竟是个匣子？”李默心头砰然一动。


第2章 天火

　　心思一起，他试着一按这树眼。

　　其果是朝内一陷，尔后一条贯穿木头的纹路骤然裂开。

　　“真是个匣子，即使在皇宫大内，这火戟木匣也并不多见。我倒要看看，里面藏了什么东西。”李默笑了笑，随手将匣子分开。

　　红戟木里被挖空，其间放着一个赤玉盒子，其不过巴掌大小，玉质剔透如水，透着古朴之色。

　　李默微微颔首，他见多识广，自知此物乃是上品，同时又注意到盒盖中央还刻画着一个不知名的图案。

　　待到将玉盒一打开，李默眼中陡放光泽。

　　这匣中所藏的并非是什么金银宝器，竟是一团白色火焰！

　　火焰不过拳头大小，透着玄妙的星光，焰苗无风自动，好似有着生命一般，独立存在着。

　　“这是——天火！”

　　仔细辨别，李默豁然为之一震，声音都有些变调。

　　这世上能够令他动容的宝物少之又少，但天火绝对是其中之一。

　　炼丹之术，以火为核。

　　天下之火，分为四等，即凡火、玄火、地火和天火。

　　凡火者，乃柴火而生的普通火焰，随处可得。后三者则称为异火，都是凝聚天地之气而成，能够独立存世的灵宝。

　　李默之所以能够有生前的成就，除了道天炼火诀外，便是因为拥有九重紫台地火。

　　此火乃地火中的极品，也是他当年厉经磨难，九死一生而得，不知耗费多少心血才将其炼制九重之境，但随着死亡，紫台地火也消失不见。

　　重生之后，每每想起这事他便扼腕痛惜，但万没想到今次偶尔取回一物，竟然内藏天火。

　　拥有天火，便拥有了成为天级炼丹师的前提条件。

　　上次他之所以一直停留在地级炼丹师之境，而无法突破下一境界，就是因为没有寻找到天火。

　　这一次，简直就是撞了大运！

　　狂喜之后，李默渐渐冷静下来，他定眼看着这天火，尔后伸出手去，距离天火尺余之地，非但感受不到其半点温度，反而有几分寒意。

　　细看之上，火焰腾腾之上，似有薄薄寒雾凝成。

　　“异火千种万类，看来这是冰火的一种，火焰至极而生冰寒。”李默断定道。

　　他略一想，便打定主意，将指头朝前探了半寸。

　　冰火似受到手指吸引般，火苗一下子飘了过来，就在火苗接触到指尖的瞬间，整团火焰一刹窜进了指中。

　　李默做好了十足的准备，承受痛苦的来临。

　　要想以异火炼丹，首先就要将异火纳入体内，异火和肉身协调到何等境界，直接影响到炼丹的效果。

　　想当年他获得紫台地火之时，已经是武道四境，纳火入体，承受烈火焚烧之苦，命都去了大半。

　　而今获得天火，以这等区区修为纳火，更可谓生死一线。

　　但是，早一步纳火入体，便能够早一步协调肉身和天火，日后成就必定大于当年。

　　冰火入体，他顿感一股灼热和极寒同时顺着手臂延伸，刹时间身体宛如陷入万年冰窖，又好似掉入熔岩火坑。

　　冰与火的交织，令肉身产生极度撕裂的疼痛，就好似无数双手要将这身体撕成一寸寸。

　　意识在极限痛苦的冲击之下，几近崩溃。

　　李默咬牙坚持，保持着灵台那一分清醒，同时运起控火诀，将天火朝着腹部引去。

　　此时，痛苦如同惊天骇浪冲撞着意识，身体里数以亿万计的神经都传递着无尽的痛楚，刀割火灼，针刺蚁咬，好似无数种刑法加诸在身。

　　相比之下，服用太渊丹所产生的痛苦全然可以忽略不计。

　　“就算是再桀骜不驯的天火，我也要令你臣服在我脚下！”

　　李默狠狠一挫牙，涌起无限斗志，硬是将这天火引至腹部，将其封印。

　　只待身体有朝一日适应了天火的存在，便可利用此物再登颠峰。

　　但是，天火一旦入体，便开始从鸿蒙初生的状态滋长，通过吸取寄主的力量成长。

　　一旦成长到一定程度，便会具备主动攻击的意识。所以必须快速提升修为，否则控制不住天火，就是死路一条！

　　如此几日之后，在三颗太渊丹的辅助下，他终于将根骨提升到了普通水准。

　　清晨，他在院中立起木桩，一手持剑，暗运道天炼火诀。

　　体内微弱的真气顿如滚水沸腾，宛如修炼数月之功。

　　脑海中闪过李家基础剑诀“灵蛇诀”的招数，脚一动，一剑斩出。

　　即使是第一次练灵蛇诀，李默却仿佛练了数百次一般，娴熟之极。

　　生前堂堂八境武者的武道经验，驾驭这种最低级的武诀，全然就是轻而易举。

　　一口气将灵蛇诀十二式使完，李默直是摇头：“粗糙，太粗糙！”

　　想当年，多少人拿祖传秘籍惊世绝学交换，就为了求他一丹，只是那些秘籍全都束之高阁，染满尘埃，多未看上一眼。

　　若早料到有今日，就该熟记几册。

　　也不至于如今为了避免单独使用道天炼火诀被人识破，来学习这低等武诀。

　　略一思忖，李默再使剑诀，这一次，灵蛇诀在他手中顿生蜕变。

　　分明轻灵的剑诀，暗含了霸道威猛之力，施展起来，呼呼生风，如刀如锤。

　　这正是李默略略一想，便对灵蛇诀进行了的宗师级改良。

　　收招之时，他一剑如落日般斩中木桩。

　　“砰——”

　　剑落之时，随着一声沉闷的炸响，满是剑痕的木桩宛如被铁锤砸中，骤然裂成数块，与剑刃接触的地方更是碾磨成粉末。

　　一剑能有如此威力，足以傲视常人。

　　但李默脸上却并无半点欣喜，只是自言自语道：“即使改良了剑诀，威力仍是勉勉强强，这样修炼下去，始终太慢，看来还是得炼制修为丹才行。”

　　他即刻赶往李高远家，待提出需要新药材之事，李高远二话不说，立刻带着他去了李记药铺。

　　此时天色尚早，铺子才刚开没多久，伙计进去喊了掌柜，出来的除了李宋池之外，却还有一个四旬男子，正是李高远的父亲李泊。

　　李泊板着脸问道：“这么早过来，是来拿药材的吗？”

　　李高远听出父亲不悦，搔搔头一笑道：“原来爹知道了，这不，李默想要投身丹道，我觉得这真是件大好事情……”

　　话未说完，李泊便眼睛一瞪，厉声打断道：“大好事情？也要看看他的能耐！”

　　他冷眼看着李默，说道：“李默，我知道我儿和你素来关系好。不过，你借他之手来取我家的药材，也仅此一次！”

　　诸伙计在一边冷眼旁观，免不了讥笑一声。

　　笑这李默不自量力，没有半点能耐，还谈什么投身丹道，几十两的药材给他全然都是打水漂。

　　“爹……”李高远急道。

　　李泊蛮横的一摆手，制止住他说下去，同时高声说道：“我家是家大业大，几十两银子不算什么。不过，钱要用在刀刃上，就算是救济乞丐，也比丢进水里强！”

　　李泊说话不留情面，仗着辈分当着这么多伙计的面训斥李默，而还有不少过来看病的百姓也在铺子外观望着，小声议论。

　　诸人都在想着，这李默此次真是丢人丢大了，耍些小心眼却被拆穿，当众挨了这一顿痛骂，如今只怕要夹着尾巴回家。

　　只是，若有人认真观察，便会发现李默从头到尾，都淡定得很，一张小脸上表情没有丝毫的变化，仿佛李泊骂的不是他。

　　他堂堂商天国第一地级炼丹师，什么场面没见过？

　　等到李泊训斥完了，他才慢悠悠的说道：“若这银两没有白费呢？”

　　“没有白费？”李泊冷哼一声，嗤笑道，“怎么，莫不成你要说你还真的炼成了太渊丹？”

　　此话一落，铺子里的几个炼丹师都放声大笑起来，目光中鄙夷之极。

　　他们早从李宋池口中得知了这李默要炼太渊丹的事情，此丹功效众所周知，但难度之大，却堪称黄级丹药中极有难度的一类。

　　他们几个炼丹师都是李家族人中资历尚好的，其中一个更是黄级二品炼师丹。

　　但纵然如此，若炼太渊丹，十炉难成一炉，更别提连门都没入的李默了。

　　李默没说话，低头在衣服里一摸，拿出一枚丹药来，随手递给李泊。

　　李泊垂眼瞥了一下，漫不经心，但眼睛一盯在丹药上，突而瞳孔放大。

　　这丹药圆润如珠，纹如藤萝，仿佛美玉出水，有种不可言喻的天然美感，如此外形唯有极品丹才可能具备！

　　“极品太渊丹！”

　　李泊愕然出声，几个炼丹师脸色也随之一变，纷纷快走几步，来到近处，待细细一辨，顿受震惊。

　　一丹四品，象太渊丹这种难炼之物，别说上品了，就算是中品都很难见到。

　　因而上品在市面上的价格是相当不菲，极品丹更是凤毛麟角。

　　就算玄级一品炼丹师，出极品丹的几率也是百炉难得其一，不想竟在这里见到。

　　“这是你从哪里弄来的？”李泊脸色一沉，肃然追问。

　　显然，所有人都不会相信，这极品太渊丹是出自这不学无术的废柴小子之手。

　　“二叔，有些话不可对外人讲，咱们进内院谈吧。”李默不紧不慢的道了句，举步就朝里面走。

　　那样子，活脱脱的反客为主。

　　而说话间，更浑然有着一股上位者的气势。


第3章 极品归元丹

　　李泊脸色有点难看，李默这举动相当无礼，不过他确是好奇这丹药来历，一边朝内走，一边朝着儿子瞪了一眼：“叫你好好练功，日后出人投地，看你都结交些什么狐朋狗友！小小年纪，目无尊长！”

　　李高远耸了耸肩，没把这话往心里去，但又不免为李默担心起来。

　　诸人相继进了内院，早一步进来的李默已经一屁股坐在了主座上。

　　无视堂下诸位长辈，李默抚摩着这红木大椅的椅把，遥想起当年坐在皇城大宅中那逍遥日子。

　　一人之下，万人之上，万誉加身，何等辉煌荣耀。

　　只是如今，一切如梦幻泡影，万事都要从头来过。

　　见李默越来越没规矩，李泊直是压着怒气，指节用力敲在桌子上，沉声质问道：“李默，这丹药你究竟是从哪里弄来的？”

　　不紧不慢的收回思绪，李默悠然答道：“还能从哪里，自然是我炼出来的。”

　　“你不学无术也就罢了，居然满口谎言，你以为我是三岁小孩儿，会信你这胡言乱语？”李泊听得火冒三丈，其他几个炼丹师也都是抱臂冷笑。

　　吹牛，也要看看对象是谁。

　　小脸上淡定依旧，李默平静的说道：“要证明我说的话不难，二叔你再给我一副药材，我可当场炼出。”

　　李泊听罢，眼睛一瞪，指着他鼻子怒骂道：“你这小子好生狡猾，为了骗我的药材居然想出这等方法来，你以为我会上当？”

　　他大手一摆，叱呵道：“罢了，给我滚吧。日后若敢再来我药铺拿药材，当心我打断你的狗腿！”

　　李泊乃是堂堂四境强者，厉声呵斥，声如奔雷。

　　李默却仍是巍然不动，反倒大笑了起来。

　　这笑声放肆非常，听来极为刺耳。

　　“李默！”李高远忍不住提醒了一声，他很清楚父亲的暴脾气，若是生起气来，那可是没人拦得住。

　　果不其然，李默一笑，李泊的脸色更显阴沉，冷冷问道：“你笑什么？”

　　那表情，若是李默不解释个清楚，只怕他要当场动手，以他的修为，只一指便能令李默躺上十天半月。

　　李默脸上并无半点惧意，笑意反倒更浓，他见过的强者数不胜数，象李泊这种修为，真如蝼蚁一般，哪能吓得到他？

　　他呵呵笑道：“我笑二叔虽是个生意人，却不懂得做生意的道理。一副药材几十两，极品丹却有百倍利润。若我是骗你的药材，也就损失几十两，但若然我的话是真，这炼出的极品丹归你，你可净赚万两！”

　　“万两。”

　　李泊顿时瞳孔放大，他定眼看这李默，眼中透着几分古怪。

　　他虽然有几年没见李默，但是如今这坐在眼前的少年，却和印象中的李默相差太远，那份泰然镇定，处惊不乱，仿佛见过天大的世面。

　　悠然的语气中，更有一种让人难以质疑的威严，字字如凿铁。

　　而极品丹的利润，确实也让他心头一动。

　　这时，李默将丹药随手朝他一丢。

　　李泊大吃一惊，连忙伸手接过，同时怒瞪了李默一眼，紧张道：“你……你这小子，这可是万两白银，丢地上怎么办？”

　　“这么近的距离，二叔好歹也是四境武者，岂会失手？这样吧，看在你是我二叔的份上，这枚丹药就当成押金好了。若然我炼制失败，此丹归你，若然炼制成功，极品丹也归你，如此可划算？”李默轻描淡写的说道。

　　“当真？”

　　李泊眼睛一亮，欣喜出声。

　　这当真是一本万利的买卖，就算不信李默的话，为了这枚极品太渊丹，也得遂了他的意。

　　他果断的朝着李宋池说道：“去拿太渊丹的药材过来。”

　　话一落，便听了李默说道：“等等，按这个药方拿药。”

　　李默可没有兴趣为他人专门炼制一次太渊丹，他来这里本就是为了炼制修为丹。

　　他将早写好的方子丢了过去，李宋池接过来一看，顿时一愣道：“这是……归元丹！”

　　李泊和几个炼丹师听得也是一愣，凑过去一看药方，果然是归元丹的药方。

　　归元丹乃是黄级丹药中难度极大的一种，犹在太渊丹之上。

　　李默不仅要炼制归元丹，更狂妄宣称要炼出极品归元丹！

　　“这臭小子……”

　　李泊直是怒火中烧，活了四十多年，何曾见过如此狂傲的小辈，若非为了这颗极品太渊丹，他只怕忍不住把这小子的嘴扇烂。

　　但他终究摆了摆手，让李宋池去找来药材。

　　取来药材之后，李默独自进了一边的偏屋，大门一关，便开始炼丹。

　　李泊脸色阴沉的坐在大厅里，唯有目落那极品太渊丹的时候，才露出半分笑意，白得万两白银，这是何等美事。

　　几个炼丹师坐在一边，皆是面带冷笑，自故的想着等着小子炼丹失败出来，用什么语言来嘲讽他最为解气。

　　唯有李高远忐忑不安，不知道李默今次是吃了什么药，和父亲对上，这若是炼丹失败，日后休想在药铺拿走丁点药材。

　　半个时辰之后，门缝里渗透出丝丝香气。

　　“这是……归元丹的香气！”

　　一个炼丹师骤然从座位上座起来，一脸惊愕。

　　其他几人对这香气自然也再熟悉不过，顿时面面相觑。

　　“丹香一出，接下来就是收丹。这小子竟然真的炼到了最后一步，这怎么可能？”一个丹师碎碎念着，眉头皱成了“川”字。

　　他们象李默这个年纪的时候，那都还是学徒身份，尚未入丹道，更别炼到收丹这一步了。

　　光是这点，便令他们暗暗震惊。

　　即使，李默所炼成的归元丹全是下品，那也代表着他拥有着一品黄级炼丹师的水准，和三十来岁的诸人持平。

　　但李默，却仅仅只有十四岁。

　　“紧张什么，即使炼到最后一步，也有千百种因素可以导致丹毁。”李泊沉声说道。

　　众人皆点头称是，但心情仍是忐忑。

　　如此一柱香时间之后，香气消散之时，房门打开来。

　　李默抄着手慢悠悠走出来，随手把丹炉朝着桌子上一放。

　　可见，他炼完丹后，根本没有开炉验丹，如此自信，超然之极。

　　众人顿时有种不妙的预感，其中一个炼丹师走过去，小心翼翼的将炉盖一打开，脸色陡地一僵，失声惊叫道：“一炉六丹！”

　　这话令众人脸色大变，纷纷凑了过来。

　　目睹炉中景象，一个个如遭雷击，惊呼出声。

　　一炉六丹，已是惊人。

　　更惊人的则是这并非是简单的六丹，其中下品一枚，中品两枚，上品两枚，剩下的一枚竟真的是极品丹！

　　一副药材一炉丹，而一炉能够炼出多少丹药，何等品级，和炼丹师的能力有着直接的关系。

　　炼制归元丹，能一炉六丹，那至少是黄级三品炼丹师的水准。

　　再加上极品丹的出现，甚至可能是玄级炼丹师！

　　“这……当真是你炼的？”李泊此时声音都带着些颤抖，看着李默的眼神全然变了。

　　谁能想到，这李家的武道废物，竟然是个丹道天才。

　　丹道天才是什么？

　　于商人而言，那就是金山银海！

　　于一家之主而言，那就是振兴家门的捷径大道！

　　至于其他炼丹师，那更是呆若木鸡，脑袋里是一片糨糊，连思考都有些迟钝。

　　众人如此表情，李默仍是神情淡定，若是前世修为，一炉岂会只有一颗极品丹。

　　他将其中五颗收走，独留下一颗极品丹，说道：“这是刚才的约定。”

　　说罢，举步便走。

　　众人还停留在刚才的惊愕中，倒是李泊反应快，在李默刚跨出门的时候，连忙大呼一声道：“侄儿，稍等！”

　　他五步并着两步跨到李默身边，之前肃然威严的脸上挤起浓浓的笑容，笑眯眯的搓着手道：“侄儿难得来我药铺一趟，这么急着走干嘛。”

　　“我不走，还真怕二叔你说我又来骗你药材。”李默嘴角一勾，带着几分讥笑。

　　李泊哪会动怒，反是哈哈大笑，亲昵的拍了拍李默的肩膀，笑言道：“二叔我跟你说笑呢，你还当真？你我本是一家人，血脉至亲，你想要什么药材，我这就叫掌柜的给你拿。”

　　李默静静看着他，没说话。

　　李泊连忙又加了句：“你想要多少都成！”

　　李默这才露出半分笑意，慢条斯理的说道：“既然二叔如此大方，那我就留下谈一谈吧。”

　　于是，李默慢悠悠再次坐在上座上，李泊坐在侧座上陪着笑脸。

　　此时也不管辈分高低了，他满脑子都是极品丹，几个炼丹师此时才勉强回过神来，眼中皆透着惊讶和震撼，久久不平，难以相信眼前发生的一切。

　　而刚才诸多嘲笑讽刺，则好似几个巴掌扇在自己脸上，生疼火辣。

　　嘲笑他人，却不知自己是井底之蛙。

　　“这么说，侄儿你已经是三品黄级炼丹师了？”李泊小心探询道。

　　“算是吧。”李默随口答道。

　　得到答复，李泊脸上堆笑，用着前所未有的温和语气，讨好道：“我是看着侄儿你长大，知道你必有成就。如今侄儿你即贵为三品黄级炼丹师，二叔我自也要助你一臂之力，我这里的药材你尽可取去炼制，只需要每月给我一些极品丹药如何？”


第4章 凝气境前期

　　李默怎会在乎区区几颗极品丹，他所需要的就是源源不断的药材，于是随口道：“那就一个月给你四枚极品归元丹吧。”

　　李泊听得精神一振，激动得手都有些颤抖。

　　其实一月一颗极品丹于他而言，都是求之不来的宝贝，没想到李默随口就给了一月四枚。

　　四枚极品归元丹，珍贵的不止是价格，其更能够为家族培养出更优秀的子弟，从而提升在支族中的地位。

　　几个炼丹师更是面面相觑，以他们的能耐，炼一颗极品丹都是难以奢望，随口四枚，那是何等能耐？

　　接着，李默叮嘱李泊不要外泄自己会炼丹这件事，李泊自是满口答应。

　　尔后，李默足足选了一马车的药材，由店铺伙计送至家门。李泊则是笑脸相送，一点都不心疼，更免不了称赞儿子几句，认得一个好朋友。

　　李高远是满头雾水，这发小摇身一变，居然成了个三品黄级炼丹师。不过，他也懒得想太多，总归这是一件极好的事情。

　　马车到了家门，立刻惊动了李默的父母。

　　待到李默父母来到院子里的时候，伙计正在忙碌的搬运一箱箱的药材。

　　“默儿，这是怎么回事？”

　　李文鼎皱着眉头，四十来岁的脸上透着朴实。

　　“对呀，你是从哪里弄来这么多药材？这……不是从哪里偷来的吧？”李母焦急道。

　　李默笑应道：“这是从二叔那里拿来的药材。”

　　“什么，二哥给的？他会白白给你药材？”李文鼎听得更是糊涂。

　　此时，伙计已经运完，待他们退出后，李默便将自己身为三品黄级炼丹师以及和李泊的交易之事说了出来。

　　李文鼎夫妇听得直是大吃一惊，随后李母惊喜之极：“默儿，你当真是三品黄级炼丹师？”

　　李默点点头，含笑说道：“别看儿子天天往外跑，其实都是在默默苦炼炼丹术，希望有朝一日能够为家里争光。”

　　虽说这二人不是亲生父母，不过到底这一身血肉之躯是拜他们所赐，因此，让二人过上安逸日子，也算报答他们的恩情。

　　“太好了，实在太好了。”

　　喜从天降，李文鼎激动之极，他原本对儿子没有抱什么期望，只愿他平安一生。未料到他竟然埋头刻苦，如今成了一位三品黄级炼丹师的地位。

　　而向来吝啬的二哥肯送这么多药材，也证明儿子所言并非虚言。

　　“砰——砰——”

　　半月之后，清晨中的小院里传来声声闷响，一根根木桩在李默的剑下裂成碎末。

　　他人如蛇行，游走于诸多粗壮的木桩之间。

　　每一次剑落，便有一根木桩被震得粉碎。

　　这粗糙简单的灵蛇剑在李默使来，千变万化，形似灵蟒扑食，威力足可和高等剑诀一比高下，精髓更尤在其上。

　　在归元丹和太渊丹的辅助下，他的体格已比之前强壮不少，目光中更暗含着摄人的光芒。

　　待李默收剑之时，满地碎木，而他亦脸不红气不喘。

　　他微微颔首，平静的说道：“终于步入凝气境前期，这样一来，便可以炼脉了。”

　　武道之途，分为凝气、磐石、铁骨、钢魄、金身、玄元、天穹、灵窍和神通九境。

　　一境一天地，每一境又分为前中后三期。

　　第九境神通，更据说是能达到窥破天机，踏入修真之境。

　　进入凝气境前期，李默的道天炼火诀也有了些许基础。

　　这个时候，他便要可以修炼道天炼火诀的第一重境界：炼脉。

　　当年一位落魄子弟为治身染重病的父亲，来李默府上求药。

　　他囊中羞涩，却自言他家祖上也曾是炼丹师。此书乃是其祖奇缘所获，称是丹道奇书。虽然家族后继一直没有足够资历的人才修炼，但仍然当做传家宝代代相传。

　　到如今门弟没落，为了求药，才不惜以此书换取。

　　李默当时并未多想，只是念及他孝心一片，给他炼了一炉丹。事隔一年之后，随手翻起那所谓奇书，这才大吃一惊。

　　一般的炼丹术都只是纯粹的控火法，仅用于炼丹。

　　但道天炼火诀却能够作为独立功法使用，更有九重之多，一重一天地，炼就道天火体，直抵武道颠峰。

　　当年他意外获得此诀后，如获至宝，为了奠定基石，他研究了许多种修炼第一重境界的方法，以求完美，最终锁定了三玄烈火丹。

　　而要炼制三玄烈火丹，需要一味少见的药材，名为：炎烬石。

　　主意打定，李默立刻去了李记药铺。

　　这一次李宋池自不敢有任何怠慢，恭敬相迎。

　　但他听到炎烬石，便摇着头道：“库房里没有此药，或许郡城会有，但最近连降大雨，要从郡城拿药材过来可能要等十来天。”

　　“太久了。”李默摇摇头，他是一天都等不得，便问道，“那你可知道哪里还有这炎烬石卖？”

　　李宋池迟疑了一下，答道：“或许，平安药铺会有，但那铺子是张家的产业，张家素来和我们李家不和，即使有也不见得会卖。”

　　李默听罢，扭头就朝东大街走去。

　　不过一会儿工夫，便来到了平安药铺。

　　论规模，论热闹，这里都不次于李记药铺，几个医师坐镇堂中，把脉问诊，忙碌得很。

　　在一边，一个掌柜模样的老者正在和一个白衣少年交谈。

　　李默刚踏进门槛，那少年便扯着嗓门大叫道：“这不是李家那废柴少爷嘛，这么大清早出门，真是西边出太阳了。”

　　这话一落，铺子里的伙计，病人，便都小声议论，不时有人发出讥笑声。

　　一丑传千里，李家各家在青山城都是有头有脸的人物，年轻一代也多有佼佼之辈，一个个能武擅剑，唯有这李默体质差到极点，自然是街头巷尾的笑谈。

　　周边嘲讽声声，李默充耳未闻，他淡淡瞥了说话的人一眼，见那少年十三四岁，生生高高壮壮，只是鼻塌眼狭，唇薄如纸，面无福相。

　　一搜记忆，他便知道他乃是平安药铺的少掌柜，张世久。

　　孩提时，这张世久便仗着个头大，没少欺负过李默，有一次扔砖头还将李默砸得头破血流。

　　记忆一闪而过，他不紧不慢的说道：“原来是张少爷，你们铺子里可有炎烬石？”

　　见到李默居然是来买药材的，张世久怪笑了一声，低声和老掌柜耳语了几句。

　　然后老掌柜便派了伙计进屋，没过多久，拿了一块石头出来。

　　此石如拳头大小，上面有着不少蜂巢似的坑洞，透着丝丝血纹，正是炎烬石。

　　如此大小也刚够分量，李默这才露出半分笑意，问道：“这一块多少银两？”

　　张世久嘿嘿一笑，大肆嘲讽道：“这炎烬石乃是大补之物，重病之人才用，都说李默你身子骨弱，没想到弱得跟生重病似的。各位街坊以后见到李默都得站远点，免得他走着走着一头栽地就死掉了，栽谁身上都惹上一身麻烦。”

　　他嘲笑李默体格虚弱，店铺里的诸伙计都扯开嗓门大笑不停。

　　周边路人也是听得哈哈大笑，直把李默当成笑料。

　　嘲讽声连连，李默神色未变，淡淡说道：“你只管说多少银两就好，若买不起，我自会离开。”

　　张世久却未放过捉弄李默的机会，大笑道：“我们张李两家交情深厚，谈银两多伤感情，我怕的是你吃了这东西身子骨承受不住，万一两腿一蹬，就这么死掉了，那你爹娘找上门来，我家铺子岂不白端端惹出件事非？”

　　众人又大笑起来，聚集的人越来越多。

　　李默仍是气定神闲，不紧不慢的说道：“张少爷真是好心，那你觉得如何才能卖给我？”

　　张世久咧嘴一笑，阴沉沉的说道：“你若吃我一拳，能够从地上站起来，那说明你这身子骨还不错，这炎烬石我就不收你钱，免费送给你好了！”

　　“吃你一拳？”李默笑了，清秀的脸庞上，眼中顿时寒光暴射，一股煞气倾泻而出。

　　张世久被这眼神中的凶厉吓了一跳，身体莫来由的一颤，一股凉气刹时从脚底涌上脑门，骨子里都透着冰寒。

　　但他怎么也不信这李家废柴会是自己的对手，李默的眼神更让他暴怒。

　　他指着李默鼻子，扯着嗓子高声挑衅道：“你敢还是不敢！”

　　“来吧。”李默淡定的回了句。

　　一个毛都没长齐的小子，也敢骑在他头上撒野。

　　而他，又岂会被这个区区凝气境后期的小辈吓怕？

　　这话一落，周边诸人意外之极，尔后嘲讽声阵阵。

　　“这李默也太自不量力了，他连一招半式都不会，张少爷若是拳上加把劲，他十天半月都爬不起来。”

　　“张少爷摆明是要欺负他，他还自己撞上门去，真是脑袋不灵光。”

　　“炎烬石一块只怕要十几两银子，哪有那么容易免费得来？”

　　众人风言风语，谁都没有看好李默。

　　张世久见李默竟敢答应下来，一边把拳头捏得咔咔直响，一边得意洋洋的道：“几年不见，你这小子倒是长了几分胆，好，就让你尝尝我张家拳法的厉害。”

　　他大步走到李默身前，耀武扬威的一抡拳头，呼的砸了过去。

　　“给本少爷倒下！”

　　叫嚣声中，一拳稳稳砸中李默的胸口，围观的众人都仿佛看到了结果，想着李默必定被砸倒在地，惨叫求饶。


第5章 入学武道院

　　一声闷响，李默身体重重一晃，但除此之外，却连半步都没有退后，更别提被打飞出去了。

　　众人直是大吃一惊，一个个瞪大了眼睛。

　　张世久自也一愣，三分力道的一拳，竟打不倒这李家废柴？

　　就在这时，李默突地一动，一记右拳直截了当的砸中他的面门。

　　张世久毫无防备之下，被砸得一屁股坐在地上，脸上顿时挂了两行鼻血。

　　一见李默反击，众人更不由张大了嘴巴。

　　张世久被这一拳打懵了，半会工夫才反应过来，气极败坏的大叫一声道：“你……你敢打我？”

　　李默冷冷看着他，不紧不慢的说道：“你说让我吃你一拳，但没说不让我还手啊？”

　　他堂堂商天国第一地级炼丹师，什么时候吃过亏？这区区纨绔子弟想要占自己便宜，真是妄想。

　　“这……”

　　张世久被说得一时语塞，两只眼珠儿乱转，想动手却又偏偏找不到理由，那两行鼻血挂在脸上，令围观的人忍俊不禁，不少人都捂嘴偷笑。

　　铺子里的张家伙计们，一个个面面相觑，嘲讽的表情僵硬在脸上。

　　谁能想到这稳打稳的算盘，结果是自家少爷吃了亏。

　　就这会儿工夫，李默已从掌柜手里取走了炎烬石，大步悠然离去。

　　张世久这才发现自己还在地上，他连忙爬起来，恶狠狠的盯着李默的背影，咬牙切齿的骂道：“李默你等着，改日我必定要报这一拳之耻！”

　　回到家中，李默即刻炼制三玄烈火丹。

　　正午之时，丹药炼好，一炉六丹，其中亦有一枚极品丹。

　　李默取了极品丹，将其放入口中，尔后运起道天炼火诀的功法。

　　丹药入口，顿时宛如岩浆喷冒，沿着奇经八脉朝着周身各处喷涌而去。一瞬间，李默便好似掉进了火山坑中，被那滚滚岩浆所包裹。

　　好似皮肉腐烂，骨骼不存，肉身在这一刹承受着常人难以承受的极限痛苦。

　　每一个毛孔都张开着，散发着一缕缕的火红光泽，李默整个人都好似浸泡在火光之中。

　　三玄烈火丹的至火至猛之力灼烧全身，随着时间的推移，这种痛苦非但没有减弱，更屡次突破极限。

　　比起李默当年，以四境武者的肉身承受丹药炼脉之痛，今次的痛楚更要强烈百倍。

　　但李默乃是堂堂商天国第一地级炼丹师，吃过的苦头更是常人未曾想象，纵然痛楚如同亿万重海啸要将他击倒，他却似磐石泰山，屹立于地，双目炯炯，燃烧起无上斗志。

　　无论什么样的痛苦，都绝对无法让他倒下！

　　时间慢慢流逝，肌体的经脉开始适应药效，并且逐步吸收。

　　李默身上的红光渐渐减弱，直到完全消失之时，他体内的经脉已经产生了质的变化，进入道天炼火诀的第一重境界“炼脉”。

　　脉络吸纳了刚猛火劲，从而让其发生质的改变，肌体之力暴涨十倍，体格，气血和真气量都成质的上升。

　　纵然他仅仅是凝气境前期修为，但已足能和中期武徒一战，甚至挑战后期武徒！

　　进入炼脉之境，再加上修为丹的辅助，李默的修为增长突飞猛进，两个月之后，已步入了凝气境中期。

　　“砰——砰——”

　　清晨的院中，翠竹拂风。

　　三尺铁剑在李默的手中宛如变成百斤重器，横劈竖斩，所到之处，一根根木桩应力而毁。

　　十二式灵蛇剑诀，施来如行云流水，飘逸之极，其中又暗含霸劲，可谓独成一派，武诀等级更达到颠峰之境！

　　不过一会儿工夫，院中十几根木桩全成了碎渣。

　　李文鼎推门进来，正目睹李默一剑斩碎最后一根木桩，惊喜道：“默儿，没想到你的剑诀竟有如此威力了。”

　　李默神色淡淡，以他这身子骨，确实短短数月有此成效实属不易，也难得李文鼎会惊喜。但是，想想当初那个击杀自己的灵境强者，这其中的差距岂非天地。

　　所以，他容不得有一丝骄傲，一丝懈怠。

　　他收起剑来，问道：“爹这么早过来，不知是有什么事情？”

　　李文鼎便笑道：“你现在也年满十四岁了，我李家子弟到了这个年龄，大多会送往郡城学院学习。你即有三品黄级炼丹师的水准，我看就报名去丹道院如何？”

　　这话说得李默心头一动，郡城有着更多的修炼资源，去那里自然修为进展更快。

　　不过，他并不想去丹道院。

　　他本就是地级炼丹师，随着道天炼火诀的提升，炼丹术的提升也是迟早的事情，反倒修炼武技才是重中之重。

　　他便说道：“孩儿不想去丹道院，倒是想去武道院。”

　　“武道院？但我看你在丹道上的天分更高一些呢。”李文鼎有些意外。

　　李默解释道：“但是若遇到危险，炼丹师那三脚猫工夫，岂能保命？等我武道修为提升一些，再去炼丹也可以。”

　　李文鼎听得倒是点点头，便道：“既是这样，那就去学武吧。”

　　大下午的时候，李高远过来了一趟，也谈起了去郡城的事情，听到李默要进武道院，直是欢喜。

　　如此过了几日，李默告别父母，和李泊父子一同前往郡城。

　　数日行程之后，一行人终于抵达了吴兴郡城。

　　郡城的规模足是青山城的十倍，人口达百万之众，可谓繁荣似锦。

　　入城，直是车水马龙，店铺林立，各种货物应有尽有，引得李高远不时叫出声来。

　　自然李默就要淡定得多，区区郡城，和皇城比起来那就是个乡下地方。

　　很快的，一行便抵达了武道院。

　　巍峨的武道院位于城东之地，建筑鳞次栉比，古朴庄严。

　　诸人入学的地方嫡属武道院下院，办理入学之后，便抵达了分配好的住所。

　　十几人共住一个院子，两人一间屋，李默和李高远正好分得一间。

　　待大人们一走，便有李家子弟提议去郡城中逛逛，见见世面。

　　李默对此没有半点兴趣，他叫上李高远，一同去了真武塔。

　　真武塔乃是武道院藏书之地，共有六层，藏书万千，全都是各种武诀秘籍。

　　按照规定，学员入学，都可以到真武塔选取武诀进行修炼。以后每提升一个境界，也都可以到对应的楼层挑选武诀。

　　武道九境，每一境的武学也都有三等之分，即基础武诀，中等武诀和高等武诀。

　　任何一种武诀，根据招数的熟练程度，皆可分为小成，大成和颠峰三层。

　　当然，有的武诀也能横跨几个境界才能修炼到颠峰，得上一本，足够耗费十年来研究。比起一般武诀而言，要珍贵许多。

　　而象道天炼火诀这样能够横跨一境抵达九境之颠的绝学，更是稀少之极。

　　修为进入凝气境中期，李默已将灵蛇诀修至颠峰，再修炼下去已经没有什么必要。

　　于他而言，随着道天炼火诀进入炼脉境界，需要修炼更高的武诀，才能够发挥炼火诀的威力。

　　同时通过修炼这些武诀，来提升炼火诀的境界。

　　六层高的真武塔巍峨如山，一层大门前，一个中年武师肃然而立，宛如门神一尊。二人走到近处，他连眼皮都没抬一下。

　　待二人递上身份牌，他扫了一眼，朝着李高远说道：“你有磐石境中期的修为，可进入真武塔二层，挑选三本武诀，时间半个时辰。”

　　接着，他才漫不经心的瞥了眼李默，不无鄙夷的道：“十四岁居然才是个凝气境中期，就算是支族也太不像话了，亏得你还是李家的人。去真武塔一层，挑选两本武诀，时间一刻。”

　　李默没将他的嘲讽放在心上，接过身份牌，大步进了真武塔。

　　六角形的一层空间里，数百个书架林立，上面摆满了各种武诀典籍，在通往第二层的入口处，有着一个武师把守着。

　　李默虽是炼丹师，但以他的身份，即使是皇城真武塔的九层，也可以自由出入。

　　比起那里，这个小郡城的真武塔就显得寒酸多了。

　　他一眼扫过，此时时间尚早，但仍见到不少新入学的学员正在挑选心仪的武诀，每个人都显得手忙脚乱，神色紧张。

　　这些少年皆是资质平平，区区凝气境的修为，所挑选的也多是中等武学。

　　李默则直接朝着后面的高等武诀区走去，见到他这样，便有少年发出嗤笑声，笑他好高婺远。

　　来到后面，十几个架子上都是各种高等武诀，一册册列得整齐，刀剑棍斧，拳脚轻功，应有尽有。

　　与一般人而言，挑选适合自己的中等武诀都需要仔细琢磨，而挑选高等武诀，那更是难上加难。

　　但李默的想法却是简单而直接，只挑最难的！

　　最难的武诀自然在高等武诀最后一排的架子上。

　　相比起其他挤得满满的架子，最后排的架子上书目寥寥，仅有几十本。

　　时间有限，李默也不托大，迅速的挑选起来。

　　每一本的第一页都有着关于武诀的介绍：

　　《碎石掌》，高级掌法，掌法一气呵成，刚猛威霸，碎石裂岩。

　　《升龙剑》，剑如龙升，人如雀燕，游走致敌。

　　《流星斩》，剑似流星，快如闪电。

　　李默想要找的秘籍只有两类：其一，乃一击杀人的霸道剑诀，其二，乃是轻功身法。

　　不过几十本都翻完，却都没有中意的。

　　合上最后一册，李默不免皱了皱眉头。于他而言，修炼这些一境高等武诀，都是自降身份。

　　如今最难的都不适合自己，莫不成还要选那些难度不高的？


第6章 饮血剑，闪电步

　　正这么想着，旁边传来脚步声，一个中年武师走了过来。

　　他身材魁梧，面黑如炭，看到李默在这里，眉头不免一皱，显然是觉得他站在这里十分不合适。

　　不过黑脸武师并没多说什么，手一抬，将放在最后一排架子顶上的两本册子拿了出来，转身欲走。

　　李默倒没想到那里还有秘籍，连忙说道：“老师慢走，这两本武诀可否给我看看？”

　　“你……？”黑脸武师回过头来，意味深长的一笑，“这两本都是几十年来，不曾有初学者学会的武诀，即使资质再高，最终也是半途而废。年初经过上面审核之后，准备将这两本放到第二层去。以你的资质——是决然学不来的！”

　　话是斩钉截铁，语气中充满轻视。

　　李默坚持道：“但学生还是想看看。”

　　“哼！你想看，就给你看看眼界吧。”

　　见到自己详加说明，这少年还如此固执，黑脸武师分明有些不悦，他嗤笑了声，随手将这两本武诀丢给他。

　　李默接过来一看，这两本书，一名《饮血剑》，一名《闪电步》，两本上面都有人刻意标明了难度：极难。

　　翻开介绍，第一页上清楚写着：

　　《饮血剑》：剑能饮血，霸气非凡，一剑出，万物毁。

　　《闪电步》：人行如闪电，十里一瞬间。

　　李默又翻开口诀看了看，然后说道：“老师，我想修炼这两本武诀。”

　　“什么？”黑脸武师一时意外，本以为象眼前少年这种资质，看到介绍必定吓得脸色大变，不想这小子竟然胆儿肥之极，不止妄图修炼这武诀，更是一要就是两本。

　　“小子，做人要清楚自己的能耐，明知道不可能的事情却偏偏要去做，那是愚蠢之极的行为！”他冷冷教育道。

　　李默直视着他的眼神，肃然说道：“学生确实资质平平，但却有一颗恒心，纵然这武诀几十年来无人修炼得会，学生却想要斗胆一试！”

　　黑脸武师见他眼神坚定，隐隐中竟有一股摄人的气势，微微皱了下眉头，便冷笑一声道：“资质平庸也就罢了，连脑袋都愚钝倔强，你既然不把本师的好意听进去，那就随便你吧。”

　　他冷哼着拂袖离开，李默则露出满意的笑容。

　　算着一刻时间也差不多了，他便出了真武塔。

　　没等多久，李高远也出来了。李默看了一下他选的三本二境武诀，微微点下头，这小子倒也有些眼光，所选的武诀倒还不错。

　　不过，却难入他法眼。

　　“咱们去练武场转转吧。”李默提议道。

　　“好。”李高远初来武道院，也是兴致十足，爽快的点点头。

　　找人问清楚地点，二人很快便来到了练武场。

　　这里占地极大，分为一个个区域，剑术区、刀术区、箭术区等等，各有高墙相隔。

　　二人来到剑术区，一块块一人高的铁木桩整齐的排列着，一个个学员手持铁木剑，在木桩前努力的练习着。

　　这里虽有空位，但并不挨着，二人便分开来。

　　李默取了把练习用的铁木剑，来到一侧的角落边上。

　　以他生前八境强者的经验，这区区两本一境武诀，扫上几眼，便已悟透大半。

　　暗运道天炼火诀，一抬臂，剑诀运起。

　　真气顿时涌入剑器，十来斤的铁木剑沉重倍余。

　　李默骤一挥剑，剑如雷霆之势朝着铁木桩斩去。

　　“砰！”

　　一剑斩中，传来的震感令右臂一震。

　　“砰！”

　　第二剑斩出，他察觉到体内的真气自动的朝着剑器上涌去，这一剑威力顿比上一剑强了不少。

　　“砰！”

　　第三剑斩下，体内的真气全然不受控制，疯狂的涌入剑器。

　　剑招威力陡增数倍，以至于第三剑斩下，这深深扎入地下的铁木桩都为之一晃。

　　李默立刻停了下来，待体内真气平静下来，才颔首道：“这剑诀果真危险，怪不得没有武徒修炼成。”

　　饮血剑的可怕之处，便是它如同吸血一般，会强行吸取武者的真气，来强化剑招。

　　因此，每一剑都绝对比上一剑更强！

　　如此剑诀，宛如饮鸠止渴。

　　一旦失控，甚至会反噬使用者，轻者断经脉，重者伤内脏。

　　但是，这样霸道威猛的剑诀才是李默所想要的。

　　于是，重头再来。

　　一剑！

　　两剑！

　　三剑！

　　每次到了第三剑，身体便难以承受大量真气的流失，几近失控，他便又重头开始。

　　一次次，一剑剑。

　　剑器如贪婪的野兽，不断吞噬真气。

　　人与剑诀的抗衡，在一招招一剑剑中展开。

　　汗流夹背，疲惫不堪，但李默的意志越来越高涨。

　　连这等低等武诀都无法控制，还谈什么去突破武道桎梏？

　　如此一练就是数日，昼夜不停，斗志不减。

　　随着日夜苦炼，道天炼火诀越加强盛，体内真气量暴涨，渐渐满足了剑器的需求。

　　这日大下午的时候，他终于能够稳定的施展第三剑。

　　“呼——”

　　李默轻轻吐了口气，连日来紧绷的神经也稍稍松弛了一下，但却并未有任何激动喜悦的心情。

　　这不过是一部区区一境武诀，十五式，仅仅能够施展前三式，连小成期都没达到。

　　要想突破武道桎梏，达到九境之上的灵境，有着漫长无比的路途。

　　饮血剑，不过是区区基石。

　　稍做休息，他接着修炼，不断有所突破。

　　连施四剑！

　　连施五剑！

　　饮血剑终于步入小成期！

　　接着，李默赶往轻功区，开始修炼闪电步。

　　运气于足，腾挪迭跃。

　　初次修炼步法，李默尚显得生疏，几次落地时差点跌倒。

　　于一位地级炼丹师而言，可谓狼狈，更引来旁边学员的不时嘲笑。

　　李默充耳未闻，潜心修炼。

　　比起他人而言，他有着超然的天赋和武道上的领悟力，欠缺的只是身体的适应。

　　数日时间下来，他埋头苦炼。

　　不知疲惫，不知辛苦，只为追求武道之极。

　　随着不断修炼，不断的领悟，他一步已能跃出丈余。

　　但这于他而言，远远不够。

　　闪电步，不止追求速度的极限，还有距离的极限，一闪十丈，人如闪电。

　　一步一丈，一步一丈半，一步两丈，直到一步三丈。

　　如此一直练了几天，闪电步也终于进入了小成境界。

　　前后不过十日，两种武诀他都炼制了小成境界，如此神速，绝对是他人做梦都想不到的。

　　两部武诀有所小成，这日大清早，李默叫醒李高远，来到了武道院北门处的任务区。

　　此时天刚蒙蒙亮，但在任务区的诸多告示牌前已经有着不少学员。

　　这些人大多是早几年入学的学员，三五成群的，修为从磐石境到铁骨境不等。象李默这样凝气境的修为，站在这里显得很是刺眼。

　　告示牌上密密麻麻的贴着学院所发布的任务，学员可以通过接取各种任务来换取银两和荣誉值。

　　李默早有打算，搜寻着适合的猎取蛮兽的任务。

　　蛮兽者，乃吸取天地灵气而成的异物，能活成百上千年。顶级蛮兽，更能够轻松摧毁城池，造成祸及一国的灾难。

　　但蛮兽全身是宝，骨可制器，血可强身，皮可制甲，尤其是内丹更是武道者提升修为的至宝。

　　修为步入凝气境中期，归元丹的药效已经有所降低。因此李默准备炼制更高级的黄级丹药，而黄级丹药的最上乘者，无不是以蛮兽丹为药材。

　　李高远一会儿指指这任务，一会儿指指那任务，他生来胆大，因为要去猎兽而显得兴致高昂。

　　李默并未立刻下决定，衡量着选择猎取哪种蛮兽更适合二人的修为。

　　正在挑选任务，一对男女凑了过来。

　　二人都是十五六岁的样子，少年长得粗壮，背着一把大斧头。少女体形娇柔，相貌清秀，腰佩一把长剑，小脸上带着几分羞涩。

　　少年一走过来，便抱拳说道：“二位师弟，可是在挑选任务？”

　　李默点了点头，少年便直言道：“我们兄妹二人看中了一个任务，可惜还缺个人手，若然二位师弟肯一同前往，必可顺利完成这任务。”

　　话是对二人说，但显然少年所看中的是李高远磐石境中期的修为。

　　而这兄妹俩修为也不低，少年是磐石境后期，少女则是磐石境中期。

　　“什么任务？”

　　李默并不介意少年的攀谈，他还没有到达能够独挡一面的境界。这二人实力尚可，组成四人队伍猎兽也算中规中矩。

　　“猎杀赤角火牛精锐！”少年沉声说道。

　　“精锐？李默，就这个任务好了。”李高远一听要去杀精锐蛮兽，一时兴致高涨。

　　李默点了点头，确实比起这告示牌上的诸多任务来说，这个任务要好多了。

　　于是，四人一组，接了任务后，便出城而去。

　　清晨的郡城甚是热闹，车水马龙。

　　路上几人一交谈，才知道这兄妹二人原来也是李家支族。

　　二人来自溪渡城，哥哥叫李骁勇，妹妹叫李静。

　　出城后不久，四人便抵达了城北外的乌藤古林。

　　这一片原始森林占地极大，纵横百里地，其间群山矗立，沟壑交错，构成了大量的险境，生活着诸多种类的蛮兽。


第7章 猎兽任务

　　在古林入口处，有着大量的武道院学员，除此之外便是一些炼丹师在这里摆摊。

　　炼丹师们所贩卖的都是低等疗伤药，价格便宜又实用，同时也在这里收购各种材料。

　　见到这一个个衣着朴素的少年炼丹师，李默微微一笑，往事浮上心头。

　　想当年年轻之时，他也耗费数年时日，如他们这般在古林险地之外贩药。

　　没有多想，四人随着大批的学员一同快步进了古林。

　　天色随即阴暗下来，巨大的参天古树遮天敝日，偶尔才出现些细碎的阳光。

　　地上满是层层叠叠的树叶，不小心踩到一根枯木，也会让人心惊肉跳。

　　随着朝前深入，一起进来的其他队伍都渐渐不见了踪影，耳边偶尔听闻到激斗声，待快要这片密林的时候，前方突而传来阵阵犬吠声，尔后便出现了一群食尸犬。

　　“嘿，这就是蛮兽？看起来也不怎么凶猛嘛。”

　　李高远定眼一看，提着剑便要上冲上去。

　　“师弟且慢！”

　　李骁勇立刻制止住他，然后朝着食尸犬大声吆喝了几下。

　　十几头食尸犬顿时一哄而散，一下子便没了踪影。

　　李高远看得一愣：“这些蛮兽怎么比猫还胆小啊？”

　　李骁勇哈哈大笑道：“师弟别急，这些食尸犬不过是最低等的蛮兽，生性胆小，以腐尸为食。等到了二等蛮兽区，就有得师弟你忙的了。”

　　“那就快走吧！”李高远兴奋的叫道。

　　李骁勇二人早一年入学，已经领取过不少猎兽任务，对这乌藤古林的路径很是熟悉。

　　为了节省时间，四人避过了各种一等蛮兽的领地，经过半日路程，顺利抵达了二等蛮兽区。

　　入眼处，一片溪谷地带。

　　在溪流两边，有着十几头黑皮山猪，一头头骠肥体壮，两只獠牙锐如剑锋。

　　“这些是幼年山猪，只要避过它们的冲击便可。我们兄妹先对付左侧这一边，二位师弟可到右侧引一两头出来。若是觉得危险，就等我们解决完那边再一起动手也不迟。”李骁勇说完，便带着妹妹赶往溪流左侧。

　　“我先去试试这些蛮兽的底细。”

　　二人一走，李高远便立刻说道。

　　“去吧。”李默淡淡说道。

　　李高远兴冲冲的拔出长剑，几个起跃落到右侧这一边，拣了块石头，朝着最近处的一头幼猪掷去。

　　幼猪被石头砸中，扭头见到二人，顿时撒蹄狂奔而来。

　　“来得好！”

　　李高远大笑一声，初次面对蛮兽，丝毫未有惧意。

　　他一闪身避过幼猪的冲击，反手就是一剑，正斩中幼猪脖子。

　　这幼兽哪里经得起这全力一剑，顿被这一剑斩进三分，鲜血狂飙。

　　“二等蛮兽，原来也不过如此！”

　　李高远一剑得手，信心大增，这次根本不用引兽，直接冲入了兽群中，以一人之力独斗五头幼猪。

　　另一边，李骁勇兄妹二人大战八头幼猪，亦是轻松之极。

　　相比起三人激斗，李默则象个局外人似的，在溪边慢步而行。

　　他很清楚，这些还未长成成年兽的幼猪，对于磐石境中期左右的武徒都不会造成任何危险。

　　与其去帮忙，不如看看这周边有什么药材。

　　不过须臾工夫，十几头幼猪便全都丧命刀下。

　　见到李高远一人独杀几头，李骁勇便大笑道：“看师弟是第一次遭遇蛮兽，竟如此了得，真是让人佩服。”

　　说话间，他瞥了李默一眼。

　　见他一人静站在后方，未曾动手，倒是微微颔首，认为他倒是有几分自知之明。

　　象李默这种凝气境的角色，那通常都是队伍的拖油瓶。

　　不怕这种人不出力，就怕那种修为低，又喜欢冲在前面的蠢蛋，将整个队伍拉入危险中。

　　因此，李默这样只是观战，反倒对大家都有好处。

　　只是，他眉头又微微一皱。

　　只因为少年站在溪边，那悠然的姿态仿佛是在自家小院中闲庭散步一般，和这充满凶杀之气的森林显得格格不入。

　　刚入学的新生，竟有着如此超然的气势。

　　这边，李高远谦虚了两句，又问道：“这些幼兽身上可有内丹？”

　　把视线收回，李骁勇摇摇头道：“幼兽皆无内丹，只是野猪牙可以入药，倒可以采一些。”

　　于是，诸人取了山猪牙，又继续前行，未过多久，待翻过一个小山丘的时候，便见到了一大群灰狐。

　　“这些成年灰狐，动作敏捷，爪子锋利，但这要避过就没关系。”李骁勇说道。

　　“它们身上可有内丹？”李高远睁大眼睛问道。

　　李骁勇一笑：“虽然并非每头成年兽都有内丹，但是这么十几头，怎么也能够有两三枚内丹。”

　　李高远顿时精神一振，朝着李默说道：“若我们取了这水狐内丹，你再炼些修为丹，咱们吃下去，那可抵几个月苦功呢。”

　　这一说，李骁勇便希奇道：“这位师弟能炼丹？”

　　李高远大笑道：“当然，他可是炼丹师呢。”

　　虽然李高远未说明李默的炼丹师等级，但是这足以让李骁勇立刻对他改观，惊讶道：“原来师弟是丹武双修，日后若有师弟帮忙的地方，还请师弟不要推辞呀。”

　　李默淡笑道：“尽力而为。”

　　话落下，李高远便随着李骁勇兄妹杀入水狐群中。

　　一阵激斗之后，十几头水狐悉数被斩杀，剖开狐肚一搜寻，果真搜出了三枚内丹。

　　第一次收获内丹，李高远欣喜之极。

　　李默则显得淡定多了，想当年，就算是八等蛮兽内丹，他那宝库中也有满满几大箱。

　　紧接着，四人一路前行，又遭遇了巨鼠、黑耳猫等等二等蛮兽，收获的内丹和材料也渐渐多了起来。

　　李默一直未参与战斗，只是在蛮兽的领地内搜寻着各种药材，倒也有不少收获。

　　如此在这日正午终于抵达了赤角火牛的领地，站在山岩上朝下一望，这谷地下一片草地的边缘，有着五六头赤角火牛。

　　每一头都体格骠壮，赤色的尖角长达尺余，直挺挺的朝着前方，宛如两把尖刀。

　　“这就是赤角火牛？这个头挺大的。”李高远低声说道。

　　李骁勇点点头：“赤角火牛算是二等蛮兽中比较凶猛的类型，攻击力强，还能够喷吐火球。不过，只要掌握了它的进攻规律，要对付起来也不难。高远弟你就跟在我和妹妹后面，等熟悉了之后，便可独挡一面了。”

　　李高远点点头，李骁勇又朝着李默说道：“默小弟你就离远一点，这火牛冲刺距离长，火球喷吐速度快，万一被刺中或者砸中，可不是闹着玩的。”

　　一路被看轻，李默笑而不语，但也没辩解什么。

　　“碎山斧！”

　　“流花剑！”

　　李骁勇兄妹率先扑入火牛群中，李高远紧跟其后，顿时平静的草地变成了杀场。

　　火牛时而冲刺，时而喷吐火球。

　　三人时而躲避，时而发动猛攻。

　　李默则继续在周边寻找可用的药材，没过多久，这一群成年赤角火牛便被击杀，剖取出一颗内丹。

　　李骁勇甚为大方，并不拘泥于这一颗两颗内丹，随手便丢给了李高远。

　　李高远自也不矫情，道了声谢便拿收了起来。

　　四人继续沿草地深入，避过大群的火牛，专门找小群火牛下手。

　　到大下午时，三人所斩获的火牛内丹已经有十来颗，光是这已经是不虚此行了。

　　就在抵达谷地深处的时在一条小河前，出现了一头体格比普通赤角火牛更大，全身布满火红纹路的火牛。

　　“赤角火牛精锐！”李高远低呼一声，兴奋得满脸通红。

　　“终于找到了。”李骁勇也露出笑意，尔后沉声说道：“我正面吸引，高远弟和妹妹左右两侧辅攻。”然后又对李默说道，“默小弟你要站更远一些。”

　　话落下，三人便从三面朝着赤角火牛精锐慢慢摸去，尔后李骁勇一跃而起，飞身朝着火牛精锐冲去。

　　那火牛精锐一发现有人过来，张口便喷出一团火球。

　　别看李骁勇块头蛮大，但动作却敏捷得很，他一闪身避过火球，几个起落便到了火牛精锐之前，挥斧即斩。

　　火牛精锐也不是好与之物，提角便刺，一剑一角撞击在一起，发出金石交错的脆响声，更硬是将李骁勇震退两步。

　　此时，李高远和李静也从左右杀到。

　　李默站在远处旁观战事，时不时移下步子，轻松避过射偏了的火球。

　　这火牛精锐比起普通火牛要强大数倍，即使三人围攻，一时半会儿也没有分出高下，而火牛精锐皮坚肉厚，李静好几次刺中它身体，也仅仅是在其皮上留下几道白痕，竟未见血。

　　倒是李高远瞄准机会，适时一剑刺中火牛的肩部，冒出血花来。

　　火牛受伤，攻势更加猛烈，时冲时撞，凶猛之极。

　　“飞花散叶！”

　　“折戟沉沙！”

　　“星罗如棋！”

　　三人并未被火牛精锐的冲刺吓倒，每个人都施展出浑身解数，全力围攻。

　　李默观这情形，见三人稳扎稳打，便知道胜负已定。

　　他左右望了望，发现河边上有一片水灵草，便过去采摘。

　　采完药材的时候，随着一声沉闷的响声，火牛精锐也倒在了地上。


第8章 赤角火牛头领

　　李高远累得一屁股坐地，大口喘着气，李骁勇兄妹虽也疲惫，但脸上都挂着兴奋。

　　接着，李骁勇主动说道：“此番能够猎杀火牛精锐，多亏了高远弟帮忙。内丹只有一颗，谁要内丹，就分一半的银子给对方，至于其他牛角牛皮之物，咱们就平分如何？”

　　李默微微颔首，露出几分欣赏之色。

　　这兄妹二人倒是人品不错，说到底出了最大力的应该是李骁勇，若是换了其他人，必定独占这内丹。

　　他便提议李高远留下内丹，待回去后分银两给二人。

　　待四人分割完毕，包裹已是满满一大包。

　　正待离开的时候，突而有嘈杂的声响从远处传来，不久后便见到一头庞然大物从林中走出。

　　这是一头比起火牛精锐要大上两倍的火牛，它的牛角足有三尺长，粗壮黝黑，而且比起普通的火牛的两只角，它还长出了第三只角，赤红如火。

　　它的身体上覆盖着一块块巴掌大的赤色鳞甲，宛如穿着一身盔甲似的，而盔甲下的肌肉块块硬如磐石，每一寸都蕴涵着力量。

　　“赤角火牛头领！”李默一眼认出此物。

　　三人一听，豁然脸色大变。

　　蛮兽九等，中高等蛮兽一等有五品之分，即幼兽，成年兽，精锐兽，头领兽和王级兽，低等蛮兽则只有前三品。

　　但没有想到，赤角火牛中竟然诞生出了头领级的蛮兽，它比起赤角火牛精锐而言，绝对强大数倍。

　　显然，几人和火牛精锐的战斗，将这凶物给吸引了过来。

　　李高远三人都抽着一口凉气，他们和火牛精锐一战，虽谈不上精疲力尽，但体能已消耗大半，而且通过战斗，更真切的感受到火牛精锐的可怕。

　　面对这异变而生，比火牛精锐强大数倍的头领级凶物，就算十成体能下，他们也不敢和这凶物一战，更没有一丁点必胜的信心。

　　但是，若想逃跑也是相当危险的事情。

　　三人所站的这河边区域，是一片空旷之所，这火牛头领的冲刺速度绝对又快又猛，一旦被它追上，从后面一顶，那是必死无疑。

　　更别说这东西还能够喷吐火球，从后面被砸中，后果难以想象。

　　就在三人还没有决定是战是逃的时候，火牛头领张口发出一声咆哮，以雷霆之势朝着四人狂冲而来。

　　牛蹄踏地，整个山谷似乎都在地动山摇，其来势之猛，惊天动地。

　　“靠，拼了！”

　　李骁勇狠狠一挫牙，提着斧头便狂冲上去，临到近处，他一跃而起，于半空狠狠一斧砸向火牛头领。

　　火牛头领提角一顶，牛角撞击在斧头上，一声沉闷的声响之后，李骁勇被巨力顶得高高飞起，重重摔落在数丈外的地上。

　　“哥！”

　　李静惊呼一声，连忙赶过去施救。

　　“这畜生，力量好生凶猛！”

　　李骁勇吐了口血，很快站起身来，只是握着斧头的手，也不免有些微微颤抖，显然受伤还是不轻。

　　“李默你快走！”

　　李高远眼神一凝，神色前所未有的认真，他陡喝一声，提剑朝着火牛头领冲去。

　　三人硬着头皮，和火牛头领展开生死激战，而这火牛头领凶猛狂暴，无论是顶角冲撞，还是喷吐火球，都把三人压制得死死的，一时间场面险相环生。

　　李默自不会临阵脱逃，也没有因为这火牛头领的出现而自乱阵脚。

　　相比起他所经历过的大场面而言，这种事态根本不算什么。

　　他冷静的观察了一阵，便已有了对策，尔后大喊一声：“高远听我指挥，右移三步，落叶飘零！”

　　此时，李高远和火牛头领相距不过丈余，后者狂奔而来，锐利的尖角宛如两把尖刀朝他刺去。

　　听到李默这么一喊，他几乎本能的做出反应，右移三步，飞旋而起，一记落花飘零，剑如花落，化为十几道剑影。

　　剑影斩落在牛头之上，令火牛头领的行动顿时一缓，同时李高远也避过了牛角，没有正面承受其冲击力。

　　这一式变招的巧妙，即遏止住了火牛头领的冲刺，又让李高远避免受到正面撞击。

　　三人还未来得及惊讶，李默又高喊道：“李骁勇，前移五步，巨斧开山！”

　　李骁勇倒也不迟疑，大跨五步冲至火牛左侧，挥斧直斩。

　　“李静，右移两步，流星似月！”

　　话落下，李静也在一边挥剑而上。

　　李默口吐招数，不过几招之后，三人陡然发觉，局势竟然陡变。

　　原本三人虽说配合，但在火牛猛烈的攻势下，早已是顾不得他人。但如今在李默的指挥下，三人不仅配合起来，而且遏止住了火牛的攻势。

　　三人直是暗暗惊愕，要想让他们配合到这种地步，不仅要先一步洞悉火牛头领的举动，而且对三人的武诀都有着透彻的了解。

　　每一个招式，其动作，其角度，其威力，都要非常清楚。

　　若是教学的武师，那如此满盘指挥没什么奇怪的，但李默仅仅是一个凝气境中期的武者。

　　三人更不知道，仅仅是和他们相处这半日工夫，看他们斩杀蛮兽，所有招数便已经在李默的脑海中了。

　　如今指挥下来，如行云流水，好似每个招数都演练过千百遍一般。

　　不过，即使是这样，也只能够挡住火牛的攻击或轻伤于他，却不能够将其重创，时间一拖延久了，三人必败。

　　就在火牛再次被李骁勇挡下之时，李默突然动了。

　　他瞄准机会，一个闪电步跃上火牛头领的背脊。

　　“饮血剑！”

　　暴喝一声，铁剑骤然刺中火牛已被斩伤过的后颈。

　　这一剑扎中颈骨，宛如撞中钢铁一般，硬是将李默震得手臂发麻。

　　火牛吃痛之下，身体狂震，欲将李默甩下。

　　李默一把抓住鬃毛，挥剑再刺！

　　火牛每甩动一次，非但没有将李默丢开，反倒让李默趁机再次出剑。

　　三剑！

　　四剑！

　　五剑！

　　每一剑都比上一剑更强，更猛，更有杀伤力。

　　剑器疯狂吞噬真气，以至于剑身宛如饮血般透着寸寸红光。

　　但是，五剑下去，仍未将火牛刺杀。

　　“喝！”

　　李默狂喝一声，强催真气，刺出更强的第六剑。

　　铁剑刺中后颈伤口，顿将颈骨震碎，贯穿而下。

　　火牛发出一声震天悲嚎，身子剧烈的一颤。

　　事情发生不过一瞬间，李骁勇三人直被这突来的惊变吓了一跳。

　　三人万没料到李默会突然加入战场，而且，闪电般的六剑之下，便重创火牛。

　　换做三人中任何一人，在火牛背上，那么密集而准确的对同一伤口刺出六剑，且不论威力如何，光是不被火牛抛下来都难。

　　三个磐石境武徒做不到的事情，却由这凝气境的武徒完成了。

　　这事情，绝对是匪夷所思！

　　就在这时，“飕——”的一声轻响划破长空，一道羽箭突然从远处射来，正好射中牛眼，大半截箭直接没入牛头之中。

　　火牛惨叫一声，拼命一抖，笨重的倒在地上。

　　李默被重重的甩落在地，铁剑脱手，狂吐了一口鲜血。

　　“李默，你没事吧？”

　　李高远连忙跑过来，紧张的叫道。

　　李默无力的摆摆手，摸出自炼的疗伤丹服下，半会儿工夫后才轻吐了口气。

　　虽然在三人杀伤火牛头领的基础上，他催动道天炼火诀和饮血剑，得以击杀火牛头领。但是因为催动过度，连施六剑，却也导致真气倒灌，撞伤内腑。

　　其后果虽不算太严重，但以他现在能炼出的疗伤药，只怕十天半月都好不完全。

　　对于李默击杀火牛头领的举动惊愕未平，李骁勇迅速朝着箭支来处望去，便见一行少年正从那头过来，立刻低声示警。

　　“不好，是张世亮！”

　　李高远辨清来人，小胖脸上神色凝重。

　　李默扭头一看，便见那一行五人，领头的是一个十四五岁的少年，块头很大，小小年纪却长着一脸横肉。

　　他手持长弓，腰挂箭筒，显然刚才那一箭是他所射。

　　此人正是张世久的大哥张世亮。

　　和资质平平的张世久不一样，张世亮虽然只大了几个月，但却是张家子弟中的翘楚，其修为乃是磐石境后期。

　　另外三个跟班，亦象是中期以上的修为。

　　跟在最后面的那高壮少年，豁然是张世久。

　　张世久见到李默，直是仇人相见，份外眼红，立刻低声在哥哥耳边说了两句。

　　张世亮听罢，便放声大笑道：“我倒是谁这么眼熟，原来是你们两个李家的小子。”

　　有哥哥撑腰，张世久底气十足，他傲然抱臂，阴阳怪调的说道：“真没想到，李默你这废物居然也进了武道院，真不知道你爹是怎么想的，是把你送来当大家的笑料吗？”

　　几个张家子弟便哈哈大笑起来，显然对李默的“大名”也是早有耳闻。

　　李高远岂会让李默被他人嘲笑，立刻大声争辩道：“你懂什么，李默已经有凝气境中期的修为了！”

　　“中期？”张世久一愣，旋而恍然大悟，这才明白过来，为何当初药铺前一拳没有将李默击倒。

　　他顿时恼羞成怒，自然以为是受了李默的捉弄。

　　张世亮则是嗤笑一声，眼中充满鄙夷：“区区中期，那和一只随时可以捏死的蚂蚁没什么区别。废物就是废物，再怎么努力，可是我一根指头的对手？”


第9章 夺丹之耻

　　李骁勇自也知道两家的纷争，眼看这么多张家子弟突然冒出来，而且整体实力犹胜己方，脸色便显得凝重。

　　李默没有兴趣逞口舌上的威风，眼前的形势再清楚不过，四人已经耗尽体能，根本没有能力和张世亮一行争锋。

　　而且很显然，张世亮他们是早就埋伏在附近。就等到最后一刻，突然放箭，就是为了分割胜利果实。

　　他便直接问道：“你们想怎么样？”

　　张世亮傲然一笑道：“这还用说吗？这头火牛头领是我杀死的，蛮牛内丹自然归我所有。至于你们嘛，倒也出了一点力，就把皮毛之物分给你们好了。”

　　“你……”李高远眼睛一瞪，怒火冲天。

　　这火头头领可是他们拼命击杀之物，如今却只能分到皮毛，这简直就是让人家踩到了头上。

　　“我怎么了？你这小子莫不想和我过过招？”张世亮鄙夷的看了他一眼，“就凭你那磐石境中期，就有资格和我打吗？”

　　“你……”李高远气得火冒三丈。

　　李默则朝着他递了个眼色，摇了摇头，示意他不必再争执下去。

　　李骁勇兄妹自也知道实力不济，唯有忍气吞生。

　　张世亮得意的一挥手，诸张家子弟一拥而上，剖开牛腹，取出蛮牛内丹。

　　这内丹比起精锐火牛的还要大上一号，若是按市面价值来算，至少也能卖上两三百两，但如今却只有眼睁睁看着落入他人之手。

　　整个过程中，张世亮一直负手而立，倨傲的看着几人，那眼神中的鄙夷流露无遗。

　　待到张家子弟取了火牛角，又将部分火牛甲取走之后，诸人这才扬长而去。

　　张世久走了几步，又停下来，扭头讥笑道：“李默，咱们入学式上再见！你最好祈祷不要遇到本少爷，否则到时有你好看！”

　　说罢，他哈哈大笑着，跟上队伍。

　　待到张世亮一行走得没影了，李高远才狠狠一跺脚，怒骂道：“张世亮真是欺人太甚！”

　　李骁勇沉声说道：“高远弟不必气愤，只要我们刻苦修炼，他日必定能讨回这笔债！”

　　李默神情淡定，只是眼中闪过一丝寒光。

　　他堂堂商天国第一地级炼丹师，竟被几个毛头小辈抢走了内丹。

　　即使这是仅仅只值几百两的廉价之物，但却也是他自尊绝对容不下的屈辱。

　　这笔帐他自要连本带利的讨回来，但同时，他也深深明白，以现在这低微的修为，随时都可以重演今日之事。

　　要想凌驾他人之上，就需要以十倍百倍的辛苦修炼。

　　接着，四人这才返程。

　　回到郡城的时候已是傍晚，四人直接去了城东的李记药铺，这里正是李高远家的产业。

　　自家人拿来的蛮兽皮骨药材，自然给的价格高于市场价，算下来足足多给了十几两，李骁勇兄妹自是高兴。

　　在这里逗留一阵，李默取了些药材之后，四人这才返回武道院。

　　回到学院，交上火牛精锐的牛头，四人领取了任务奖金四十两和每人荣誉值四十点。

　　每人十两银子，可算是相当丰厚的报酬，再加上贩卖的其他材料，足有五六十两之多，再加上一堆蛮兽内丹，可谓收获满满。

　　告别李骁勇兄妹之后，李高远便把所获的内丹都拿了出来，分了一半给李默，共有八颗。

　　李默说道：“我现在有伤在身，十天半月里只怕无法炼丹，所以得去丹道院找个炼丹师，帮忙炼下丹。”

　　“那我陪你去。”李高远说道。

　　“不必了，猎杀蛮兽辛苦，你需要好好疗伤。”李默说道。

　　于是二人分开，李默辗转来到了来到武道院的北门处。

　　北门外便是一墙之隔的丹道院，而在北门一侧也有一片告示牌区，一张张告示板上密集的贴满了各种纸条。

　　什么代炼丹药，急需某类药材，转卖灵宝，林林种种。

　　李默一边走一边看，然后在一个告示牌角落边上发现了一张纸条，其上写着娟秀的文字：仅代炼黄级各种高难度丹药，保证上品，价格面议。

　　李默看得一笑，敢这样写，可见此人的自信，倒想起少年时期的自己，也是如此自信满满，流溢字里行间。

　　能够保证高难度丹药都出上品，此人必定是三品黄级炼丹师。

　　若这人果真有如此能耐，倒可借他手一试。

　　进了丹道院，李默便按照这上面所写的地点，来到北边一处幽静的院落前。

　　这一片住宿区都是独门独栋，透着高贵大气。

　　能够住在这种独立的院落，而不象李默那样，两人一房，十几人挤在个小院中，可见此人必定是某个姓氏的郡城本家中人。

　　再看门户一角的地方，挂着一个木牌，其上写有住宿者的名字：苏雁。

　　许，苏，张，李，正是吴兴郡势力最强的四大家族，看来这女子当是苏家的人。

　　门没锁，李默一推便开了。

　　走进去，是个雅静的院落。两边摆放着诸多盆栽，每一盆都修剪得甚为别致。

　　屋檐一角挂着一串风铃，随风轻轻响着，悦耳得很。

　　正欣赏着院中风景，走廊那边脚步声响起，须臾之后，走出来一个俏丽女子。

　　其不过十四五岁，一张小脸粉雕玉琢。眉如柳叶，目如穹星，发盘飞仙髻，身穿留仙裙，生生一个美人胚子。

　　见苏雁之名，李默便猜到多半是女子，但没想到年纪这么小，而且如此绝色。

　　可以说，这容貌比起宫廷贵妃们丝毫不逊色，若再大几岁，必定倾国倾城。再加上那一身大家之气，何愁不迷倒天下男子。

　　李默并非不好女色，只是生前专心丹道罢了。

　　如此绝色，自当欣赏。不过，比起她的容貌，李默更中意的则是她的资质。

　　小小年纪便有黄级三品的能耐，可谓不俗。

　　比起武道而言，丹道更需要天赋。一般，从五岁入医道，从学徒开始做起，即使天赋不错，也需要数年时间才可能步入黄级一品。

　　但象武道，只需一年便可步入凝气境前期。

　　而从黄级一品到黄级二品，所需要的时间则更长，三十出头达到黄级三品都是很正常的事情。

　　他这样静静看着女子，端详细致。

　　在苏雁看来，这却显得无礼得很。

　　她出身大家，地位尊贵，何曾有男子如此大胆的盯着她看。

　　她微微蹙了下眉头，问道：“你可是来求丹的？”

　　李默不紧不慢的收回眼神，含笑反问道：“姑娘丹道几品？”

　　“黄级三品。”苏雁淡淡答道，微微扬起的嘴角透着几分骄傲。

　　“果是黄级三品么？小小年纪，确实资质不俗。”李默轻声赞了句。

　　但这赞赏在苏雁听来却是刺耳得很，这种凭头论足的口吻，若是个长辈说起来，倒是心悦。

　　但看这少年，与自己同龄，居然还对她一副长者姿态。

　　不过她涵养甚好，虽然不悦，也没动怒，问道：“你想炼什么丹？”

　　李默微微一笑，回道：“璇玑丹。”

　　苏雁轻轻点了下头；“此丹我可以帮忙炼制，药材你出，至少保证一炉四丹，其中有一枚上品。”

　　“一炉四丹，还能保证上品，你当真有此能耐？”李默略有些希奇。

　　他很清楚璇玑丹的难度，一般黄级三品炼丹师，一炉两三丹也是正常的。这小丫头敢说一炉四丹，更保证上品，有点令他意外，同时也让他动了一下收徒的心思。

　　丹道之外，李默唯好敛宝，而人才那绝对是宝藏中的宝藏，这丫头看资质，不在自己所收的诸徒之下呢。

　　不过，他现在忙于提升自己的修为，哪有时间去做这事情，或可从旁指点，看看这小丫头自己的造化。

　　“我们可白纸黑字写明，若没练成功，大可退你银两。”苏雁冷冷回道，话中透着几分傲气和自信。

　　李默又问道：“那姑娘是用何等手法炼丹？”

　　苏雁回道：“七星炼火诀。”

　　李默点点头，他很清楚七星炼火诀的难度，这小丫头若修此术，那可见资质确实不错，便又问道：“那你可能炼出这极品的璇玑丹？”

　　苏雁脸色微变，她身份尊贵，许多人都以她能够帮忙炼丹为荣，何曾这样问三问四，问过也就罢了，居然还要求极品丹，真是狂妄无知。

　　她没好气的回道：“放眼整个学院，黄级炼丹师中没有能够炼出极品璇玑丹的人！除非你是去找玄级炼丹师，但那收费可就多得多了，而且也难以保证成功率。”

　　李默微微一笑，听出她的不悦。

　　确实对普通武徒而言，能够得到一炉上品璇玑丹便已经是天大的美事。象自己这样追求极品，确有几分吹毛求疵。

　　不过，炼丹之道，唯有吹毛求疵才能够不断前进！

　　他也不怕惹怒苏雁，继续说道：“我还有一个条件。”

　　“什么条件？”苏雁耐着性子问道。

　　“炼丹的时候我要在场。”李默说道。

　　苏雁倒没拒绝，接着谈好价钱，写明条约，检查了一下药材及其分量，便来到偏屋里。

　　苏雁起火炼丹，玉手微动，炉下火焰自然分为三股。

　　李默静静看着，不言不语。

　　随着时间流逝，小半个时辰很快过去，炼丹的第一步化液即将结束。


第10章 极品璇玑丹

　　就在苏雁准备进入第二步时，李默突而说道：“火力再增三分，不急着进入下一步。”

　　“你说什么？”

　　苏雁冷冷横了他一眼，对他的指手画脚分明有几分愠怒。

　　李默倒也知道说的话她不见得会听，便索性坐到炉边上，一手放在炉侧，施展出七星炼火诀。

　　骤然间，炉底又多出一股火焰。

　　“你也会七星炼火诀？”

　　苏雁大为意外，俏脸上美目瞪大。

　　“这并非什么难学之术。”

　　李默微微一笑，他虽然主炼道天炼火诀，但其他各种炼火诀也多有涉猎。

　　象这种初级炼火诀，对他而言，不过信手拈来之术，若非受伤在身，分出五股火焰也是轻松。

　　“好大的口气！”

　　苏雁听得眼珠儿一瞪，就算是她天资过人，修炼七星炼火诀那也是吃了不少苦，绝不敢说轻松。

　　然后，她又立刻反应过来，一脸怒意的叱道：“你即是炼丹师，当知道别人炼丹的时候切莫要插手！”

　　“苏姑娘莫要生气，若是等会丹药没出上品，我不会怪在你头上。”李默淡淡说着，尔后手一收，火焰一灭，说道：“现在可以分层了。”

　　“哼！”

　　苏雁脸色有些难看，第一次炼丹遇到这种人，真想一炉盖砸在他头上。

　　不过，她到底有着炼丹师的职业道德，丹未成，绝不放弃。

　　她强忍着一肚子的怒火，继续炼丹。

　　原本以为李默只是插手一次，不想到了第二步分层快要结束的时候，李默又亮出火焰，横插了一足。

　　苏雁那俏脸上，眉头黑线布满，一股气憋在心里，即使涵养再好，遇到这种人也是气得火冒三丈。

　　如此三个时辰过去，每一步到了关键的时候，李默都要插上一手，到最后丹成之时，苏雁的脸色已经全黑了。

　　自她投身丹道以来，也有十年时光。

　　象这种炼丹过程被人打扰的事情乃是头一遭，如今能够成丹全然都是她的过人能耐。

　　若是换了其他人，早就半途丹毁了。

　　而少年这种无礼行为，更是绝对不能够容忍！

　　她冷冷的看着李默，声音宛如掉入冰窖，一字一句冷然说道：“我不管你是什么人，什么身份，日后休要踏入我院中一步！”

　　李默也不生气，反倒一笑，暗道这小丫头当真家教好，即使骂人也如此温柔。

　　他笑着将炉盖一揭开，满意的点了点头。

　　苏雁不经意的朝着炉中一瞥，顿时脸色大变，几乎失声叫道：“怎么回事，这……”

　　炉鼎之中，豁然是一炉六丹。

　　她分丹之时，李默确实插了手，没想到短短时间，他竟能多分出两丹。

　　但最惊人的，则是多分出的两丹，一枚乃是上品，一枚乃是极品！

　　苏雁盯着丹炉，一时错愕之极，更难以相信所眼见。

　　双人炼丹，是需要相当高的默契，而且是常人通常不会去尝试的事情。

　　但这陌生少年就那么随意的插手几次，不仅没有影响到炼丹过程，竟然还炼出了连她都奢望不来的极品丹，这结果令她深受震撼。

　　李默微微一笑，不紧不慢的说道：“苏姑娘虽然天赋过人，但到底这七星炼火诀还未到火候。璇玑丹中的两味药材，水灵草和乌心石，在炼制过程中，会产生一种‘返聚’的特殊现象。”

　　“返聚？”苏雁听得若有所思，想起来确实在丹书上曾经记载过这种少见的现象。

　　李默继续说道：“当温度高到一定程度，即是一般人准备从化液进入分层之时，药渣会自动的凝聚，形成渣球，吸取药汁。这个时候如果贸然进入分层，那么药汁的份量便达不到完美状态，大量的药汁都会融入药渣中。所以这个时候，需要火温提升三分，将凝成球状的药渣以猛火打回渣滓。”

　　苏雁听得眼睛一亮，宛如醍醐灌顶。

　　她炼制璇玑丹不止这一次，每次在化液之后，确实隐隐感觉到有一种不和谐的微妙感觉，如今被这一提点，顿时恍然大悟。

　　所谓的不和谐，正是药汁分量不完美呀。

　　李默又轻描淡写的说道：“分层的末期，为了达到药汁完美，需要在药渣之上制造出两个隔离层，而你所制造的只有一个。”

　　“分丹之时，火温和技巧也需要进一步提高，并且早一步缩小火温，才可能炼出极品丹。”

　　“收丹的时候，切记要把握住药香消失的时间，早一分晚一分都会导致极品丹的降级。”

　　李默侃侃而谈，话虽少，但每一句都令苏雁茅塞顿开。

　　听着少年的讲解，苏雁震撼之极。

　　她忍不住好奇道：“你叫什么名字，是郡城哪家的子弟？怎么我从来没有听说过你这号人？”

　　李默一笑道：“在下李默，不过区区李家支族，刚入武道院。”

　　“什么，支族子弟？你有这样的天分竟然去学武？”苏雁大为意外。

　　即使是李家本家，也没有如此天赋的少年炼丹师。

　　李默淡淡一笑，并未解释什么。

　　取了丹药，放下三两银子，尔后说道：“苏姑娘日后炼丹，若有不解之处，可来找我，我必定为你指点迷津。”

　　说罢，他便扬长而去。

　　这话说得苏雁脸色又一变，她本是心高气傲之人，天分了得，乃是苏家数百年一见的炼丹天才，何曾被人如此轻视过。

　　这小子虽然炼出了璇玑丹的极品丹，但或是运气使然，或是被其他人指点过，却在自己面前如此卖弄。

　　再说了，即使他有过人的天赋，在炼丹时那样横插几脚，仍是相当无礼的举动。

　　如今他更在她面前摆出一副长辈姿态，令她刚才稍稍息下去的怒火又冒了起来。

　　她涵养再好，也忍不住跺了下脚，重重哼了一声：“好个无礼小子，区区支族，有什么了不起，谁会去求你？”

　　只是她不知道，能够得商天国第一地级炼丹师解惑，是何等的福运。

　　而李默之所以出手，一是借机点破，助这小丫头成长。二则，好不容易得来的内丹，也不能浪费，极品丹自然药效更强。

　　接下来的日子，李默主要是炼丹疗伤，伤势渐渐好转。同时，在璇玑丹的帮助下，修为大涨，距离突破后期境界已没有多久。

　　“喝！”

　　练功场上，李默挥剑疾斩。

　　一剑，两剑……八剑！

　　自与火牛头领一战之后，他深感实力的不足，近日来更是百倍刻苦修炼，如今已经能够连施八剑。

　　铁木剑在手中横劈竖斩，剑身上透着隐隐红光。

　　真气不断涌入剑器，一剑强过一剑。

　　相比起一般武徒，机械式的修炼武诀，于李默而言，每一剑斩出，都有全新的领悟。

　　如此连续数日之后，李默终于能够连施十剑，饮血剑步入大成期。

　　这个时候，他开始修炼饮血剑的杀招“饮血奔流”。

　　一剑出，如长河奔流。

　　一剑能够产生出两重甚至三重劲道，更难掌握，但杀伤力更强。

　　“奔流！”

　　“奔流！”

　　李默悟性逆天，在练武场修炼几日，便很快掌握了这杀招，能够稳定的发挥出二重劲道。

　　不过令他不满意的是，三重劲道发生的几率仍是非常小，尚需要多加修炼。

　　这边有所成果，李默接着开始修炼闪电步。

　　在和火牛头领一战中，闪电步起到了关键的作用，否则绝对无法跃上火牛头顶的脊背。

　　而他所要的，便是更快，更远。

　　在轻功区一角，李默闪身，移动，一炼就是半日，毫无懈怠。

　　身影越来越快，移动的距离，移动的速度全都在一日千里的增长着。

　　一步五丈，只在一瞬间。

　　但只是一步的高速移动，仅仅是一个开始。

　　李默所要的，是百步如一步，甚至每一步都比前一步更快，更远。

　　一连数日，李默一心扑在闪电步上，焚膏继晷，昼夜不息，直到其终于步入了大成期。

　　这时，他突而发现在武诀的后面一页上，豁然写着一记杀招“闪电斩”！

　　此乃是修炼到大成期之后，才可能掌握的绝杀。

　　闪电斩，是利用闪电步高速接近敌人，一瞬间劈出三斩的杀招。

　　移动，劈斩，凝成一瞬，让人避无可避，防无可防。

　　他立刻着手修炼闪电斩，要想在移动的同时，劈出三斩，并不算难。难的是，如何又快又疾，如何逼近速度的极限。

　　李默大喜，未料到这低等轻功还配有杀招。

　　于普通武徒而言，这是难解之谜题。

　　但对于有着八境武道经验的李默而言，却可以短时间速成。

　　而且，李默更想着，若然以闪电斩的速度劈出饮血奔流，那绝对是杀招中的杀招。

　　如此连续一个月苦练，李默的实力已远远超过猎兽之行时的自己，此时他又想到了另一个严肃的问题。

　　饮血剑本身威力强大，再以道天炼火诀来催动它，威力更是倍增，但同时也十分难以控制。

　　日后对付强敌，不是说挥斩十几剑就能够击败对方，很可能是几十上百剑。

　　要想如长河奔腾般施展完这个数量的剑招，就需要有充足的真气作为支撑。

　　但如今，修为还没有达到这种地步，唯有借助外物。

　　想到这里，李默就去了城中的交易市场。


第11章 寻找灵宝

　　这里是郡城最大的交易市场，有着上百家大小商铺，外加数量繁多的流动性地摊。

　　除了专职的商人外，武道院的学员，丹道院的丹师们也在这里摆着小摊。

　　各个摊位上，贩卖着各种蛮兽材料、灵草灵石、丹药灵宝，可谓琳琅满目。

　　李默在这里转了一圈，发现但凡佩带用的灵宝，价格都相当高，普遍都是几百两。

　　几百两银子自在李默的支付范围内，甚至更贵都可以，毕竟他一颗极品归元丹便可卖上上万两银子。

　　关键是这些灵宝并未让他满意，多是劣等货色，其蕴藏的真气量并不多，仅仅能够提供施展饮血剑一两次。

　　真气耗尽之后，又需要重新换取，这样一来不仅耗费钱财，更相当麻烦。

　　寻找一阵，在交易市场一角的一个地摊上，李默突然在密集的野兽材料中发现了一块毫不起眼的黑色晶体碎片。

　　他心头一动，打量了这摊主一眼，四十来岁，象是个猎户。

　　见到有人停下来，中年猎户立刻热情招呼道：“小兄弟要买什么？”

　　李默随口问了几件药材的价格，价格都不算贵，他挑了几样，然后便指着晶体碎片好奇道：“恕我眼拙，这东西是什么野兽身上的？”

　　中年猎户便笑了起来，说道：“这不是野兽身上的东西，是一块玉矿石。”

　　“玉矿石？这郡城附近好象没有玉矿吧？”李默故作疑问。

　　中年猎户一笑道：“有的，在黑鸦山那边，有一个几十年前就废弃的矿场。我是前几日走到那里，发现了这一块玉矿石。不过那里的玉矿品质都不高，不值钱。后来出了闹鬼事件后，官方便将那里废弃了。”

　　“闹鬼事件？”李默好奇道。

　　中年猎户便神秘兮兮的说道：“据说矿洞深处居住着鬼怪之物，引发了多次塌陷事故，当时死了不少人。后来官方也派人搜寻过，一无所获，最后便废弃了那里。我昨天猎兽的时候，意外到了一个山洞里，才发现那里通向矿洞深处。”

　　说到这里，他呵呵一笑道，“我就顺手拣了这块玉矿石，没有深入下去，我有一家老小要养活，可没兴趣去探询那洞中是否真有鬼怪。”

　　李默点点头，说道：“那这玉矿石我也要了，多少银两？”

　　“一两就行了。”中年猎户爽快的道。

　　李默买下玉矿石后，来到一处僻静的巷子口，对着阳光仔细观察了一下，发现在矿石深处有着一道道细密的红色纹路，他便一笑道：“果然没错，那矿洞里有玉髓存在！”

　　玉髓所藏的真气量相当庞大，甚至能够不断吸收真气补充，用来施展饮血剑可以说再合适不过。

　　很显然，当初官方并没有深入到玉髓所在之地。

　　不过，这玉矿既然发生过蹊跷的闹鬼事件，便带着不小的危险性，需得养好伤势，更要提升修为才行。

　　这个时候，李默又想起一件事情来。

　　当初击杀火牛头领的时候，张世亮一箭跨越数百丈，正中火牛眼睛，杀敌于百丈之外，轻松之极。

　　现在他所学习的武功，无论是灵蛇剑还是饮血剑，都是近距离攻击手法，闪电步的攻击距离也不远，仅仅几丈，不能和数百丈相提并论。

　　看来，还是得学习一下箭术为妙。

　　近远皆修，才算完美，不仅日后狩猎可以轻松些，遇到危险也可多条应变的路子。

　　不过，在还未进入磐石境之前，是无法再次进入真武塔的。

　　要想取得新的秘籍，唯有借他人之手。

　　这日大上午，李默便到周边的各个院子里转了一圈。

　　附近所住的多是来自各个县城的李家支族和其他的县城小世家，听到李默是来自青山城的，同族子弟们自是相当热情。

　　毕竟，李家支族势力中，以青山城势力为最强盛。

　　李默和诸子弟闲谈的时候，便顺口问起诸人从真武塔中所获得的武诀起来。

　　一问之下，便有不少少年一脸苦相，自言所寻到的武诀并不适合。

　　李默便提出拿出来看一看，少年们自也不会拒绝。

　　如此走了十几个院子，李默没有找到合适的箭诀，倒是在一个少年手中发现了一本暗器秘籍。

　　那少年有着磐石境前期的修为，又是学暗器手法出身，在真武塔找了这本名为《八手浮屠》的二境中等暗器秘籍。

　　或是当时时间仓促，未来得及细看。

　　后来出来细读数日之后，才发现这一册秘籍艰涩难懂，近月未有进展，如今便早放弃了这秘籍，专修之前所学。

　　李默便提出借去看看，那少年爽快答应下来。

　　秘籍到手，李默立刻翻阅起来。

　　八手浮屠乃暗器中的飞刀手法，讲求诸刀一线，命中敌人同一个部位，达到必杀的效果。

　　出刀，补刀，在瞬间同步完成。

　　李默翻完这册子，认为难度和威力都适合于自己，便立刻赶到练武场的暗器区，开始修炼此术。

　　李默站在暗器场一角，默运八手浮屠上记载的运腕之法，双手朝前一扬，两把飞刀同时出手。

　　飞刀速度极快，但两把都完全偏离方向，连木桩的边都没有挨着。

　　远处修炼暗器的学员，见到这景况，便有人笑出声来。

　　李默充耳未闻，自嘲的笑了笑：“飞刀之学，果然不是那么容易。”

　　他摸出腰间的飞刀，继续修炼。

　　薄薄的飞刀，在份量上远不及刀剑，一刀飞出，常常离目标甚远，周遭的嘲笑声也是一天不断。

　　一连数日时间，李默埋头于暗器区，不断修炼飞刀。

　　渐渐的，运腕之法从生疏到流畅，飞刀距离目标也越来越近。

　　功夫不负有心人，几天时间下来，两把飞刀都已经能命中五丈外的木桩。

　　这进展已是相当惊人，但李默并未满足。

　　暗器和剑术，在用力发力上截然不同，这种命中率无法和高手相比，威力更是相当不足。

　　而在战斗中，很可能需要随时切换暗器和剑法，甚至同步使用，因此需要修炼得相当娴熟才行。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　李默日夜不停的修炼，他腰间挂着一排飞刀，摸刀，出刀，补刀，一气呵成。

　　木桩上布满了密密麻麻的刀口，从仅仅能扎入木桩寸余，到没入小半截刀尖，从两把飞刀相距一指，到半指，最后毫厘之差。

　　艰辛努力，十日之后，终于换来了八手浮屠小成境界的战果，也算步入了暗器一术的门槛。

　　这个时候，李默的伤势也终于痊愈，他便决定踏上寻找灵宝的日程。

　　把这事情告知李高远，李高远更是摩拳擦掌，兴奋得很。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　李默虽然有从家里带来的铁剑，但是如今他修为渐长，铁剑已经使不顺手，再加上还需要暗器装备，因此这日一大早，他便和李高远一同再次去了集市。

　　一间间铁匠铺林立，各种兵器或挂或摆，晃花人眼。

　　逛了几家铺子，李默选中了一把以火牛角为主材料的牛角重剑，足有上百斤重，拿起来微微沉手，但很有分量。

　　然后他又挑选了二十枚冰蛇骨精制而成的飞刀，最后又选了两把精钢锹及长绳等物，花费了上百两。

　　李高远也换了把精钢剑，买了两套护身软甲，一套自用，一套送给了李默。

　　如此万事具备，第二日天未亮，二人便踏上了前往矿洞的行程。

　　原本官方开辟出来的路线上，早已杂草丛生，小树重重，二人在路上也不时遭遇一等蛮兽。

　　一路砍杀过去，直到大中午的时候，二人才终于抵达了矿洞入口。

　　入口前是一大片空地，还残留着筛选矿石的一些工具，都早已破损。

　　地面上散落着大量的碎石，巨大的洞口黑黝黝的，好似野兽的血盆大嘴，即使是在这大白天，也有一种令人毛骨悚然的恐怖。

　　“这里面真有鬼怪？”李高远有些好奇。

　　“鬼怪之言必定不过谣传，不过塌陷的事情只怕是真的。”李默说道。

　　“那咱们进去不会遇到塌陷吧？”李高远虽然胆大，但塌陷可不是闹着玩的。

　　“塌陷应该是这矿洞本来地质结构不良，再加上矿工大肆挖掘而导致。如今几十年过去，突然塌陷的可能性非常小。再说了，这里面即藏有玉髓，说什么都得探一探。”李默说道。

　　李高远倒也点点头，李默的话合情合理，而且，他也极想见识一下玉髓是什么样子。

　　于是，二人便开始深入矿洞。

　　走进矿洞后不久，便出现了几条岔道。

　　在岔道口上，还人为的标明了数字。

　　二人先进了一号矿洞，沿洞搜寻。

　　矿洞内很快又出现新的岔道，而每条岔道上也都标注有数字，方便辨认。

　　粗糙的地面处处都是人工开凿的痕迹，二人拿着火折子，继续越深处走着，空气越发沉闷，阴暗，周遭没有一点声响。

　　走遍一号矿洞，都没有收获。紧接着，二人又进入了二号矿洞。

　　如此耗费足足两个时辰的时间，就在进入第四号矿洞深处的时候，李默感觉到了空气细微的气流。

　　沿着气流而行，很快的便找到了一条通往外界的天然山道。

　　显然，这里很可能就是猎户发现玉矿石所途径之地。


第12章 深入矿洞

　　有此发现，二人都欣喜起来，连忙沿原路返回，继续深入。

　　由于时间已经不早了，考虑到还要回去，因此李默便提议二人分开寻找。

　　李默沿着矿洞慢慢的行走着，不时检查一下石壁，拣起散落的矿石分辨一下。

　　就在走进一个新的通道时，李默突然闻到了一股异味。

　　沿着味道传来的方向，他慢慢走去，尔后便来到一个小洞厅中，他举起火折子，往里面一照，顿时眉头一皱。

　　这里原来应该是矿工临时休息的场所，但是如今，却堆满了野兽的尸骨，有的尸骨上还残留着未被消化的腐肉，因而散发出异味。

　　与此同时，李默感觉到后方传来轻微的声响，似乎有什么东西在摩擦着地面。

　　尔后，突然间，一阵疾风从后面扑来。

　　他连忙一侧身，贴在墙壁上，一道黑影便从身边一闪而过。

　　待黑影落地之时，李默立刻就着火光辨别，这豁然乃是一头成年乌蟒。

　　此物体重数百斤，拥有着绞杀猎豹山虎的超强绞杀力，三五个凝气境中期好手都不见得能够拿下。

　　更何况是在这视野昏暗，并不宽大的矿洞中。

　　但李默并非普通人，他左手拿着火折子，右手慢慢拔出牛角重剑，静待着乌蟒的进攻。

　　“飕——”

　　面对眼前这体型矮小的猎物，乌蟒以压倒性的体型狂扑而来，张开的大口上，蛇信乱舞。

　　“哼！”

　　李默轻哼一声，挥剑直砍，灵蛇剑由他施展而来，灵巧中带着摄人的霸气。

　　李默一动，乌蟒立刻将身体右移，贴近石壁，准备沿壁游走到李默的背后，再度发动进攻。

　　而这一点却早在李默的预料之中。

　　他身为堂堂商天国第一地级炼丹师，其知识之博学超乎想象，对于各类蛮兽的习性更有过深入的研究。

　　乌蟒虽有鳞甲护身，但这家伙生性的战斗方法就不是和猎物硬拼。

　　无论是多弱小的猎物，即使是一只兔子，只要其发动进攻，乌蟒便会立刻躲避，绕到其身后发动第二次攻击。

　　因此李默一式本就是虚招，有招无力。

　　就在乌蟒躲避，贴在石壁上之时，他陡然止住剑势，一转身面对乌蟒，举剑朝前突刺。

　　李默一声暴喝，剑如雷霆，瞬间准确的击中乌蟒的七寸之地。

　　一剑刺中，锐利的牛角尖刺破乌蟒的鳞甲，真气瞬间爆开，将其七寸之下的心脏炸得粉碎。

　　乌蟒重重倒在地上，蟒血从伤口处流泄于地。

　　这个时候，远处也传来了打斗声，显然李高远也遭遇了乌蟒。

　　不过以他的修为，李默并不担心，而他也没有工夫去担心，因此这头乌蟒刚倒地，在洞口的地方又传来“咝咝”的声响。

　　举目一看，两头碗口粗的乌蟒正并行着游了过来。

　　空气中弥漫着血腥味，两头乌蟒的速度似乎也越来越快，距离李默不过数丈而已。

　　李默在瞬间做出了判断，不仅不退，反倒朝前一跃，落地时沉喝一声，一式横扫而去。

　　两头乌蟒一左一右移动身体，沿着石壁前冲，显然是想绕到李默背后发动攻击。

　　李默这一式又是虚招，他骤地一侧身，一剑闪电刺出。

　　牛角重剑朝着左侧的乌蟒竖直劈下，剑刃在斩中蟒身之时，锋利的剑器宛如化为重锤，硬生生的将压了下去，直将乌蟒的骨骼都压裂，更别说这七寸之下的心脏了。

　　而就在他侧身攻击乌蟒的同时，另一头乌蟒已从后方扑至，张开的血盘大口便朝着李默的脑袋咬下。

　　李默早有准备，左手中的火折子一丢，拔出腰尖的蛇骨飞刀，反手瞬间扎中乌蟒的眼睛。

　　那乌蟒剧烈一颤，咬下的动作也顿时迟缓了半分，李默回身一剑，刺中其七寸之处。

　　待到两头乌蟒倒地，李默才轻嘘了口气。

　　“李默，你没事吧？”李高远担忧的声音从远处传来，不一会儿便已经到了这矿洞里。

　　见到地上躺着三具蟒尸，李默安然无恙，李高远这才松了口气，说道，“看来这里已经成了乌蟒窝了。”

　　李默淡淡一笑道：“如此正好，蟒胆，蟒牙，蟒骨多是入药制器之物，即使今天这趟找不到玉髓，也不算白来一趟。”

　　李高远也笑了起来，二人剖开蟒肚，取了蟒胆，剔了蟒骨，摘了蟒牙，然后继续前进。

　　越往深处走，冒出来的乌蟒数量越多，有时候十几条一起冲上来。

　　若是李默的话，还有些危险，但有李高远这个磐石境中期的好手在前面抗着，那就轻松多了。

　　终于，李默在一个岔道上发现了带有血纹的矿石。沿路而行，便抵达了一个较大的洞厅中。

　　一来到洞厅里，便豁然见到一头庞然大物。

　　这是一头体型巨大的乌蟒，足有普通乌蟒的数倍大小，长更有十丈。

　　“乌蟒精锐，指不定这东西有内丹呢。”李高远眼一亮。

　　李默则观察到在洞厅一侧有着一道可供人深入的缝隙。然后，他才把目光落到乌蟒精锐身上，尔后说道：“高远你不要动手，这东西就交给我吧。”

　　“你伤才好，对付这精锐只怕有点勉强。”李高远有点担心。

　　“放心吧。”李默笑了笑，手持牛角重剑，一步步朝着这乌蟒精锐走去。

　　剑上的血液尚未擦干，散发着同类的气味，乌蟒发出低沉的咝咝声，然后陡然间朝着李默扑了过来。

　　“饮血剑！”

　　李默沉喝一声，一剑朝前劈去。

　　只是乌蟒精锐并未因为他的出手而有任何避闪，蟒头宛如重锤般的砸来。

　　而李默这一剑也并非虚招，十成真力灌注于剑身之上，在和蟒头撞击的瞬间，发出沉闷的暴响声。

　　李默被蟒头一击震得朝后狂退数步，那蟒头则继续朝前扑近，随手要张开大口将他吞下。

　　一剑试出乌蟒精锐的力量，李默再无所保留，一步踏稳，持剑狂斩。

　　道天炼火诀催动饮血剑，一剑劈出，顿生十倍威力。

　　一剑斩中蟒头，这一次，李默分毫不退！

　　见到李默竟然能够和蟒头的冲击平分秋色，李高远亦不由轻嘘一声。

　　那乌蟒精锐则蟒头一缩，再次砸来，李默二话不说，挥剑狂斩。

　　奔流之势，宛如长河奔腾，誓不停息。

　　每一剑都比上一剑更加凶猛，就算是凝气境后期武徒，也难以在这连续的剑招下支撑住。

　　但乌蟒精锐亦非一般凝气境后期武徒可比，足以以一敌五六，硬如钢铁的蟒头不断砸下，和牛角重剑撞击在一起。

　　“砰——砰——砰——”

　　一蟒一人，正面对抗，这是最为纯粹，最为原始的，力量上的抗衡，没有一丁点的花招可言，谁的力气小，谁支撑不住，谁就要败下阵来。

　　饮血剑不断的吞噬着体内的真气，将剑器的力量朝着极限推进，同时也不断逼近失控。

　　牛角重剑通体释放着血红的光芒，好似饮满鲜血，透着诡异狂邪。

　　而在这种压力之下，李默的战力也在不断的飙升，修为暴涨，尔后他陡然一跃而起，随着一声暴喝：“饮血奔流！”

　　牛角重剑重重斩在蟒头之上，同时，剑内真气迸发，化为二重攻击，再次涌入蟒头之中。

　　这时，极小几率产生出的第三重劲道也同步迸发。

　　三重攻击之下，乌蟒精锐终于承受不住这样的冲击，重重的倒在地上。

　　李默落地，差点没有站稳，他立刻塞了颗丹药，补充真气，以免身体因为近乎失控而造成内伤。

　　李高远兴奋的直赞道：“李默你真是越来越强了，单打独斗竟也能降服这乌蟒精锐。”

　　李默淡淡一笑，说道：“你不是要看看这乌蟒精锐有无内丹么？”

　　李高远便大笑着赶过来，剖开蟒腹，还果真找到了一颗内丹。

　　李默稍稍休息了下，便朝着缝隙走去，那缝隙仅供一人进入，似是天然而成，而缝隙两边的石壁上，豁然隐隐有着血色的纹路，显然是通往玉髓之地。

　　二人一前一后的进去，没有多久，便出现了一个深洞。

　　好在李默准备周全，早带了长绳，将绳子系在一根结实的石柱上，二人沿绳深入洞中。

　　待抵达地底的时候，眼前豁然间一亮，这洞底之地的石壁上豁然有着大量的白色结晶体，大小不一，但都透着光芒，以至于不需要火折子，视野便已经很清晰了。

　　“看来我们走对路了，这是玉髓之地才会出现的伴生晶体矿。”

　　李默说着，举步朝前走去。

　　沿着长长的道路前行，伴生晶体越发的密集，不止在石壁上，还出现在了地表，有的大得更似百年巨木似的。

　　而在石壁上，除了大量的晶体外，血红色的纹路也越发的清晰起来，错落相交，组成各种奇幻的图案。

　　到最后，整个石壁都呈现出了血红色。

　　“果然，这废矿的地下是一个血玉矿。”李默淡淡说道。

　　他早在辨别到矿石上有着血色纹路时，便做了推断，只是尔今才断定下来。

　　李高远听得则是一惊道：“这些就是血玉矿石？”

　　李默点了点头，拾起一块分辨了一下，说道：“而且还是二等矿脉。”

　　“哇，那简直就是一座金山嘛。”李高远激动道。


第13章 血玉髓，聚灵池

　　待到二人来到一个大洞厅的时候，豁然见到洞厅中央有着一根巨大的红色石柱，半透明的石柱内豁然有着一枚拳头大小的晶体。

　　“这就是血玉髓！”

　　李高远瞪大眼睛叫道。

　　李默一笑道：“正是，血玉昂贵稀有，非普通玉种，已可列入灵宝一类。其除了有着增强自身气血的特殊功效，佩带其之后，可以强健肉身。而玉髓之功效更是其百千倍之多呢。这一块血玉髓这么大，足够我们两人用了。”

　　“那就开挖吧！”

　　李高远兴奋的扬起精钢锹。

　　二人耗费诸多力气，这才将血玉髓挖了出来。

　　待到将血玉髓分出一半，李高远爱不释手的握在手中，因为感受到血玉髓释放出的浓浓真气，更惊呼玄妙。

　　相比起李高远的惊喜，李默则显得淡定许多，在他皇城宝库之中，即使是稀有的八品血玉髓，那也有着好几大块。

　　这血玉髓的功效如何，他是再清楚不过。

　　有了此物，在入学式之前便绝对可以踏入凝气境后期，而李高远的话，若是加把劲，或也有可能突破境界，达到磐石境后期。

　　这时，李高远突而说道：“李默，咱们若是把这血玉矿石偷偷拿出去贩卖，那岂不是可以赚大钱？”

　　李默淡淡说道：“私采矿脉，乃是杀头大罪。而且，这种二等血玉矿，也并不多见，拿着未经处理的矿石去卖，很容易引起怀疑。所以，若要卖，就需要先将矿石提炼成血玉，甚至可以进行雕琢加工，这样一来，便无人怀疑了。”

　　“这么说，咱们要在这里弄个大火炉子，熔炼矿石？”李高远琢磨道。

　　李默摇了摇头，说道：“那样子不仅麻烦，而且费时费力，其实有一个方法更为简单。”

　　“什么方法？”李高远连忙问道。

　　李默便道：“只待我成为玄级炼丹师，能够用玄火炼丹的时候。凭玄火之力，是可以融炼矿石的，到时候直接可以在屋中提炼矿石，虽然只是小规模，但也不会引人注目。不过，这也是费时费力的活儿，有那功夫，都能炼出价值更高的极品丹了。”

　　李高远一脸失望，又突而惊喜道：“这么说，李默你快成为玄级炼丹师了？”

　　李默微微一笑道：“这事情要待我修为再升几级再说。”

　　李高远本非贪婪之辈，得了血玉髓，已是天大的惊喜，很是满足，其实血玉矿这事情也就是随口一说，听得李默回答，连连点头，倒也不急。

　　取了血玉髓，李默正待离开，突而闻到一股幽幽的幽香味。

　　“这香味，莫不是——冰晶草？”李默眼睛一亮，待辨别清楚香气来源之后，便立刻赶了过去。

　　几经摸索，待二人来到一个地下洞窟的时候，豁然发现这里有着一大一小两个水池。

　　池水浅浅，仅能没脚跟，但其晶萤如玉，碧华放光。顶上有着一块巨大的钟乳石，一滴水珠凝在石尖上，却久久都不滴下。

　　在池水一侧的地方，生长着十几株碧绿小草，每一株不过二指高，叶子仿佛雪花一般，甚是美丽。

　　“果然是冰晶草。”李默微微一笑，然后目落到这水池上，又若有所悟道：“原来如此。”

　　“你明白了什么？”李高远好奇道。

　　李默便道：“这里之所以屡次发生塌陷，关键就在于这两个池子上。”

　　“这两个池子？”李高远听得一头雾水。

　　李默解释道：“这可不是普通的池子，你也应该注意到了，自我们进来起，这钟乳石上的水珠一直悬而不掉，这是因为这水珠并非是普通的地下水，这乃是凝聚天地灵气而成的灵水，一年才能蕴成一滴呀。”

　　“什么，一年才能成一滴？李默你不是在逗我玩吧？那这池水需要多少年呀？”李高远大为不信。

　　李默说道：“这池子名为聚灵池，至少也要数百年才成形。本来，灵水吸取地层灵气，并不会直接导致地层塌陷。但恰恰上面矿藏有人施工，因而造成地质松动，导致灵气外泄，再加上灵水之力，这才会发生塌陷。”

　　“你是从哪里看来的这知识，听起来好生玄乎。”李高远将信将疑。

　　李默微微一笑道：“但如今我们找到这聚灵池，却是天降大运呢。”

　　“莫非这池子有何妙用不成？”李高远好奇道。

　　李默含笑说道：“我现在传你纳气诀，等会儿你坐在这大池子中，暗运此诀，便可吸取这池子百年精华之气，助你进入磐石境后境。”

　　“当真？”李高远精神一振。

　　“我何时骗过你？”李默淡淡说罢，随口将纳气诀传给了他。

　　只需要坐在池子里一会儿，便能够突破境界，如此轻松的美事，李高远哪会放过。虽然事情听起来玄乎得很，但他对李默可是无条件的信任。

　　待到李高远坐入池子，李默也走进小池子里，盘坐其间。

　　默运纳气诀，池水微微的沸腾起来，散发出腾腾雾气。

　　这雾气正是池水中蕴涵的天地之气，随着纳气诀的运行，凝聚成丝丝缕缕，顺着微张的嘴唇纳入体内。

　　时光流泻，宛如不存，二人静静的坐在池水之间，宛如磐石一尊。

　　足足几个时辰过去，突听李高远惊呼一声道：“见鬼，我真的突破境界了！”

　　然后他又大叫一声道：“李默，你也突破境界了，还是突破了两重！”

　　李默微微睁开眼来，感受到体内真气强壮了甚多，便知道自己果然连破两级修为，从凝气境中期直接跃至了磐石境初期。

　　他便也不免有几分欣喜，本来佩带血玉髓的话，要突破也得花几个月。

　　不过，有聚灵池在，居然直接就突破了两层修为。

　　而且，这数百年而成的池水，更拥有调理根骨的妙效。

　　从池子中走出来，李高远兴奋得一脸通红，激动道：“李默，咱们能不能再在池子里坐一阵，会不会再突破境界？”

　　李默哑然失笑道：“哪有这么好的事情？如今池水中的天地灵气已被我们吸走大半，才能够短短时间助你我突破境界。如今即使坐进去，也起不了太大的效果。还是等它们继续吸取灵气，等待日后有缘之人。”

　　李高远倒也满足，又说道：“那这池水是否还会引发塌陷呢？”

　　李默摇了摇头道：“这倒不会，聚灵池吸取灵气的多少和其存在的时日有关。如今我们吸走灵气，这池子也就恢复到了几十年的水平。在近百年时日以内，这个矿洞应该都是安全的。”

　　李高远松了口气道：“这样便好了，否则的话岂不是白白发现了血玉矿。”

　　接着，李默小心翼翼的将冰晶草采好，这才离开。

　　一路返回城池的时候，已是第二天一大早。

　　二人背着装满材料的包袱，赶到了李记药铺。

　　一来到铺子前，李默便发现了一个熟悉的身影，那站在药柜前挑选药材的俏丽少女，可不正是苏雁么？

　　她今日穿着一身青裙，如出尘仙子般，秀色可人，虽然仅仅十四五岁，却已绝色倾城。

　　他大步走到药柜前，朝她微微一笑道：“苏姑娘，真巧。”

　　“你小子什么时候认识了这么个漂亮姑娘。”李高远何曾见到这么漂亮的女子，看得直一呆，然后用手肘碰了碰他，啧啧惊叹道。

　　只是，苏雁瞥了李默一眼，柳眉微微一蹙，没有搭腔。

　　看出自己不招她喜欢，李默脸上依旧带着笑，朝着她手中的药方瞥了眼，说道：“喔，是盈昃丹的药方。这丹药比起璇玑丹来，还难一点呢。”

　　“难一点？”美目一瞪，苏雁直是气不打一处来。

　　她本不想搭理这个无礼而傲慢的少年，但是，听到他这么一说，忍不住怒从心起，狠狠横了他一眼。

　　“盈昃丹的炼制难度是决然在璇玑丹之上，二者相差不是一点半点。听你的口气，莫不是这盈昃丹也能炼出极品？”苏雁冷冷说着，透着几分讽刺。

　　“自然，这并非难事。”李默脸上带笑。

　　苏雁听得直是贝齿一咬，冷笑道：“真不知道你是无知还是狂妄，不知天高地厚，这种话也敢说出口。亏得是在这药铺外，若是你在丹道院这么讲，必定会被人笑掉大牙，成为众人笑柄！”

　　小丫头一脸气呼呼的模样，平生几分风情。

　　李默看得一笑，悠然说道：“看来苏姑娘是不信，不如这样如何，咱们就来比一比？”

　　“你要和我斗丹？本小姐没有这个闲功夫！”

　　苏雁俏脸生寒，断然拒绝，她压根就不信李默能够炼出极品盈昃丹，那比西边出太阳还令人不可信。

　　李默脸上笑意渐浓，慢悠悠的说道：“怎么，莫不是上次我炼出极品丹，让苏姑娘怕了我？”

　　“什么？”

　　苏雁柳眉一挑，她冷冷盯着李默，然后一字一句的说道：“上次的帐我还没有跟你算，今日你又来胡闹。好，既然你要自取其辱，那我就和你比一比！”

　　“苏姑娘虽是女儿家，但够爽快。既是如此，炼什么丹就由你来定好了。”李默笑言道。

　　这话更令苏雁火冒三丈，便冷声说道：“那就炼盈昃丹！”


第14章 斗丹

　　“你小子真能炼出极品盈昃丹？”李高远观这事态，不免小声问了句。

　　“当然，你尽管去准备药材好了。”李默淡淡答道。

　　李高远立刻叫来掌柜，开始准备药材，接着三人便来到后院。

　　李高远虽然很想瞧瞧二人斗丹，但为怕打扰二人，唯有在院中等候。

　　屋内，二人相隔丈余，各立丹炉。

　　待到药材全都送过来之后，便着手炼丹。

　　苏雁神色冷然，下决心要给这支族子弟颜色看看，让他知道别以为一次偶然炼出了极品璇玑丹就不知天高地厚。

　　待柴火点燃，她暗运七星炼火诀，那火焰顿时一分为三。

　　李默神色淡定，随手间也运起七星炼火诀，火焰分离，豁然乃是一分为五。

　　“什么？”

　　苏雁眼睛一瞪，失声叫了出来。

　　当初炼璇玑丹的时候，李默也露了一手七星炼火诀，但她万万没想到他竟然能够分出五股火焰之多。

　　“怎么可能！”

　　她定眼看着五股火焰，顿受震撼。

　　要知道，七星炼火诀，最高能够分出七股火焰。

　　每多分出一股，便都是一道难关，她也是今年年初才达到三焰之境。

　　如今，这无礼小子居然达到了五焰之境。

　　不过，她很快冷静下来。

　　李默能够分出五股火焰，并不代表他就比她更强，盲目追求分焰，而忽略基础者，大有人在。

　　药材入炉，二人同步进入到炼丹的第一步化液。

　　药材在高稳作用下，化为药液。

　　炉中水气滚滚，各种药材散发出各自的药香。

　　苏雁力求这一炉丹炼出上品，以让李默这无礼小子开开眼界，所以专心之极。

　　她没有被李默的五焰之火所影响，同时也没有任何兴趣去观察李默的炼丹情况。只是静静的坐在炉前，目光锁定着自己的丹炉，忘却万物。

　　相比起苏雁的慎重和专心，李默则显得悠闲很多。

　　和上次炼璇玑丹不一样，他不仅伤势痊愈，而且得了聚灵池之助，修为提升两级，更身怀灵宝血玉髓，可以说分出五股火焰轻松之极。

　　至于这盈昃丹，对于一般的三品黄级炼丹师而言，确实是一个难啃的骨头。

　　但对于他堂堂商天国第一地级炼丹师来说，即使是使用的凡火，要炼出极品丹也是轻松之事。

　　他一边炼丹，一边观察着苏雁的炼丹情况，一双眼睛宛如鹰隼般，把她的炼丹术看得透彻分明。

　　而看着看着，他突而眉头一皱，象是发现了什么蹊跷似的。

　　时间一晃就是两个时辰，二人都如磐石般，坐在丹炉前，一动不动，从化液到分层，最后在到收丹。

　　待到丹炉内散发出幽幽药香之时，苏雁的神色终于缓和了一些。

　　等到药香散尽，便可开炉取丹。

　　这一次炼丹过程非常顺利，她自信这一炉中必出上品，甚至可能不止一颗。

　　这时，她才朝和李默望去，想看看他此时的脸色。

　　多半这小子早已炼丹失败，此时一脸丧气，后悔跟自己斗丹。

　　光是想着这情形，她便不无几分快意。

　　只是待看到李默时，她顿时一呆，这家伙一脸悠闲盘坐在丹炉前，炉子早已熄火，一副早早炼完的样子。

　　苏雁顿时有种不妙的预感，不过，她怎么也不相信李默能够炼出极品丹，而且比自己还早一步完成，只是那家伙的笑容看起来怎么都刺眼得很。

　　“在下先一步完成了，苏姑娘不急，慢慢来。”李默更是一笑。

　　“哼！”

　　苏雁可没给他好脸色，轻哼一声，收回心思，专门这最后一步。

　　直到香气散尽，收丹完成。

　　“开炉吧！”

　　苏雁冷冷盯着李默。

　　李默微微笑道：“同时开如何？”

　　于是，二人同时打开了炉盖。

　　苏雁迅速的扫了一眼自己的丹炉，一炉四丹，一枚下品，一枚中品，两枚上品。

　　她顿时心里塌实了，今次上品出了两枚，可谓是超越以往。

　　然后，她才朝着李默的丹炉中望去。

　　这一望，顿时喜色一扫而空，两只眼睛瞪得大大的，全然不相信眼前所见。

　　李默的丹炉中，豁然乃是一炉六丹。

　　而且，六丹中，一枚下品，两枚中品，两枚上品，最后一颗，珠润如玉，其上似有流光闪耀，分明就是极品丹！

　　一口凉气从脚底灌到脑门，苏雁使劲揉了揉眼睛，这才确定所见的乃是真实。

　　她声音带了几分颤抖，不知是过于惊愕还是难以接受这事实：“你……你当真能炼出极品盈昃丹？”

　　李默当初插足，炼出了极品璇玑丹，已经让她很是震惊。

　　但如今，这家伙竟然连极品盈昃丹都能够炼出。

　　而且，他的炼制时间分明比她更短，更能够炼出一炉六丹，这比起一般的三品黄级炼丹师要高明太多，更是绝对在她之上！

　　苏雁一直轻视，厌恶李默，是觉得他无礼傲慢，言辞狂妄。

　　但是如今，她内心却浮起半分羞愧，有如此能耐，有如此技巧，她之前所见到的，并非是李默的无礼傲慢，而是那种超然的自信。

　　只是她鼠目寸光，自以为自己能耐过人，乃苏家年轻一辈的第一，更号称苏家数百年难得一见的丹道奇才。

　　别说同龄人了，即使比自己大几岁的族人，炼丹术都在自己之下，以至于理所当然的轻视于这李家支族少年。

　　现在才知道，这和自己同龄的少年，资质才能犹在自己之上。

　　苦笑一声，苏雁锐气全无，无力的说道：“是我败了。”

　　见到她那一副受挫的模样，李默淡淡说道：“胜败乃兵家常识，苏姑娘不必在意。丹道之境，无穷无尽，诸多挫折，不过是一种磨练罢了。若然因为一次斗丹失败，便失去信心，那谈何追求无上丹道呢？”

　　苏雁听得心头一荡，少年说起这话，那副淡定从容的姿态，宛如一位慈祥长者，而且这短短一句话，却也令她心里好受了不少，更有些感动。

　　她之前如此轻视于他，他原本可以大肆嘲笑。

　　但是，他并没有这么做，反倒好语相劝，令人暖心，光是这胸怀，便不是一般人可有的。

　　第一次，她仔细的打量着这少年，这么一看，他的模样倒是清秀得有些好看呢。

　　不过，她也仅仅是多看了一眼，然后便收起丹来，说道：“今日之事确实令我意外，但是，下一次，我必定不会败给你！”

　　见她重拾信心，李默微微一笑，而见她欲走，便说道：“等一下，有件事情我还想确认一下。”

　　“什么事情？”苏雁停了下来，回头问道，言语间早没那咄咄逼人的气势。

　　李默说道：“最近以来，苏姑娘是否偶尔感觉下肋阴痛，以手指触之，痛感更甚。但多发于清晨，待日出之后，痛楚随之减弱，消失。”

　　“你……你怎么知道？”苏雁听得大吃一惊。

　　确实最近她感觉到肋下生痛，虽然只不过是一拇指的区域，但这种异常还是引起了她的注意，只是却不曾为外人道，就算是她母亲也不知道这件事情。

　　但是，李默不仅知道疼痛的部位，更连日出之后，疼痛减弱就知道。

　　李默便说道：“果然如此，看来我没有猜错。”

　　“究竟是怎么回事，你是如何得知这事情的？”苏雁连忙追问道。

　　李默静静说道：“刚才我在炼丹的时候，本是想看看苏姑娘的炼丹手法，后来意外发现你的眉心处有着一条隐隐的黑线，此乃丹毒之征兆！”

　　“丹毒？你是说，我之所以肋下生痛，莫非是丹毒病发？”苏雁惊讶道。

　　李默微微颔首，说道：“丹毒者，乃炼丹师长期炼丹过程中，因为吸取药气而感染的毒素，经由数年沉淀而成。一般玄级炼丹师才会经历第一次病发，只要提前做好准备，治疗并非难事。不过，苏姑娘很可能是因为专修高难度的丹药，所以导致丹毒积累过早，以至于如今早早出现了征兆。”

　　苏雁倒也知道丹毒是何物，如今一回想，自己的症状果是和丹书上所言一致。

　　她不由轻嘘了声，由衷的朝着李默说道：“谢谢。”

　　李默淡淡一笑，摸出一根冰晶草来，递给她道：“用此物炼制水韵丹，当可解丹毒。”

　　“这是……冰晶草！”苏雁眼睛顿时一亮。

　　她知此物稀罕，立刻摆手道：“这我不能收。”

　　李默轻描淡写的说道：“虽说有诸多丹药可以解低等丹毒，但丹毒清除得干净与否，直接影响到修为的进展，而水韵丹乃是解决低等丹毒最好的丹药。苏姑娘若觉得欠了我份人情，改日还我就是。”

　　既然话说到这份上，苏雁也不矫情，便没再推辞。

　　待到苏雁离开，李高远立刻问起斗丹的结果。

　　得知李默获胜，自是由衷高兴。

　　接下来一段时间，李默在血玉髓的辅助下，修炼速度更是日进千里，三部新武诀亦在不断娴熟。

　　原本，进入磐石境之后，他有了第二次进入真武塔的机会。

　　不过，嚼多不烂，三部武诀都未抵达颠峰，李默并不想涉足新的武诀。

　　如此数日过去，入学式也终于来临了。


第15章 入学式

　　这日大清早，李默二人来到下院广场的时候，这里已是人山人海，放眼往去，足有近千人之多。

　　“二位师弟。”李骁勇从人群中冒了出来，后面跟着李静。

　　“骁勇哥也来看热闹啊？”李高远热情招呼道。

　　李骁勇大笑道：“虽然比不得下院所有学员都参加的‘武道大会’，但是入学式也是一年一度的盛会啊。而且今年入学的学员共有六百多人，据说是创历届之最。”

　　话到这里，他突然仔细打量了一下二人，惊喜道，“二位师弟好象都突破了修为？”

　　“正是。”李高远嘿嘿一笑。

　　“太好了，凭高远弟你的能耐，那足有杀入前十的资格。毕竟，争夺前十的热门人选全都是磐石境后期。”李骁勇高兴道。

　　“那都有些什么人？”李高远连忙问道。

　　李静在一边希奇道：“你对这事情也太不上心了吧，这些人选可是整个下院都传遍了呢。”

　　李高远搔搔头道：“我都是埋头修炼，哪管这事情。是吧，李默？”

　　李默轻轻点头，关于热门人选的事情确实他也一个都不知道。

　　李骁勇笑了笑，便道：“夺取前十的热门人选一共有十五人，就是六百学员中的十五个磐石境后期武徒。其中排名第一的，是出自上泉城的许家子弟许桐，排名第二的，是出自平远城的苏家子弟苏铁。”

　　话到这里，他神色一凝道，“排名第三的，是张世亮。”

　　“什么？张世亮有这么强？”李高远惊讶道。

　　李骁勇肃然说道：“这排名都是学院的武师通过调查之后排出来的，虽说从入学到入学式开始有两个多月的时间，但一般排名实力上不会产生过多的差距。张世亮能排第三，绝非偶然。”

　　李高远脸色微沉，李默则显得平静得多，问道：“还有哪些人？”

　　李骁勇继续说道：“第四名是来自巍城的许家子弟许景龙，第五名是来自青山城张家的张定举……”

　　“四大家族中，许家和张家在前五之中占有四个名额，尤其是许家，看来这一代的实力不错。”李默淡淡说道。

　　李骁勇沉声说道：“其实不止是这一届，许家已经连续两届获得了入学式的第一，就连这两届的武道大会也都是包揽第一名。听说许家这一次，可是铁了心要三连冠呢。”

　　“三连冠么……”李默淡淡一笑，问道，“进入前十的奖励是些什么？”

　　李骁勇答道：“排名第六至九名，可以获得十枚上品百参丹。此丹的功效相必默小弟很是清楚。”

　　李默点点头，神色未动。

　　李骁勇继续说道：“第五名可以获得十枚上品青元丹，第四名除了获得十枚上品青元丹外，还可以获得由本院武师量身打造的三等兵器。”

　　话到这里，他略有激动的说道：“第三名，将获得三枚极品青元丹，二等灵宝碧玉珠一颗，外加本院武师量身打造的三等兵器。”

　　李默又点点头，这些丹药他皆可随手炼出，对他并没有任何诱惑力。

　　至于碧玉珠，那更是远远比不上血玉髓。

　　李骁勇又道：“第二名除了拥有第三名的所有奖励外，还给予进入同级真武塔挑选一本武诀的机会。”

　　“这奖励真不错。”李高远听得直是兴奋得搓手。

　　李默却是兴趣索然，暗道这下院入学式的奖励真是寒酸，也就只能骗骗支族子弟。

　　他漫不经心的问道：“那第一名呢？”

　　李骁勇掩饰不住激动的说道：“第一名的奖励除了包括第三名的奖励外，那就是给予破例进入下院珍宝阁一层，挑选一件宝贝的机会！”

　　“珍宝阁？”

　　李默这才心头一动。

　　李高远更是大感兴趣的道：“珍宝阁中的秘籍灵宝听说只有靠荣誉值才能换取？”

　　李骁勇颔首道：“正是，但是要想换取这些秘籍，动辄就是十万荣誉值啊，那做师门任务不知道要做多少年才能攒足。”

　　“什么，要十万？”李高远听得一愣。

　　那么费力击杀火牛精锐，也才四十点荣誉值呢。

　　李骁勇说道：“而且，那还只是一般的秘籍，若想要更高的，所花的荣誉值更是难以想象。”

　　二人谈话间，李默的嘴角微微勾起半分笑意。

　　本来他就准备全力以赴，在入学式上一试最近的修炼成果，至于排名倒真没什么兴趣。但是，既然有进入珍宝阁的机会，那今次说什么也要力争第一！

　　这时，突而有人叫了一声：“看，那就是第三热门人选：张世亮！”

　　“他身边那人，就是第六热门人选：张定举！”

　　周边诸人都纷纷回头望去，来者十几人，如众星捧月般簇拥着一个大块头少年过来，可不正是张世亮。

　　和他并排而行的，有着一个麦色皮肤的冷面少年，便是张定举，同时也是当初夺丹之事的参与者之一。

　　张世亮一脸倨傲的享受着诸人的围观，待看到了李默几人，便大步走了过来。

　　“你们两个，伤好了吗？”张世亮一脸得意的问道。

　　这一说，众学员顿时误以为二人和张世亮有过交手，吃过亏。

　　“伤没好，也足可以和你一战！”李高远沉声说道。

　　“好大的口气，看来你没有吸取上次的教训。”张世亮嗤笑一声，更没有多看李默一眼。

　　“亮哥，何必跟这些废柴罗嗦，走吧。”张定举在一边傲慢的说道。

　　李高远便带着嘲讽声离去，张世久从后面凑上来，朝着李默挑衅道：“你小子可要自求多福，千千万万别碰上本少爷！”

　　叫嚣完毕，他才大摇大摆的离开。

　　只是李默至始至终都没看他一眼，凭他现在的修为，哪会将这三脚猫放在眼中。

　　周围的学员都是议论纷纷，李家族人们一个个摇头叹气，自知难以和张家子弟在入学式上争峰。

　　“排名第二的苏铁来了！”

　　一声高呼打破了僵局，众人立刻停止议论，转头朝另一边望去，便见到一行少年簇拥着一个高壮少年过来。

　　这少年背负枪囊长弓，其身材魁梧，目如虎狼，比起同龄人足足高出一个头。

　　“他就是苏铁，听说此人五岁就随父入深山猎杀蛮兽。十年下来，死在他手上的蛮兽足足能够堆成一座小山呢。”

　　“听说刚入学的第二天他就直接去领取猎兽任务，这两个多月下来已经积攒了数百荣誉值呢。”

　　“我亲眼见过他在练武场练箭，‘十里追魂箭’，当真十里之外能够射中靶心！”

　　“他可不止有百步穿杨之能，他的二境高等枪诀‘暴虎刺’，据说一枪就能够将二等蛮兽精锐击杀！”

　　众人议论纷纷，又有人叫道：“许桐来了！”

　　众人脑袋如拨浪鼓似的连忙又转了向，朝着另一头望去。

　　十四岁的许桐穿着一身白衣，相貌英俊，眼神煞冷而高傲，他所用的长刀也由身边的苏家子弟抱着，一副少爷姿态。

　　“呀，这就是许少爷，好生英俊，若是被他看上一眼，我就心满意足了。”

　　“是呀，那皮肤，看起来比我的还好呢。”

　　几个女学员围在一起叽叽喳喳。

　　“这许桐手上的长刀乃是百炼精钢所制，听说重达两百多斤。”

　　“他所修炼的武诀名为‘离幻刀’，乃是二境高等武诀中极难修炼的一类，二十三式变幻无穷，招招霸狠。”

　　“真不知道他和苏铁二人斗起来，究竟谁更高一筹。”

　　众学员激烈讨论着，一时广场上喧嚣之极。

　　随着广场大钟敲响，学院的武师们陆续入场。

　　见到这些武师，不少学员眼中便充满向往，对很多人而言，能够任职于武道院，便是无上的荣耀了。

　　在武师的指挥下，数百新学员排成整齐的长队。

　　未过多时，一行四人出现在了通往看台的大道上，全场立刻安静下来。

　　走在最中间的是一位五旬老者，其神色肃然，浑身上下透着一股威严感，此老正是下院院长许昌平。

　　在其左边的四旬中年男子，高壮威武，乃是下院副院长苏严举。

　　最左侧一人，是个四旬的白袍男子，白面无须，是下院主事张春海。

　　最右侧一人，是个黑袍四旬男子，蓄着浓浓的胡须，是下院少府李锦方。

　　四个人，代表了四大家族，一手掌握住着下院大权。

　　而从地位上而言，四大家族在郡城的势力大小也一目了然，以许家最为强盛，苏家张家其次，李家则逊色一筹。

　　来到看台上坐下，许昌平慢悠悠扫过全场，在许家子弟中多看了几眼，然后含笑说道：“看今年这气象，似乎我们许家又要独占鳌头了。”

　　苏严举不冷不热的说道：“许院长这话未免说得太早了，鹿死谁手还是个未知数呢。”

　　张春海也呵呵一笑道：“我看也是，我们张家，此番也有子弟有实力冲击第一名呢。”

　　话到这里，他朝着李锦方一瞥，咧嘴笑道，“不过，好象你们李家，跟上年差不多。前十五名的热门人选中，仅占两位，而且还都是九名之后。”

　　李锦方轻哼了一声，没有答腔。

　　四人没在言语上做过多的交锋，短短几句之后，许昌平便摆摆手道：“开始发放号码牌吧。”


第16章 倒数第一

　　几个武师走下看台，叫到学员名字，便有学员上去领取号码牌。

　　号码牌实际上就是六百多人的实力排名，李高远为35号。

　　当念到李默的名字时，引发了哄堂大笑，只因为李默所拿的号码牌豁然是655号。

　　入学六百五十五人，李默位列倒数第一。

　　知道李默底细的一些张家子弟则将他的一些事情四处宣扬，引得学员们笑声不止。

　　待诸学员领取完号码牌后，第一轮赛随即开始。

　　广场之上早设十几个比武台，每个台下有武师作为裁判，随着念到号码，一个个武徒开始比武。

　　每个人都施出浑身解数，力求击败对手，挤进下一轮。

　　“39号胜出。”

　　“251号胜出。”

　　“124号胜出。”

　　裁判的声音此起彼伏，第一轮就遭到淘汰的学员皆是垂头丧气，自觉丢脸。

　　李默看了几场，心里便有了数。

　　对于磐石境中后期的武徒，都特地的错开了，而前期及以下的，则是随机配对。

　　“1号对66号。”

　　裁判声起，众人眼光全都朝着那比武台望去。

　　1号自然就是许桐，他手提大刀而上，一站定，便是威风八面。

　　相比之下，那66号的学员虽然也是磐石境中期，但神色就要紧张多了。

　　“来吧。”

　　许桐轻轻勾了下手指，目光中不无轻蔑。

　　“喝——分山斩！”

　　66号学员暴喝一声，大步朝着许桐冲去。

　　“砰——”

　　两刀相撞，66号学员闷哼一声，踉跄退了几步，一屁股坐地，手中长刀也丢到了一边。

　　“我……我败了。”

　　66学员自知不敌，黯淡认输。

　　“桐少爷好强！”

　　许家子弟在一边吆喝不断，而众学员看得则是面面相觑。

　　“2号对77号！”

　　苏铁上台，一手持长枪，神色刚毅。

　　“看我的三杀矛法！”

　　77号学员大叫一声，朝着苏铁冲去。

　　未见苏铁有什么出奇动作，长枪一撩，那77号学员手中的长矛顿时脱手掉地，愣得呆在原地。

　　“哗，铁少爷也好强！”

　　苏家子弟齐声大喝，掌声不断。

　　接着，张世亮等人也都纷纷露面，一个个果是有着真本事，对磐石境中期以下的对手，完全都是一招秒杀，直是看得众人心惊胆颤。

　　“655号对555号。”

　　李默上台，对手豁然是张世久！

　　一见这状况，张世久顿时大笑出声：“看来李默你的祈祷没什么作用，居然碰到本少爷，看我今日如何教训你！”

　　周边一群张家子弟小声议论，嗤笑不止。

　　“这废柴小子遇到久少爷，必定栽了，我看还是弃械投降算了！”

　　“一百名的差距，我看久少爷要一招秒杀这废柴。”

　　“开始吧。”裁判道了声。

　　张世久一脸狞笑，提着大刀一步步朝着李默走去，似要在气势上压倒李默。

　　只是，李默一脸漠然，巍然不动，仿佛没有看到他似的。

　　如此被无视，张世久顿生无名怒火，他几大步冲过去，狂喝一声：“怒风斩！”

　　他抡起长刀，横扫而来，看这架势，似乎要将李默的脑袋斩下一般。

　　“好刀法！”

　　张家子弟们齐声大叫，想着李默必定被这一刀吓得跪地求饶。

　　“砰——”

　　一直未动的李默突然飞起一脚，快如闪电般踹中张世久的肚子。

　　“啊——”

　　张世久一身惨叫，直被这一脚踹得踉跄后退，一连退了十来步，最后一脚正好踩在赛台边缘上，扑通一下就掉了下去。

　　“啊——”

　　张世久一屁股摔在地上，痛得大叫一声，脸上却又是一副懵了表情，完全搞不懂为何会如此轻易落败。

　　台下的张家子弟们，一个个更是面面相觑，被这突如其来的逆袭搞得回不过神来。

　　就连裁判也皱了皱眉头，李默这闪电一脚，让他看出这少年的修为深浅，绝非是凝气境。

　　李默连剑都没拔，一招败敌，转身悠然下了台。

　　“好！”

　　李高远大叫一声，对这结果却是早早了然。

　　直到这时，张世久才回过神来，满脸躁红。

　　在这样的场合败在李默手中，这是前所未有的耻辱，也是前所未有的丢脸。

　　“亮哥，你弟弟被李默打败了。”

　　一个张家子弟匆匆赶过去通知，张世亮听到这话，脸色顿时阴沉起来。

　　很快的，第一轮赛便结束，六百多个武徒淘汰了一半。

　　紧接着，剩下的三百多人开始了第二轮赛。

　　大家各凭本事，尽展实力，同时也体会到强弱之争的残酷。

　　“655号对420号。”

　　裁判话落下，李默再次上台。

　　这一次，面对的420号是个小胖子，修为达到磐石境前期。

　　相比起其他学员的比赛，李默的这一战所吸引的多是好事的张家子弟，一个个叽叽喳喳，认定李默此战必败。

　　小胖子上台，轻蔑的看了李默一眼，大步冲来。

　　近三丈之时，他高呼一声：“旋风斩！”

　　手中两把斧头绕身而行，人走斧旋，飞舞着朝李默斩去。

　　其来势汹汹，令周边的围观者皆预料到了结果。

　　李默必定被这一式逼退，很可能生生的逼下台去。

　　但奇怪的是，李默却是巍然不动。

　　眼看二人距离越来越近，那小胖子手中的斧头“呼呼”作响，吓人得很。

　　就在小胖子逼近丈余的时候，李默突然出手。

　　一剑出手，宛如灵蛇扑食，剑刃正撞中飞舞中的短斧。

　　“区区基础剑诀想拦下我的旋风斩，简直妄想……”

　　小胖子大笑一声，话未完，脸色陡地一变，被剑上喷薄而出的霸劲震得连退数步，还未站稳，李默一个箭步跃到他身前，抬腿一踹。

　　“啊——”

　　小胖子顿被踹下台去，一屁股摔地。

　　刹时间，周边鸦雀无声，尤其是想看李默狼狈战败的张世久和李家诸人，一个个眼睛瞪得老大，全然没料到这结果。

　　李默一剑又快又准，更能够将对手震出丈余，如此劲道哪是一个凝气境中期的武徒能够施展出来的。

　　“655号胜出。”

　　裁判皱了皱眉头，认可了李默的胜利。同时，叫来远处一个灰衣武师，小声耳语了几句。

　　待李默下台，李家子弟的眼神都透着狐疑和惊讶，尤其是那些来自青山城，对李默知根知底的同窗，更是一头雾水，这和他们印象中的那个李家废柴全然合不上。

　　李骁勇揣测道：“默小弟你的修为……莫不成竟已达到了磐石境？”

　　李默淡淡点下头，李骁勇兄妹直是倒抽了口凉气。

　　以二人的眼力，一碰面就辨出李默有修为上的提升，但怎么也就是一级，然而万万没想到，他竟然连升两级。

　　灰衣武师赶到看台一侧，朝一个黑脸武师耳语了几句，同时朝着赛台方向指了指。

　　“这小子，似在哪里见过。”

　　黑脸武师一看到李默，便蹙眉想了想，尔后恍然想起真武塔的时候，立刻朝着那灰衣武师问道，“你没有指错人吧，真是那小子？”

　　“是。”灰衣武师立刻答道。

　　“你先下去忙吧。”黑脸武师摆摆手，遥望着李默，眉宇深锁。

　　“大同兄，怎么了？”旁边一个白衣武师问道。

　　“有件事情让我有点在意。”

　　黑脸武师随口答了句，转身找人索要了李默的入学资料，翻开来一看，眉头皱得更紧。

　　“喔，是我们李家子弟。”白衣武师凑过来一看，直摇头道，“十三岁才刚刚进凝气境中期，这根骨也太逊色了，有什么值得大同兄注意的地方？”

　　“此子上台两次，一次对决凝气境后期，未出剑，一拳便将对方震下台去，第二次对决磐石境前期，一剑致敌，据裁判所言，此子有八成可能是磐石境前期修为。”李大同说道。

　　“我倒是什么事情，看来是入学时记录有错误，这655号应该是磐石境前期才对，怎么写成了凝气境中期，也不知道是谁怎么糊涂。”白衣武师恍然大悟道。

　　“不是写错，这小子的确是凝气境中期。”李大同沉声说道。

　　“什么意思？”白衣武师听得有点糊涂。

　　李大同回忆道：“这批新生刚入学的时候，我到真武塔去整理秘籍，刚好在一层高等武诀区碰到这小子，那个时候，他的修为分明就是凝气境中期！”

　　“什么？大同兄你没有看走眼吧？”白衣武师大吃一惊。

　　李大同脸色一肃道：“文定兄认识我多久了，我什么时候看走过眼？”

　　李文定便轻嘘一声道：“这就是说，这小子竟然在短短两个多月的时间连续突破了两个层次！这简直匪夷所思，就算是有大量修炼资源的本家子弟，只怕也难已达到这地步。”

　　李大同颔首道：“按资料上所言，此子乃是天生劣等根骨，一直未入武道。突然间来报名我院，已是凝气境中期修为。这倒也罢了，区区等级不足在意。问题就在于这两个月时间，他是如何提升了两重境界。”

　　“莫不是这小子突然得了什么奇缘？要不要先禀告给少府大人？”李文定揣测道。

　　李大同略一想，说道：“不急，先观察一下再说。”

　　在二人谈话间，李高远也上了场，面对磐石境中期对手，也展露了后期境界的实力，一时令李家子弟精神一震，消息传到张世亮耳中，引得他一阵冷笑。


第17章 一路连胜

　　第二轮赛结束，共有一百六十人胜出。

　　此时大日高升，整个比武场上被晒得暖洋洋的。

　　随着第三轮赛开始，学员继续上场，争夺更高的排名。

　　“655号对200号。”

　　裁判一语落下，李默再次上台，站在他对面的，是个小个子武徒，但浑身上下有着一股压人的气势。

　　看台上，李文定翻了翻资料，摇摇头道：“这200号学员可是个狠角色，磐石境中期，修炼武诀《分水刺》，用双刀，擅长贴身刺杀。两轮比赛都是遭遇的同级武徒，全都是在十招之内获胜。我看这小子，顶多挺过三招。”

　　李大同没有答话，静静望向比试台。

　　台下，诸多学员也都在小声议论着，不少人也从他处听到了关于这200号学员的事情，一个个瞠目吐舌，都觉得李默必无胜算。

　　“开始！”

　　裁判一声令下，小个子立刻动了。

　　他没有任何的托大，完全是将李默当成劲敌对待，身一动，宛如离弦之箭，几步跃至李默身前，挥刀就刺。

　　“好快！”

　　众学员看得脸色大变，想着若是自己，只怕就这一招就要落败。

　　“铿！”

　　李默身未动，手腕轻轻一绕，一剑宛如神来之笔，恰恰将两刀抵下。

　　“哼！”

　　小个子微微一愣，显然没想到对手能够接下这一招。但他反应极快，身子一旋，绕到李默身后，双刀再刺。

　　李默仿佛后面长眼，身子微一侧，反手一剑，宛如灵蛇摆尾，再次挡下双刀。

　　“铿——铿——铿——”

　　小个子如同陀螺一般，飞速围绕着李默旋转，每一次停下便高速刺出两刀。

　　这种近身高速刺杀的打法，又狠又快，而且变数诸多，光是围观者便看得头皮发麻，双脚打颤。

　　然而，李默却悠然至极的轻松接下对手的每一击。

　　只因为在他的眼中，这样看似密集的攻势有着数都数不清的破绽。

　　“灵蛇剑诀，这小子用的是基础剑诀！”

　　“什么，分水刺可是二境中等武诀，李默竟然能用一境基础武诀接下来？”

　　“不止是接下呀，你看李默分明是占了上风！”

　　“占什么上风，赛事未完，谁胜谁负还不知道呢。”

　　台下议论纷纷，李家和张家子弟争执不休，而裁判眼中也透着几分惊讶。

　　看台上，李文定亦是眼睛瞪大，惊讶道：“这小子真是古怪透顶，竟然用灵蛇剑接下分水刺，这两种武诀分明就不在一个层次上！更别说二人还差了一级的修为！”

　　“不止如此，这灵蛇诀不是普通意义上的灵蛇诀。剑势灵巧迅疾，又暗含霸劲。这绝对是经过改良后的灵蛇诀。”李大同说道。

　　“这么说，这小子果是得了什么奇缘，脱胎换骨，成了天才？”李文定说道。

　　“仅仅是根骨上的改变也就罢了，我更在意的是这灵蛇诀都能够改良，这非常人所能为。”李大同说道。

　　“还有一种可能，这小子本就是天才，只是对武道并不感兴趣罢了。只是突而有一天领悟到武道的重要性，才展露头角。”李文定略一琢磨，便道。

　　“这个可能性倒符合逻辑。”李大同点了点头。

　　就在二人谈话的时候，李默和小个子已经拼了二十来招。

　　就在小个子转到李默右侧，准备再次出招的时候。

　　李默突然间一动，一步快如闪电，一瞬将二人的距离拉至尺余。

　　李默突然的增速，令小个子反应顿时慢了一拍，胸口一痛，已被李默刚猛的一拳震得连连后退。

　　李默一步三丈，落到他身前，飞起一脚将他踹下台去。

　　待小个子落在台下，一脸惊愕之色。

　　台下围观的诸人更是大吃一惊，没想到看似双方僵持的局面，在瞬间便为之打破。

　　就好象，李默到最后才展现真正的实力一般。

　　而那一瞬间改变了战局的步法，更是快得惊人。

　　“655号胜出。”

　　裁判一语落地，李家子弟纷纷高呼起来。

　　纵然许多青山城的李家子弟和李默并不熟，但见到他为李家争光，亦不由得为之振奋。

　　看台这边，李大同惊讶道：“这小子当真修炼成了闪电步！”

　　“什么，这就是摆放在一层的一境极难武诀闪电步？”李文定也一脸意外。

　　“肯定是，我看过前辈施展过闪电步，就是如此身法。”李大同笃定道。

　　李文定又恍然想起一事，立刻问道：“对了，你说他去过真武塔，那他拿走了闪电步后，应该还拿走了另一步武诀，你可知道是什么？”

　　李大同神色一肃，一字一句的吐词道：“饮——血——剑。”

　　“什么？”李文定又吃了一惊，“竟是饮血剑……那……大同兄以为，他是否修炼成了饮血剑？”

　　“若是其他人，这问题当真好回答。但是，这小子，浑身透着古怪，咱们还是再看看。”李大同说道。

　　李文定便点点头，继续看着比赛，只是脸上疑云渐浓。

　　“655号胜出！”

　　“655号胜出！”

　　第四轮赛，第五轮赛，李默顺利取得两次胜利，同时，也吸引了大量学员的关注。

　　“那小子排名655，竟然杀过了第五轮，而且用的都是一境基础剑诀！”

　　“真是见鬼，怎么排名655位，修为好象是磐石境前期。”

　　“或是记录错误，真正的要点是，这小子第三四五轮都遭遇的磐石境中期武徒，居然都能获胜。”

　　“灵蛇剑竟有如此威力？”

　　“我看不该叫灵蛇剑，叫灵蟒剑更加合适。这剑诀他施展起来，仿佛多了几分霸劲。”

　　“还有他的步法，不知道是什么武诀，快如闪电，那一动起来，让人应变不能呐。”

　　众人议论纷纷，皆是惊讶连连，更都在打听着李默的身份。

　　相比于许桐等磐石境后期强者顺利晋级而言，李默便宛如一匹黑马出现在众人的视线中。

　　看台之上，李大同二人的惊讶之色越来越浓。

　　第五轮赛落下帷幕，场上所剩仅有二十三人，其中三人因为受伤退赛，恰好剩下二十人。

　　第六轮赛，只要胜出，便可以进入前十。

　　而李默，是学院建立以来，唯一一个以磐石境前期修为，以区区一境基础剑诀杀进第六轮的学员。

　　这自然引起诸多交谈，而李高远以磐石境后期的实力，亦是杀入了二十强中。

　　此时已是大下午，但场中的气氛却达到前所未有的高度。

　　第六轮赛一开始，便是许桐出场，对手是奋力杀出重围的一个磐石境中期武徒。

　　不过三招，后者便败下阵来。

　　接着，苏铁，张世亮，许景龙等人纷纷上台，力败对手。

　　李高远对上前十五之一的同级高手，力拼之下，犹胜一筹，顺利杀入十强。

　　“633号对5号！”

　　李默上台，对手豁然是张定举！

　　“这匹黑马算是完了，若是遇到剩余的磐石境中期武徒，可能还有胜算。偏偏遇到张定举，必定止步于此！”

　　有学员立刻下了定论，得到诸多附和。

　　“你要小心，这张定举的‘十方刀’霸道凶猛，切不可力博！”李高远不由叮嘱道。

　　“是啊，多以游走应敌，以默小弟你的应变力，或有胜算。”李骁勇也鼓励道。

　　另一边，张世久握紧着拳头，愤愤大叫道：“定举哥，你一定要为我讨回公道！”

　　“放心吧，我必一招败他！”张定举倨傲之极的回道。

　　看台上，李文定摇摇头道：“张定举乃十五强之六，想用基础剑诀就胜过他，只怕难。除非……”

　　李大同颔首道：“除非，这小子真的学会了饮血剑。不过，这种可能性实在太低了。即使他在天才，光是闪电步，要修炼到小成期所需要的时日便不会短呐。而饮血剑，难度更高。退一万说，即使他有时间来修炼，没有铁骨境的修为，要想练出些门道是绝不可能的。”

　　李文定亦点点头，认为李默确实胜算渺茫。

　　赛台上，张定举手持大环刀走上来，一副胜者姿态。

　　他一路连胜过来，即使是同级强者，也难以在他手上走过十招，更别说是区区一个磐石境前期武徒了。

　　麦色的面孔浮着浓浓的狞笑，眼中尽是轻蔑，一提刀，人行如虎动，刀出如奔雷。

　　“好快，好猛！”

　　李默心知遭遇劲敌，一未托大，二未怯敌，一踏步，朝前冲去。

　　“李默竟然想硬拼！”

　　“这不是找死吗？若游走而斗，可能撑上几招。”

　　台下议论纷纷，皆为李默的举动而不解。

　　“愚蠢之极，竟要和本少爷硬拼，看我的十方刀诀！”

　　张定举狂笑一声，一刀竖斩而来，扑面劲气令人心颤。

　　“喝！”

　　李默暴喝一声，剑如奔雷。

　　“砰——”

　　随着一声沉闷的响声，李默稳稳接下了这一刀，未退分毫。

　　“什么？”

　　众人皆是大吃一惊，尤其是张定举，更万万没想到李默竟然有此能耐。

　　就在这愣神之时，李默暴跃而起，一剑再次斩下。

　　“可恶！”

　　张定举举刀横扫。

　　“铿——铿——铿！”

　　二人激斗不停，李默挥剑狂斩，其势如猛虎下山，强横莫匹。

　　“力斩八方！”

　　张定举暴喝狂叫，刀刀凶猛。

　　刀剑相撞，暴响不断，场外的学员们都已经看得目瞪口呆。

　　这是什么样的场景，一个磐石境前期武徒竟然和一个后期武徒硬拼狂战，杀得难分难解。


第18章 杀进十强

　　后期比前期修为，不知道强了多少，常人要跨越这个差距，需要数年苦功，但李默却硬生生将这种差距拉到了零。

　　张定举的刀法霸道凶猛，招招透着狠劲。

　　但是，李默的剑不仅凶猛，而且一剑强过一剑，招数即诡异又霸道。

　　不过短短十几招下来，张定举顿感压力，以至于一口气憋在胸口。

　　反击！

　　张定举奋力反击，使出浑身解数。

　　然而，李默的剑越来越重，攻势也来越猛。

　　最可怕的，则是每次都对准刀诀中的破绽。

　　不止令他应接不暇，更好象压制得死死的，想要反击，但是李默的剑速实在太快，太猛，太诡异！

　　“怎么可能，张定举竟然被压着打？”

　　“那可是堂堂排名第五的人选呐！”

　　“李默竟然如此厉害，他使的好象不是灵蛇剑，这究竟是什么剑诀？”

　　台下诸学员议论纷纷，语气中透着极度的惊讶，很多人更是看得嘴巴大得能塞下个鸭蛋，如此情景，是他们做梦都想象不到的。

　　挑战高两级的强者，竟然还能占据完全的优势。

　　以至于看台之上的许昌平等人都被这一战给吸引了过去，见到李家子弟竟有如此才能者，少府李锦方自也是眼睛一亮，主事张春海则是脸色一沉。

　　看台之上，李文定轻嘘着气，小心翼翼的说道：“大同兄，莫不成他现在使的就是饮血剑？”

　　李大同沉重的点了点头，答道：“我虽未亲眼见过，但看这情形只怕是了。”

　　“饮血剑应该是十五式，他这都斩了三十多剑了，而且攻势越来越快，完全没有真气枯竭，身体失控的征兆，莫非他竟以这区区修为炼制了饮血剑大成水准？”

　　“即使是大成，他的真气量也不足够施展这么多轮。只怕，是佩带有灵宝。”李大同思忖着，“但即使如此，仅两月便将饮血剑炼至大成，这也是不可能的事情。”

　　这全然不可能的事情，却偏偏发生在了眼前，这小子身上的古怪越来越浓。

　　赛台上，在血玉髓的辅助下，李默展开疯狂的强攻，大成期十式，周而复始，一连发动了四轮攻击，这个时候，已经将张定举逼到了距离赛台边缘的丈余处。

　　“可恶，十刀碎梦！”

　　张定举不甘失败，暴喝声中施展出最强杀招。

　　“饮血奔流！”

　　李默岂容他反扑，一声狂吼，十二成真气悉数灌注在火牛角剑之上，以至于剑身大放红光，宛如饮血一般。

　　一剑斩中大环刀，爆发出两重攻击，更幸运的几率产生出了第三重攻击。

　　“啊——”

　　张定举闷哼一声，被这强霸的一剑震得跌落台下。

　　一时间，全场寂静无声。

　　这一战，吸引了几乎广场上所有人的目光。

　　无论是看台上的正副院长，主事少府，诸位武师，还是高年级学员。

　　赛前，谁都没有想到二人之战会以这样的结局落下帷幕，更没有想到李默竟然以压倒性的优势击败了排名第五的张定举。

　　“饮血奔流，这乃是饮血剑大成时才能修炼的杀招，这小子，果真达到饮血剑大成！”李大同一脸愕然。

　　“655号胜出。”裁判良久之后才喊出话来。

　　然后，李家支族的子弟们便都发出兴奋的叫喊声，李高远更是跑过去将李默紧紧抱住。

　　张定举此时一脸惨白，如此惨败，可谓名声尽失。

　　张世亮一见这情形，咬牙切齿的叫嚣道：“好个李默，竟有这本事。待十强之战，我必定让你尝尽苦头！”

　　赛事到了这里，已是傍晚，十强之争留于三日之后。

　　广场上学员们纷纷散去，而李默则成为最为热门的话题，他是学院建立以来，第一个以前期武徒身份，杀入十强的人选。

　　“看来我们李家今年，和往年有点不一样呢。”

　　看台上，少府李锦方笑了起来。

　　主事张春海一脸深沉，冷哼了一声道：“不过就是进了前十，你以为他能继续走下去？”

　　“走不下去，也比排名第五的人止步十强要好听些呢。”李锦方笑意更浓。

　　张春海冷笑一声，起身拂袖离去。

　　李大同二人才赶到了李锦方身边，将关于李默的事情说了一遍。

　　李锦方听得点了点头，专门拿过李默的资料翻了一翻，然后说道：“青山城李家竟有如此天才，这一届倒是有点希望。”

　　说罢，微微摆手，并无多言。

　　在众人簇拥之下，李默回到屋中，周遭这才安静下来。

　　他很清楚，即使是以引气诀调动血玉髓的真气辅助战斗，亦是有局限的，四轮攻击算是极限，差一点便要失控。

　　要想争夺第一，势必要将许桐，苏铁等人踩在脚下，而这几个人比起张定举要强上不少。

　　三天时间，他必须再将实力提升一大截，否则难争第一。

　　恰恰如今他修为提升到了磐石境前期，可以修炼道天炼火诀的第二境界：炼肌，借此将肌体力量再提升十倍。

　　入夜之后，他去了趟李记药铺，寻找渡龙丹的药材，却缺了两味药材。

　　将城中药铺逛遍，这两味药材仍是没有着落。

　　时间紧迫，需速战速决。

　　最后，李默便想起苏雁来。

　　凭她身为苏家本家小姐的身份，这两味药材应该能够取到。

　　于是，李默便去了丹道院，辗转来到苏雁的宅子前。

　　大门仍是没锁，一推就进去了，李默走进去后，喊了两声，苏雁便从里间出来了。

　　小丫头一袭青裙，小脸粉扑扑的。

　　见是李默，她便希奇道：“原来是李师兄，什么风把你吹来了？”

　　李默直言道：“我过来是有事相求。”

　　“什么事情，只要我能帮上忙的，必不会推辞。”苏雁爽快的说道。

　　李默便道：“我要炼制一味丹药，跑遍了全城药铺，仍是差了两味药，所以想借你的手取这两味药材。”

　　“是哪两味药材？”苏雁问道。

　　“龙骨石和碎心草。”李默答道。

　　苏雁点头道：“这两味药材确实少见，不过药材库那里应该有。”

　　于是，李默便随着苏雁一起去了丹道院的药材库，顺利取得了这两味药材。

　　一路回到院外，李默便准备告辞，说道：“多谢苏姑娘。”

　　苏雁含笑道：“不过举手之劳，比起你给的冰晶草那可廉价多了。”

　　话落，又忍不住问道，“你拿这两味药材，是要炼什么丹药？”

　　“渡龙丹。”李默随口回道。

　　“什么，渡龙丹？”苏雁听得吃了一惊，不由得惊讶道，“你能炼成渡龙丹？”

　　李默微微一笑，点了点头。

　　苏雁虽然见识过他的能耐，但还是有些将信将疑，渡龙丹的难度比起盈昃丹更难，也是少数她未曾挑战成功的丹药。

　　李默看透她那表情，便索性笑言道：“若是苏姑娘不介意的话，我便在你府上炼丹好了。”

　　“当然不介意。”苏雁直是喜出望外。

　　二人正待入门，便听到见有人在后面叫道：“雁妹，原来你在这里呀，我可找到你好一会儿了。”

　　苏雁眉头一皱，李默侧头看了看，说话的是个十七八岁的少年，相貌中等，就是眉毛浓如喷墨，凭添了几分凶相。

　　几个同龄的跟班跟在他后面，一路快步而来。

　　走得近了，浓眉少年便笑道：“雁妹，北街那边新开了家玉器铺，东西很不错，我带你去看看。”

　　“没兴趣。”苏雁冷冷回道。

　　“那东街开了家药材铺，专卖各种稀有药材，这雁妹必定感兴趣吧？”浓眉少年不依不饶的问道。

　　苏雁脸色依旧冰寒，冷冷说道：“我和李师兄有要事要办。”

　　“李师兄？”浓眉少年这才瞥了李默一眼，见他穿着普通，眼神中充满鄙夷，然后倨傲的问道：“你来找雁妹有什么事情？”

　　李默淡淡回道：“炼丹。”

　　浓眉少年大肆的一挥手，断然说道：“要找雁妹炼丹，也不急在现在，你明天再来！”

　　苏雁冷哼一声道：“许昆你干什么！什么时候炼丹，也轮不到你来做决定。李师兄，我们进去。”

　　她大步朝院子走去，李默便跟了进去。

　　“雁妹别生气，我不过开开玩笑。这不，我等你炼完，咱们再去。”许昆死皮赖脸的笑着，便要跟进来。

　　苏雁则先一步将门一关，插上闩，也不理许昆在外面叫唤，领着李默进了屋。

　　来到里间，苏雁拿出丹炉来，交给了李默。

　　李默盘坐下来，起火升炉，开始炼丹。

　　火分五股，炉内生香，李默静坐炼丹，不言不语。

　　苏雁仔细看着他的手法，时而眼中异彩，时而蹙眉深思，时而恍然大悟。

　　房中静静，无人言语，唯有火苗时涨时低。

　　一晃两个时辰过去，药香消失之时，李默揭开丹炉，便见炉中一炉六丹，其中一枚正是极品。

　　“天呐，你当真炼出了极品渡龙丹！”

　　苏雁瞳孔放光，惊讶失声。

　　李默不仅成功炼出渡龙丹，更炼出极品丹来，如此景象，令她甚为动容，以至于看着李默，眼神都发生了些微妙的变化。

　　她能够成为三品黄级炼丹师，除了本身资质之外，是有家族提供的大量修炼资源。

　　然而这出身支族的少年，一手炼丹术竟强到如此境界。

　　这令她不解，令她好奇，更令她心生震撼。


第19章 炼肌之境

　　李默则显得平静得很，区区渡龙丹，不过唾手可得之物。

　　他不紧不慢的将丹收好，微微一笑道：“以苏姑娘的资质，相信看我炼丹一炉，必有所悟。此时趁热打铁，说不定有另外的收获。”

　　苏雁这才回过神来，连忙去准备药材。

　　李默则未做过多的停留，要指点这小丫头炼丹也不必急在一时，他还有更重要的事情要做。

　　一出门，许昆一群人立刻围了上来。

　　许昆刚才碰了一鼻子灰，脸色有点阴沉，此时率人围住李默后，便叉着腰质问道：“喂，你小子可知道本少爷是谁？”

　　李默淡淡看着他，静立不语。

　　“你记好了，本少爷就是北街许府的三少爷，许昆！”少年耀武扬威的叫嚣道，尔后又大声威吓道，“对付你这种支族子弟，就象捏死一只蚂蚁那么简单。你给我记住了，以后不准再来找雁妹炼丹，否则的话，本少爷必会让你吃够苦头！”

　　周围的几个跟班都捋起袖子，秀了秀结实的胳膊。

　　李默仍旧面无表情，区区一个郡城世家，他还不曾放在眼中，就算是商天国的皇亲国戚，谁又敢这样威胁他？

　　不过，他也没兴趣和这样的纨绔子弟斗嘴，自也懒于应答。

　　只是许昆见他不说话，却以为他被自己的身份给吓倒了，便傲然的一抬下巴，大手一摆道：“咱们走。”

　　一行人扬长而去，威风得很。

　　李默这才冷笑一声，转身离开。

　　顺利炼成了渡龙丹，终于可以进入炼肌之境。

　　回到屋里，李高远不在，显然是去练武场了。

　　李默盘坐在床，丹药入口，化为滚滚火劲洪流，在体内冲撞。

　　渡龙丹所蕴涵的药效比之三玄烈火丹更威猛十倍，火劲不止在经脉中窜动，更直接渗出经脉，撞击在一块块肌肉上。

　　受到药性冲击，李默的每一根神经都紧绷到了极点。

　　身体宛如坠入了烈火熔炉之中，腾腾的火焰焚烧着肉身，身体好象龟裂成无数碎片。

　　李默宛如磐石般，巍然不动。

　　一颗颗黄豆大的汗珠布满身体，一根根青筋暴露，血脉贲张。

　　逼近极限的痛苦，并没有让他有丝毫的动摇。

　　随着火劲不断冲撞，肌体终于开始适应了火劲的存在，将火劲纳入其中。

　　一丝丝，一缕缕，随着肌体吸纳火劲，每一根神经，每一个细胞在此时都得到进化，李默身体上那沸腾的火光从大盛之后，慢慢消失不见。

　　待到李默睁开眼时，肉身便宛如脱胎换骨，肌体力量再次陡增十倍。

　　就连在和张定举大战时所受的轻微内伤，也痊愈了。

　　接着，李默便去了练武场。

　　一到这里，便立刻有人议论纷纷，经由之前一战，李默已经有了不小的名气。

　　来到木桩前，李默拿起铁木剑。

　　一手握剑，顿时有种和以往全然不同的感觉，那肌体中的力量随时好象要喷薄而出，强烈的斗志燃烧着整个肉躯。

　　一扬臂，剑出如崩山。

　　进入炼肌之境，即使未尽全力，一招招施展出来，亦比得上和张定举一战的霸道威力。

　　周边诸人围观，见他剑招凶猛，也都啧啧惊奇不断。

　　曾经，那些笑话过李默修炼的学员，则是一个个面色通红，满心羞愧。

　　“三天时间，必要达到颠峰境界！”

　　李默下定决心，挥剑苦练。

　　每一剑多付出比以往更多的心血，每一剑都有着比以往更全心的体悟。

　　道天炼火诀不断的运行，将体内的真气不断锤炼，催长。

　　怀中的血玉髓，在引气诀的作用下，不断将成百上千年积攒起来的真气渡入李默的体内。

　　此时的李默，每一刻都比前一刻更强！

　　不过一天半时间，李默便将饮血剑炼制颠峰境界，十五式威力暴涨。

　　接着，李默转战轻功区，开始修炼闪电步。

　　一天半时日，亦将闪电步也修炼到了颠峰境界。

　　十强之战也终于来临了！

　　这日清晨，李默二人来到广场，身边簇拥着大堆的李家子弟。

　　之前排名在十五名以内的两个李家子弟都已经止步十强，反倒是李默和李高远二人，杀入十强之中，二人俨然成为了李家族人的希望。

　　同时，关于李默练成饮血剑和闪电步的事情也早在这几日传得沸沸扬扬。

　　事情先是从武师口中传出，然后传遍整个下院。

　　毕竟，几十年来无人练成的武诀，被李默这个曾经被称为李家废柴的小子，在短短两个多月时间练成，这绝对是一件奇闻。

　　如此一来，李默的大胜便有了众所周知的原因，正是因为这两部武诀。

　　张世亮早早到了，见到二人如众星捧月般入场，脸上便是一黑，扬声冷笑道：“你们两个小子，倒是威风八面起来了。不过，你们的运气也到了尽头，十强之赛，不是你们这种废物可以参加的！”

　　张定举和张世久虽然败在李默手下，但如今有张世亮撑腰，倒也都是挺直腰杆。

　　“张世亮你别以为我们怕你，这一战，我李高远誓要杀入前五！”李高远大声回应。

　　“哼！井底之蛙，不知天高地厚！”张世亮抱臂冷笑，一脸轻蔑。

　　许家，苏家两边，杀入十强的学员们，则是冷眼旁观三人之争，眼中不无轻蔑。

　　他们未和李默一战，大多认为，并非是李默真的有击败磐石后期武徒的实力，而是张定举实力不济，换做他们上场，那李默就是个软柿子。

　　即使饮血剑和闪电步再厉害，李默本身不强，那必能压制对方。

　　台下纷争未完，许昌平等人已抵达看台之上，十强之赛的名单也随之公布，众人一眼扫到最后，顿时叫了声糟。

　　李高远对上了排名第四的许景龙，李默更是对上了排名第三的张世亮！

　　张家子弟看到这里，顿时一个个振奋起来，尤其是张世亮更是一脸狂笑。

　　十强之赛迅速拉开帷幕，因为次数少，广场上便只有一个赛台，更宽，更大。

　　排名第一的许桐率先上场，对手是排名十三位的许家子弟。

　　这一场大战没有任何的悬念，在许桐的离幻刀下，这许家子弟没有走过十招，最后败下阵来。

　　紧接着，排名第二的苏铁上台，对手是排名第十位的张家子弟，后者也仅仅在其手下走了八招。

　　第三场比赛，李高远上台。

　　一上场，他便全力发动进攻，一时间和许景龙打得竟难分难解。

　　李默一看，便心里有数。李高远三日苦练，显然是将新取得的武诀《落叶剑》修炼到了大成境界，凭此当有和许景龙一战之能。

　　二人足足拼了几十招，最后李高远以一剑险胜，成功杀入前五。

　　他一下台，顿时引得李家子弟纷纷叫好，掌声不断，就连李锦方都不由连连点头，甚有喜色，至于赛前撂下狠话的张世亮则有些挂不住面子。

　　第四场比赛，苏家子弟和许家子弟是两败俱伤，二人同时退场。

　　最后一轮赛，李默对上张世亮，一时间，全场瞩目。

　　张世亮一步步走上台来，脸色阴沉得很，长刀朝着李默一指，冷森森说道：“李默，今次就让你知道，你我之间实力的差距！”

　　“正好，我也有笔帐要讨回来。”李默巍然而立，不紧不慢的回道。

　　“那就看看你有没有这本事！”张世亮一瞪眼，大步而来，猛地一挥长刀，朝着李默斩去。

　　几乎同时，李默出招。

　　“铿——”

　　刀剑相撞，震得李默虎口微微发麻。

　　“好强的力道。”

　　李默暗道了一声，亏得他进入了炼肌境界，否则的话，就是这一刀都难以承受。

　　见到李默竟能硬接下来，张世亮更是脸色一变，挥刀疾斩。

　　“幻雷斩！”

　　刀如风行，隐隐带着奔雷之声，这上百斤重的大刀舞动起来却宛如树枝般轻巧。

　　“饮血剑！”

　　李默毫不示弱，硬拼对手。

　　饮血剑一剑强过一剑，血玉髓里的真气再次被调动，成为催动剑器的力量。

　　“铿——铿——”

　　刀剑撞击之声不断，二人在赛台上展开激斗。

　　张世亮狂啸不停，如猛虎下山，李默沉稳以对，剑如蛟龙。

　　短短时间，二人便拼了五十来招。

　　众围观察者不由得面面相觑，谁都以为李默对上张世亮，胜负悬殊。

　　张定举和张世亮比起来，那是有着极大的差距。

　　但谁也没想到，这竟是一场龙虎之争！

　　以至于，看台上的少府李锦方和出身李家的武师们也都看得精神一振。

　　“三天之前，这小子的饮血剑并没有如此威力，现在竟然威力倍增，显然又提了一级水准，莫非竟到了颠峰境界？”李文定惊讶道。

　　“怎么可能……这小子竟有如此高的天分？”李大同则沉思着。

　　台上，李默的速度陡然增快，步如闪电，腾挪迭跃。

　　“闪电步，这就是闪电步，好快，好惊人！”

　　台下学员看得眼睛瞪大，惊呼不止。

　　就连周围的武师们亦是微微颔首，这步法的精妙和速度，绝对可以称得上二境高等武诀。

　　李默，不止可以刚猛如虎，更可以迅疾如兔。

　　但是，即使加上闪电步，张世亮仍然稳如泰山，未被李默的攻势压倒。“饮血奔流！”

　　李默陡然一声沉喝，剑如雷霆崩砸，火牛角剑斩中长刀，迸发出两重力道。


第20章 一雪前耻

　　“幻雷暴风！”

　　张世亮大喝一声，一刀迎上，稳稳的接了下这一招。

　　“好，亮哥果然厉害，挡下了李默的杀招！”

　　台下张家弟子大为振奋，这一招正是击败张定举的杀招。

　　“闪电斩！”

　　收剑，出剑，只在一瞬间。

　　三剑宛如洪流般砸向张世亮。

　　“什么？”

　　张世亮大吃一惊，他刚刚挡下李默的杀招，未料到他再次出招的速度竟快如鬼魅般，连忙聚力一挡。

　　只是真气未到饱满，这一刀力道仅有七成不到。

　　更何况，李默一式三剑。

　　“砰——”

　　三响汇成一声，强横的力道将张世亮震得踉跄后退。

　　他还未站稳，李默一个闪电步窜到他身前，腕一动，角剑已横在了他的脖子上。

　　刹时间，全场寂静，所有人连大气都不敢出一下。

　　然后，爆发出雷霆般的掌声。

　　张世亮人在台上，呆若木鸡，两只眼睛涣散无神。

　　他堂堂磐石境后期，排名第三的武徒，竟然败在一个倒数第一的废柴手中。

　　“啊！”

　　他怒声咆哮，朝后一退，猛地一刀朝着李默斩去。

　　众人大吃一惊，未料到已经败了的张世亮会突然出手，以至于裁判都脸色一变，这是赤裸裸的违规！

　　但是，李默的反应惊人的快，他识人无数，岂会看不到张世亮眼中的怒火。

　　举脚猛踹，刀未近身，张世亮已经被踹下了赛台。

　　“655号胜出。”裁判大声宣布，同时不屑的看了张世亮一眼。

　　周边学员更不免低骂几声，带着嘲讽。

　　张世亮宛如落汤鸡一般，爬起来时狼狈之极。

　　李默这才露出半分笑意，居高临下的看着他，当日夺丹之耻，今日已十倍奉还。

　　“刚才那一招，莫不是闪电步大成时才能够修炼的‘闪电斩’？”李文定一脸愕然。

　　“只怕是了。这小子，竟然闪电步也修炼到大成。不，看刚才那一斩的威力，很可能是颠峰期啊。”李大同已经惊讶得说不出话来了。

　　“两个多月时间，两部武诀竟然都修炼至颠峰，这……”李文定说到这里，已经哑然无语。

　　“这结果，真是出人预料啊。”

　　看台上，李锦方慢悠悠的说着，笑容满面。

　　张春海则是脸色一黑，这一届李家子弟中最有希望冲入前三的张世亮，竟然败给了李家一个无名小卒，此乃奇耻大辱。

　　更耻辱的，不是张世亮违规，而是违规了，居然还没有得手，反被对方踹下台去。

　　十强之赛第一轮过去，杀入前四的，分别是许桐，苏铁，李默和李高远四人。

　　这个名单大大逆反了之前的排名，尤其是李默，自武道院建立以来，下院之地从未有过磐石境前期者，杀入前四的记录。

　　或者说，自李默出赛起，接连不断的在刷新记录。

　　光是这一点，已经值得李默骄傲了。

　　不过，对于曾经无上荣誉加身的李默而言，夺不下第一，那便是惨败。

　　四强之赛紧接着开战，随着裁判宣布，第一战，李高远对战许桐。

　　“呼——”

　　李高远长长吐了口气，神色肃然。

　　“高远不必紧张，尽力而为，即使败了，那也是第三或者第四。”李骁勇在一边打着气，诸李家子弟也都纷纷给他加油。

　　待李高远上台，二人之战即刻拉开。

　　十五招之后，李高远败下阵来，这结果倒也早在预料之中，许桐第一的地位，自开赛来，无人能够撼动。

　　接着，李默对上了苏铁。

　　苏铁背背长枪，手持长弓，一走上来，整个人便散发着野性的气息，便好似虎狼一般。

　　他沉声说道：“李兄过关斩将到此，实力不俗，苏某不会轻视，先用箭。”

　　说罢，他搭箭上弓，对准李默。

　　“既是如此，我也暂不用剑。”李默微微一笑，泰然自若。

　　台下，早是议论纷纷。

　　“这次李默只怕要败了，苏铁的十里追魂箭，百步穿杨，只怕他连他十丈之地都近不了。”

　　“是啊，苏铁这箭术可不是对着靶子练出的，他是在深山之中猎兽而练，就算李默跑得再快，要想躲过这箭可就不那么容易。”

　　“就是，他居然还托大，不用剑，莫非用拳头不成？”

　　箭头早换成木头，杀伤力骤减，但一旦射中要害，便会被裁判断定为重伤。

　　“开始。”

　　裁判一声令下，许桐指头一松，箭如疾电，一瞬而来。

　　“好快的箭！”

　　李默立刻施展闪电步，一移之时，这箭仍是刺破右肩的衣袍。

　　而且，他一动，苏铁的第二箭便已经搭上弓，他落地之时，第二箭便接踵射来。

　　李默动了，速度极快，但箭速更快。

　　一连三箭，逼得李默连番闪躲，苏铁并无轻蔑之色，神色依旧沉稳刚毅，就象一个猎人，在猎物没有倒下之前，绝不起丝毫轻视之心。

　　众人观这局面，便都纷纷摇头，认为李默一则托大，二则失了先机，胜算渺茫，只怕落得个惨败的下场。

　　就在苏铁正要射出第四箭的时候，李默落地时突然一扬手，一抹白影朝他高速射去。

　　苏铁反应极快，一闪身避过。

　　待白影撞中赛台边上的木桩时，众人才发现，这豁然是一枚飞刀。

　　“这小子……竟然还修炼了暗器武诀！”

　　众人不由大吃一惊。

　　苏铁眼中闪过半分意外之色，但未曾停顿，第四箭射出。

　　李默暗道了声可惜，没想到这许桐的身法也轻盈得很，既然暴露了暗器，那他也不再做任何的隐藏。

　　一扬手，飞刀再出。

　　箭如闪电，刀如流光。

　　箭快，飞刀更快。

　　一时间，二人不停的挪动身影，每一次落脚，箭出，飞刀起。

　　众人看得直是眼花缭乱，更是大为意外。

　　“这是二境飞刀武诀‘八手屠戮’，难度极大，这小子竟然也炼成了。”

　　看台上，李文定又吃了一惊。

　　“饮血剑，闪电步，八手屠戮，无一不难。这小子，简直就是专修难度极高的武诀。”李大同眉头深皱，直道不可思议。

　　一般磐石境武徒虽然可以获得三部武诀，但别说两个多月，就算是大半年，也多是专修一门，哪象李默，却足足修炼三部武诀。

　　而且，前两部都已经达到颠峰境界。

　　更何况，这三部武诀的难度是公认的，几十年来无人学会呀。

　　以飞刀对抗苏铁的箭，绝对是针锋相对。

　　苏铁原本的优势荡然无存，他的箭虽然又快又准，但李默以闪电步尚可勉强躲避，而李默的飞刀亦是准确度极高，逼得苏铁亦要连番躲避，出箭的速度也就缓慢了许多。

　　“咻——咻——”

　　“飕——飕——”

　　场中二人腾挪跌跃，相距数十丈，一箭箭，一刀刀飞来还去。

　　场下诸人直是看得大气都不敢出，一个个瞪大眼睛，李默的强大，远远超过众人的预料。

　　张世亮等人看得更是脸色难堪，李默对付他们，竟然未出全力。

　　待到二十箭射完，苏铁大笑一声：“李兄好刀法！值得我全力以赴。”

　　他随手将弓一丢，反手取下背上的长枪，一跃朝着李默冲去。

　　李默手上还剩三把飞刀，亦未再使用，一手握剑，朝前冲去。

　　“暴龙突！”

　　“饮血剑！”

　　二人展开激斗，宛如龙虎相争。

　　苏铁的枪法迅疾霸道，一挑，一刺，一扫，尽显二境高等武诀的威力。

　　但李默的饮血剑，除了霸道迅疾之外，更多了三分诡异，一剑比起一剑更强。

　　“砰——砰——砰——”

　　李默施出浑身解数，凭借着过人的眼力和闪电的身法，硬是和苏铁打得不相上下。

　　众人看得目瞪口呆，谁也没想到李默的实力竟然达到如此境界。

　　苏铁眼神中的战意越来越强，枪法越来越快，越来越猛。

　　李默的剑术也越发的流畅威猛。

　　战，战，战！

　　饮血奔流，闪电斩，轮番上阵，但仍未压倒苏铁。

　　就在苏铁又一枪刺来之时，李默一声暴喝，挥剑直斩。

　　“砰——”

　　似乎这一枪的力道大得惊人，直将李默手中的角剑震得脱手。

　　“哗——”

　　场下唏嘘一阵，显然都认为李默必败，就连苏铁，眼中也出现了一丝松懈。

　　“闪电步！”

　　李默突然一闪近身，一手抵在苏铁颈下。

　　众人这才发现，不知何时，他手中竟然握着一把飞刀！

　　“李默原来是故意把剑丢掉，让苏铁分神。”

　　众人恍然大悟，更直叫高明，裁判还未宣布结果，李家子弟这边便早就轰动起来，谁也没想，李默竟然击败了排名第二的强手，杀入两强之争。

　　苏铁呆了呆，万没料到李默有这么一手。

　　然后，他突而哈哈大笑起来。

　　放下长枪，朝着李默笑道：“李兄修为了得，苏某甘拜下风！”

　　“苏兄过奖，在下只是取巧，若硬拼下去，胜负未知。”李默淡淡说道。

　　苏铁则肃然说道：“胜就胜，败就是败，没有取巧一说。是苏某心性不够，掉以轻心了。”

　　见苏铁谦逊豪爽，李默倒也甚为欣赏，微微点了下头。

　　苏铁又说道：“我想邀请李兄他日与我猎兽，李兄当不会拒绝吧？”

　　“当然不会。”李默答应下来。

　　于是，二人笑谈着下台，台下诸人皆是点头，即为李默的胜利，亦为苏铁的直爽，能够象这样败阵，却仍结交他人的，心胸足见宽广。


第二卷 巨猿之体


第21章 入学式第一

　　“这小子，竟然胜了……”李文定二人面面相觑，目光中满是惊讶。

　　“默小弟竟能击败苏铁，当真是令人大开眼界。这样子，无论下一场你和许桐之争是否胜利，那这第二名的位置都是稳稳当当呀。”李骁勇一边说，一边唏嘘不止。

　　他很难将眼前的李默和当初随他猎兽的那人联系起来，他更难相信，短短两个月时间，这师弟竟能蜕变到如此境界。

　　如此资质，世间凤毛麟角。

　　李高远则紧紧搂着李默的肩膀，欣喜道：“李默你真是太争气了，我以你为荣啊！”

　　少年淡淡一笑，随手拂走袖子上的灰尘。

　　胜利是理所当然，若败在这些小辈手中，他可丢不起那脸。

　　在台下休息的时候，其他几强也在开始比赛，夺取十强的排名。

　　到大下午的时候，李默和许桐之争终于拉开了帷幕。

　　许桐走上台来，一脸倨傲的道：“你取巧击败苏铁那本事，在本少面前却派不上用场，三十招之内，必要你落败！”

　　“三十招，还指不定是谁会败阵。”李默微微一笑。

　　一开场，二人便都纷纷撂下狠话，赛事未开，气氛便已是剑拔弩张。

　　“哼——好大的口气！”

　　许桐冷笑一声，身形一纵，人如疾电而来，挥刀即斩。

　　李默毫不示弱，持剑迎上。

　　接下第一刀，李默顿时感受到如山般的分量，这许桐能够排名第一，果然力道惊人！

　　而且，离幻刀的流畅犹在饮血剑之上，一刀斩下之后，第二刀迅疾而来，又快又猛。

　　许桐施展十成力量，全力打压，每斩一刀，都硬生生将李默朝后逼退半步。

　　台下众人看着，便都纷纷摇头，分明看出二人之间的差距。

　　“这一次，这小子只怕不行了。若要硬打，决然不是许桐的对手。而且在许桐的强攻下，一旦施展闪电步，更会落入被动挨打的处境。”李大同说道。

　　李文定赞同道：“确实，以磐石境而言，许桐已经算是站在颠峰位置上了。不过纵然如此，这小子能够排名第二，也是大出人预料。”

　　众人都认为李默必败，但是李默又岂是轻易认输之人。

　　对手越强，他的发弹便越是凶猛。

　　前生堂堂八境强者，岂会败在这区区二境武徒之手！

　　斗志如火山爆发，道天炼火诀催至最强境界，炼脉之身，炼肌之体，这一刻，毫无保留的释放出来，只为一战，只为胜利。

　　饮血剑上红光寸寸，一剑剑硬拼许桐。

　　“喝！”

　　许桐大喝一声，刀劲上再添三分力道，坚决不予李默反弹的机会。

　　若李默还是三天前的李默，必败。

　　但是，如今他进入道天炼火诀的第二境界，肌体力量陡增，在这种强大的压力之下，肌体中蕴藏着的火劲纷纷爆发，化为源源不断的真气，涌入剑器之中。

　　“铿—铿——”

　　随着一剑剑强拼，李默渐渐从逊色一筹到和许桐旗鼓相当，然后——超越！

　　“饮血奔流！”

　　“闪电斩！”

　　李默暴喝一声，挥剑狂斩。

　　剑剑如雪崩之势，暴怒而来，硬是将许桐逼得节节后退。

　　“怎么可能？”

　　见到李默竟然反过来压制住许桐，台下诸人沸腾一片，震惊连连，看台上的院长许昌平都有些坐不住了。

　　刚才李默和苏铁一战，已经消耗了不少体能，在所有人看来，他取巧胜过苏铁，是因为实力不济。

　　此刻，所有人才恍然大悟，他取巧是为了保存实力，战胜许桐。

　　李默，从大战的一开始，锁定的便是第一的目标！

　　二人激斗，如龙虎之争，所有人都为二人的一举一动而牵动心弦。

　　就连看台之上的院长四人，亦都是全神贯注，尤其是李锦方，更神色专注。

　　“给我倒下！”

　　李默狂啸如虎，一剑斩落，似天崩地裂。

　　“轰——”

　　许桐拼死硬接，却真被震得一屁股坐地。

　　而李默长剑一扬，抵中他胸口，然后，一字一句的冷冷说道：“你——败了！”

　　许桐嘴唇一颤，面部的肌肉剧烈的痉挛着，背上更是冷汗涔涔。

　　如此狼狈模样，傲气全无。

　　“好！”

　　李锦方忍不住站起身来，大叫了一声。

　　他这一叫，李家子弟们纷纷欢呼雀跃。

　　这一刻，全场轰动，掌声如雷。

　　李大同和李文定互望了一眼，直是目瞪口呆。这结果，全然出乎预料。

　　张世亮等人更是呆若木鸡，震撼得说不出话来。

　　李默胜了，从655号走上第一名，这是前所未有的奇迹，全场呼声震天。

　　李默则显得淡定之极，他平静的走下来，全身精疲力惫，连走路都觉得累，但成功获得第一，总算遂了心愿。

　　“许院长，该宣布结果了。”李锦方笑言道。

　　“哼——”

　　许昌平轻哼了声，黑着脸站起身来，宣布了赛果。

　　张春海也是一脸黑云，今次张家已惨败收场，实在预料之外。

　　李默这匹黑马的杀出，终结了许家的三连冠，同时也成为了下院的传说。

　　“少府大人来了。”

　　有人叫了声，学员们立刻让开一条大道，恭敬的迎接李锦方的出现。

　　来到李默面前，李锦方含笑赞道：“李默，你这一次可是为我们李家争光了，希望你在接下来的武道大会上能有更好的表现。”

　　见到李锦方对李默说话，诸学员都是一脸羡慕，少府之位，那可是下院排名第四的权力者呢。

　　李锦方转身离开，走了一段路，朝着李大同说道：“三天后，你带他去珍宝阁。”

　　李大同点点头，跟着离去。

　　另一边，在众人簇拥之下，李默返回住所。

　　许桐站在赛台上，冷冷望着远去的李默，脸色阴沉之极。

　　三日之后的大清早，李大同到了院子。

　　叫出李默之后，他一改当初真武塔的鄙夷，含笑问道：“你可还记得我？”

　　“记得。”李默淡淡道了句。

　　这态度太过轻慢，但李大同也不生气，反倒笑道：“我现在带你去珍宝阁，顺便问一下你需要的武器数据。”

　　“重剑，长三尺八，重三百斤。”李默早有打算。

　　“三百斤？”李大同愣了愣。

　　这个重量远远超过同级修为者所使用，即使是许桐，一把刀也就重两百斤。

　　若李默修为再提升，那岂不要用上五百斤的剑器。

　　见到李默神色淡定，李大同便又不免暗暗惊奇了一番，然后似随口般的问道：“有一件事情，我有些好奇。根据资料所言，李默你似乎是最近才开始修炼的，却以如此快的速度进入磐石境，更力败诸多强敌，你莫非是得了什么奇缘？”

　　李默淡淡一笑道：“看来这资料上并没有记载，我会炼丹。”

　　“炼丹，你是炼丹师？”李大同一脸意外。

　　“对，黄级三品。”李默平静的说道。

　　他很清楚，越遮掩反倒越惹人注意，倒不如索性透露一些底细。

　　“什么，你此话当真？”李大同大吃一惊。

　　李默说道：“确实我根骨劣等，不擅习武。不过，自从我发现自己有着丹道天赋后，便早早投入丹门，以丹药调整根骨，辅以修炼，因而才有如今所成。”

　　李大同听得将信将疑，这时，便已经到了珍宝阁外。

　　位于下院东部的珍宝阁，是座三层宝塔，修建得华丽巍峨，大门外两个铁塔般的武师镇守着。

　　在李大同的安排下，李默走进珍宝阁一层。

　　宝阁内修建得富丽堂皇，三面皆放置着高大的红木架子，西面各种二三等的上品兵器，皆为蛮兽材料打造而成，个个皆是精品。

　　北面的架子上放着一个个玉盒，贴有标签，都是些灵丹灵宝之物。

　　东面的架子上则放着一本本武诀。

　　李默没有半点迟疑，举步朝着东面走去。

　　如今，除了八手浮屠他尚未修炼到颠峰，其他三样武诀都修炼好了。要提升实力，就需要更强的武诀。

　　他把目标锁定在二境高等武诀上，一本本秘籍翻阅着，选中了一本《玄霸劲》的功法。

　　玄霸劲，催动真气布满全身，在短时间内大大提升体能，力量，速度，防御都达到数倍增强。

　　李默很清楚，他和许桐一战，虽然胜出。

　　但是，如果是生死交锋，要想击败许桐，那需要付出惨重的代价。

　　这玄霸劲能够短时间提升战力，予他而言，是增强战力的大好方法。

　　出了珍宝阁，告别李大同后，他又辗转去了真武塔。

　　这一次，真武塔的守门人见到他，眼光便发生了微妙的变化，少了鄙夷之色。

　　修为提升一境，他有了再次进入真武塔挑选的机会，而且是进入第二层，取得三本武诀。

　　到了第二层之后，李默便直接朝着高等武诀区走去，此时在里面选书的少年们，见到李默来了，便都窃窃私语着，讨论着他在入学式的惊天之举。

　　来到高等武学区，李默选了一阵，便挑中了一本箭诀，名为《风爆箭》。

　　和苏铁一战，虽然飞刀克制住对方。但是，如果距离再拉远，那自己必会被反制，所以学习箭术，已是刻不容缓。

　　这风爆箭，是能够射中目标产生爆炸威力的高等武诀，标注“极难”，却正李默心意，普通的箭诀，他根本就瞧不上。

　　接着，他又挑选另外两部武诀，这才离开。


第22章 苏雁来访

　　出了真武塔，李默立刻去了练武场，到达功法修炼区，首先修炼玄霸劲。

　　玄霸劲，是一种通过真气爆发来提升体能的攻击功法，其共分为九段。

　　每一段境界，能够提升一倍力量，一倍防御和一倍速度。

　　三段小成，六段大成，九段至颠峰。

　　到颠峰之时，可以发挥出九倍战力。

　　而且，若再加上道天炼火诀催动，所提升的战力更不止于此。

　　李默站在练功区一角，口诀运起，全身真气都被调动起来，沿着特定的经脉，穿过特定的穴位，在体内飞速的游走。

　　随着真气游走速度的加快，体内产生出一股庞大的霸劲。

　　李默骤一扬剑，不待剑落之时，这股霸劲立刻消失不见。

　　“二境高级武诀，虽然浅显易懂，但要完全掌握果是要花点时间。”

　　李默淡淡道了句，继续着手修炼。

　　一念口诀，真气游走，霸劲自生。

　　但是，一加入饮血剑的口诀，两种口诀导致真气冲突，一动，霸劲便随之消失。

　　李默认真修炼，仔细琢磨，半个时辰之后，终于调解好了两种口诀之间的平衡。

　　这一次，霸劲生，挥剑落，一剑斩中铁木桩，果然力量陡增。

　　不过一上午工夫，李默便将玄霸劲修炼至了第一段境界。

　　接着，他将真气游走的速度又加快了一倍。

　　如此一次次加快真气速度，从一弹指真气运行一圈，到一弹指真气运行三圈，五圈……数日之后，玄霸劲进入第三段境界，达到小成期。

　　这时，李默又赶去了暗器区，修炼八手浮屠。

　　“咻——咻——”

　　从两刀同时命中，到三刀同时命中，再到四刀同时命中，李默只花了几天工夫。

　　双手四刀，达到大成期。而且，刀劲更比小成期提升了数倍。

　　接着，李默又去了弓箭场，取了弓箭，修炼风爆箭。

　　李默的到来，立刻引起一阵轰动。

　　众人七嘴八舌，都有些震惊。

　　“李默修炼了剑诀，轻功，飞刀还不够，竟然还要修炼箭法，若他修炼成功，那还了得？”

　　“这究竟何等天份，咱们修炼一门武诀都累得够呛，他不仅修炼数门，而且都是难度极大的绝学呀。”

　　“今年李家有此子在，那可是大出了风头，看来咱们和李家人得多亲近亲近。”

　　听到消息的苏铁从一边走了过来，热情的招呼道：“李兄也来练箭？”

　　李默说道：“上次比赛，深为苏兄的箭法所感，所以准备修炼一下。”

　　苏铁便不由啧叹道：“李兄涉足诸多武诀，竟能门门精通，让人佩服。这箭道，我先你一步入门，若然你有什么需要问的，尽管说就是。”

　　李默点点头，武道之途一通百通，他欠缺的只是一个练习的过程。

　　举箭，射靶。

　　一如之前练习暗器一般，偏得老远，连靶子都没射中。

　　不过这一次，没有人敢在旁边笑话，李默可是新学员中的堂堂第一。

　　而李默也没有被屡次射偏而打击信心，万事皆是从生疏到熟练。

　　他认真练习着，凭着服用丹药不断改善的根骨，眼力和体格每一天都在增长。

　　一箭箭，不辞辛苦，几日之后，李默已经能够准确射中靶子。

　　又过了几日，李默已经能够射中红心。

　　“红心！”

　　“又是红心！”

　　“还是红心！”

　　见到李默的箭技增长得如此快，这箭场的学员都直呼变态，象他们练习到这个程度，那可是耗费数年时日。

　　哪象李默这样，十天半月就直接搞定。

　　就连一些高年级的学员，亦被李默的进展吸引过去，小声议论着。

　　而且，李默所射的并非是普通的箭，而是运用箭诀功法，要让箭支充满真气，气器合一，再准确射中目标，这可不是一件简单的事情。

　　只是事情落在李默身上，不可能则成了可能。

　　见李默进展如此快，苏铁自也惊讶。

　　这日，他便走过来说道：“李兄，上次我跟你提的一同猎兽之事，你可还记得？”

　　“当然。”李默收起弓，点了点头。

　　苏铁便说道：“我想去猎杀铁甲犀牛。”

　　“三等蛮兽么……你那里有几人？”李默明白过来，问道。

　　苏铁一笑道：“我猎兽向来独来独往，不过，我也有自知之明，要想猎杀高一级的蛮兽，单凭个人之力是不够的。我这里只有一人，李兄你觉得几人合适？”

　　“四人。”李默答道。

　　“那李兄可有人选？”苏铁问道。

　　李默点点头道：“李高远，还有一位比我们早一届入学的李家子弟，都是磐石境后期。”

　　“那好，就由李兄去召集，我们这几日就动身。”苏铁回道。

　　待李默练完箭，回到住宿区，却见院子外一大堆少年凑着头往门缝里看，一个个还在小声议论着。

　　“你们在看什么？”

　　李默走过去问道。

　　见到李默来了，一个同是青山城出身的李家子弟便兴奋道：“李默，你小子够厉害啊，苏家的本家小姐来找你了！”

　　众人眼中满是羡慕，于他们而言，本家就是一个高不可攀的存在，本家小姐出现在下院之地，那绝对是重磅消息。

　　众少年一脸激动的看着李默推门进去，瞥见苏雁时，皆是眼睛瞪得大大的，一个个恍如石化。

　　小丫头坐在院中的石凳上，一袭碧绿长裙，衬托着婀娜身姿，一双剪水眸子，美得宛如夜空星辰。

　　无须举手投足，只是静静坐着，便水灵灵的透着灵气儿，那容貌之绝色更直让少年们丢了魂儿。

　　相比之下，李默则淡定太多，仅是微微一笑，说道：“苏姑娘，真是稀客。”

　　见李默回来了，苏雁站起身来，莞尔道：“我来时还有点忐忑，想着你上次说你是武道院的学员会不会是开玩笑。不想竟是真的，而且，更没想到你还是名人呢，恭喜你获得了入学式第一。”

　　李默笑了笑，说道：“苏姑娘来，是有什么事情？”

　　苏雁便正色说道：“上次见你炼过渡龙丹之后，我有些领悟，但是后来炼了几次，发现仍不得要领。虽说偶尔也能成功，但失败率还是很高，所以才厚颜来请教。”

　　李默便笑了起来，这小丫头有天资还能耻于下问，这一点他很是欣赏，果是没有看错人，便道：“跟我进来吧。”

　　见到二人笑谈之后，便进了屋，门一关，这门外便顿时嘈杂起来。

　　“我的娘啊，这李默平日里不显山露水，突然间摇身一变，不仅成了入学式上的黑马，拿了第一，这连苏家的本家小姐都来找他了。”

　　“这本家小姐长得太水灵了，我眼珠子都快瞪出来了。”

　　“是啊，若换了我，在这小姐面前只怕要变结巴，咦，这李默怎么说话能那么流畅？”

　　“嘿，如果这李默能够拿下苏家小姐，那咱们青山城李家可就名声大震了。”

　　“是啊，支族和本家联姻的事情太少了，不过李默这么厉害，指不定能成。”

　　一些平日里对李默冷眼的族人此时也成了他的簇拥者，大家议论纷纷，兴奋得很。

　　待进了屋，李默发现李高远不在，便先坐了下来，拿出炉子，药材，准备炼丹。

　　“这不是渡龙丹的材料。”苏雁有些不解。

　　李默点点头道：“这些是石厄丹的材料。”

　　“石厄丹……那难度比起渡龙丹更高啊，你连这都会？”苏雁愣得一时说不话来。

　　她为了磨练丹道，一直都是挑战着高难度的黄级丹药，更深有自信，认为自己在三品黄级炼丹师这一级上，可谓无人能出其右了。

　　但是，李默的出现却完全颠覆了她的自信。

　　各种她钻研良久，才能够炼出上品的丹药，李默却可以轻松炼出极品来。而且，每次遇到他，他都炼制的是新的丹药，一次难度高过一次。

　　李默轻描淡写的点了点头，仿佛炼制石厄丹就跟揉个泥巴丸子似的那么简单。

　　“该不会，连这石厄丹你也能够炼出极品吧？”苏雁小心翼翼的试探道。

　　“当然。”李默淡淡答道。

　　“真的吗？”苏雁听得倒抽了口凉气，美目瞪得大大的。

　　李默未停下动作，一边升火开炉，一边说道：“于我们炼丹师而言，每一样药材都是天赐之物，凝聚天地精华而成，是一种无可取代的生命。因此，我们便要物尽其用，物尽其用的最大化便是炼制出完美的丹药——极品丹。所以，但凡我会炼制的丹药，我都会去追求极品。”

　　苏雁听得眼中闪过一丝异彩，即钦佩又有半分羞愧。

　　想想她炼出上品丹便免不了有些骄傲自满，而这同龄少年的心境却犹在他之上呢。

　　这时，李默又说道：“我炼制这石厄丹是为了调理我的根骨，另一方面呢，这石厄丹其实和渡龙丹的炼制有些异曲同工之处。我边炼边说，你会更有领悟，也可以顺便学学炼制石厄丹。”

　　苏雁如小鸡啄米般点着头，小手紧紧握着，小脸上透着微微红晕。

　　石厄丹是黄级丹药中最难的一类，也是她少有未曾炼制成功的丹药。

　　而且，但凡难度大的丹药，炼丹师们都是藏着掖着，不会轻易给人看炼制过程，以防看到门道。

　　象李默这样不避闲的，唯有家中长辈。


第23章 携美猎兽

　　如此，她自是更生好感，又不免担心的问道：“但这样……不会影响你炼丹吧？”

　　李默微微一笑，随口答道：“不会。”

　　简单两个字，却拥有着毋庸质疑的超然自信。

　　他一边熟练的分出五股火焰，一边说道：“丹道两重，一为药材，一控火之法。你的七星炼火诀于你这个阶段而言，还算可以，药材的知识相信也掌握了不少。不过，我建议你最好读一些关于蛮兽的书籍。”

　　“默师兄是指蛮兽内丹的知识么？但这些在丹书上也都有记载呢。”

　　歪着小脑袋，苏雁有点不解。

　　李默淡笑道：“丹书上所讲的药材，多只是就事论事。有时候，有的药材在介绍蛮兽时提起，却会有一些你想象不到的知识。就拿这凝玉草来说，此乃是渡龙丹和石厄丹都通用之物，你可知此物来历？”

　　苏雁轻轻点头，立刻回道：“此草生长在干燥的山野深处，下有密集根系，可以吸纳地下水，即使一年到头不下雨，也不会枯萎，寿命长者更可达百年。其性干燥，入水不易化，需要小火细细煎熬，方可化为药汁。”

　　李默呵呵一笑道：“确是如此，不过有一点，你可能不知道。凝玉草生活的地方，多有一种名为‘懒狐’的低等蛮兽。”

　　“懒狐么……”

　　小手按在唇间，苏雁认真思索着，然后摇摇头道，“我还真不知道有这东西呢。”

　　李默说道：“这种狐类，非常懒惰，行动缓慢之极，以至于皮肤上都生长出了苔藓。最关键的，是它们体内长期积攒下来一种毒素，随尿液而渗出。而此物一旦洒尿，最喜欢尿在凝玉草上。”

　　听到尿液二字，小丫头耳根微微泛红，但两只大眼睛仍是目不转睛的看着李默，听罢这话，便惊讶道：“默师哥是说，这凝玉草因此染了毒素？”

　　李默慨然一笑道：“正是，这种毒素对人体并没有太大的害处。但是，一旦其作为材料用来炼丹，不除其毒就会影响到丹药成败！因此，渡龙丹和石厄丹内便有着‘清心草’。世人多以为，此物仅是作为温润药材入丹，却不知道，它还有着解毒之功效。而要解懒狐之毒，就需得经过一段时间的大火猛烧，催发清心草的解毒功效。”

　　“原来如此。”

　　苏雁恍然大悟，直道孤陋寡闻。

　　接着，李默又将炼制两丹的细节，一一道来，苏雁听得入神之极，不时又发出疑问。

　　而无论她问的问题何等难度，李默都能轻松给出满意的答复，回答中更是旁征博引，于丹道之事侃侃而谈，涉足诸多。

　　时间一晃，一个时辰过去。

　　笑谈间，丹已炼好，待李默揭开炉盖，里面依旧是一炉六丹，其中有一枚极品。

　　结果本在情理之中，但苏雁仍不免轻嘘一声，那心头的震撼久久不平。

　　她认真看着少年，小脸上透着钦佩：“默师兄的炼丹术真是神乎其神，笑谈间竟也能够炼出一炉极品丹。”

　　李默淡淡一笑道：“苏姑娘过奖了，只是此丹我炼过多次，熟能生巧罢了。”

　　见李默没有半分骄傲，那淡定之色更令苏雁眼中异彩流连。

　　眼前这少年，面如白玉，秀色中带着几分刚毅。

　　虽无华服美佩，但那份超然的气质却让他宛如群星中的明月，灼灼生辉。

　　相比起来，平日所见的那些本家子弟真是连他的脚跟都追不上呢。

　　莫名的，苏雁只觉得胸口热热的，小心脏宛如小鹿般乱撞不停，以至于呼吸都突然急促起来，小脸更透着几分红晕。

　　她连忙别过头去，不敢再看少年，细细的，柔柔的说道：“默师兄……若我以后还有疑惑，可能再来府上讨教？”

　　“苏姑娘大驾，随时欢迎。”李默收着丹炉，话落下，又顿了句，“不过最近几日恐怕不行，我要出门猎兽。”

　　“猎兽？”苏雁听得眼睛一亮，连忙问道，“那可以带上我吗？”

　　“苏姑娘说笑了，你一句话，大有家族高手带你去。”李默笑道。

　　苏雁摇摇头，撅起小嘴道：“家里人都不许我去森林，觉得太过危险了。我若找人，这风声传到那许昆耳朵里，必定又来烦我。但若你肯带我，那就太好了，好歹你也是入学式第一呢。”

　　小丫头一副楚楚可怜的样子，睁着大眼睛央求着。

　　李默也不是铁打的心肠，略一想，便点点头道：“既然如此，那过几日我来叫你。”

　　“太好了！”苏雁欢喜得跳了起来。

　　待到苏雁离去，李高远从练武场那边匆匆赶过来，一见李默便兴奋得直叫道：“听说那苏家小姐来找你了？人呢？”

　　“刚走没多久。”李默淡淡说道。

　　“可惜了，来晚一步。”李高远惋惜道，“我在练武场听到这事情，想着过来说些你的英雄事迹，指不定这苏小姐就中意你了。”

　　李默听得一笑，将要去猎兽的事情说了出来。

　　李高远听得眼睛发亮，立刻赶去告之李骁勇，后者自是满口答应下来。

　　第二日大早，李默又去了箭场，搭弓射箭，毫不懈怠。

　　三等蛮兽区是相当危险的地方，如果又象上次那样突然遭遇到头领级的凶物，后果很难想象。

　　因此，趁着还未出发，更要加紧工夫修炼。

　　一箭箭，穿梭如雷。

　　随着不断的训练，凝聚在箭支上的真气越发的稳固，一箭从能够扎入靶子半寸，到一寸，再到三寸。

　　李默练弓不停，眼力也随着练习不断的增强。

　　不够，还是不够。

　　要做到百发百中，百步穿杨！

　　要想突破武道桎梏，要想报夺命之仇，便需得比他人更勤苦百倍！

　　练习，不断的练习，李默的进展一日千里。

　　“砰——”

　　箭尖扎中靶心之时，发出一声闷响，硬生生将靶心震裂出了一条细纹。

　　李默的脸上这才露出半分笑意，风爆箭最可怕的地方，就在于射中对手的时候，凝聚在箭尖的真气会产生爆炸，从而增强杀伤力。

　　如此一来，风爆箭步入小成期。

　　接着，李默又去了功法区，修炼玄霸劲。

　　玄霸劲功法自进入小成期之后，李默施展得越发娴熟。

　　而且，原本玄霸劲虽然威力巨大，能够提升多达九倍的战力，但却有着相当的缺陷。

　　其爆发是以体能的削弱为代价，爆发时间短，而且爆发完之后，体能飞速下降，再投入战斗，只能够发挥五成左右的战力。

　　这代价可谓相当惨重，只能够用做最后的杀招使用，而杀招一旦失败，后果难以想象。

　　但是，李默以引气诀调动血玉髓的真气，不仅使得玄霸劲的爆发时间大大延长，更可以在结束之后，不会受到体能消耗的影响，仍然可以十成战力投入战斗。

　　这日清晨，李大同派人送来了定制的武器，一把由石象牙制成的石象重剑。

　　李默拿着挥了挥，相当沉手，但挥动间便似听到风雷滚动之声，令他甚为满意。

　　接着，他便让李高远去通知苏铁二人，自己则赶到了丹道院，叫上苏雁一同前往。

　　苏雁听到这消息，一脸欢喜，赶紧换了便装，便跟着李默出了门。

　　就在二人出门的时候，恰好有许昆的跟班目睹这事情，立刻去通知许昆。

　　待回到武道院，苏铁和李骁勇都已经来了。

　　一见到苏雁，二人都有些意外，苏铁忍不住问道：“李兄，这位是……”

　　李默含笑道：“这位苏姑娘是丹道院的炼丹师，此番跟我们一同去采药。”

　　“原来如此。”苏铁和李骁勇互望了一眼，其实二人早有耳闻，有苏家本家小姐找李默的事情，而且听说绝色之极。

　　如今一见，便知道这女子比传闻中更漂亮三分呢。

　　“你们放心，我虽然修为不高，但也不会拖后腿。”苏雁笑嘻嘻的说道。

　　“没事没事。”苏铁二人连忙答道，这苏家本家小姐，可不是他们敢去高攀的，能够一路随行，全是荣幸。

　　更何况，这本家小姐一点架子都没有。

　　于是，一行五人上路，出了武道院之后，又先去了趟铁匠铺，李默选了把称手弓箭，尔后才匆匆出了城。

　　有苏铁和李骁勇开路，一行避过了一等蛮兽的领地，大上午的时候便已经抵达了二等蛮兽区。

　　“这些就是六耳狐吧？”

　　看着远处河滩上的一群狐狸，苏雁睁大眼睛问道。

　　“对。”李默点了点头。

　　“看起来好可爱哦。”苏雁小声说道。

　　李默淡淡答道：“外表确实可爱，只不过，这东西可是凶猛得很。和有固定领地的蛮兽不一样，六耳狐会四处游走，一旦闯入人类的领地，便会把人当成猎物。在历史上，发生过不少村落一夜间消失不见的事情，大人小孩，乃至牲畜，一个不留，全都是六耳狐所为。”

　　苏雁听得脸色一变，再泛不起爱心了。

　　“我们绕道吧，要去三等蛮兽区的路还长呢。”苏铁提议道。

　　于是，诸人便绕过这片河滩，一路前行。

　　李默和苏雁都发现了不少药材，沿途摘取，时不时讨论两声。

　　苏铁和李骁勇在前面开道，李高远押后，二人走在中间，都相互隔着一段路，倒也悠闲。


第24章 祸起麝香兔

　　但没过多久，苏铁二人便遭遇了鬼面猴的偷袭。

　　一只是鬼面猴从树顶上跳下，一边发出怪叫，一边发动袭击。

　　“苏姑娘站我身后。”

　　李默手持重剑，将扑来的一只只鬼面猴击退，时不时左手一扬，一把蛇骨飞刀射去，正中猴子喉咙。

　　苏铁持枪狂扫，李高远和李骁勇二人也都纷纷出招，四人围成四方形，将苏雁保护起来。

　　未过多久，鬼面猴群留下一堆尸体，仓皇逃去。

　　“要取内丹了，有点血腥，苏姑娘可转过身去。”李默说道。

　　苏雁却是摇了摇头，说道：“没关系，我还没有那么弱不禁风呢。”

　　于是，苏雁亲自看着众人剖肚取丹，她也只是蹙了蹙眉头，果然并非胆小。

　　毕竟，这些都是以人为食的蛮兽凶物，并非是可爱透顶的宠物。

　　一路朝前杀进，途中还遭遇了一头二等精锐蛮兽，在四人的护卫下，有惊无险。

　　如此，终于抵达了三等蛮兽区。

　　“我先去探探路。”苏铁说道。

　　“我也去吧。”李骁勇道了句。

　　于是二人便先行去探路，李默三人则在这溪流边上坐了下来。

　　洗了把脸，苏雁轻吐一口气，阳光洒下小脸上，精致的五官无一处不美，嫩嫩的皮肤直是吹弹可破。

　　她轻声说道：“长这么大，我还是第一次走这么远的路，进这么大的森林呢。不过，亲手采了这么多药材，真是值了。”

　　李默含笑道：“象苏小姐这样的本家小姐，愿意亲自到森林里来，这也是少见的事情呢。”

　　苏雁便肃然说道：“什么本家支族，我没有觉得有什么不同，更没有觉得出身在本家就该象金丝雀一样活在笼子里。有一天，我一定会走出郡城，去看看更广阔的世界。”

　　话到这里，她轻声问道：“李师兄，你以后会去哪里？”

　　“我么？”

　　李默遥望远方，尔后笑了起来，“当然是——更广阔的世界。”

　　他笑声冷冷的，眼神深处透着浓郁如墨的杀机！

　　夺我之命，占我之宝，此仇岂能不报！

　　待重返商天国皇城，便是一报血仇的时候。

　　苏雁没听出这话中意思，只是听到少年这么说，小脸上凭添了几分红晕，胸口又传来急促的，扑通扑通的心跳声。

　　就在这时，李骁勇赶了回来，说道：“发现了铁甲犀牛的踪迹。”

　　于是三人便立刻跟上，沿脚印寻找，未过多久，便在一片水池边上发现了几头铁甲犀牛。

　　“四头太多了，只怕咱们拿不下，先等等吧。”苏铁说道。

　　几人自都赞同，便悄悄潜伏在岩石后，静静等待着。

　　良久之后，其中三头铁甲犀牛都离开了，唯有一头体型稍大的还留在这里。

　　四人不约而同的一跃而出，呈四个方向朝着铁甲犀牛围去。

　　枪剑如电，斧如崩山。

　　四人合力围攻，铁甲犀牛也不愧是三等蛮兽，仍旧横冲直撞。

　　“玄霸劲！”

　　李默大喝一声，运起三段玄霸劲，战力陡增三倍，他一剑斩中牛颈，顿将那铁皮般的牛甲震出裂纹来。

　　“好剑，暴虎刺！”

　　苏铁大笑一声，一枪刺去。

　　任由铁甲犀牛如何凶猛，四个磐石境武徒全力击杀之下，一柱香之后，终于将其击杀。

　　这场面险相环生，直是看得苏雁揪紧小手，直到蛮兽倒下，才长长吐了口气。

　　苏铁大笑道：“找李兄你们过来，果是明智的选择。铁骨境才能够击杀的三等蛮兽，也要死在我们手下！”

　　“三位师弟都是同级中的佼佼者，倒是我这当师哥的，落后了。”李骁勇苦笑了一声。

　　待到取了犀牛内丹，众人正待继续深入的时候，苏铁突而一扬手，朝着一边的丛林里望去。

　　他擅于打猎，耳尖目明，犹在诸人之上。

　　众人便都敛声屏气，观望着这丛林，不久便听到悉悉索索的声响，尔后便见到一道白影从丛林里窜了出来。

　　这竟是一只肥肥的兔子，它象在逃命般窜出来，却又没料到这丛林外有这么多人，顿时一下就愣住了。

　　它直起上身，两只红眼睛鼓得大大呆呆的，长长的耳朵高高竖起，小爪子屈在胸前，就僵直着一动不动。

　　“哇，好可爱的兔子。”苏雁忍不住脱口而出。

　　“喔，这是麝香兔。”李默一眼分辨出这东西和普通兔子的不一样。

　　“什么，这就是麝香兔？”苏雁听得更是眼睛大放光泽，急忙问道，“可以把它抓来当宠物吗？”

　　李默一笑道：“当然可以。”

　　话落下，他身形一动，踩着闪电步高速朝着麝香兔冲去。

　　那麝香兔此时才反应过来，两只耳朵一耷，撒腿儿就跑，不过李默速度更快，一把就将它抓了起来。

　　麝香兔一被抓住，便露出一副可怜兮兮的表情，两只大眼睛盯着李默，透着无辜。

　　苏雁一见它这样子，便噗嗤一笑道：“这小东西好可爱。”

　　李默含笑道：“此物乃是三等蛮兽中少有的没有杀伤力的小东西，不仅能散发出麝香味，其唾液更能解诸多毒素，似还有寻宝之能，饲养一只在身边，对于炼丹师而言确是好事。”

　　说罢，他便将它朝苏雁递去。

　　“当真送给我吗？”苏雁欣喜着问道。

　　“当然。”李默认真答道。

　　苏雁大喜，她立刻接过麝香兔，抱在怀里，柔声说道：“小东西你别怕，我们不会伤害你的。你生活在这里，有太多危险，待跟我到城里去，保证吃好喝好，养得白白胖胖的。”

　　麝香兔性情胆小，被人抱着，早失了逃跑的意思，乖乖在苏雁怀中。

　　“又有东西来了！”

　　苏铁又叫了一声，话落下没多久，便见一行两人匆匆从丛林中窜了出来。

　　两人都是十七八岁，领头的那个高壮小子，一眼就看到了麝香兔，便大笑一声：“那小兔子在这里！”

　　一句话的功夫，两人已经到了三丈外。

　　高壮小子瞥了五人一眼，傲然说道：“小丫头，把这小兔子给我。”

　　苏雁神色一变，紧张的朝着李默望去。

　　李默负手而立，朗声说道：“这兔子是我们先得的。”

　　“你们先得的？”高壮少年声音一冷，嗤笑道，“一群新入学的小子，还有胆子跟我们讲道理？废话少说，给我交出来！”

　　“二位师兄，这样蛮不讲理，谈何做表率？以规矩而言，东西先到先得，这兔子是该由苏师妹所得。”李骁勇站出来说道。

　　高壮少年脸色一冷，沉声问道：“你可知道我们是什么来历？”

　　“管你是什么来历，都不能如此蛮不讲理。”李骁勇未有半点惧色。

　　“真是不识抬举，看老子如何教训你！”高壮少年冷哼一声，便要拔刀。

　　他这一动，苏铁突然一抬枪，枪尖直接抵到了他喉咙。

　　高壮少年脸色一变，万没料到苏铁身手如此快，一时刀僵在鞘中，未曾拔出。

　　另一人自也是大吃了一惊，然后陡然发现了倒地的铁甲犀牛，脸色又是一变。

　　以他们二人之能，是万万杀不死铁甲犀牛的。

　　再看李默五人都没有受伤，便知道这几个学弟，必定实力超群。

　　“寻哥，咱们还是去通知昂少爷吧！”他连忙低声说道。

　　那高壮少年骤一咬牙，朝后退了两步，冷冷叫嚣道：“你们给我等着，有你们好瞧的！”

　　话落下，二人便匆匆离开。

　　“现在怎么办？”苏雁连忙问道。

　　“看样子他们去找后援了，咱们绕远一些吧。”苏铁说道。

　　好不容易到了这三等蛮兽区，几人自然不会因为别人恐吓几句就吓得跑掉。

　　就在几人准备动身的时候，突然天空上传来一声鹰鸣，李默抬头一看，沉声说道：“是巨雕，巨雕精锐！”

　　空中一个庞然大物直接俯冲而下，朝着众人而来。

　　“快走。”

　　李默叫了声，几人便立刻快步离开。

　　几人胆子再大，也不敢和三等蛮兽精锐开战。

　　然而，这巨雕的目标并非是已经死去了的铁甲犀牛，它骤然朝着几人追来，足足三丈长的翅膀扇动着，以至于地面上飞沙滚石，无数树叶飘零。

　　“不好，这家伙是朝着麝香兔来的。”李默低呼了一声。

　　麝香兔身上特殊的香味，使之成为不少蛮兽的猎物。

　　“飕——飕——”

　　苏铁停下身，射出两箭，但由于风力太大，两箭都完全偏离了方向，而且巨雕此时离地百丈，风力便已经大到如此，它越朝下行，这风沙几乎迷人眼睛。

　　“大家散开！”

　　李默顾不得太多，一把抓起苏雁的小手，朝着前方的密林窜去。

　　那巨雕狂冲而下，巨大的翅膀扫过密林，密林的树木都被压折倒地。

　　苏铁几人也都顾不上李默二人，纷纷逃往他处。

　　李默拉着苏雁一路狂奔，早已迷失方向，不知跑了多少，直到进到一个山洞中，这才停了下来。

　　外面巨雕扑飞，发出凶厉的声响，以至于山洞里都传来震动声。

　　朝外瞥了眼动静，李默这才问了句：“你没事吧？”

　　“没事。”苏雁喘了口气，想要擦了擦额头上的汗，这才发现小手仍在少年的手中。

　　小脸扑的一红，她娇羞的说道，“默师兄，我的手……”

　　李默这才想起这事，松开手来。


第25章 黑光入体

　　苏雁早是小脸红透，小心脏扑扑狂跳着。

　　这小手，可是从来没有男子碰过，更何况被人握了这么久。

　　这时，麝香兔突然从她怀里窜了出去，一落地便朝着山洞深处跑去。

　　“小兔子！”

　　苏雁大吃一惊，连忙追赶过去。

　　李默紧跟其后，这麝香兔蹦蹦跳跳，速度很快，再加上山洞曲折，二人一时间反倒追不上。

　　如此越行越深，待来到一个洞厅的时候，环境突而一变。

　　洞厅里长满了诸多夜光石，散发着萤萤的光泽，此时麝香兔正在一堆夜光蘑菇前，小爪子抓着一朵，细细的品味着。

　　李默便一笑道：“原来如此，这小东西嗅觉极好，看来是闻到了这蘑菇味。”

　　苏雁也松了口气，说道：“便让它吃完好了。”

　　李默点点头道：“只怕那巨雕一时半会儿出不去，咱们在这里再待一会儿吧。”

　　苏雁点点头，又不免担心道：“不知道苏铁师兄现在怎么样了。”

　　“他们不会有事的，应该现在是在搜寻我们的踪迹吧，苏铁擅于寻找猎物，根据我们的脚印，应该会追上来。若他们能够找到方法驱赶走巨雕，那我们很快就可以离开了。”李默说道。

　　于是，苏雁便在坐下来休息，麝香兔仍在那里吃着夜光蘑菇，不知饱足。

　　李默朝着石厅深处走去，想要看看是否有别的出口，就在走到一处石壁前的时候，他突然发现在石壁的一角上刻画着一个隐约的图案，似曾所识。

　　拿出火折子点亮，李默一辨别，豁然间眼睛一亮。

　　这图案宛如火焰飘扬，可不正是藏天火那玉盒上的图案！

　　虽然不知道是什么人要将天火以那样的方式隐藏起来，但是，如今在这里寻找到这个标志，绝非偶然。

　　李默在周边细细搜寻了一下，很快找到了一块活动石板。

　　用力一扳，不远处传细碎的咔咔声，石壁侧移，露出一个宽大的石室来。

　　“这是什么地方？”苏雁被响声惊动，抱着兔子走过来，一见这情形，顿时吃了一惊。

　　“意外发现的地方，我先进去瞧瞧。”李默说道。

　　他走进石室里，这里面放着石桌石凳，显然是曾经有人居住过的地方，其深处还有着两条通道。

　　李默选了一条走进去，是一个宽阔的练功房，四壁上无数剑痕纵横交错，深达尺余。

　　只扫了一眼，李默的瞳孔便微微放大。

　　“好深奥的剑诀。”

　　李默自言自语着，这些剑痕看似凌乱无章，但却分明透着直抵苍穹的深奥味道，光凭这一点，留下这些剑痕的人修为就决然不在八境强者之下。

　　以至于他在这里停留良久，认真琢磨剑诀。

　　但饶是他，一时间也无法钻研透彻，唯有将这些牢牢记在脑海中。

　　良久之后，李默才离开练功房，沿着另一个通道来到一间石室中。

　　一进去，便闻到一股浓浓的腐朽味道。

　　只见室中一张石床上，豁然盘坐着一具森森白骨。

　　在白骨的旁边，放着一把玉剑和一块玉牌。

　　玉剑剔透如冰，不知为何等品级的玉矿所造，散发着萤萤而玄妙的光泽。

　　那玉牌幽蓝，质地古朴，似佩带之物，看起来不甚起眼，和这玉剑放在一起，十分的不和谐。

　　李默一眼扫过，顿时脱口而出：“玄器！”

　　这两样东西，正是玄门修道者才能够炼制出的玄门之器，随便一件流落到凡土，那都是价格极昂贵之物。

　　若这尸骨生前真是八境强者，那这两件很可能是比普通玄器更高级的地器甚至是罕见的天器，那绝对是价值连城。

　　饶是李默，也不由食指大动，一把抓起两物，在手中把玩端详，啧啧轻叹。

　　要知道，他生平最好敛宝，更通过各种途径获得过一些玄门之器。

　　但是，玄门之器被玄门严格控制着，凡土少有，以至于李默即使有着皇城中超然的身份，所获得者也多是低等玄器，品级也多为下品。

　　哪象这两件，一入手便生出几分玄妙之感，以他过人眼力，断定绝非普通货色。

　　如此也怪不得那剑诀深奥难解，原来竟是玄门剑诀。

　　小心收好两物，李默又仔细检查了白骨，最后在其手指上发现了一枚古铜色的戒指，其上刻有复杂的纹路，散发着隐隐的黑色光泽。

　　“又是一枚玄器！”

　　李默直是笑出声来。

　　生前费上不少力气才能得到的宝贝，如今一下子就得了三件，真是做梦都要笑醒。

　　他一把取下戒指，正待仔细把玩一番。

　　突然间，戒指上释放出浓密的黑光，一股股乌黑如漆的气息窜入手心中。

　　那滚烫至极的热感令李默宛如坠入万丈岩浆之中，仿佛身体在一瞬间便被烧至尘埃。

　　“呃——”

　　饶是李默，亦在这冲击下发出一声闷哼。

　　那种极限的痛苦是之前服用丹药炼脉炼肌都要强大千万倍，以至于一瞬间便将他的意识击得几近溃散。

　　黑光顺着经脉窜入腹中，一下朝着被控火诀封印住的天火扑去。

　　天火似也察觉到这危机，拼命的反抗着，但黑光的力量似乎更胜一筹，强力的压制着。

　　两种力量将李默的肉身当成了战场，每一次冲撞，都令他承受着难以想象的剧痛。

　　而且，两种力量撞击的时候，一寸寸黑光的气息便扩散开来，顺着骨骼、经脉、肌体蔓延，一丝丝缠绕在神经之上，缠绕在细胞之上，渗透其中。

　　痛苦，痛苦，无尽的痛苦，在数以百计的撞击之下，李默的意识终于被完全摧毁，眼睛一黑，重重的倒在地上。

　　而不久后，黑光也终于将天火完全包裹，无数气息缠绕，化为一个乌黑的光球，隐藏在其腹中。

　　“默师兄，默师兄……”

　　从苏雁焦急的叫声中，李默慢慢的苏醒了过来。

　　“默师兄，你没事吧？”

　　苏雁一脸担忧，小手使劲摇着李默。

　　她是听到声响闯见来，见到李默一副不醒人世的样子，直是吓了一跳。

　　“没事……”

　　李默含糊的应了声，然后猛地回过神来，连忙内视肉身。

　　这一看，豁然大吃一惊。

　　根骨经脉比之前强壮不少，一些曲折的脉络被打得笔直畅通，经脉粗壮有力，蕴涵着比之前更强大的力量。

　　这不止是象服用过了极品调理根骨的丹药，更好似经过了数年苦练，将体格提升了一个阶段。

　　体内的真气量也呈现倍增的状态，种种迹象表明，他的修为竟然在短短时间已经达到了磐石境中期！

　　再看腹部，原本被控火诀所封印的天火已经不见踪迹，取而代之的则是一团黑光。

　　饶是李默见多识广，贵为商天国第一地级炼丹师，此时亦忍不住倒抽了口凉气。

　　这黑光究竟是何来历，竟然连天火都能够吞噬！

　　于李默而言，天火的存在已经是位于这个世界颠峰的灵物啊。

　　那这戒指，莫非比天火的等级还高。

　　就好似，在九境之上，还有着灵境强者的存在！

　　他顿时直觉的判断，这尸骨的身份只怕不简单，即使在玄门之中，也绝非普通人物，而这戒指也绝非凡品。

　　他立刻站起身来，找到了跌落一旁的戒指，小心翼翼的将其抓到手中。

　　这一次，戒指安安静静的躺在掌心，腹内的黑光也宛如沉睡般，一动不动。

　　细看戒指，依旧是古朴苍旧，甚不起眼，其上的花纹在戒面上构造成了三只眼睛的图案，透着几分诡异。

　　“呀！”

　　这时，苏雁才发现石室里有个死人，捂着小嘴叫了一声。

　　“别怕，已经死了很多年了。”

　　李默随口道了句，略一思忖，便将戒指也收了起来。然后四处搜寻了一下，直到没有任何其他发现，这才出了石室。

　　这白骨是何来历，唯一的线索就是他所留之物和那墙壁上的图案，现在要想深究很是困难。

　　更何况，如果真如自己所料，这白骨乃是位玄门强者，更不是可以轻易探明其身份的。

　　李默没再多想，修为意外进入磐石境中期，令他有信心独自击败三等蛮兽，甚至用弓箭猎杀巨雕精锐。

　　走到洞口边上，他朝上方一望，一眼就见在一块山石上的巨雕精锐。

　　这东西耐性足得很，果然没有跑掉。

　　李默慢慢走出去，搭上弓箭，瞄准巨雕精锐。

　　“飕——”

　　长箭如电，宛如虹光一闪朝着巨雕精锐射去。

　　那蛮兽亦敏锐得很，察觉到长箭射来，顿时一拍翅膀，猛烈的风力将长箭震歪。

　　“飕——”

　　李默不为所动，一边飞跃疾行，弦弹弓射。

　　巨雕高飞而起，不断扑落，李默则利用周边的地形游走，以箭支逼退巨雕的同时，捕捉着它的弱点所在。

　　场面险相环生，巨雕凶猛恐怖，每一次扑下，便宛如飓风来袭，飞沙滚石。

　　李默人在沙尘之间，连身影都变得模糊起来。

　　苏雁看得直是一颗心悬在嗓子眼里，大气都不敢出一下。

　　“飕——”

　　李默终于找到破绽，一箭射中巨雕的脖子，箭尖扎中的时候发出沉闷的爆炸声，那巨雕被炸得一声惨叫。

　　一招得手，李默闪电般的连射三箭，全中同一伤口。

　　任巨雕精锐如何强大，也承受不住薄弱处中了三记风爆箭，庞大的躯体顿时倒落在地。


第26章 力败铁骨境

　　李默轻吐了口气，微微一笑。

　　修为提升一级，果然实力大涨。

　　苏雁见到李默成功猎杀巨雕，不由跳起来欢呼起声。

　　待李默取了巨雕内丹和一些巨雕身上可用的材料，这才叫上她，按原路返回。

　　来时步履匆匆，留下诸多脚印，按图索骥，返回并不困难。

　　就在经过一片谷地的时候，李默隐隐听到激斗声。

　　辨别方向之后，他立刻赶了过去，待抵达谷地一侧时，便豁然见到李高远三人正陷入苦战之中。

　　足足八个少年将三人围住，展开围攻，看修为，都是磐石境后期。

　　在外面还有着一个十七八岁的少年，方脸大鼻，冷脸漠然，其修为豁然是铁骨境。

　　“怎么，还这么嘴硬？快说出你们同伴去了什么地方！我张昂或可既往不咎。”大鼻子少年扯着公鸭子般的沙哑嗓音厉声质问道。

　　“他们早就走了，你就断了拿麝香兔的念头吧！”李高远一边奋力抵抗，一边大叫道。

　　张昂脸色一黑，冷冷的叱呵道：“真是死鸭子嘴硬，把你们打得满地找牙的时候，看你们说不说！全都给我下狠手！”

　　诸少年便都齐喝一声，手上再增三分力道。

　　“不用找了，我们来了。”

　　李默叫了声，从谷地边慢悠悠的走了出来。

　　张昂看都没看李默，一双眼全落在苏雁身上，上下一打量，色眯眯的一笑道：“哟，这是哪家的丫头，生得如此曼妙。你……想要这麝香兔？”

　　“不要，你把它还给你，你放了苏铁师兄他们。”

　　苏雁厌恶的瞪了他一眼，毫不犹豫的准备拿麝香兔换取三人平安。

　　“苏姑娘且慢，要保他们三人，不止用麝香兔换取这一个办法。”

　　李默却微微摆了下手，制止住她的动作，然后大步朝着张昂走去。

　　“小子，你是想击败我？”张昂直是笑得前仰后合，其他几人也都哈哈大笑起来。

　　“李默，你想做什么？”李高远见状大吃一惊。

　　“默小弟，不用管我们，快带着苏小姐走。”李骁勇也大叫一声。

　　“李兄，你不是他的对手，不要逞强！”苏铁也叫道。

　　眼看少年越走越近，张昂全然没把他放在眼里，漫不经心的瞥了他一眼，一脸傲慢的叫道：“你叫李默？那入学式上排名第一的好象也叫李默，听说是以区区磐石境前期的修为，莫不成就是你？”

　　“不错。”李默停在五丈之外，淡淡看着他。

　　“果真是你？也好，闲来无事，就让我来称一称你这小子的斤两！”张昂不屑一笑，提刀而来。

　　四丈，三丈，不过几步，场中本来紧张的气氛一下子凝重到极点。

　　“看刀——”

　　张昂突然毫无征兆的出手，刀刃雪白似冰，散发着腾腾杀气。

　　“无耻！”

　　李高远大骂了一声，此人修为分明高出一大截，竟然出手如此卑鄙。

　　“饮血剑！”

　　李默的反应却是极快，几乎是在张昂出手的一瞬，同时出招。

　　刀剑相撞，发出沉闷的响声。

　　“什么？”

　　张昂脸色一沉，只因为这一刀不仅没把李默震飞出去，更连震退半步都没做到。

　　李默，稳如磐石般的，接下了这一刀。

　　此时，李骁勇则是眼睛一亮，惊呼道：“默小弟的修为提升到了中等境界！”

　　这一说，三人都直是惊喜之极。

　　而话落下，李骁勇和李高远又不免互望了一眼，眼中满是震惊。

　　二人都清楚，李默是在最近才提升到了前期境界，如今短短时间竟然又再度提升一级，这需要何等变态的资质才能够办到。

　　“臭小子，还真有几分实力。不过，你以为这样就能和本少爷过招？——百花刀劲！”

　　张昂厉啸一声，挥刀再斩，刹时刀光暴散，宛如百花凌乱。

　　“哼！”

　　李默暗哼一声，未退分毫。

　　张昂的刀法看似眼花缭乱，但区区低等武诀，可谓破绽百出，若是他修为再高一级，一剑就能破了他的刀势。

　　三段玄霸劲催起，三倍力道之下，重剑霸道刚猛。

　　二人在场中展开激斗，场面直是惊心动魄。

　　张昂的刀招凶厉无比，刀刀有碎碑裂石之力。

　　而李默却是越战越强，手中招数更是千变万化，一剑强过一剑。

　　饮血剑，闪电步，轮番上阵，令张昂直是大吃一惊。

　　二人似旗鼓相当，久战之下，不免受伤。

　　但张昂强，李默越战越强。

　　道天炼火诀沸腾狂涌，玄霸劲爆发出的力量更与时俱增，终于在达到临界点的时候再度突破，达到四段境界。

　　“饮血奔流！”

　　李默暴喝一声，一剑劈出，直接将张昂震得踉跄后退。

　　他一个闪电步跟上，飞起一脚，将张昂踢倒在地。

　　张昂倒地，还未来得及起身，剑尖已经抵在了他的喉咙。

　　“你败了！”

　　李默淡淡吐出三个字，声音冷得宛如从万年冰窟中飘出来。

　　张昂莫来由的浑身一颤，有种发自骨子里的惊悸感，少年那冰冷的眼神，仿佛没有任何感情，一身青衫上，透着森冷无比的杀机。

　　此时，他才察觉到少年的可怕之处。

　　以至于，连一根指头都不敢动弹一下，生怕那一动，抵在喉咙处的剑尖就要朝前一捅。

　　周围几人更是吓得脸色大变，谁也没想到张昂竟然败在一个低自己两级的武徒手中。

　　磐石境和铁骨境之间，那可是有着不可跨越的鸿沟！

　　“好！”

　　李高远三人兴奋得大叫起来，趁着张昂的跟班们震惊之时，奋力从重围中闯了出来。

　　“走吧。”

　　李默收起剑，看也不看张昂一眼，转身离去。

　　李高远几人快步跟上，很快便没入林中不见。

　　“昂少爷，这该怎么办？”张寻凑上来，焦急问道。

　　张昂狼狈的从地上爬起来，手足仍有几分冰凉，只是怒从心起，他咬牙切齿的低吼道：“敢如此轻视我张昂，这笔帐没完！”

　　回到郡城已是大半夜，待卖完材料，李默便送苏雁回丹道院。

　　本家的住宿区，甚是清净，夜风拂拂而来，直为惬意。

　　到了门前，苏雁小手拂起吹乱的秀发，轻快的说道：“没想到去一趟森林，出了这么多事情。不过，虽然危险，但也挺好玩的。尤其是得了这只麝香兔，真是不虚此行呢。”

　　李默微微一笑道：“苏姑娘喜欢便好。”

　　“哎，你别叫我苏姑娘了，太生份，我们也算是朋友吧？”苏雁歪着小脑袋，透着几分可爱劲。

　　李默点点头，苏雁便道：“那你叫我名字好了。”

　　李默又点点头，苏雁撅起小嘴儿，嗔怪道：“你这人，你叫一声来听听呀，怎么象根木头似的。”

　　这小丫头，原来接触久了，还有点调皮劲儿。

　　李默免不了一笑，道了句：“雁姑娘。”

　　小脸上这才露出笑意，苏雁莞尔道：“那日后再去猎兽，你都带上我好不好？”

　　李默含笑说道：“雁姑娘就不怕再有危险？”

　　苏雁摇摇头，认真说道：“我相信默师兄定能保护我。”

　　李默便一笑道：“就冲着雁姑娘这话，日后有机会，我定会再带你去。”

　　“那就一言为定咯！”苏雁欢喜的笑了起来。

　　待她进屋后，李默这才离开。

　　没走多久，许昆便从前面冒了出来，五六个少年则在后面拦住了李默的退路。

　　一抹鼻子，许昆歪着大脑袋，阴阳怪调的叫道：“好小子，够胆量啊，我说过不准你再来找雁妹，你是把本少爷的话当耳边风了吧？”

　　李默看了他一眼，淡淡说道：“许少爷多心了，我找苏姑娘，只是炼丹而已。”

　　“炼个屁丹，你当老子眼睛瞎了！两个人一出去就是一天，这大晚上又在门口缠缠绵绵的，别以为老子不知道你这种支族子弟的心思，癞蛤蟆想吃天鹅肉，休想！”许昆突而暴跳起来，指着李默鼻子破口大骂，一大口唾沫星子差点喷到李默脸上。

　　李默脸色微沉，耐着性子没有动怒，和这种小辈生气，实在是自降身份。

　　只是，许昆并不善罢甘休，骂完之后便大吼一声道：“给老子上，把这小子揍得起不了床！”

　　几个跟班齐齐应声，一起冲了上来，挥拳就砸。

　　李默一声冷笑，身体微微一闪，轻松避过几人的拳锋，然后一扬拳头。

　　“砰——砰——砰！”

　　“啊——啊——啊！”

　　几个人连声惨叫，捂着鼻子退到一边，两行鼻血顺着指缝冒了出来。

　　“天啊，我鼻梁断了！”

　　“好痛，我鼻子歪了！”

　　几人哇哇大叫，有一个更是痛得直在地上打滚。

　　“怎么会这样！”

　　许昆大吃一惊，吓得连退几大步，一步没站稳，一屁股摔在地上，痛得直是嗤牙咧嘴。

　　李默看也不看他，越过嚎叫的几人，拂袖扬长而去。

　　这些本家子弟，丹道普普通通，武道更是不值一提，哪会是他的对手。

　　至于这区区许家少爷，他堂堂商天国第一地级炼丹师，自没心思搭理这蝼蚁之辈。

　　待李默一走，许昆这才从地上爬起来，他气得握紧拳头，咬牙切齿的叫嚣道：“臭小子，待我搞清楚你身份，必定要让你吃尽苦头！”


第27章 英杰会的邀请

　　回到住所，李默又把玩起所得的三件玄器来。

　　这玄门之地，乃是界于凡土和仙门之间的存在。

　　通过玄门铸器术铸成的玄器，于凡土而言，那就是神兵利器，更有万千玄妙之能。

　　生前，好于敛宝的李默，也对此有过一番研究。

　　但是，无论三样玄器有何妙用，以他如今的修为，都根本无法使用，倒是入体的黑光，令他有些忧虑。

　　不过，再如何多想，也难辨是福是祸，唯有努力提升修为，以应不测。

　　未多想，他将玉牌和玉剑小心收好，那枚戒指就随手戴在了指上，然后便开始炼丹。

　　一夜一晃而过，待丹成之时已是第二日蒙蒙亮。

　　入学式虽过，但再过不久，便是全下院学员可以参加的武道大会，最吸引李默的奖励，便是大会的前二十名可以前往上院学习。

　　上院，有着比下院丰富百倍的资源，所以李默是誓要杀入前二十，这也就意味着，需要力压铁骨境的实力。

　　虽然在森林中击败了张昂，但此人在铁骨境中不过是庸手，铁骨境中的强者，实力要高出数倍。

　　数日时间，李默两点一线，往返练武场和住所之间，潜心修炼，直到将八手浮屠修炼至了颠峰境界。

　　这个时候，他终于可以修炼八手浮屠的续篇《浮屠之刃》。

　　早在李默从那学员手中借回八手浮屠的时候，便发现在其最后一页上记载着另一部武诀，此乃是八手浮屠的进化版本，即是《浮屠之刃》，亦是二境高等武诀。

　　李默前阵子去真武塔二层，拿回来的三本武诀中，除了《风爆箭》外，第二本便是《浮屠之刃》。

　　《浮屠之刃》不止是强化了飞刀使用的技巧，更通过真气爆发的方式大大增强了其速度和杀伤力，即——飞刀变速。

　　浮屠之刃分为九段，三段小成，六段大成，九段颠峰。

　　第一段，一倍变速，第二段，二倍变速，以此类推，到九段颠峰之时，可达九刀齐出，九倍变速之境。

　　飞刀之快，本如闪电，再加上九倍变速，光是想想都令人不寒而栗。

　　如此刀法，不足为外人道。

　　李默寻了僻静的轻功场地，暗暗修炼。

　　暗埋真气于飞刀之内，待飞刀笔直飞出一段距离之后，真气突然爆炸，导致飞刀变速。

　　这对施刀者的真气技巧有着相当高的要求，纵然李默很快悟透了其中奥妙，但实际操纵起来仍有相当难度。

　　真气爆炸之时，飞刀哪怕有一丝的偏离方位，便会使杀伤力大大削弱。

　　刀出，疾行，中途加速。

　　李默不断的修炼，凭着生前八境强者的经验，终于摸索到了窍门所在。

　　一眼窥破天地，很快的他便进入了第一段境界，顺利掌握一倍变速。

　　随着不断的修炼，飞刀爆发的时间越发的精准，而李默更不满足于一次发射一枚飞刀，两枚，三枚，数枚出手，同时产生飞刀变速，变速后的飞刀威力在八手浮屠的数倍之上。

　　数日修炼，李默将浮屠之刃修炼至三段小成境界，即三倍变速。

　　与此同时，李默的修为也是一日千里的增长着，誓要在短期内再度突破境界。

　　这天晚上，李默刚进院子，便听有人敲门。

　　打开之后，便见一个十六七岁的少年，一身锦袍，面如冠玉，颇有几分气质。

　　“请问李默是住在这里吗？”少年含笑问道。

　　“我就是。”李默淡淡答道。

　　少年仔细打量了他一下，尔后笑言道：“我叫李勋，比你早两年入学，虽非青山城出身，但亦是同属李家支脉。”

　　李默点点头，问道：“师哥来找我有何事？”

　　李勋笑道：“我是代表英杰会来邀请你入会的。”

　　“英杰会么……”李默复念了句。

　　李勋解释道：“英杰会是一个吸纳武道院优秀子弟的组织，其是由上院本家子弟创立，下院乃是其分会。历年来，只有每一届入学式上前二十的学员，才有资格入会。”

　　李默便心头了然，其实丹道院也有着类似的组织存在。

　　尔后，他突而想起一事，说道：“加入英杰会，应该有不少的好处吧。”

　　李勋笑道：“当然，加入我们英杰会，不止是身份地位的象征，每个月更能够领取到修为丹之外。当然最重要的，是可以进入专属于英杰会的修炼场中修炼。这专属修炼场可不比院内的那些练武场，那里是——真气修炼场。”

　　“果然有真气修炼场。”

　　映证了判断，李默这才稍稍感兴趣起来。

　　李勋接着说道：“默小弟今年以黑马之姿杀入二十强，更位列第一，为我李家挣不少颜面。少钧哥一早就叮嘱我过来看看你，不过我想着你刚刚大赛完毕，或需要一段时间静养，便今日才过来。这英杰会的事情，你可以认真考虑下，不必急着答复。”

　　修炼是争分夺秒，既然有真气修炼场，李默又岂会拖延时间，当即答道：“师哥亲自上门相邀，我自当从命。”

　　李勋便大喜道：“好，默小弟当真爽快。”

　　说罢，一翻手，手中多了一枚铜制的令牌，递过去道，“此乃我英杰会的身份牌，有此物，你便可凭此牌去下院北面的修炼场。对了，和你同住的李高远，也是受邀的对象之一，想来他不会拒绝吧？”

　　“自是不会，这件事包在我身上。”李默答道。

　　第二日一大早，李勋果是派人送来的两瓶修为丹。

　　紧接着，李默便叫上李高远去了北面的专属修炼场。

　　和下院通用的练武场不一样，这里门庭高大，巨木横梁，透着一股子的威严劲，其外更有专人看守，检查了身份牌之后才得已进入。

　　进了大门，便是一个华丽的圆厅，尽头处有着三个入口，分别标明着：一重真气修炼场，二重真气修炼场和三重真气修炼场。

　　“去三重如何？”李默问道。

　　“好。”李高远干脆的点点头。

　　于是，二人便进入了三重真气修炼场。

　　沿过道进入，很快就来到修炼场的门前，封闭的修炼场宛如一个堡垒似的，还未进去，便给一种沉重的压迫感。

　　推开石门而入，二人顿时到一股强大的压力袭来，双腿都为之一屈，宛如背负千斤巨石一般。

　　以灵宝为核心建立起来的三重真气修炼场，最强可以达到30倍的真气压力，非常人所能承受。

　　此时正有几个高年级的学员走进来，见到二人，目光中不免露出些许嘲笑，其中一个说道：“这里是铁骨境武徒才能来的地方，你们还太早了。”

　　“小心骨头都给压碎掉，还是老老实实回你们的二重修炼场去吧。”

　　几个人说说笑笑，慢步而行，把两人当成了笑话。

　　李默深吸一口气，生前他专心丹道，确实没有进过真气修炼场修炼，不过纵然如此，也达到八境之强。

　　这区区三重真气修炼场，又岂会让他却步？

　　“玄霸劲！”

　　他暗喝一声，体内真气喷涌，霸劲满身，顿时压力减少不少。

　　随即，他腰身一挺，全身笔直如杆。

　　“高远，你受得了吗？”

　　李默问了句。

　　“嘿，我这入学式第四名可也不是被人小瞧的！”李高远低笑了声，然后脸色一沉，陡喝一声，全身青筋暴满，硬是一寸寸的挺直了胸膛。

　　李默微微点了点头，李高远的根骨远在他之上，承受得住倒也在推断之中。

　　于是，二人一步步朝前走去。

　　真气修炼场，越往里走，压力越大。

　　双腿宛如灌铅般，每走一步都费劲之极。

　　见到两个新学员硬要在这里修炼，周边一些高年纪的学员都笑出声来。

　　二人来到就近的修炼间，开始了各自的修炼，墙面标注压力为22倍。

　　一握剑，手臂都在颤抖。

　　区区十几斤的铁木剑沉重得宛如两百多斤，而且，肉身的每一寸肌肤，每一根神经，每一个器官，都沉重了22倍。

　　别说练剑，就是把臂膀抬于肩平，那都是咬紧牙关才能做到的事情。

　　但是，正是在这种压力下修炼，却可以达到比外界强上十倍百倍的修炼成果。

　　“玄霸劲！”

　　一声沉喝，全身真气爆满，一块块肌肉宛如磐石般充满无穷的力量，一瞬间力量陡增数倍。

　　这一次，终于可以稳稳的将手臂抬直。

　　然后，缓缓的朝前挥去。

　　一招剑势，宛如变成了慢镜头般，在外界一瞬间就能挥出的招数，在这里却需要足足几十个呼吸的时间。

　　崩紧的臂膀上青筋暴露，每移动一分，肌体所承受的压力都超乎想象，仿佛随时都会折断似的。

　　不过一柱香时间，二人都已是汗流夹背，喘气如牛，但是谁也没有叫停。

　　从每次只能够在里面呆上一刻钟，便要出外休息，到一次能呆上半日。

　　从剑招缓缓而行，到渐渐的有了速度，直到能够和外界一样挥动剑器。

　　从动作迟缓，到渐渐的适应了环境。

　　李默的身体在发生着质的改变，在丹药，血玉髓和勤苦修炼的共同作用下，宛如脱胎换骨一般，修为更是一日千里的进行着。

　　五天的时间，李默适应了22倍的压力。同时，玄霸劲也推进到了第五段。

　　数日之后，玄霸劲再度突破，达到第六段，正式进入大成期。


第28章 再败张世亮

　　此时，李默开始修炼风爆箭。

　　与巨雕精锐一战，风爆箭起到了至关重要的作用，更让李默看到修炼远程射杀武诀的必要性。

　　在三重真气修炼场练箭，箭身上要蕴涵超过22倍的力量，才能够将箭支平行射出。

　　但正是这样的压力，才激发出李默身上源源不断的潜能。

　　他日夜苦炼，耗费十日，硬是在这种恶劣的环境中将风爆箭修炼至了大成境界，爆炸威力和深度都远远超过小成期。

　　与此同时，浮屠之刃亦列入修炼的进程，三段小成适应三重真气场，接着不断突破，达到四段小成，五段小成，距离大成期只有一步之遥。

　　李高远在这种压力之下，实力也是不断倍增，距离突破铁骨境的时日越来越近。

　　如此入学式之后，一晃已过了一个多月。

　　这日晚上，李勋过来了一趟，告知二人明天有集会。

　　到了第二日傍晚，二人来到了下院一处大宅中。

　　门庭宽阔，雕梁画栋，到处都透着几分贵气。

　　来到厅中，里面正热闹得很，除了新进的新学员外，还有不少高几届的学员。

　　李默的到来，立刻引起一阵沸腾，不少李家子弟都围了过来，热情的攀谈着。

　　许桐等人一见到李默，一个个顿时笑颜全无，阴沉沉的拉着脸，败在李默手中，那是难以抹去的奇耻大辱。

　　在厅内一角，被新学员簇拥着的张昂，一眼瞥到李默，脸色顿生不安。

　　那背脊冒着腾腾冷汗，一只手更不由自觉的在捂着喉咙。

　　纵然过去一个多月，那日在森林中被李默一剑抵喉的场景，却宛如发生在刚才，回想起来仍是心有余悸。

　　不久，便有一个白衣少年跟着李勋走了过来，朝着李默一笑道：“你就是李默？真是为我们李家争了光。”

　　李勋则介绍道：“这位是少钧哥，乃是上届武道会的第四名。”

　　李默微微点了下头，算是打了招呼。

　　李高远忍不住问道：“那少钧哥现在已经是本家子弟了吗？”

　　李少钧慨然一笑道：“要当本家子弟可没那么容易，武道大会进入前二十，只是能够在上院学习罢了。以你们的资质，下一届武道会，也是很有机会杀进前二十的呢。”

　　这么说，李家子弟们也都是一脸激动。

　　这时，一个壮实少年走了过来，笑眯眯的说道：“这就是你们李家的那匹黑马？”

　　“来，我给你介绍，这是苏山城，乃是上届武道会的第二名。”李少钧拉起李默的手，热情的说道。

　　“铁小弟的实力我是知道的，你能击败他，这份能耐我算是认可了。”苏山城爽朗的笑道。

　　这时，许家那边也沸腾起来，上届武道会第一的许青松和第三名的张韦庄同时出现了。

　　“今次这集会，虽说是为了让你们这些新学员见见英杰会的诸位师哥们。不过，这许青松心胸狭窄，你此番胜出，只怕会存心刁难。”李少钧说道。

　　“不过有我们在，他也不敢那么明目张胆，所以你放心便好。”苏山城笑言道。

　　李默淡淡一笑，他什么身份，岂会惧怕这些小辈。

　　于是，诸人在厅中坐定，有位置的都是下院学员中的佼佼之辈，李默等人则只能站在厅外。

　　厅内最上座四人，分明是许青松、苏山城、张韦庄和李少钧。

　　许青松一眼扫过众人，朗声说道：“每一届有新学员入会，我们英杰会都会召开集会，大家见见面，日后便也有个照顾。”

　　众人便都点点头，许青松又说道：“本来我们都已经入住上院，这下院的事情也就参合得少了。日后这四个位置，也要交付给在座的诸位。”

　　许桐等人听得都是一脸向往之色，能够坐上这把交椅，那就是站在了下院之颠呐。

　　唯有李默听得心不在焉，他对这种集会本没有兴趣，若非是因为加入英杰会能够获得修炼场的使用权，他才不会耐着性子站在这里。

　　此时，许青松一眼落在他身上，一笑道：“今次的入学式可以说大大出乎我们的预料，李家的黑马竟然获得第一，让人意外之极。”

　　这话中不无轻蔑李家的意思，李少钧听得便轻哼一声道：“许兄的意思，莫非你们许家得了三连冠那才正常？”

　　许青松傲然一笑道：“不可否认的是，我们许家确是两年冠。而且，不止是入学式，更在武道大会上。说到底，这入学式也不过是热身赛，真正的大赛是武道大会呢。还有几个月时间，什么结果都说不定呢。或者说，仅仅是入学式后一个多月工夫，很可能有的事情已经改变了。”

　　许桐此时大声说道：“师哥放心，此番武道会，我必会夺取第一，为我们许家争光！”

　　张韦庄呵呵一笑道：“桐小弟好大的自信，看来这个把月在真气修炼场苦练，是有所精进呀。亮弟，那你可有信心？”

　　“世亮自也没有荒废时日，今日非同往昔！”张世亮扯着嗓门大声回应。

　　张韦庄便笑言道：“其实，入学式我是没去参加的，一直好奇于李家的黑马是如何连番取胜，究竟凭的是实力还是运气。若不然，世亮再和李默在这里比试一场，也好让我们再开开眼界。”

　　这一说，李默便明白过来，显然许张两家是早商量好的，准备在这里一战，好为许张两人博回些名气。

　　张世亮眉头一挑，高声挑衅道：“李默，你敢应战吗？”

　　李少钧和苏山城都皱了皱眉头，想着对方会刁难李默，但没想到来这么一手，现在要阻止都晚了。

　　否则李默不应战，岂非是怯敌？

　　只是，李默又岂会怕张世亮，他淡淡说着：“也好，总比站在这里吹冷风强。”

　　“你！”

　　张世亮气得一瞪眼，拳头握得噼啪作响。

　　于是，二人便到了院子里。

　　两人再度拉开战事，气氛透着紧张，不少人都在为李默捏了把汗。

　　当初入学式上一战，李默也是费了不少力气才击败张世亮。

　　很显然，张韦庄来这么一手，必定是张世亮在这个把月里实力有很大的突破。

　　唯有吃过亏的张昂，在一边暗暗摇头。

　　张世亮强，能强过铁骨境？

　　不过，这丢脸的事情他也只有憋在肚子里。

　　只见张世亮一刀在手，整个气势果是和之前大不相同，更加威猛。

　　他不无傲然的说道：“上一次，我幻雷斩未至颠峰，才让你有反击的机会。今次却不一样，本少幻雷斩圆满，誓要十招败你！”

　　这话映证了众人的猜测，更让人不看好李默。

　　武诀的颠峰水准比起大成而言，至少提升数倍威力。

　　只是再看李默，一脸淡定从容，并没有因为张世亮的话而有分毫的惧意。

　　“幻雷斩！”

　　张世亮见没吓倒李默，更是怒从心来，一声暴喝，挥刀朝着李默斩去。

　　刹时间，刀劲如风，幻化成无数幻影，一瞬便将李默包裹，仿佛下一刻就要将他卷成碎肉。

　　然而这在李默眼中，却是破绽百出的一招。

　　他有百种方法，可以轻松破了这招数。

　　他淡淡一笑，重剑看似漫不经心的一抬，庸懒中却透着强横莫匹的三段玄霸劲。

　　一剑之势，宛如破开冥冥混沌的虹光，刀影顿时溃散不存。

　　而剑上携带的强横力道更将张世亮震得踉跄后退，足足五六步才停下来。

　　仅一招，张世亮顿愕然变色，他本是信心十足，以十成力量的一击，誓要讨回败阵之耻。

　　哪知，这一刀不仅被李默轻描淡写的一剑震溃，更被对方的剑劲震得连退数步。

　　而震惊的，同样还有厅内诸人。

　　就算许青松亦不由眉头一皱，李默那一剑，竟透着连他都无法揣透的玄机。

　　“不可能！”

　　张世亮暴喝一声，再次挥刀斩去。

　　来势更猛，宛如虎豹脱闸。

　　只是，李默仍是随意一剑挥来，大繁化简，却拥有着强大的杀伤力。

　　“砰——”

　　剑劲如洪水般狂涌而来，令张世亮浑身一震，虎口发麻。

　　“砰——砰——”

　　李默的剑，似慢实快，每一剑斩出，便带着惊天的霸力。

　　任张世亮有万般不甘心，但和李默的实力差距却大到难以弥补，以至于仅仅接了五剑，便被震得一屁股倒地，双臂颤抖不停，战刀都差点脱手。

　　“杀了你！”

　　张世亮怒极而啸，疯了似的一跃而起。

　　只是李默速度比他快得多，他刀未出手，李默的重剑已经抵在了他的喉咙上。

　　冰冷的剑锋透着腾腾杀机，少年的眼神，带着强大的威慑力，令张世亮的灵魂也为之一颤。

　　好似大冬天里一盆冰水浇下，让他在瞬间恢复理智。

　　同时弥漫的，还有一种毛骨悚然的错觉。

　　眼前的少年，仿佛就是死神的化身，那森冷无比的杀气笼罩着他全身每个角落，朝着毛孔中渗透进肉身中。

　　那重剑不止是抵在喉咙上，更好似放在每一根骨头，每一根经脉上。

　　再动一寸，便要全身碎裂，命丧黄泉！

　　极度的恐惧令张世亮的精神几近崩溃，浑身颤栗，那眼神中透着惊恐。

　　从什么时候开始，那个李家的废柴竟然强到了如此程度。

　　内心深处，李默便宛如挥之不去的阴影，让他在武道之上寸步难进。


第29章 又败许桐

　　“怎么会这样！”

　　张韦庄等人直是脸色大变，看得目瞪口呆。

　　谁都以为张世亮会稳胜一筹，最差那也是势均力敌。但万万没想到，李默在修为上的进展竟然强过张世亮这么多！

　　尤其是他身上散发出来的那股杀气，更让不少人打了个寒颤。

　　许青松脸色一沉，飞速的朝着许桐递了个眼色。

　　许桐立刻回过神来，他虽然对李默增长的实力深感意外，但此时却容不得后退，立刻大喊一声道：“李默，你可敢再与我一战？”

　　“来吧，闲着也是闲着。”

　　看也不看张世亮一眼，李默慢吞吞的收了剑，悠然答道。

　　“好！”

　　那话中的轻视，令许桐杀机陡增。

　　他冷冷走进院中，每走一步，身上的气势便浓烈一倍，这顿让许张两家人又重拾信心。

　　始终，许桐的战力远高于张世亮。

　　二人相距三丈，许桐一声沉喝，如虎狼扑来。

　　“离幻刀！”

　　刀生幻影，无论技巧还是威力都远胜于张世亮的幻雷斩。

　　但是这在李默眼中，两种武诀也就是五十步笑百步的差距，同样是——破绽百出！

　　重剑一抬，六段玄霸劲贯注剑身。

　　破开重重幻影，和长刀撞击在一起。

　　“砰——”

　　刀剑相撞，许桐顿被震得后退半步，脸色陡然一变。

　　众人更是大吃一惊，一时间面面相觑。

　　尤其是张世亮，更是眼珠子都快瞪了出来，与他一战，李默竟未尽全力！

　　许桐更怎么也不肯相信李默会比如今的自己更强，他厉声咆哮，再提真气。

　　“砰——砰——砰！”

　　二人激斗数招，众人看得直是脸色大变，只因为李默的力量更胜之前太多，完全是压着许桐打。

　　无论许桐的刀法有多高明，却都被李默一剑所破解。

　　而李默的剑法，却完全超越了许桐能够理解的范畴，每每一剑袭来，就象是自己提着刀撞上去一般。

　　而每一次撞击，许桐更被震退半步，一如入学式比赛台上，二人的角色反串一般。

　　“这是磐石境中期，李默提升了一级修为！”

　　有人看出蹊跷，不由大叫一声。

　　顿时一石惊起千重浪，全场惊呼连连。

　　许青松脸色陡地一沉，他早将李默的底细调查得清楚，本就是个李家废柴，不知为何摇身一变，有了磐石境前期的修为，但仅仅也是如此。

　　这一个半月来，许桐早早进入二重真气修炼场，苦练修为，终于将离幻刀炼制颠峰，今次便是准备一雪前耻。

　　哪里知道，李默修为的进度比他更快。

　　不止是提升了一级修为，李默的玄霸劲一路飚升，每提升一段力，力量就增加一倍。

　　而此术再佩上霸道无比的饮血剑，一剑比上一剑强上数倍。

　　九招之下，许桐一个踉跄，被逼进了墙壁。

　　“离幻双斩！”

　　许桐暴跳而起，额头上青筋暴满，杀招聚集十二成的战力。

　　“势头不错，只可惜，破绽太多……”

　　李默悠然一笑，剑出如一抹闪电来自九天之上，犀利刚猛，一剑刺破重重刀幕。

　　“砰——”

　　一声沉闷爆响，许桐结结实实的撞在墙壁上，跌落下来。

　　李默纹丝未动，不紧不慢的收了剑，淡淡说道：“承让。”

　　两个字如重锤砸在许桐胸口上，他嘴角狠狠抽搐着，一脸死灰。

　　他本是信心十足而来，要挣回颜面，但没想到却落得第二次惨败的下场。

　　半月时日，许桐强了一截，但李默却是强了更多，二人之间的距离，竟是越拉越远。

　　此时的李默，宛如高山般屹立于前，近在咫尺，望之却宛如遥隔千里。

　　战局落下帷幕，众人直是瞠目结舌。

　　李少钧等人是又惊又喜，万没料到李默以如此优势取胜，大涨了李家威风。

　　许青松脸色一阴，阴沉沉的说道：“好一匹黑马，实力果然超群。依我看，你甚至能和铁骨境武徒一战吧？”

　　李少钧声音一冷道：“许兄是在说笑吗？”

　　许青松大笑起来道：“自是在说笑，李兄不必紧张。”

　　这话说得张昂则是脸色一白，他是唯一一个知道李默有着击败铁骨境实力的人，而他正是手下败将啊。

　　“还是谈正事吧，今次将诸位召集过来，不止是简单的集会，还有一件大事，在西边的鬼藤森林中，有人发现了乌金蟾蜍的踪迹。”李少钧岔开了话题。

　　众人顿时竖起耳朵，李高远兴奋的小声道：“乌金蟾蜍听说有数个内丹。”

　　“不止如此，乌金蟾蜍的毒囊，毒腺等等，全都是上好的药材。”李默嘀咕着，心头也是一动。

　　如果有乌金蟾蜍的内丹，便可炼制出乌金丹，大大提升修为。

　　这时，许青松说道：“据目前的情报，乌金蟾蜍出现的地方是在鬼藤森林的三等蛮兽区。这一次，我们英杰会准备一起行动，捕获乌金蟾蜍。大家准备几日，待消息明确之后，再出发。”

　　于是，众人随之散去。

　　厅内，只剩下许张两家的成员。

　　许青松坐在椅子上，脸色阴沉到了极点：“这李家废柴究竟是怎么修炼的，竟然强过许桐这么多。”

　　这话说得许桐脸色又羞又怒，抬不起头来。

　　张世亮更是一脸颓废，嘴巴都打着颤。

　　唯有张定举暗嘘了一声，甚至感到有几分庆幸，幸亏他没有上场，不然那真是丢脸丢到家了。

　　“这小子最近是在三重真气修炼场训练。”一个许家族人说道。

　　“什么？这种事情怎么不禀告上来？”许青松勃然大怒。

　　“我们以为他只是逞强，谁能想到竟有如此进展？”那族人一脸委屈。

　　“责怪他们也没用，这种事情谁能料到。”张韦庄劝道，“现在的关键是，任由这小子发展下去，只怕给李家翻身的机会。这武道大会可关系咱们两家的面子，绝不能够让这小子在武道大会再出风头。”

　　“关键是，如何对付这小子，最重要的是，不会牵连到咱们身上。”许青松阴沉沉的说道。

　　张韦庄邪邪一笑道：“我倒有个好主意。”

　　“什么主意，庄兄说来听听。”许青松立刻问道。

　　张韦庄说道：“我那里有一瓶暗香丹，此物的用处青松兄当不陌生吧。”

　　许青松点点头道：“此物有异香，可扩散十里之地，能将周边的蛮兽吸引过去，乃是群体狩猎的上好之物。”

　　“但，如果将此物放进李默的行囊中呢？”张韦庄阴沉沉的说道。

　　许青松一锤掌，放声大笑起来：“庄兄此招真是高明，这样一来，李默必死在蛮兽口中，一切天衣无缝。”

　　许桐和张世亮等人也都目光透着狠毒，想着李默惨死，心头大快。

　　从大宅中走出来，李高远想了想，又直摇头道：“不对呀，虽说这乌金蟾蜍有数颗内丹，但是就算逮住，分也轮不到咱们。说到底，我们就是去打下手的。”

　　李默一笑道：“你倒算不糊涂，一将功成万骨枯，最终的获利者始终是上位者。”

　　“那我们干脆找个借口，不去罢了。”李高远说道。

　　李默淡淡说道：“为何不去？逮住乌金蟾蜍，不被他们知道不就好了吗？”

　　“就凭我们俩，哪怎么可能？那东西据说上百人围追堵截，都不见得抓得住。”李高远一脸难色。

　　李默含笑道：“那是因为世人并不知道捕捉乌金蟾蜍的正确方法。”

　　“还有正确的捕捉方法？不就是发现它踪迹之后，大家一拥而上，将它抓住不就行了吗？”李高远瞪大眼睛希奇道。

　　李默摇摇头道：“这是一般人的认为，乌金蟾蜍之所以少见，而且极少被捕捉到，并非因为这东西有很高的战斗力。相反，这东西就象麝香兔一样，虽然位列三等蛮兽的行列，其实没什么攻击力。关键是它的逃跑能力相当强。”

　　李高远认真听着，李默继续说道，“它出现的地方一般都是溪谷或者湿地，一入水，你便绝对找不到它，那湿地里，更是一钻地就没了影。”

　　“那要怎么抓它？”李高远问道。

　　“诱饵。”李默一笑，“这东西最喜欢吃一种名为红芝草的灵草，以此物将其诱离水边，要捕捉那就简单多了。”

　　“当真？那咱们现在就去弄红芝草。”李高远兴奋道。

　　“这东西不算常见，只怕药铺里难寻，我们去交易市场吧。”李默说道。

　　夜色下的交易市场，灯火通明，喧嚣嘈杂。

　　李默逛了好一会儿，终于瞥见一个摊位上放着一把红芝草。

　　他立刻快步过去，正待伸手，却见一只纤纤玉手先把这红芝草拿了起来。

　　这玉手的主人是个俏丽女子，不过十五六岁，却已美得让人移不开眼睛。

　　细长柳眉，琼鼻挺翘。那肌肤宛如凝脂白玉，似蕴星光。

　　着一身青裙，小小年纪身材已是凹凸有致，显出几分婀娜曼妙。

　　好一个绝色的小丫头，论相貌竟不在苏雁之下。

　　不过，李默并未有半点迟疑，立刻说道：“姑娘，这红芝草可否让给我？”

　　女子漠然的瞥了李默一眼，然后朝着摊主问道：“这一把红芝草多少银两？”

　　“三两银。”摊主答道。

　　女子颔首示意，身后的绿衣丫鬟立刻掏出银两来付了钱。


第30章 寻找乌金蟾蜍

　　“这位姑娘，我们是急着需要此物，可不可以转让给我们，我们多付点钱也可以。”李高远忍不住说道。

　　女子俏脸上似罩寒霜，仿佛没听到一般。

　　绿衣丫鬟则冷笑一声道：“我家小姐看起来象缺银子的人吗？”

　　李高远连忙辩解道：“我不是这个意思，我只是说，我们很想要这红芝草。”

　　“你想要，我们就一定要给吗？”丫鬟小鼻子一耸，轻哼一声。

　　“这……”李高远被说得一时语塞。

　　眼看红芝草就要落入他人之手，李高远直是急得跺脚。

　　李默略一思忖，问道：“姑娘拿红芝草，应该是想炼‘清心丹’吧？”

　　“你是炼丹师？”

　　青裙女子这才多看了他一眼，但也仅仅是一瞥。

　　“李默可是堂堂黄级三品炼丹师！”李高远挺了挺胸膛，骄傲的说道。

　　“吹牛吧，你这年纪就是刚入丹道院的新生，还说什么黄级三品，当我没去过丹道院啊？”丫鬟在一边嗤笑道。

　　李高远嘿嘿一笑，不无得意的道：“那你可见过武道院里的炼丹师？李默不止是黄级三品炼丹师，也是今年武道院下院入学式的第一名！不信，你就去武道院打听打听！”

　　“真的？”丫鬟听得一愣。

　　青裙女子也稍有点意外，这才正式打量着李默。

　　见他虽穿着普通，但那份泰然自若的气质油然于表，不象是浮夸之辈，便说道：“这么说，你是丹武双修了。”

　　李默未置可否，而是问道：“清心丹乃是疗伤专用之物，姑娘莫不是有伤在身？”

　　丫鬟在一边骄傲道：“我家小姐前几天孤身猎取了一头六角火龟头领，受了点伤。”

　　“六角火龟头领？”

　　李高远听得大吃一惊，那可是铁骨境后期强者才可能去猎取的三等蛮兽啊。

　　李默则一笑：“这样的话，那小姐炼清心丹的话就错了。”

　　“什么？”青裙女子蹙了下眉。

　　“清心丹确实主治火系一类的疗伤，但是，六角火龟之毒不止是火伤，此物表面属火类，但却生长在沼泽之所，乃水极生火之物，按理该炼制‘水炎丹’才是。”李默说道。

　　“是这样吗？”青裙女子若有所思。

　　李默又道：“姑娘可去查阅一下关于六角火龟的资料，便当知我不是在胡言乱语。再说，在下也是有名有姓的人，若言欺骗姑娘，你大可来武道院寻我。”

　　青裙女子略一思忖，便将红芝草递给他道：“既是如此，这红芝草就给你吧，权当你帮我解惑的酬劳。”

　　“多谢。”

　　女子这么爽快，李默自也没拒绝。

　　“走吧。”

　　青裙女子吐气如兰，翩翩转身而去。

　　“这次多亏了你这金字招牌，否则的话，这红芝草只怕是拿不到。”李高远大叫幸运，完了又希奇道，“你说这丫头看年龄跟我们差不多，莫非真有铁骨境后期的修为？”

　　“这没什么奇怪的，大世家的本家子弟自小便服用各种灵药佩带灵宝，资质卓越者，达到四境也都不奇怪。不过在这郡城之地，能够达到三境后期，确实算是不错了。”李默说道。

　　如此红芝草到手，数日之后，李勋派人过来传了话。

　　第二日大清早，二人赶到大宅子里集合，英杰会的成员共四十多人赶往鬼藤森林。

　　一路沿途深入，在大上午的时候，一行人终于抵达了三等蛮兽区。

　　黑压压的森林前，众人停下休息。

　　许青松说道：“关于乌金蟾蜍的生活规律，和出现的地点路上都已经讲过了。下面大家各自组队，分散开来，自行猎兽的同时，寻找乌金蟾蜍的踪迹。寻找到之后，立刻派人回来通知，一旦确认属实，将获得三枚极品青元丹作为奖励，并且功劳会记录在案，年末的时候亦会根据每个人的贡献进行奖励。”

　　新学员们听得都精神一振，唯有李默无动于衷，区区青元丹对他而言没有丁点诱惑。

　　接着，便有人过来发放一瓶疗伤丹，供众人使用，李默看也未看，直接丢在了行囊里。

　　而他这举动，许青松和张韦庄等人看在眼中，一个个嘴角勾着狞笑。

　　死神已经把镰刀架在这小子的脖子上，只可惜，他却什么都没有感觉到。

　　李少钧和苏山城二人并未察觉到两家人的狠毒用心，只是叮嘱李默等人路上注意安全。

　　事毕，李默叫上李高远和苏铁，寻了个方向深入过去。

　　路上，待听到李默说出准备捕获乌金蟾蜍的主意后，苏铁自也赞成，又道：“只要找到它，自然不会拱手让给他人。只是，这三等蛮兽区太大了，不见得就能找到呀。”

　　李默微微一笑道：“我这几天去了趟藏书馆，翻了翻鬼藤森林的地图。发现附近有十几个乌金蟾蜍可能出现的地方，和路上他们所调查的情况十分吻合。筛选之后，锁定了其中的两个。第一个，名叫赤水湖。”

　　“那你指路吧，这地方我也不熟。”苏铁说道。

　　于是，李默指路，苏铁开道，李高远押后。

　　三人默契前行，尽量避开蛮兽，以争取时间，大上午的时候，终于赶到了赤水湖。

　　这是一片坐落于山谷之间的巨大湖泊，赤色的湖水在阳光下泛起诡异的色泽，湖边上，正有着几头黑毛羚羊在喝水。

　　突然间，湖中跃起一条银光闪闪的巨鱼，长足有十数丈，一口将其中一头吞了下去，剩下的几头羚羊吓得慌忙逃窜。

　　“这是百丈鲤，听说但凡比它小的生物，都会成为猎物。这湖中有它在，只怕乌金蟾蜍不会生活在这里。”苏铁说道。

　　李默则道：“这倒不一定，乌金蟾蜍会释放出一种特殊的气味，以驱赶天敌，所以能够在复杂的环境中生存。而且，这池子周边有着大大小小的岩洞，每一个都可能是它的藏身之处。”

　　“那我们去把红芝草放在湖边上，看看有没有动静。”李高远说道。

　　李默点点头，李高远便小心翼翼赶到湖边，将红芝草放在一块岩石上。

　　三人静静在那里等着，时间飞逝，乌金蟾蜍没有出现，李高远却突而低呼一声：“好大的蚂蚁！”

　　李默瞥了一眼，只见他衣服上不知何时爬着一只赤色的蚂蚁，竟有拇指大。

　　“别动，这是蚀骨蚁！”李默低声告诫，然后迅速的拔出飞刀，将其斩杀。

　　“差点着了道，听说这蚀骨蚁能够分泌出一种毒液，渗入皮肤之后，令骨骼软化，全身无力。”李高远一边嘟哝，一边检查衣服表面。

　　“不止这一只！”

　　苏铁沉声说道。

　　二人朝地上一看，不知何时，数以百计的蚀骨蚁正从四面包围过来。

　　“我们运气也太背了，这附近肯定有蚀骨蚁窝，这东西不怕火不怕水，踩死又怕沾上毒液。”李高远脸色一变。

　　“没事，我早有准备。”

　　李默神色平静，不紧不慢从怀中摸出一截灰色的树枝来，打起火折子将其点燃。

　　树枝放在地上，散发出一股浓浓的异味，那些蚀骨蚁顿象遇到克星一般，如潮水般退去。

　　“这是墨熏树的树枝，燃之可驱虫。”李默微微一笑道。

　　“李兄这一手，真是解了大麻烦。”苏铁赞道。

　　静静在这里等了一阵，李默便道：“走吧，这么久都不出来，估计是没有了。趁着树枝还没燃尽，我们先离开。”

　　于是拿起墨熏树枝离开，三人准备前往下一个地点：虎口悬池。

　　就在走到谷口的时候，三人突而听到异响声，抬头一看，只见在谷口上方的一块岩石上，豁然有着一头丈余高的巨猿。

　　巨猿体格强壮，毛发漆黑，唯有额头上有着一圈白毛，其上还长了一只独角。

　　“白额巨猿！”

　　苏铁低呼一声，立刻搭弓瞄准这东西。

　　“飕——”

　　长箭离弦而出，飞射如电。

　　“吼——”

　　白额巨猿骤一挥手，一把抓住长箭，“啪”的将其折成两半。

　　“这畜生，好大的力气。”

　　苏铁吃了一惊，而那白额巨猿已从山崖上跳下，朝着三人冲来。

　　“我来主攻！”

　　李默沉喝一声，全身真气布满，玄霸劲进入六段力境界。

　　“铿！”

　　一剑斩中白额巨猿，那猿猴手臂竟硬如钢铁，斩不进去半分。

　　“吼——”

　　白额巨猿挥拳袭来，李默并不和它硬拼，一个闪电步移到一侧，举剑再斩。

　　苏铁和李高远从两边冲上，枪剑齐动，围杀白额巨猿。

　　白额巨猿力大无穷，体如钢铁，但是三人都是有能力猎杀三等蛮兽的经验，配合得当。

　　李默催动饮血剑，剑剑重如山崩，围攻之下，白额巨猿终被刺中要害，呜咽一声，倒在地上。

　　三人皆长吐了口气，没少费力气。

　　正准备取走猿丹猿角，突然间上方林子闪动，李默便道：“不好，很可能是白额巨猿群来了！”

　　这猿群一来就是十几只，而且很可能有精锐甚至是头领的存在。

　　三人纵有虎胆，也不敢和猿群开战，立刻撒腿就跑。

　　才跑出这片谷地，前方又冒出一头巨狼来。

　　巨狼比普通狼种大上一号，眼光锐利，尖牙上流着唾液，一见到三人，便发出低沉的声响。

　　“苏兄！”

　　李默二话不说，飞刀出手。

　　苏铁自也默契，搭弓射箭。


第31章 困兽血斗

　　巨狼速度奇快，但没有白额巨猿一样皮坚肉厚的防御，更谨慎的躲避着二人的攻击，并未贸然靠近。

　　因此，在二人默契联手之下，李默很快找到机会，三枚飞刀陡地加速，如电光火石般射中巨狼之喉。

　　苏铁飞快一箭补上，正中巨狼脑门。

　　待巨狼倒地而亡，苏铁竖起大拇指直赞道：“李兄好刀法，竟有加速之能。”

　　李默淡淡一笑：“铁兄的箭法亦是不错，否则这巨狼呼唤同伴那就麻烦了。”

　　这话才落下，远处的丛林中突然响起阵阵狼啸。

　　“不好，是狼群——好象还是朝着我们这边过来的！”苏铁脸色一变。

　　“快走！”李默一扬手，三人来不及摘取内丹，立刻朝着更深处的丛林赶去。

　　这一路奔跑过来，沿途遭遇到五六只零星的蛮兽，免不了一场厮杀，三人都负伤在身。

　　然而，后方的动静非但没有因为三人的深入而销声匿迹，反倒越来越嘈杂。

　　“事情有点不对劲，这些原本生活在不同领地的蛮兽，怎么突然都聚集在了这附近。”

　　来到一处溪流边上，李默一边辨别方向，一边沉声说道。

　　这一说，苏铁便一拍脑袋道，“确实有些古怪，在这三等蛮兽区，一个种类的领地当更大才对，这么密集的遭遇各类蛮兽，还都是一两头，有些蹊跷。”

　　“不止是个体呀，看后面的动静，好象白额巨猿群和巨狼群都在追赶我们。那巨猿和巨狼都是在没有呼唤同伴的情况被击杀，巨狼群也就罢了，鼻子够灵，但巨猿鼻子不灵呀，怎么也能追来？”李高远越说眉头皱得越紧。

　　“莫不成……”

　　脑海中闪过一个念头，李默立刻翻出行囊里的药瓶，将丹药倒了出来。

　　待看到其中一枚色泽黯淡的丹药时，他脸色顿时一沉，冷笑道：“果然是有人搞鬼，这是暗香丹！”

　　“什么，能吸引十里蛮兽的暗香丹，怎么会在发放的药瓶？”李高远大吃一惊。

　　“只怕是许张两家人之一，不，甚至就是两家同谋，欲致我等于死地！这些人，真是心肠狠毒如虎豹！”苏铁咬牙切齿的说着。

　　“靠，这两家人也太输不起吧，不就是在入学式上丢了排名嘛，至于这样对付我们吗？”李高远跳起来大骂道，“那现在该怎么办？把这暗香丹丢了？”

　　李默摇了摇头，清秀的脸庞上透着几分凝重：“暗香丹的气味已经渗透皮肤，短时间内无法清除。不过，也只是我一人而已，你们两个现在离开还来得及。”

　　“李默你说什么呢，我李高远不是贪生怕死的人，更不是弃朋友于危难的人！今天，要活一起活，要死一起死！”李高远紧握长剑，小胖脸上神色决然。

　　长枪扎地，苏铁沉声说道：“我和李兄虽然相识甚短，但我苏铁即使死，也绝不会弃你们而逃！”

　　眼看两个少年目光炯炯，神色刚毅，李默倒不由深深感动。

　　这么多年皇城生涯，他见惯了尔虞我诈，兄弟相残，情意不过如薄纸一片。

　　而两人小小年纪，却有为自己舍弃性命的决心，光是这一点，便誓死也要让二人活着走出森林！

　　他取出两个丹瓶，分给二人，说道：“这里面是我炼制的极品疗伤丹，药效发挥比较长久，你们服用几颗，等会打起来或有帮助。”

　　就在二人服了丹药之后，后方丛林的声响越来越密集。

　　不过一会儿功夫，一大群白额巨猿窜入视野中，足足二十来头！

　　每一头都足高丈余，重达千斤，厚厚的毛发下是壮硕的肌体。

　　一落地，整个森林都为之一震。

　　领头的白额巨猿精锐更高更壮，宛如铁塔般矗立，手上还抓着一个血淋淋的蛮兽头颅，显得凶悍之极。

　　一看这场面，饶是李默都抽了口凉气，李高远二人更是神色瞬变。

　　刚才三人激斗一头白额巨猿，都耗费了不少力气，这二十头一拥而上，三人岂非被瞬间秒杀？

　　就在这时，声声狼啸声起，另一侧林间闪动，三四十头巨狼冒了出来。

　　每一头都足有成年野猪般大小，绿色的眼睛透着贪婪和杀机。

　　领头的巨狼精锐，更比一般巨狼高出半尺，锋利的狼牙如同刀锋闪烁着冰冷的寒光，鹰隼般的眼睛死死盯着三人。

　　此时场中气氛紧张到了极点，无论是巨猿还是巨狼，哪一方对李默三人发动攻击，三人必定会被秒杀。

　　唯一生还的可能，是这两股野兽互斗，这也是李默所盘算着的仅有的胜算。

　　巨猿和巨狼虎视耽耽着，即看着李默三人，又互相瞪着。

　　突然间，白额巨猿精锐发出一声凶猛的吼叫声，打破了平静。

　　前面两头白额巨猿立刻迈动步子，朝着三人走来。

　　“嗷——”

　　巨狼精锐也发出狼啸声，两头巨狼也从队伍中走了出来。

　　“不好，看来它们是达成了默契，想要瓜分我们。”李默见多识广，直呼不妙。

　　“我堂堂苏家子弟，岂会任由蛮兽分食！想吃我的肉，先尝尝我的枪！”苏铁一脸刚毅的叫道。

　　“我李高远的剑，也不是拿来当摆设的！”李高远冷声说道。

　　李默一眼辨清形势，沉声说道：“我来对付巨猿这边，巨狼就交给你们了！你们记住，一旦有机会，就要突围，冲出去一个人，就可以分化敌人，另外两人便有机会逃出去！”

　　二人都点了点头，六目相对，透着看破生死的决然。

　　于是，一起朝着蛮兽冲去。

　　“浮屠之刃！”

　　李默一扬手，六枚飞刀脱手而出，朝着其中一头巨猿袭去，同时运起玄霸劲，一记饮血剑朝着另一头巨猿砸去。

　　“吼——”

　　左边的巨猿挥拳砸向飞刀，哪知飞刀陡然加速，扎中它毛茸茸的大脸，虽非致命伤，却引得巨猿暴怒狂啸。

　　“砰——砰——砰——”

　　李默施展浑身解数，饮血剑剑剑狂爆，闪电步步步惊心，在两头巨猿夹攻之下，硬是战得难分难解。

　　然后，他看准机会，一剑扎中巨猿喉咙，击杀一头。

　　但击杀这一头的代价，却也被另一头巨猿一拳砸中后背，大吐了一口血。

　　“吼——”

　　巨猿精锐低吼一声，另一头巨猿加入战场，李默再次面对两猿夹攻。

　　生死之前，他迸发出前所未有的战力。

　　剑影纵横交叠，卷涌如涛。

　　杀！杀！杀！

　　片刻之后，第二头巨猿再次倒下，而他已浑身是伤，被巨猿砸中的胸膛下，肋骨折断两根。

　　另一边，李高远二人浴血奋战，击杀巨狼，新的巨狼又投入战场。

　　两头巨猿倒下。

　　三个巨猿倒下。

　　重伤之下，李默的潜能也在高速迸发，一次次突破修为的极限。

　　但是，即使玄霸劲再强，饮血剑再猛，血玉髓再稀有，斗志再高，实力之间的差距仍是不可跨越的鸿沟。

　　二十来头巨猿所组成的庞大战斗团体，是李默仅凭现在的修为，全然无法抗衡的。

　　在李默连续击杀了三头巨猿之后，体能终于枯竭到了极点，再也无力作战。

　　巨猿一拳砸中李默受伤的胸口，将他震倒在地，另一头抓起他的手臂，狠狠将他抛摔出去。

　　重重撞在树干上，滚落下来。

　　李默满口是血，其间带有碎裂的内脏组织。

　　另一边，李高远二人也已经支撑不住，节节败腿，全身遍体鳞伤。

　　两头巨猿则越走越近，死亡的味道咫尺可闻，但偏偏重伤之下，他连抬起一根指头都费劲。

　　“大仇未报，我岂能死在这一群畜生的口中！”李默内心发出愤怒的咆哮。

　　无限的不甘，无限的怨怒。

　　死过一次，已是他无法容忍的尊严之耻。

　　这一次，他绝不能再这样不明不白的死去！

　　力量，需要更强大的力量来击败蛮兽。

　　就在这呼唤声中，一缕血液顺着脸颊流下，滴落在挂在脖子上的那枚戒指上。

　　戒面上骤然闪过一丝妖异的光泽，然后腹部内的黑光突而生出反应，骤然间分裂出无数股黑气，窜入经脉之中。

　　“啊——”

　　撕裂般的痛楚袭卷全身，每一根神经好象都被挑断似的。

　　一股股黑气顺着李默的手掌流泄而出，沿着地面以极快的速度移动到最近的一头巨猿尸体上。

　　黑气将巨猿尸体包裹，宛如吞噬般，不过眨眼工夫，庞大的猿尸便消失不见，而腾腾黑气迅速沿地返回。

　　李默神智尚且清醒，眼睁睁看着这黑气返回，然后，陡感一股庞大无极的力量好似山洪般在体内爆发。

　　强大的力量充斥着肉身的每个角落，迫使着每一个细胞，每一根经脉，每一块肌肉高速膨胀，逼近极限的痛苦令李默不由自主的发出狂吼声。

　　“吼——”

　　李高远二人此在巨狼扑袭下苦苦支撑，又被李默的惨叫声吸引，扭头一看，骤然见到一副终生难忘的奇诡画面。

　　李默全身喷冒着腾腾黑气，肉身不断的膨胀，很快脱离了人类体型的极限，那皮肤上生长出浓密的白毛，额头上诞生出一只锐利独角。

　　李默豁然变成了一头白额巨猿！

　　“怎么回事？”

　　李高远二人看得目瞪口呆，难以置信所见的这一幕。


第32章 借尸化身·巨猿之体

　　此时的李默，却沉浸在另一种玄妙的感觉中，异变后的身体，充满了庞大无匹的力量，宛如洪流中在体内穿梭涌动。

　　一脚踏地，巨猿之体施展出闪电步。

　　千斤之躯丝毫未影响步法的施展，快，快如闪电！

　　一瞬，便抵达两头巨猿身前。

　　两头巨猿一副愣神的表情，正不解于人类为何化身为同类，胸口上便已经结结实实的中了两拳。

　　“砰——”

　　沉闷如惊雷的巨响声，浩大的拳劲直接将两头千斤巨猿震飞出十丈远。

　　两头巨猿惨叫落地，直接晕死了过去，那被砸中的胸口处，竟生生凹陷下去，胸骨寸断。

　　“好强！”

　　李默又惊又喜。

　　“吼——”

　　白额巨猿精锐发出愤怒的咆哮声，双拳擂胸，身边十几头巨猿一起朝着李默扑去。

　　“闪电步！”

　　巨猿速度奇快，李默的速度更快。

　　闪电步之下，他一瞬便冲入了巨猿群中。

　　“砰——砰——砰——”

　　拳如铁铸，拳拳到肉。

　　脚似踏云，步步生风。

　　拥有了巨猿的魁梧之躯和强大的肉身力量，李默宛如兽神下凡，每一拳砸出，便有一头巨猿闷声倒地。

　　不过十几拳砸出，十几头巨猿都已倒地不起，凄厉的惨叫声直震得天边的飞鸟也吓得跌落下来。

　　“吼——”

　　巨猿精锐狰狞狂啸，迈着大步，朝着李默狂奔而来。

　　“砰——”

　　两只巨拳砸在一起，发出沉闷的爆响声，一拳未分高下。

　　大地却被强大的拳劲震动，周边巨木摇晃，树叶狂落不止。

　　“砰——砰——砰！”

　　李默和巨猿精锐展开疯狂激斗，相比起巨猿精锐凭着本能发动的攻击，李默则是拳施剑招，更以饮血剑的功法催动真气，一拳比一拳更猛！

　　雨点般的拳头砸中巨猿精锐，十几拳下去，刚猛的拳劲已经完全超过了巨猿精锐的力量。

　　“吼——”

　　巨猿精锐被砸得悲嚎乱叫，纵然它身为猿群之主，但是很快就意识到，眼前这头人类化为巨猿，拥有着压制它的强横力量。

　　再次吃痛之下，巨猿精锐飞快朝后一跃，几个起落落到树上。

　　它死死盯着巨猿之身的李默，眼神中分明透着畏惧，然后发出一声咆哮，转身跳入丛林中。

　　倒地的巨猿们也都纷纷挣扎着爬起来，敢都不敢看李默一眼，匆匆仓皇而逃。

　　这时，李默慢慢转过身来，目落到巨狼群身上。

　　自他变身巨猿之后，巨狼对李高远二人的攻势也停了下来，本能的观察着突发的状况。

　　此时，巨狼精锐低唤了一声，巨狼群立刻散开来，朝着李默围去。

　　显然，巨狼精锐并未因为李默击败巨猿而畏惧，仍然将他当成了猎物。

　　巨狼不再围攻二人，苏铁这才喘了口气，持枪半撑着身子，惊愕道：“这是怎么回事，李兄怎么变成了巨猿？”

　　“我也不知道，不过，若他能够击败巨狼群，那咱们就能活下去了。”李高远抹着嘴角的鲜血，眼中亦满是不可思议。

　　“闪电步！”

　　李默没有迟疑，他并不清楚这巨猿之体能够支撑多久，一闪身冲入巨狼群中。

　　巨狼立刻发动攻势，腾挪迭跃，一个个宛如修炼十数年轻功的好手。

　　不过，李默的闪电步在巨猿之体的力量催发下，达到了惊人的速度。

　　一闪如雷电，咆哮如雷鸣。

　　他每一次闪身，每一次停步，便有一头巨狼被他丢飞出去。

　　不过眨眼间的工夫，十几头巨狼被抛至数十丈外，重重砸在树干上，倒地不起。

　　“好可怕的力量！”

　　苏铁二人看得面面相觑，他们二人和巨狼战斗过，深知巨狼的可怕力量，不止是速度，扑杀力度更是惊人的强悍。

　　但是，这些三等成年蛮兽在李默的手下，却宛如纸糊似的，不堪一击！

　　“嚎——”

　　巨狼精锐眼看狼群折损严重，终于高呼一声，号令群狼后撤。

　　几十头狼丢下一堆狼尸，很快便没入林中不见。

　　李默停了动作，同时感觉到力量的高速挥发，随着黑气不断的收敛入体，体毛和巨躯开始迅速的收缩，直到恢复为人身。

　　他赤身裸体的站在大地之上，夕阳洒落下来，宛如初生的婴孩一般。

　　李默轻缓的呼吸着，感受着黑气收敛，回到腹部，刚才发生的一切宛如梦境一般。

　　“李默，你没事吧？”

　　李高远大声叫道。

　　“我没事，你们呢？”李默这才回过神来，问了句。

　　“死不了，都是皮外伤。”苏铁笑道。

　　李默点点头，拿起挂在脖子上的古铜色戒指，突然化身巨猿，显然是这枚玄器发动了作用。

　　阳光下，戒指上血迹未干，鲜血浸在戒面纹路中，所构成的三只眼睛透着诡异的味道。

　　见李默看着戒指发呆，李高远忍不住问道：“李默，你怎么会变成巨猿的？”

　　怀璧之罪，或可惹来杀身大祸。

　　但是，对于这两个和自己出生入死的少年，李默倒没想隐瞒这事情，他坦然说道：“这是我偶得的一枚玄器，其上似乎蕴涵着特殊的力量，才让我能够生出异变来。”

　　“玄门之器？”

　　二人皆大吃一惊，都凑过去一瞧，虽然看不出蹊跷，但都惊奇万分。

　　“李兄把如此机密的事情透露出来，苏某甚为感动，我拿性命保证，绝不会向第三人提起。”苏铁说道。

　　李默微微一笑道：“铁兄客气了，你与我同生共死，我岂会不放心？你们有伤在身，先服用疗伤丹，恢复一下，我们还要赶回去。”

　　二人都点点头，坐下来疗伤。

　　李默再度目落在玄戒上，思绪如潮水涌起。

　　果然那具白骨身份非常，这玄器才能拥有如此超乎寻常的能力。

　　最令他震惊的，则是所谓玄器多有着修为使用的限制，即使最普通的类型，象他眼下这种磐石境级的区区修为，是决然无法使用，能使用那必定也是要付出惨重的代价。

　　这么一想，他连忙检查身体，这一检查不要紧，顿时大吃一惊，体内的伤势正在急剧的恶化，大量的内出血弥漫体内。

　　他连忙坐在地上，掏出极品疗伤丹入口。

　　所幸的是，因为事前服用护住命脉之类的丹药，即使伤势加距，也无碍性命。

　　就在检查伤势的时候，李默突然发现，黑光包裹着的天火体积明显比以前小了一号。

　　“莫不成，天火能够支撑起戒指的运行？”

　　李默一边心疼着，一边若有所思。

　　黑光和戒指是连同一体，黑光包裹天火，分明是有吞噬之意，如今天火消失一部分，那么天火乃是戒指运行能源的可能性非常大。

　　或许，正因为天火支撑起玄器运行，所以自己这副身体才没有承受过多的副作用。

　　这个想法令他心头砰然一动，如果推断正确，那也就意味着能够再度使用玄戒之力，这可是能保命的武器！

　　不过，使用一次，天火显然被消耗掉了一部分，而天火又哪有那么容易寻获呢？

　　若是玄火或者地火也能够成为戒指的能源，那就好办多了。

　　李默一边思考着，一边疗养伤势。

　　待到伤势稳定下来，他这才收回思绪，戒指之事固然需要研究，但摆在眼前的要事，仍是捕捉乌金蟾蜍。

　　待到李高远二人伤势也恢复了不少，三人这才继续赶路。

　　来到虎口悬池的时候已是大下午，而似乎是否极泰来，一到这里，便听到一声蛙鸣。

　　那大池子边的一块岩石上，豁然有着一头拳头大小的蟾蜍，其色如金。

　　“乌金蟾蜍。”三人大喜。

　　李高远连忙将红芝草拿出来，放在岩石上，然后三人悄悄退去，藏在丛林中。

　　李默和苏铁都拿起弓箭，等待着乌金蟾蜍的到来。

　　未过多久，乌金蟾蜍便闻到了红芝草的味道，蹦蹦跳跳的过来了。

　　它全身散发着金光，而金光散发的时候刀枪不入，唯有吃食的时候，金光黯淡，这才是下手的时机。

　　“飕——飕——”

　　两箭齐发，乌金蟾蜍顿时倒地。

　　三人赶出来，剖开肚子一看，豁然有着足足九颗内丹，正好每人三颗。

　　取了毒囊毒腺，蟾蜍皮之后，三人便待离开。

　　就在这时，后方悬崖上突然传来一声怒吼：“几个天杀的臭小子，竟然把老子饲养的宝贝给杀了！”

　　三人大吃一惊，扭头一看，豁然见到那悬崖上站着一个三十来岁的男子。

　　此人身材高壮，一脸怒咆如狮，那样子仿佛要将几人生吞活剥一般。

　　男子一跃落地，整个地面都仿佛为之一震。

　　那虎目一瞪，一种可怕的威慑力顿时笼罩三人。

　　唯有李默未被吓倒，他冷静的问道：“这乌金蟾蜍果真是前辈所养？”

　　中年男子重重一哼道，“当然是！这乃是老子为了突破境界而饲养之物，至今已有数年，你们倒好，跑过来杀物取丹。今日若不手刃你们，岂能消我心头之恨！”

　　他眼睛一瞪，声如雷鸣，震得三人耳朵嗡嗡直响。

　　苏铁二人脸色大变，真是才出虎穴又入狼窝。

　　李默神色肃然，但未改镇定，他见这男子怒气之时，体表真劲沸腾，很可能此人的修为达到钢魄境后期。

　　李默顿时想起一个传闻来，那就是乌金蟾蜍的“金丹”逸闻。


第33章 蟾蜍之主

　　据说乌金蟾蜍十年产一丹，九十年而为九丹，待到百年之时，九丹合一化为金丹，其效能强百倍。

　　如果以此丹炼药，即可炼成金蟾宝丹，钢魄境后期者服用，可以直接突破境界，抵达第五境——金身境。

　　显然这男子就是打着如此算盘。

　　李默迅速的思考着，即使药材齐全，要炼金蟾宝丹那也得需要玄级炼丹师的水准。更何况，乌金蟾蜍已死，金丹已无存在的可能。

　　而且，这所谓逸闻，本就没有多大的根据。

　　李默立刻有了判断，大声说道：“如今金蟾已死，杀了我们也不会给前辈带来任何好处。但是，若前辈留下我们，我可助前辈突破境界！”

　　“就凭你？”男子轻蔑的看了他一眼，发出一声重重的嗤笑声。

　　李默朗声说道：“不知前辈可听过，金蟾之地必有灵宝，九丹金蟾之地，灵宝必是三等甚至是四等稀有之物。”

　　“哼，你当我在这里几年是白呆的？不过是无稽之谈，哪有什么灵宝！”男子冷叱一声。

　　“前辈没有寻到，不代表这里没有。我自信能够为前辈寻得此宝。”李默掷地有声的答道。

　　男子冷冷看着他，见到少年在他威慑之下，竟能举目对视，丝毫没有半点畏惧之色，倒不由露出半分希奇来。

　　尔后，他便冷哼一声道：“好，我便给你半个时辰的时间，你若能够寻得稀罕灵宝，我或可考虑放了你们三人，但若没有找到，你们三个都把命留下！”

　　话落，他一跃落到十丈高的岩石上，盘坐起来。

　　“李默，这里当真有灵宝？你该不会是想拿血玉髓偷梁换柱吧？”李高远小声问道。

　　李默摇摇头道：“拿血玉髓是骗不过他的，而我所说的事情确有记载。”

　　“但是，他在这里呆了几年，把周边必定都寻遍了，我们怎么能在半个时辰内，找到灵宝呢？”苏铁担心道。

　　李默淡淡说道：“这金蟾的一举一动，应该都在这男子的掌握中，唯一他不能监视的地方应该就是在这池子里。”

　　“但只怕这池子，那男子也寻了个遍呢。”李高远说道。

　　“他找不到，不代表咱们就找不到。”李默说道，然后朗声问道，“敢问前辈，这水池中有多深。”

　　男子瞥了他一眼，冷冷说道：“淹不死你。”

　　李默便道：“我们三人下去一探吧。”

　　三人于是跳进水池，这池子极深，下行了好一会儿才落到底部。

　　李默并不担心池子中可能出现的蛮兽，或许以前有，但必定早被这男子杀得精光，以保证乌金蟾蜍的安全。

　　池水尚且清澈，因此即使在池底，目光也勉强能够视物。

　　不过，李默围着池底转了一圈，尽是些青苔细石，甚至连水流走向都没有，也就意味着，整个池子并没有外来的水源。

　　很快的，三人都出了水池，皆摇了摇头，无甚发现。然后又跳入池中，一次次搜寻着。

　　中年男子坐在大石上冷眼旁观，眼中尽是杀机。

　　李默沿着池子摸索着，手在生满绿苔的石壁和石头上摸过，不放过任何一寸地方，就在摸到一块大石头的时候，他突然发现其下有点松动，用手朝下一探，这石头底下豁然有着一个拳头大小的小洞。

　　李默大喜，朝下一摸，便在洞内摸出来一块石头。

　　待他浮上池子，定眼一看，便笑起来道：“原来是玉泉石。”

　　“什么，四等稀有灵宝玉泉石？”男子吃了一惊，一跃落下来。

　　李默将石头扔给他，他仔细一辨别，便欣喜道：“果是玉泉石！”

　　听到上面动静，李高远和苏铁二人也都冒出头来，见到李默成功寻得灵石，都大松了口气。

　　这时，那男子将玉泉石一收，目光又冷了下来，朝着三人说道：“老子也不是滥杀之人，看在你们年少无知，又帮我寻得玉泉石的份上，这件事情就算了，你们滚吧。”

　　李高远二人大喜，就准备快步离开。

　　但李默却没有半点动身的意思，反倒声音一抬道：“前辈光是凭借玉泉石，要想突破境界也至少要花半载。不过，我却有方法可以助前辈将这时间再减少一半。”

　　“什么方法？”男子沉声问道。

　　李默朗声说道：“我可炼丹助前辈提升修为。”

　　男子便大笑起来，厉声呵斥道：“好个不知天高地厚的小子，就算你资质再好，也就是个区区黄级炼丹师。黄级丹药于我而言，能够起的作用微乎其微。我放你走已是法外开恩，你若还想打金蟾内丹的主意，真是不知死活！”

　　李高远二人也不由捏了把汗，不知道李默为什么还要在这里罗嗦。

　　只是，李默可不是随便被人占便宜的人，他杀的金蟾，又给了这男子玉泉石，岂会就这样离开。

　　面对男子呵斥，他巍然不动，悠然一笑道：“确实一般的黄级丹药对钢魄境的武师而言，没有太大的药效。但是，我要炼的丹药并非是针对前辈，而是针对玉泉石。”

　　“什么意思？”男子听得有点糊涂。

　　李默侃侃而谈道：“有一种黄级丹药名为‘融玉丹’，将此丹和玉泉石放在一起，可以将玉泉石中的天地之气大量引出，纳入丹中。再服用，便可大增修为。”

　　“你当我是三岁小孩？就算是玄级炼丹师也不见得能炼成融玉丹，更何况，融玉丹需得极品才可能引出玉泉石的天地之气。”男子一脸不信。

　　“前辈不信不要紧，我明日便可奉上极品融玉丹。”李默淡淡说道。

　　“当真？”

　　男子横了他一眼，满脸不信。

　　“在下句句属实，不过，若然在下奉上此丹，还请前辈还我金蟾内丹。”李默淡淡说道。

　　男子嗤笑一声道：“你若真能给我极品融玉丹，这金蟾内丹我拿来也没什么用，给你无妨。不过，你当真认为我会相信你有此能耐？”

　　“请前辈静侯佳音。”李默微微一拱手，潇洒而去。

　　集合地点，派出去的学员都陆续返回，正如许青松等人所料，唯有李默一行三人未曾返回。

　　张韦庄等人嘴角勾着邪笑，一箭三雕，将李苏两家的三个后起之秀一举拔除，这一届便是许张两家的天下。

　　许青松轻咳了一声，说道：“看这样子，没有队伍搜寻到乌金蟾蜍的踪迹，如今天色已晚，便明日再来吧。”

　　“等下，李默他们好象还没回来。”李少钧说道。

　　“那就再等等吧。”许青松深邃的笑了笑。

　　一晃过了一刻过去，三人仍是没有回来的迹象。

　　李少钧和苏山城等人在一边小声议论着，神色透着几分担心，许青松便冷笑道：“李默这小子也太无视我们英杰会的纪律了，到了约定的时间不出现，还让我们等这么久，这架子可够大的。”

　　“森林中危机重重，有时候耽误了也可以理解。”李少钧沉声说道。

　　“那若他们一直耽误下去，我们便要一直在这里等？”许青松咄咄逼人的质问道。

　　李少钧等人面有难色，一时不知如何回答。

　　许青松占尽上风，心情大好，傲然一笑道：“不如你们两家人就在这里等吧，我们两家可就要先回城了。”

　　说完，举步便走。

　　张韦庄等人大步跟上，满脸是得意的笑容。

　　就在此时，突然远处放哨的人叫道：“李默他们回来了！”

　　“什么？”

　　许青松大吃一惊，一行人立马回头望去，果见李默三人从远处中的林中走来。

　　三人身上衣袍破碎，伤痕累累，一副经过惨烈战事的模样。

　　“怎么可能……”

　　许青松脸色一变，张韦庄眼睛亦是瞪得老大，许桐张世亮等人自更不消说。

　　暗香丹是诸人亲眼看着放到李默行囊中的，怎么都不会出错，三人深入三等蛮兽区，必定遭遇十里地内三等蛮兽的围剿，数量至少几十上百，而且有蛮兽精锐的出现。

　　别说三人这区区修为，换做许青松等任何一个甚至几个铁骨境的武徒，也不敢说能够活着回来。

　　然而，这三个人却活生生的站在这里。

　　这是一个极为不好的预兆，更是匪夷所思的怪事。

　　“你们没事吧？”李少钧连忙询问。

　　“没事，只是路上遇到些蛮兽，耽搁了时间。”李默轻描淡写的回道。

　　“那就好，咱们上路吧。”李少钧摆摆手，于是众人一路回城。

　　路上，许青松等人直是满脸狐疑。

　　“这究竟是怎么回事？莫非那暗香丹没有效果？”许青松低声问道。

　　“这暗香丹是我找来的，没道理没有效果。”张韦庄肃然回道。

　　“有没有可能李默半途发现了暗香丹，将它丢掉了？”许桐忍不住插了句。

　　张韦庄摆摆手道：“不可能，这暗香丹和其他疗伤丹很难区分开来。再说了，暗香丹的香气会从瓶子里释放出来，渗透入皮肤之中。即使丢了丹药，他仍然会吸引到蛮兽。”

　　许青松便说道：“那便只有一种可能了，他们在进入森林后不久，就丢了行囊。”

　　这个说法得到众人的认同，张世亮狠狠说道：“这李默真是走了狗屎运，庄哥，咱们明天能不能再给他弄颗暗香丹？”

　　张韦庄白了他一眼道：“你以为暗香丹是这么好弄的，即使弄到手，连续两次出现问题，难免惹人怀疑。”


第34章 掌握玄戒

　　许青松说道：“庄兄所言极是，距离武道大会还有一段日子，有的是机会对付他们。”

　　此时在前面，李高远小声说道：“咱们要不要把暗香丹的事情告诉少钧哥他们，若有他们给我们撑腰，那咱们底气也足了。”

　　苏铁连忙摆手道：“不可，那怎么解释我们是从蛮兽群中死里逃生的呢，若然暴露了玄器之事，那反倒惹来无端祸患。”

　　李默微微颔首道：“铁兄说得很对，这件事情不能靠其他人。我们现在所要做的，便是努力提升修为。”

　　李高远点了点头，又不免担心道：“但是现在距离武道大会还有一段时间，不知道许青松他们又会搞什么鬼。”

　　“不管他们搞什么鬼，也休想取我李默的性命！”

　　李默冷冷说着，眼中寒光毕露。

　　以他现在的实力，尚不足以和许张两家人正面闹翻，隐忍下去，只待有实力将两家人踩在脚下的那一天！

　　回到住所，李默便开始炼制融玉丹，一晚炼好三炉，其中三颗为极品丹。

　　事毕后，他拿起玄戒琢磨了一阵，又拿起玉剑玉牌端详良久，最后才入了梦乡。

　　第二日，英杰会再次聚集，抵达鬼藤森林搜寻乌金蟾蜍。

　　这一次，三人进了森林，立刻检查了包裹，发现没有暗香丹这才放了心。

　　一路抵达虎口悬池，那中年男子正盘坐在大石上，巍然如钟。

　　见到三人过来，男子倒有几分意外，待到李默送上融玉丹，男子顿时瞳孔放大，一把抓到手中，同时大声叫道：“极品融玉丹！小子，这果真是你所炼？”

　　“自然。”李默平静的答道。

　　中年男子一脸惊讶的看着他，见少年虽然穿着普通，但一身气质迥脱尘氛，似出身名门大族，尤其是那一双眼睛，深邃如海，波澜不惊，比起诸多本家子弟不知沉稳多少。

　　他不由暗暗啧奇，尔后说道：“小小年纪，一晚上能炼出三枚极品融玉丹，你这小子倒当真有些能耐。你是李家本家哪位府上？”

　　“在下出身支族。”李默依旧淡定应答。

　　“什么，支族子弟？竟有如此高的资质？”男子吃惊更甚，眼中透着浓郁的惊奇，“看你年纪，应该是今年丹道院的新学员吧？”

　　“不，我就读武道院。”李默摇摇头。

　　“什么？你这蠢小子，有这样的丹道天赋却去习武？真不知道你爹娘怎么想的。”男子眼睛一瞪，略一迟疑，便倨傲一笑道，“要不要老子去跟丹道院院长说一说，把你转过去？”

　　“前辈认识丹道院院长？”李高远忍不住插了句话。

　　男子眉头一挑，傲笑道：“岂止丹道院院长，这城中各大本家的人，老子都认得。”

　　李高远和苏铁对望了一眼，眼中尽是狐疑。

　　看这男子头发乱糟糟的，一副山野中人，但口气竟如此大。

　　看出小辈不信，男子便重重哼了一声，说道：“告诉你们也无妨，你们可知道苏家家主叫什么啊？”

　　“家主名叫苏正海。”苏铁一脸肃然的答道。

　　“老子叫苏正山，苏正海就是我大哥。”男子巍然说道。

　　“什么？”

　　李高远大吃一惊，苏铁也是脸色一变，没想到这个一身杀气的男子竟然有着如此尊贵的身份，怪不得口气惊人。

　　唯独李默，表情没有丁点波澜。

　　和一国之皇亲贵族比起来，郡城家主便不过是蚂蚁般的角色。

　　“只要老子写张条子，你交给丹道院院长，这事情就妥当了，小子，怎么样？”苏正山高昂着头，努了努下巴。

　　“多谢前辈好意，但是，我并没有转院的意图。”李默淡淡说道。

　　“好个不识抬举的小子，你可知道有多少人求我办事，能从苏家大宅排到城外十里地。”

　　苏正山脸色一沉，冷哼一声。

　　话一落，又说道，“我看你资质不错，欲传你几手绝学，你以为如何？”

　　李高远二人听得一脸激动，堂堂本家家主的亲弟弟，那是一肚子的本家高等武诀呀。

　　各大本家也有诸如真武塔一样的藏书库，全都是各家不传之谜，若学得一两手，那是天大的福运。

　　李默却仍是神色泰然，区区郡城本家的武学，他还没有放在眼里，他更清楚的明白苏正山突然示好的用意。

　　遂一针见血的说道：“我与前辈金蟾内丹之约，是早就订下的，前辈不至于失信于我这小辈吧？”

　　苏正山被戳破心思，脸上顿时浮起几分恼怒。

　　他确实是不舍得金蟾内丹，才表露身份，以转学授武为诱。

　　换做其他人，巴结自己都来不及。

　　但偏偏这小子，一根筋盯着金蟾内丹。

　　而且，这小子对他不仅不尊敬，更不畏惧，一双眼睛直盯盯看着自己，那眼神竟有种令人心底发毛的感觉。

　　一见苏正山如此，李高远二人又不由捏了把汗，生怕这人突然间动了杀念。

　　只是，良久之后，苏正山终将金蟾内丹拿了出来，一边丢给李默，一边冷冷说道：“小子，今日的选择，希望你日后不会后悔。”

　　内丹入手，李默这才露出笑意，朝着苏正山随意的拱拱手，扬长而去。

　　待三人走远，李高远这才长吐了口气，不无紧张的说道：“李默你真是胆子太大了，那苏正山若是发飙，一招就能把咱们三人杀了。”

　　“放心吧，我认定他心高气傲，即下约定，必不会违约。”李默笃定的答道。

　　“敢如此对待本家，更何况还是我苏家家主之弟的人，只怕也唯有李兄了，如此胆色真是强过我百倍。”苏铁钦佩道。

　　“那咱们现在要干什么呢？”李高远问道。

　　“昨日才大战过，今日休息为上，你们在这里休息，我去远处采点药材。”李默说道。

　　二人倒也点点头，昨天一战，伤势都还未复原呢。

　　李默一路走远，直到来到一处僻静之地，这才停了下来。

　　他脱下衣服，赤身裸体的站在原野之地，只为一件事情：研究玄戒。

　　关于这枚戒指，目前可以了解到的信息总共有四点：

　　第一：戒指和纳入体内的黑气是相互联系的。黑气通过吞噬巨猿尸体，从而使灵戒具备了借尸化身的能力。

　　第二：戒指是以消耗天火为能源。

　　第三：兽化能力可持续一柱香时间，兽化状态能够发挥超强的战力。

　　第四：兽化结束之后，身体会有一定的副作用，加剧伤势。即使是没有受伤的情况下，变身解除之后，战力也会大打折扣。

　　李默现在最想解决的问题，便是如何再次催动玄戒的能力，如果能够掌握到这一点，那日后便可借此保命。

　　他一手拿着玄戒，回忆着之前濒临死亡时的场景，内心深处涌起求生的欲望，强烈的斗志。

　　但是，无论如何呼唤，戒指安安静静的躺在手心上，一动不动。

　　腹部的黑光也睡得死死的，没有一丁点的波动。

　　“看来并非是我的意识激活了它。”李默蹙眉思忖。

　　玄戒不会无缘无故的被引动，必定有着什么关键的条件没有满足。

　　回想当初的场景，究竟缺少了什么。

　　脑海中突而灵光一闪，李默想到了四个字：滴血纳器。

　　据闻，高级玄器，皆为通灵之物，要纳为己用，需得滴血其上，方可为主。

　　回想当初取出戒指时，其上确有鲜血。

　　或是自己修为不足，不足以成为玄器之主，但是，鲜血再加上天火，或可成为引动它发挥力量的条件。

　　如此一想，李默立刻割破手指，将伤指按在戒指上。

　　戒面上突而出一抹抹毫光，同时，李默感觉到一股强大的吸力正在吞噬伤口处的血液，然后，腹部的黑光骤生反应，分化为无数丝缕，窜入经脉骨骼之中。

　　再次承受逼近极限的痛苦，李默咬紧牙关，硬是不发出一声闷响。

　　与此同时，庞大的力量在体内爆发，肌体产生异变，眨眼工夫，李默再次化身白额巨猿。

　　“哈哈！”

　　兽化成功，李默笑出声来，发出来的则是猿猴的低吼声，听起来怪异之极。

　　他纵身而起，一跃十丈高，挥拳如雷啸，腿出如闪电。

　　拥有巨猿之体，等同拥有了铁骨境中期级的强大战力，每一个动作都蕴涵着庞大的战力，试想，若是修为提升到铁骨境，再唤出巨猿之体，那战力岂非达到铁骨境颠峰甚至更强。

　　界时，横扫森林。

　　他一跃落到一柱百年大树上，顺树而上，爬至大木之颠。

　　顿时，一大片浩瀚森林落入视野，苍茫无尽，直连天际。

　　李默仰头呼吸着，这临近云天的空气，至纯至静，一低头，俯瞰大地，万物渺小如蚁。

　　总有一天，我要将商天国皇城，将灵境强者都踩在脚下！

　　这时，远处林影闪动，尔后不多久，一群白额巨猿突地现身，显然是被李默的声音吸引了过来。

　　这群白额巨猿，恰恰正是昨日被李默所击败的那一群。

　　巨猿精锐一见到李默，眼神陡地一变，猿群立刻焦躁不安起来。

　　李默一跃落下，一步步朝着它们走去。

　　来自生前八境强者的强大灵魂威压，借由这巨猿之躯无形扩散开去。

　　隐隐中强大莫名的力量，令巨猿群颤抖不安，最后，那巨猿精锐终抗不下这压力，弓下身来，一副屈服之态。


第35章 恶少挡道

　　李默笑了起来，虽是畜生，但更知道弱肉强食的道理。

　　即臣服，那不杀也罢。

　　他摆摆手，一群巨猿立刻窜入林中不见。

　　一柱香时间之后，李默恢复至人类状态，再检查腹部，发现黑光果是又小了一号，天火又消耗了一部分。

　　他大觉心疼，而既然了解了启动戒指的方法，关于戒指的事情他没有再深入。

　　眼下最紧要的事情仍然是修炼，只要提升到了铁骨境，便可以寻找玄火，晋级玄级炼丹师，若然玄火也能够成为玄器的能源，那就好办多了。

　　采了些药材，估摸着时间差不多了，三人便返回了集合地。

　　这一日无功而返回，当天李默便向李少钧提出，因为身体不适应，所以要休息几天，自也无人怀疑。

　　一回到住所，李默便闭门炼丹。

　　两天时间，炼好了九炉乌金丹，平分给了李高远和苏铁，一人三炉。

　　乌金丹的效果相当惊人，再加上三重真气修炼场的苦练，一个多月后李默再度获得突破，抵达了磐石境后期。

　　“玄霸劲！”

　　23倍修炼场区，李默运起玄霸劲，一股股真气充斥在肌体之内，手中的铁木剑施展自如。

　　玄霸劲越过大成期，达到七段力之境。

　　进入后期境界，李默实力倍增，但于他而言，仍是远远无法满足。

　　他放下铁木剑，取来放在一边的象牙重剑。

　　三百斤的重剑和十几斤的铁木剑，完全不在一个档次。

　　剑握手中，又好似刚刚进入三重真气修炼场一样，手臂颤抖，倍感压力。

　　但李默咬紧牙关，按照剑诀，缓缓挥动重剑。

　　一天天，一日日，从缓慢到流畅，李默又花了足足半月工夫。

　　与此同时，李高远和新加入的苏铁也在周边勤奋修炼，三人在乌金丹的辅助下，距离突破铁骨境越来越近。

　　“六倍变速！”

　　23倍修炼场飞刀区，李默苦炼飞刀，一刀射出。

　　“砰——砰——砰——”

　　中途六声闷响，每一次响声都代表着一次真气爆发，将飞刀的速度提升一倍。

　　响声刚毕，飞刀便已经扎中靶心，将铁木制成的靶子也震出一道裂痕来。

　　六倍变速成功，意味着浮屠之刃进入到大成期。

　　如此一来，玄霸劲，风爆箭和浮屠之刃都抵达大成期。

　　“这样下去，时间还是有些仓促。”

　　李默收起飞刀，自言自语着。

　　距离武道大会越来越近，虽然他的修为提升速度很快，但要想在短短时日内跨至铁骨境，却显得有些紧迫。

　　“看来，要提前修炼‘炼骨’才行。”李默神色一肃。

　　炼骨者，乃是道天炼火诀的第三重境界，淬炼骨骼，强化肉身，一旦成功，距离突破铁骨境便是一步之遥，时间上必定赶得及。

　　不过，生前他修炼道天炼火诀，都是按部就班。

　　每一级修炼一境，但这一次，却需要突破常规。

　　一如炼脉炼肌一样，炼骨境也借助丹药之力。

　　当晚，李默在城中转了一圈，仅差一味名为“玲珑石”的灵石类药材。

　　此物少见，这也是在情理之中。

　　如此，他便辗转来到了交易市场的大店铺里。

　　转了几个店铺，走进这一家店铺里，里面摆满了奇石灵宝，虽然这些都不入李默的法眼，不过一眼扫去，倒也算是真材实料。

　　一个胖掌柜坐在一角的太师椅上，晃悠悠的眯着眼。

　　年轻伙计拿着鸡毛掸子清理着柜台，瞥了眼来人，见李默穿着普通，连招呼都不上来打。

　　“有玲珑石卖吗？”李默问道。

　　“有，不过很贵。”伙计漫不经心的应道。

　　“多少银两？”李默听见有货，露出半分笑意。

　　“一千两。”伙计鄙夷的看了他一眼，声音抬得老高。

　　“买了。”

　　李默二话不说，干脆的摸出一张千两银票。

　　“什么？”

　　胖掌柜大吃一惊，从太师椅上直起身子。

　　伙计也是嘴巴长得老大，连鸭蛋都塞得进去。

　　这价格本是漫天要价，高处行情数倍有余。

　　哪知这穿着普通的少年，出手却是阔绰之极，价钱都不讲一下。

　　至于对李默而言，一枚极品丹就值一万两，一千两对他而言，根本不算什么。

　　时间宝贵，能够买到玲珑石，才是要务。

　　“愣着干什么，还不去取玲珑石过来！还有你，端茶水伺候着啊！”胖掌柜大声呵斥伙计，然后笑眯眯的赶过来，说道，“公子还需要什么，小店应有尽有，价格公道，童叟不欺。”

　　“都有些什么好东西，拿出来给我看看。”李默淡淡说道。

　　“公子请往里间走，那里都是不多见的宝贝呀。”胖掌柜眼睛发光，勾头哈腰的领着李默进了里间。

　　里间里，三面墙都是架子，上面放置着一个个玉盒宝匣，半开着，里面所藏一眼便可望见。

　　李默扫了一眼，目落到一块拳头大小的珠子上。

　　这灰褐色的珠子上面布满粗糙的斑点，看起来甚不起眼。

　　他却心头一动，随意一指道：“这是个什么东西？也是灵宝？”

　　胖掌柜一听，眼中闪过奸猾，笑道：“公子好眼力，此物名为‘鹿炭珠’，乃是三等蛮兽巨齿鹿精锐的内丹。别看它外观不起眼，这东西可是内丹中少有可以直接服用的类型，勿需入药炼丹，口服便可大增修为。公子若要，给你个优惠价，两千两。”

　　“两千两么……”

　　李默笑了起来。

　　他笑这胖掌柜的贪婪，又笑他的无知。

　　一颗鹿炭珠，确实如他所言，可直接服用增加修为，但市场价格也不过三四百两。

　　但是，这并非是鹿炭珠，而是巨齿鹿被黑腹蟒吞下之后，其内丹遭到腐蚀而成之物，名为“蚀鹿珠”。

　　“最低一千八百两！”胖掌柜一副忍痛割爱的表情。

　　“那就这个数吧。”李默意味深长的一笑，取了银两。

　　他堂堂商天国第一地级炼丹师，岂是那么容易被人占便宜的。

　　蚀鹿珠乃是内丹异变之物，被归为灵宝一类，市价值得至少五千两。

　　胖掌柜却不知道吃了大亏，还以为赚了大头，笑得合不拢嘴。

　　待取来玲珑石，李默这才离开。

　　在铺子外不远的地方，正有一行少年在大道上闲逛，其中一个意外发现了李默的身影，顿时低呼道：“昆少，那不是李家那小子嘛！”

　　许昆一辨清李默，顿时目怒凶光，上次几人被李默揍得鼻血直流，直是奇耻大辱。

　　结果他把丹道院下院的新生查了一遍，竟然没有找到李默，更是越想越气，今次意外遇到，顿时歹心再起。

　　“建铭哥，你可要替我出头啊。”许昆立刻朝着同行的一个高壮少年叫道。

　　那少年十七八岁，鼻子塌扁，比其他人都高出不少，他歪嘴一笑道：“是哪个不开眼的小子，敢惹我们北街许府的三少爷啊？”

　　“就是那个小子，此人是李家的一个支族子弟。”许昆遥指李默。

　　“喔，区区一个支族子弟，也敢惹上本家？胆子挺大的。”许建铭冷笑一声，一扬手道，“走，咱们过去会会这小子！”

　　他傲然举步，身边几个同龄少年都是一副趾高气昂的模样。

　　许昆几人则是一脸窃喜，想着今次有师哥们出手，怎么也能让那李家小子吃尽苦头。

　　李默刚从交易市场走出来，就在这拐弯的路口处，便被许建铭一行十几人拦去了去路。

　　许建铭一脸蔑视的叫道：“小子，你以为惹上了昆少，还能在这郡城里大摇大摆的走路？”

　　李默停下步子，看着许昆，淡淡说道：“昆少爷，我以为咱们的事情已经完结了。”

　　“完结个屁！”许昆暴怒道，“你小子打了我的人拍拍屁股就走了，这就叫完结啊？老子今天就要让你知道知道我许昆的厉害！”

　　许建铭傲笑道：“昆少，对这种穷小子，何必动怒？直接说，你想怎么处置这小子！”

　　“把他打趴下，不，把他的手给我打断！这小子竟敢无视本少的话，缠着雁妹，老子就让你尝尽苦头！”许昆一脸狠毒的叫嚷道。

　　“去，把他的手打断！两只！”许建铭冷酷的说道。

　　旁边一个黑衣少年便大步朝着李默走去，他比李默足高出一个头，一边走，一边将指节捏得“咔咔”作响。

　　众少年都睁大眼睛，面带笑意，准备看着李默跪地求饶，痛苦哀嚎的场面。

　　只是却忽略了，少年眼中透着的彻骨寒意。

　　距离半丈，黑衣少年停了下来，然后暴喝一声，一拳朝着李默砸去。

　　这一拳直朝面门，拳势汹汹，似要将他脸都砸扁似的。

　　那面孔上，充满极度的蔑视，就好似击败李默，就跟捏死一只蚂蚁似的。

　　“砰——”

　　李默出拳，快如闪电，两人的拳头结结实实的撞击在一起。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫狠狠刺激着众人的耳膜，似在其间听到硬物折断的声响，尔后众人便见到那黑衣少年狂腿数步，一屁股坐地，捂着右臂哀号不断。

　　“怎么回事？”

　　许昆几人大吃一惊，一个个使劲揉着眼睛，全然无法接受这事实。

　　“许磷，你的手断了？”许建铭脸上也透着惊讶。

　　“恐怕是……这小子……拳劲好厉害。”黑衣少年颤声说着，那脸上的汗珠一颗颗宛如黄豆般的不断滴落，此时看着李默的目光，再无之前的傲慢不屑，透着深深的惊恐。

　　这只蚂蚁，竟原来是一头骇人猛虎！


第36章 辣手摧敌

　　“好小子，看样子你是有磐石境后期的修为，怪不得敢放肆！”许建铭脸色顿时阴沉起来。

　　李默依旧淡定站在原地，他为人，向来你敬我一尺，我敬你一丈，但若有人起了歹心，那他也绝不会轻松放过对方。

　　要断他的双臂，那就先断了对方的手臂！

　　“不就是磐石境后期吗？竟敢伤了我们本家的人，铭哥，由我来教训他！”队伍中，一个高壮少年沉声说道。

　　“好，让这支族小子知道，本家和支族的天地之别！”许建铭森冷的叫嚣道。

　　高壮少年走出来，一脸蔑视的道：“若非许磷轻敌，你以为能折断他手臂？折断他手臂将你一生中做出的最错误的决定，本少会让你的两只手臂，永远的抬不起来！”

　　说到最后一句，他面露狰狞，陡然如猛虎下山一般朝着李默冲去。

　　五步并做两步，一瞬便扑至李默身前，挥拳就砸。

　　“猛虎拳！”

　　一声咆哮，拳头上蕴涵着十成的力量，誓要李默砸成肉酱。

　　诸人看得精神一振，一个个仿佛又看到了李默断臂哀号的惨状，嘴角慢慢咧出笑意。

　　李默不避不躲，拳出如电。

　　“砰——啊——”

　　沉闷的暴响声带起一声哀号，许昆等人脸色顿时一变，笑容凝固在脸上，一个个眼珠子都快要瞪出来了。

　　高壮少年被李默一拳震退三大步，捂着右臂痛苦哀号，分明可以看到骨头断裂，使得右臂肌肉凸出了一块。

　　“啊——”

　　高壮少年扯着喉咙嘶声惨叫，望向李默的眼睛里更透着惊恐和震惊，哪有刚才的半分威风。

　　“怎么可能？”

　　许建铭脸色也陡地一变，更被少年的惨叫声弄得头皮发麻。

　　怎么看，李默也不象是铁骨境的武徒。但是，他一拳震断了磐石境中期武徒的手臂，如今更一拳将拥有磐石境后期武徒的手臂震断！

　　他们是堂堂本家，承袭本家精锐之学，即使同一等级下，对于支族子弟也有着压倒性的优势。

　　然而如今，竟然被这区区支族小子一招断臂！

　　这是什么样的可怕的实力！

　　从来就没有支族子弟能够在武学上压倒本家！

　　虽然李默仍旧淡定，但在众人看来，他却好象鬼怪一般，浑身上下散发着恐怖的气息。

　　其实，并非本家武学不堪，只是，这些本家的炼丹师在武道上本就不及同级的武道院本家子弟，因此，在李默手上自然讨不到好处。

　　“愣着干什么，给我出刀，你们两个都上！”

　　许建铭厉喝一声，面部几近扭曲。

　　同龄的两个少年立刻拔出长刀，朝着李默扑去。

　　二人一左一右，挥刀直斩，杀机腾腾。

　　眼看两人出刀，许昆等人心头又升起几分奢望来。

　　“闪电步！”

　　李默没有动剑的意思，身形一闪，人如鬼魅。

　　“砰——”

　　一拳狠狠砸中左侧一人的面门，同时一记手刀斩在他的肘间。

　　“啊——”

　　那左侧少年顿时发出凄惨的号叫声，长刀落地，捂着断鼻跌倒在地，握刀的右手更是直接被李默手刀震得骨断。

　　“砰——啊——”

　　几乎同时，右侧一人也同时遭遇了李默的拳袭。

　　在许昆等人看来，这就是一瞬间的工夫，李默一闪身，两人便被震落在地。

　　自众人拦路开始，不过片刻时间，四人重伤，一个个发出哀号声，此起彼伏，叫得许昆等人心里发颤，每一根神经都透着恐惧。

　　而李默，则一步步朝前走来。

　　众人眼中透着极度的惊恐，本能的朝着两边退去，让开一条大道。

　　而李默每朝他们接近一分，众人心里所承受的压力便大上数倍，每一个毛孔都透着寒气，每一个呼吸都带着颤栗。

　　向来，支族遇到本家，从来都是被欺负打骂的对象。

　　从未有一个支族族人，即使是他族，用如此干脆狠辣的手段反击！

　　碎骨断筋，毫不留情。

　　同伴凄惨的叫声，四处飙溅的鲜血，唤起了他们内心深处的胆怯，一个个双脚颤抖。

　　在许昆面前，李默停了下来，他慢慢的扭过头去，目落到许昆身上。

　　“你……你……想干……什么？”许昆仿佛掉进了万年冰窖中，牙齿使劲打着颤。

　　“许昆，事不过三，你已经用了第二次机会。”李默淡淡说着，但那眼神中透着的浓浓杀机却宛如一把刀子，狠狠扎进许昆的心坎上。

　　他堂堂第一地级炼丹师，遭遇过的危险，数不胜数。

　　为了踏上最强之位，这手上所沾染的血腥更是常人难以想象的。

　　杀我者，必先杀之！

　　那种恐怖的灵魂威压，仿佛能压塌苍穹，令许昆整个人宛如掉入恶魔的巨手中，有种不寒而栗的极度恐惧。

　　李默此时背对着许建铭，许建铭的手放在刀柄上。

　　他的修为比四人都高，只要一出手，就有可能重伤李默。

　　但是，许建铭却是整个人都在发抖。

　　他分明的感觉到这少年身上所散发出来的恐怖杀气，窜入进他的每一寸肌肤中，监视着他的一举一动。

　　动手，可能重伤李默。

　　但更可能，让他遭遇和同伴一样的下场，惨遭断臂之痛。

　　直到李默离开，他的手仍旧放在刀柄上，硬是没有拔出来。

　　许昆一屁股坐在地上，全身力气全无，仿佛从鬼门关走了一趟似的。

　　此时跨下一热，竟然吓出几滴尿来。

　　“可恶！”

　　许建铭一拳砸在墙上，即愤怒又惊恐的看着李默的背影。

　　堂堂本家族人，竟然遭支族压制，如此耻辱，岂能不报！

　　“昆少，此人究竟是何来历？”许建铭沉声问道。

　　“我……我也不知道，我查遍了丹道院下院一年级，没有找到这小子的踪迹。”许昆捂着裤裆，舌头打着颤。

　　“不是丹道院，那莫非是武道院不成？”许建铭说道。

　　“啊，有可能呐！”许昆恍然大悟，然后又惊恐道，“建铭哥你还想对付他？”

　　“怎么，昆少这就怕了？”许建铭看着他，自己额头上却也在冒着冷汗，那掌心仍是冰凉冰凉的，只是却怎么也压不下这口气。

　　“不怕……当然不怕……”许昆颤声答道，跨下又是一热。

　　许建铭猛吸了口气，沉声说道：“武道院的下院支族，耍威风耍到我们丹道院来了。那我们就借武道院支族之手，来对付这小子！”

　　“建铭哥说得极是，这耻辱不能不报！我们这就去武道院院下院！”许昆一下子精神百倍，猛地跳了起来。

　　于是，除了受伤送医的几人外，许昆一行来到了武道院上院，辗转抵达了许青松所住的院子。

　　“昆少爷来访，真是蓬壁生辉。”

　　许青松一脸恭维，恭恭敬敬的行着礼。

　　院内还有张韦庄，许桐和张世亮几人，都目露尊敬。

　　本家少爷来访，对他们支族子弟而言，那绝对是引以为荣的大事。

　　更何况，来的还是北街许府的三少爷。

　　许昆一脸傲慢的坐在上座，许建铭和几个同伴坐在一侧。

　　许青松几人则束手站着，未敢入座。

　　“我来这里，是打听一个人。”许昆冷冷说道。

　　话落下，他便将李默的身高相貌，以及特点说了出来。

　　这一说，许青松几人一思忖，张韦庄便不由叫道：“莫不成此人背着一把象牙重剑？”

　　“确有此事。”许建铭点点头。

　　许青松便肃然说道：“此人名叫李默，出身青山城李家，是此次下院入学式的第一名。”

　　“当真是他？”许昆眼睛一瞪。

　　“岂敢欺瞒昆少爷？必定是此人。”许青松连忙答道。

　　许昆便哈哈大笑起来，冷声说道：“终于找到这小子了！”

　　听出许昆话中不善，许青松便揣测道：“莫不成，这李默竟然胆大到惹上了昆少爷？”

　　“哼，岂止是惹上！”许昆重重的哼了一声，然后说道，“许青松，我想借你之手，对付这姓李的小子，你可愿意？”

　　“这乃是青松的荣幸。其实不瞒昆少爷，这李默和我们也有很深的过节。”许青松连忙说道。

　　许建铭对武道院的事倒有几分了解，在一边说道：“下院入学式我们许家已经连夺了两届第一，这一次被这李默夺去，有恩怨倒也在情理之中。不过，我们要你做的，不只是简单的对付他。”

　　许昆眼神一冷，一字一句的说道：“我要他——死！”

　　许青松几人互望了一眼，一个个暗暗窃喜，都想着李默真是胆大包天，竟然惹上了本家。原本他们就想致李默于死地，而若然办成这事，那就攀上了本家这棵大树。

　　即使张韦庄和张世亮几人不是许家人，但张许两家本就关系好，有许家本家做后台，那也是求之不得的好事。

　　许青松立刻答道：“即是昆少爷的意愿，我等必定把这事情做得漂漂亮亮！”

　　“好，许青松你够爽快。若你办成这事，我必定不会亏待你！”许昆说道。

　　“这事情不能拖，你们现在可想到什么主意？”许建铭沉声问道。

　　许青松嘴角一勾，这事情说来凑巧，其实几个人凑在这里，正是想方法对付李默。

　　他便朗声说道：“在下有一良策，必可铲除此子。”

　　“什么良策，快快说来听。”许昆迫不及待的问道。


第37章 炼骨之境

　　许青松便沉声说道：“前阵子，我们在鬼藤森林追捕乌金蟾蜍，一直没有结果。不过，却意外发现了六目尸蝎的巢穴。若然我们说那巢穴中藏有至稀有的灵宝，让李默意外听到这消息，他必按捺不住，闯入巢穴中。”

　　许昆一拍掌，哈哈大笑道：“果是良策，任由那小子有磐石境后期的境界，必定也是六目尸蝎的囊中之食！”

　　“什么，李默达到了磐石境后期？”

　　许青松几人大吃一惊。

　　“对了，我想起来一件事情，听说下院入学式的第一名只是个磐石境前期武徒。莫不成，李默这小子在入学式时真只是磐石境前期？”许建铭若有所思的说道。

　　“这怎么可能？就算是我们本家的人，谁能够这么短时间连跳两级？”许昆直是摇头，一脸的不信。

　　“但是，他的修为确是磐石境后期。”许建铭目光阴沉的说道。

　　许青松几人听得面面相觑，这真是见鬼了，李默究竟是从哪里蹦出来的怪胎。即使是他们几个自认为资质好的支族子弟，跨越这两个等级也需要两年，这小子却仅仅用了两个月。

　　这是何等的匪夷所思，若非是本家人说出来，真是打死也不会信。

　　许昆突而又问道：“不过，这小子真会上当吗？”

　　许青松立刻答道：“我早调查过，李默家家业不兴，在郡城那算是贫困户。知道那里有稀有灵宝，岂会不动心？而且有很大可能，他仗着修为高，独自前往。”

　　许建铭一笑道：“看来事情是八九不离十了。”

　　“若真是这样那就太好了……”许昆嘀咕着，尔后突然间打了个寒颤。

　　在街巷发生的事情在脑海中一闪而过，李默那阴冷的眼神犹如冤魂般挥之不去。

　　他艰难的咽了咽口水，万分慎重的说道：“这件事情一定要万无一失，最好在洞外埋伏人手。万一，万一这小子死里逃生，便可断了他的后路！”

　　许青松立刻说道：“昆少爷谨慎，我会亲自挑选一批人手，在外埋伏。”

　　“那便好，我就等你的好消息。”许昆说道。

　　待许昆几人离开之后，张韦庄便道：“这昆少爷也是多此一举，李默那小子真进了蝎洞，还能活着回来？那六目尸蝎有剧毒，就算是磐石境后期武徒，被刺破皮肤，那都是重伤。何况，巢穴里不止一只六目尸蝎。他若进洞，必死无疑！”

　　许青松说道：“我倒以为，这样做不失为保险的办法。李默这小子的能耐我们也见过，虽说他对上尸蝎必无胜算。但就怕尸蝎群比较分散，他遇到一头就逃跑。”

　　张韦庄倒是点点头道：“那让谁带头去呢？”

　　张昂眼珠儿一转，主动道：“庄哥，就由我领头去好了。”

　　张韦庄便道：“昂弟你带队，我更放心了。这小子能耐再大，也逃不出铁骨境武徒的手心呐。”

　　与此同时，在下院住所中，李默正准备进入炼骨之境。

　　此乃道天炼火诀的一大险关，淬炼骨骼，以全面提高能力。

　　丹药服下，强烈刚猛的火劲遍布全身，和上两次不一样，这次所炼制的九灵极火丹，蕴涵着百倍强大的火劲。

　　随着时间的推移，火劲的释放趁十倍百倍的提升，灼烧肉身，五脏六腑。

　　肉身宛如化为洪炉，无数火焰喷冒不停，越烧越旺。

　　若非李默有炼肌之体，光是服下去这一瞬间，便要痛得地上打滚。

　　但纵然如此，所承受的痛苦煎熬仍是常人难以想象，身体的每一寸肌肤都承受着火石烧灼之痛，仿佛每一寸都溃烂不堪。

　　承受两次黑光释放的极限痛苦，李默的意志力超乎以往般强劲。

　　任由烈火焚身，我自巍然不动。

　　当肉身所承受的痛苦一次次突破极限之时，火劲的力量渗透进骨骼。

　　李默咬紧牙关，人如走在千丈深渊上的一条细线上。

　　周边狂风四涌，下方火海无边，细线随时就会断裂。

　　一步步，朝前走着，每一步都是生死关，每一步都可能葬送性命。

　　炼骨之法，危机重重，一旦失败，肉身将遭受反噬之苦，数年难以复原。

　　但，任何危险，都影响不到李默的意志，他坚定着，如同万年不倒的神山。

　　终于，当骨骼适应了火焰，并且将火劲纳入其中时，李默便宛如凤凰般，浴火重生。

　　睁开眼来，天地大为不同。

　　十丈远的木桌，宛如近在眼皮底下，那细腻的木纹，每一寸都前所未有的清晰。

　　透窗而入的阳光中，细细的花粉飘扬，细若尘埃。

　　耳边，听闻到院子外，过往学员的小声议论。

　　微微一呼吸，院子里十几种花草的香味，区分得清清楚楚。

　　炼骨之境，不止提升了根骨资质，强化了肌体力量，更将感知力十倍提升。

　　此时的李默，肌体力量是之前的十倍，同时，眼力，嗅觉，听觉，触觉，感觉亦是之前的十倍。

　　而且，这只是炼骨境的起步，越朝后修炼，五感能力会百倍提升。

　　“效果比我想象中更好，十天之内，必可进入铁骨境！”李默自言自语的道了句。

　　稍稍休息一下，他便赶往了三重真气修炼场，直奔23倍修炼区。

　　“玄霸劲！”

　　李默一运口诀，玄霸劲直接突破至八段力境界。

　　拿起象牙重剑，运起饮血剑，一剑剑重劈铁木桩。

　　强大的霸劲凶狠莫匹，不过一会儿工夫，木桩便被斩得通体开裂，随着李默一声暴喝，更被生生震裂成两半。

　　“只需三日工夫，必能将玄霸劲练制颠峰！”

　　李默嘀咕着。

　　话落下，他提起长弓，运劲射箭。

　　“砰——砰——”

　　风爆箭扎中靶心，发出沉闷的爆响声，不过一会儿工夫，铁木制成的靶子已经整个粉碎掉。

　　就在这时，一侧传来两人小声的议论声。

　　“你没看错吧，当真是璧心草？”

　　“当然没认错，那东西可是稀有的三等灵草，书上记载得清清楚楚，其色如碧玉，一草六叶，花蕊宛如珍珠圆润，散发馨馨奇香。”

　　“那究竟此物在什么地方？”

　　“就在鬼藤森林三等蛮兽区的双塔山北面，顺着溪流走一里路，便可看到一个大洞穴。”

　　“那你为什么没有采回来？”

　　“传说此物采摘需得用到玉铲，我这不才急匆匆赶回来嘛。”

　　“太好了，这可是大发现，此物价值至少千两。不过也不急，反正没人发现，我们明天再去也不迟。”

　　两人小声议论，李默听力涨了十倍，自是听得清清楚楚，同时心头一动。

　　璧心草的价值他比这二人可要清楚多了，用来炼制修为丹的话，可大大提前进入铁骨境的时间。

　　当然，李默心头也闪过一丝疑虑，如此重要的消息在修炼场里交谈，就不怕隔墙有耳吗？

　　不过，相比起中陷阱的风险而言，李默更愿意冒险一试。

　　当即，他便离开了练功场。

　　而他一走，旁边的两个学员立刻冒出头来，望着他离开的背影，嘴角勾着邪笑，然后立刻去通知许青松等人。

　　买了玉铲，李默很快出了城，孤身朝着三等蛮兽区赶去。

　　大中午的时候，便已经赶到了双塔山北面，沿溪流而行，果是见到一个大洞穴。

　　一走到洞穴外，李默便闻到一股异味，略一分辨，便冷笑一声道：“原来如此，这些小子，真是贼心不死！”

　　这异味闻似花香，普通人分辨不得，但却瞒不过他。

　　这乃是六目尸蝎所散发出来的香味，为的就是引诱猎物进入巢穴。

　　“六目尸蝎么……说不定里面会找到尸魂花。”李默自言自语着，“既然来了，便不白走一趟，进去瞧瞧好了。正好到了炼骨境，试试身手也无妨。”

　　话落下，他大步踏入洞窟中，黑暗很快包裹了视野。

　　不过，李默的眼力提升十倍，即使不使用火折子，仍能看清楚十数丈内的场景。

　　地面崎岖不平，鼻息中传来大量野兽残留的气息，最明显的则是六目尸蝎释放出来的花香味。

　　他一边沿香寻路，一边摸了颗解毒丹服下。

　　洞窟越走越深，越来越大，待来到一个洞厅之时，便见到大厅里分布着一个个深坑。

　　李默大步走过去，那尸坑里豁然是让人毛骨悚然的场景。

　　每一个深坑足有数十丈长宽内，满是野兽的尸骨，重重叠叠，似一小山似的。

　　李默神色泰然，慢悠悠的朝大厅深处寻去，就在走到大厅中央的时候，豁然见到在这深坑之中，尸骨堆之上，生长这一株晶莹碧绿的小花。

　　“尸魂花，今天总算没白来。”李默笑了起来。

　　这时，周边传来悉悉索索的声响，从洞厅四面的阴暗处，几只足有丈长的巨蝎爬了出来。

　　巨大的螯钳，锋利的针尾，分明恐怖却散发着浓浓的花香。

　　李默傲然一笑，也不拔剑，沉声说道：“来吧！”

　　离得最近的一只巨蝎立刻发动冲锋，朝着李默飞速袭来。

　　“浮屠之刃！”

　　李默骤一扬手，三枚飞刀脱手而出。

　　那巨蝎反应极快，立刻挥动螯钳准备挡下飞刀。

　　“砰——砰——砰——”

　　六声闷响，一瞬间的六次真气爆炸，使得飞刀陡增六倍速度，越过螯钳，准确无误的扎中巨蝎的眼睛。


第38章 张昂之死

　　吃痛之下，巨蝎立刻进入暴走状态，疯狂的朝着李默冲来。

　　“嘿——”

　　李默一笑，扬手又是三刀，六倍变速，已经超过了巨蝎能够防御的极限。

　　巨蝎六只眼睛受创，顿时成了瞎子，冲到李默面前时。

　　“铿——”

　　象牙重剑出鞘，李默一剑斩中蝎头，顿将巨蝎脑袋震得粉碎。

　　其他几只巨蝎飞速移动过来，李默双手扬起，一枚枚蛇骨飞刀飙射而出，专刺巨蝎之眼。

　　二十多枚飞刀很快用尽，无一落空，几只巨蝎全成了瞎子，死在李默的剑下。

　　但，这仅仅只是开始。

　　周边的声响很快密集起来，更多的巨蝎出现在视野内，密密麻麻，足有几十只。

　　而且，这些巨蝎并非是成年体，仅仅只是幼体巨蝎。

　　李默迅速取下弓箭，搭弓射击，箭速如电，专射蝎头。

　　每一箭射出，便有一只幼蝎中箭，风爆箭一爆炸，便将整个蝎头炸得粉碎。

　　二十多只箭支射完之时，幼蝎已死了一半。

　　李默这才拔出象牙重剑，冲至幼蝎群中。

　　凭着闪电步的身法，他轻松避过幼蝎的攻击，每一次停步，每一次斩击，便有一只幼蝎丧命。

　　不过片刻功夫，幼蝎无一幸存。

　　这时，从洞内深处传来声响，一头足有三丈长的成年巨蝎冒了出来。

　　它乍一现形，便立刻朝着李默冲去，爪尾齐动，发动猛烈的进攻。

　　成年巨蝎力大如牛，尾刺更含有剧毒，即使是铁骨境的武徒，三五人也不敢和这东西斗。

　　但是，李默却是胆大非常，凭借着闪电步的移动，和巨蝎展开激斗。

　　“砰——砰——”

　　巨蝎之力十倍于幼蝎，两只巨螯硬抗重剑猛攻，未有半点裂痕，毒尾时不时猛地一刺，更是令人心惊胆颤。

　　李默沉稳非常，眼观六路，耳听八方，在巨蝎的猛攻之下，却能够对其发动骤雨般的狂攻。

　　“砰——”

　　一声闷响，是李默一剑斩中蝎头。

　　那巨蝎再强，蝎头却是致命的弱点，一剑斩中，脑袋塌了大半，顿时庞大的躯体笨拙的倒地。

　　这时，另外两头成年巨蝎也冒了出来，但即使是两头夹攻，也并非李默的对手。

　　在李默看来，这巨蝎除了皮壳较硬外，便没有什么难对付的地方。

　　最后一头成年巨蝎倒地，整个洞窟立刻安静下来。

　　待尸魂花入手，李默这才淡淡一笑：“有了此物，再加上蚀鹿珠，便可炼制灵妙丹。看来，今天便可突破铁骨境。许青松这些人，倒是办了件好事。”

　　洞穴外，张昂仰躺在石头上，打着哈欠，其他几个跟班在一边小声说笑。

　　其中一个瘦脸跟班朝洞穴望了望，嘿嘿笑道：“昂少，这时间过去这么久了，想必那李默早被六目尸蝎吃成骨头架子了。”

　　张昂冷笑道：“我倒希望他没被吃掉，这样的话，本少正好可一报当初之耻！”

　　话一落，又懒洋洋的伸伸腰道：“不过，看来老天爷不给我这个机会啊。”

　　“那咱们，就这样走了？”那瘦脸跟班问道。

　　“不走，难道还进去给他收尸不成？”张昂瞪了他一眼，慢悠悠站起身来。

　　几个跟班便都大笑起来，准备一同离开。

　　瘦脸跟班下意识朝着洞窟望了最后一眼，这一眼望去，顿时瞳孔放大，吃惊道：“有人出来了！”

　　“什么？”

　　张昂立刻转回身来，朝着洞窟望去，便见到李默从中走了出来。

　　“嘿，看来老天爷还是垂青于我！走，咱们去送这小子上路！”张昂一脸狞笑，大步走了出去。

　　见到有人过来，李默停下步子，一眼就认出了张昂等人。

　　张昂邪笑一声，看着满身是血的李默，叉着腰仰天狂笑道：“李默，你没有想到本少爷会在这里吧？”

　　“看来，果是许家和张家搞的鬼了。”李默静静站着，眼中闪着半分寒光。

　　张昂大笑道：“你现在明白这点已经晚了，谁叫你这小子不止惹上我们英杰会的人，更连北街许府的三少爷都惹上了。”

　　“原来是许昆……”李默冷笑一声，“这倒也不奇怪，人都是到死的时候，才会知道什么事情是不该做，什么人是不该碰的，什么才是真正的恐怖。”

　　“这番话作为你的遗言倒是挺不错的，现在，也是该了结一下我们恩怨了。”许昂一步步朝着李默走去，他慢慢的抽出长刀，脸上的笑意越来越浓。

　　其他几个跟班都抱臂冷笑着，在所有人看来，李默就是一个待宰的羔羊。

　　看他满身是血的狼狈样子，必定是和六目尸蝎血斗过一场，而蝎血本就有毒，入体即会发作。

　　李默虽然逃出洞来，但已和普通人无二，随便一个武徒都能够将他踩在脚下。

　　抵达丈余，张昂横握长刀，冷笑道：“李默，你若是求饶，我会送你痛快上路，但你若是临死都嘴硬，我必会让你在死前尝尽苦头！”

　　“这天底下，要让我李默求饶的人，还没有生出来，又岂会轮得到你？”

　　李默傲然一笑，笑容中透着浓浓的杀机。

　　“好，有胆色，那我就先断你一臂！”张昂狰狞狂笑，挥刀便斩。

　　就在刀起之时，李默宛如鬼魅般闪出，与他错身而过。

　　一瞬，二人背对而立。

　　李默稳稳站地，右手上的蛇骨飞刀流淌着串串血珠。

　　“啊——”

　　张昂双眼瞪凸，长刀落地，两只手紧紧捂着喉咙。

　　鲜血顺着手指喷流，全身的力气飞速的流逝着。

　　他至死都没弄清楚，为什么中了蝎毒的李默会有如此快的速度，为什么自己竟非他一招之敌。

　　此时，他唯一明白的，便是李默的可怕。

　　只是为了这件事情，却付出了性命的代价。

　　“快跑！”

　　几个跟班见张昂一刀被杀，哪敢久留，纷纷闪身飞奔。

　　李默神色冷然，扬手刀出，四刀命中四人后颈，穿喉而过。

　　不过眨眼工夫，五人就此毙命，一个个皆是死不暝目，怎么也没想到李默会有如此强。

　　李默面不改色的取回飞刀，大步离开了森林。

　　上院大宅中，许青松等人正聚在一起笑谈不停。

　　许桐几人不时附和两句，脸上充满崇敬，想着日后也能够和师哥们一同，进入上院修炼。

　　“你们说，等到李少钧他们找不到李默的时候，会是个什么表情？”许青松笑道。

　　“那还用说，当然是急得如热锅上的蚂蚁，再过半月，武道大会就要开始了。李默是他们寄希望所在，找不到人，那还不急得跳啊。”张韦庄哈哈大笑。

　　就在这时，一个白衣少年匆匆赶了进来，慌张急叫道：“松哥，那李默回来了！”

　　“什么？你说什么？”许青松眼睛一瞪，直以为听错了。

　　“李默回来了。”白衣少年赶紧又答了句。

　　“怎么可能？张昂他们呢？”张韦庄连忙问道。

　　“他们没有回来。”白衣少年答道，“据见到李默的人说，他回城来后，先去了药材铺，好象卖了一堆蝎齿之类的药材，还有五六颗蝎丹呢。”

　　“什么？”

　　许青松几人面面相觑，一时间大眼瞪着小眼。

　　“他受伤没有？”张韦庄连忙问道。

　　“看样子好象没有，走路很轻松的样子。”白衣少年回忆道。

　　“这……这怎么可能？区区磐石境后期的修为，竟然能够从六目尸蝎的巢穴中活着走出来！”许青松握着椅把，一脸的难以置信。

　　“这不是关键！关键是外面还有张昂他们守着！以张昂的性情，必定不会眼睁睁看着他离开……”张韦庄越说脸色越白。

　　“你的意思，该不会李默在闯出尸蝎洞后，还杀了张昂他们？”许青松沉声说道。

　　张韦庄坐立不安的说道：“若然他们真遭了毒手，那必定找不回来。这李默，竟然强横到如此地步。此子不除，坐枕难眠！更麻烦的是，都答应了昆少爷要把这事情办好。”

　　“这小子不是个蠢蛋，这次上了当，要想再将他诱进森林里，那就难了。”许青松焦头烂额的说道，“现在唯一能够弥补的，便是许桐你们要在武道大会上狠狠击败这小子！”

　　许桐和张世亮几人脸色一变，光是听到李默从尸蝎洞中活着走出来，便让他们有种渺不可及的感觉。

　　更何况，连守卫在外面的张昂都没有如期返回，很可能是遭了毒手。

　　李默的成长，远远超过了他们的想象。

　　即使，他们距离铁骨境只有一步之遥。

　　“你们放心，从今日开始，你们都进三重真气修炼场修炼，我会给你们找来上好的灵丹辅助，在武道大会前，你们必定能够进入铁骨境！到时候，必有和这小子一争之力！”许青松沉声说道。

　　许桐等人都点点头，也不敢在这里待着，立刻赶往三重真气修炼场。

　　待几人走后，许青松的脸色又沉了下来，说道：“光靠他们，只怕难与李默争锋，看来还是得我们高年级的学员出手才行。”

　　张韦庄沉声说道：“高年级中，自有强手，足够给这小子颜色瞧瞧。等到武道大会之后，再找机会收拾这小子不迟。”

　　许青松点点头，说道：“也只好如此了，昆少爷那边就先拖着。毕竟，他即靠我们出手，相必也是吃过些苦头。只希望张昂他们只是出了点意外，没有死在李默手中。”

　　“若今晚他们没回来，只怕就凶多吉少了。”张韦庄不安的说道。


第39章 武道大会开幕

　　这边，李默回到住所之后，立刻着手炼制灵妙丹。

　　两个多时辰过去，很快炼制好了一炉丹，他取出其中的极品灵妙丹，吞入口中。

　　丹药化为浓郁的药汁，融入全身，李默便宛如浸泡在灵泉之中，舒服之极，仿佛肉身不存，唯有灵魂。

　　当感觉渐渐淡去，肉身归于意识之中时，李默的修为已突破境界，抵达铁骨境。

　　接下来的数日，李默继续修炼，将玄霸劲、风爆箭和浮屠之刃全都修炼至了颠峰境界。

　　经由森林生死一战，李默对李高远和苏铁二人多了几分器重，炼出来的丹药，除了极品丹自用之外，上品的丹药都送给二人。

　　偶尔，亦不时出言提点二人的武诀。

　　只是寥寥几句，便令二人茅塞顿开，进展神速。

　　很快的，李高远和苏铁也陆续突破修为，抵达了铁骨境。

　　这时，武道大会也终于如期降临。

　　李默刚起床，外面便有人急匆匆的敲门，更急呼道：“默少，苏小姐来了。”

　　李默略有意外，穿好衣服出了门，便见到果是苏雁来了。

　　暖暖的阳光下，那俏脸上透着几分娇媚，一身百褶青裙显得高贵优雅。

　　身段之婀娜，气质之脱俗，似如仙子下凡。

　　院子里的李家子弟一个个都看得目瞪口呆，李高远则是低笑一声道：“这苏小姐，必定是对你有意思。”

　　见到李默出来，苏雁立刻露出笑容，柔声说道：“听说今天是武道大会，我想来观战，默师兄不会介意吧？”

　　“不会，不过没想到雁姑娘对武道大会也感兴趣。”李默淡淡一笑。

　　俏脸微微一红，苏雁认真说道：“我岂会放过观看默师兄一展雄风的机会。”

　　李默呵呵一笑，这小丫头年纪不大，嘴倒挺甜的，便道：“那就一同去吧，不过你这本家小姐过来，只怕引起不小轰动呢。”

　　苏雁莞尔道：“那你们都保密好了，反正认识我的人也不多。”

　　“是是，我们当然会保密。”李高远嘿嘿笑着，院子里几个李家子弟也都笑了起来，意味深长。

　　说保密，哪里保得住。

　　当初苏雁第一次来，便早就闹得沸沸扬扬，整个下院都知道了。

　　而苏雁之绝色，那见过一次，是永生难忘。

　　如今她再出现，势必令下院再度沸腾。

　　果不其然，这还未到广场，苏家本家小姐出现的消息便已传遍了下院。

　　和上次不一样，夺取了入学式第一的李默，早就成了众人瞩目的焦点，如今身边多了个绝色女子，自然有人去打听身份。

　　一得知就是上次来找李默的苏家小姐，那消息自是如大火燎原般扩散开去。

　　“什么，苏家的本家小姐？还真有这回事？”

　　正在赶往广场的路上，许青松听到这事情，顿时大吃一惊。

　　张韦庄也是眉头一皱，对传话者问道：“你是亲眼所见？”

　　那少年立刻肃然回道：“当然，那小姐一身衣者华美，必定是本家小姐无疑啊。”

　　“李默竟有这本事！先前我还以为只是无事之人造谣而已。”许青松眉头一皱。

　　“这对李默而言未必就是好事，想获得本家小姐的垂青岂有那么容易？退一万步说，即使这本家小姐垂青于他，本家的长辈们会认可吗？到时候必定是棒打鸳鸯。”张韦庄冷笑一声。

　　许桐等人便都笑了起来，想想也是，支族想攀上本家小姐，这哪是那么容易的事情。

　　来到广场，放眼望去尽是人潮，足足两三千人之众。

　　“默小弟！”

　　李骁勇从人群中冒了出来，大笑着过来招呼，一见到苏雁，意外道，“苏小姐也来了。”

　　“我来看看热闹。”苏雁轻笑道。

　　“骁勇哥，你也进入铁骨境了。”

　　李高远一眼就辨出他气势的不同。

　　“上个月就进入这境界了。”李骁勇得意的一笑，尔后大惊道：“你小子……也踏入铁骨境了？”

　　说话间，一打量李默，眼睛又是一瞪道：“默小弟你也是……”

　　李默微微一笑，点了点头。

　　李骁勇顿时唏嘘不已，眼中直是震惊。

　　“这么说，默师兄你进入铁骨境了？恭喜呀。”苏雁听出这话中意思，眼神中有闪过浓浓的异彩。

　　李默淡笑着，放眼望过人群，说道：“武道大会的规模，当真和入学式不可同日而语，数千人，有点热闹。”

　　李骁勇大笑道：“所以说这乃是下院盛事。”

　　这时，苏铁也过来打招呼。

　　“你们这一个两个全都进了铁骨境，今年我要想取得好名次那可就难了。”李骁勇苦笑一声，又肃然说道，“关于此届大会，争夺前二十的热门选手，估计你们又不知道吧？”

　　李默几人都摇了摇头，李静在后面噗嗤一笑道：“哥，我就说吧，这有能耐的都不去研究什么排名，就是你这种没实力的，才天天研究这研究那。”

　　“你这丫头，哥好歹也是铁骨境。”李骁勇瞪了她一眼，然后说道：“这一次武道大会排前面的，基本上都是高年级的学员。”

　　说话间，他朝着远处望了望，朝着东北角的方向一指道，“那个身材高壮的少年就是如今人气排名榜第一的许浮生。”

　　众人顺着他手指的方向望去，只见在东北角那边，站着一群十七八岁的少年，其中一人格外高壮，体格魁梧，一张冷冰冰的面孔透着煞气。

　　李骁勇继续说道：“这许浮生是上届武道大会的第二十一名，以一名之差失去了进入上院学习的机会。就在半年前，他偶得奇遇，获得了稀有灵宝‘点苍木’，从而进入到了铁骨境后期境界。”

　　“铁骨境后期？”李高远吃了一惊。

　　李骁勇说道：“他凭此也得到了英杰会破例邀请，加入了英杰会，今年乃是夺取第一当之无愧的人选。”

　　接着，他又朝着西北角指去，说道：“那个瘦高个子，就是此番人气排名第二的张斜阳。”

　　诸人望去，便见一群少年簇拥着一个黑衣少年，瘦瘦高高，最引人的注目的，是此人竟是个斜眼。

　　“他这一双斜眼还能排名第二？”李高远一脸意外。

　　李骁勇沉声说道：“高远弟可别小看于他，此人是上届武道大会第22名，实力仅次于许浮生。他天生斜眼，因此取名斜阳。但凭借这斜眼，练就了一手诡异的飞刀暗器手法，上一届大会，多少比他修为高的人都吃了大亏。而且此人经过一年修炼，听说修为也逼近铁骨境后期。”

　　“斜眼，也意味着他有着独特的视角，和常人不一样。练就暗器，更让人防不胜防。”李默淡淡说道。

　　李骁勇竖起大拇指道：“默小弟真是一针见血。”

　　话落，又道，“人气榜第三名，是你们苏家的苏孝东，此人，铁小弟你应该很清楚吧。”

　　苏铁微微颔首道：“听过此人大名，听说乃是三年级苏家族人中的翘楚。此人的一手枪法凌厉凶猛，相当可怕。”

　　“第四名，名叫许樵，一手棍法相当厉害。可以说，人气榜前二十名全都被三年级生包揽。至于二年级生，也都是包揽了前一百名。”李骁勇说道。

　　“那骁勇哥排名多少位？”李高远好奇道。

　　“嘿，本来是排名两百多位，不过呢，自我提升境界，当一百名以内。”李骁勇笑道。

　　这时，另一边，许青松一行已经抵达了广场，直接走到了许浮生那边。

　　“松少爷。”许浮生拱了拱手，周边的学员也都抱拳行礼。

　　“这一届夺取第一，当没有问题吧？”许青松淡淡说道。

　　“松少爷放心，我必会让我们许家在武道大会上成功三连冠。”许浮生傲然说道。

　　“那便好。”许青松点了点头，环视了一下广场，目落到李默身上，微微皱了下眉头。

　　但是，他并没多说什么。

　　就算李默真的有杀死张昂的能耐，在这武道大会上也翻不了天。

　　这一点，他一点都不担心。

　　李少钧和苏山城一行也出现在了广场，到两家子弟的集中处逛了逛。

　　未过多久，院长许昌平等人也都陆续来到了广场。

　　待坐定之后，许昌平便说道：“今天这场面，可比入学式热闹多了，一想到又有二十位学员会进入上院学习，我便开心得很。”

　　“许院长可别开心太早啊，上一次，李家可是出了匹黑马。这一次，指不定又要出些状况。”张春海阴阳怪调的说道。

　　“是吗？那倒真得多注意注意，李家那匹黑马，不简单呐。”许昌平笑了起来。

　　听见二人暗含讽刺，李锦方不由冷笑道：“二位确实笑得太早了，排名第四的李樵，可也有着不俗的实力。再说，还有苏家的苏孝东，一二名之位不见得就一定落在你们两家。”

　　许昌平笑意更浓，说道：“难得李少府如此有信心，那话不多讲，直接开始比赛吧。”

　　于是，武师开始发放号码牌，和之前一样，全都是根据实力排名来确定的号码。

　　这一次，李默分到了150号，李高远为190号，苏铁为177号。

　　随着比赛开始，李默接连上台应战，第一轮赛，第二轮赛，进程相当的快。

　　显然，武师们刻意的将等级相差大的学员安排在一起，一连几轮下来，李默遭遇的都是磐石境中期以下的对手。

　　予李默而言，全都是一招秒杀。


第40章 一招秒杀

　　“150号胜出。”

　　“150号胜出。”

　　裁判不断宣布李默的胜利，引得李家子弟颇为振奋。

　　但是，相比起许浮生等铁骨境级的强者，关注度要小得多。

　　于高年级学员而言，更是不屑一顾。

　　即使是入学式第一，放在这数届学员一同参加的武道大会上，也仅仅是排名150位，相比起排名前一百的，相差太多了。

　　新生再如何厉害，那也只是垫底的角色。

　　“150号对230号。”

　　在第三轮赛上，李默再度遭遇张定举。

　　张定举一脸凝重的上台，战事未开，额头上却已经是冷汗直冒。

　　前阵子李默大败许桐和张世久的场面历历在目，虽然他如今已经领悟了十方刀的颠峰境界，但是却没有半点自信能够击败李默。

　　相比之下，李默则显得悠然自得，慢步上台，负手而立，宛如闲庭散步，未有半点战前的紧张。

　　“咕噜——”

　　张定举使劲咽了咽口水，尔后发出一声厉吼，使出十二成的力道，朝着李默扑去。

　　人出，刀势如洪流滚滚，一瞬便似要将李默吞没。

　　一声浅笑，李默随手一剑，快如闪电。

　　饶是刀风阵阵，迷乱人眼，却被这一剑之势震得破碎不堪。

　　“铿——”

　　长刀被震脱出手，高高的飞起，落在赛台一角。

　　还未等张定举反应过来，李默的重剑便已经横在了他的脖子上。

　　“150号胜出。”

　　裁判干脆的宣布了结果，同时微微颔首，颇为欣赏李默招数的干净利落。

　　待李默悠然收了剑，转身下台。

　　这时，被震惊的台下诸人才轰然爆发出议论声。

　　“怎么回事，竟然只用一剑！”

　　“入学式上，李默可是用了十几招啊，更别说现在张定举是刀诀颠峰。”

　　“默少的修为进展实在太可怕了，张家人真是丢脸丢到家了。”

　　人群中，苏雁眼中透着浓浓的异彩，俏脸上浮起半分红晕。

　　少年那一剑之雄风，实在威武非凡。

　　台上，张定举在嘲杂声中回过神来，脸色骤然煞白。

　　那晚英杰会聚会之后，他因此更勤奋修炼，哪知竟然不敌他一剑之威。

　　而且，这一剑他至始至终没有看到是怎么斩出来的，更连属于哪套武诀都不清楚。

　　败，惨败！

　　刹时间，张定举宛如泄了气的皮球，傲气被磨得一点不存。

　　第三轮赛很快拉下帷幕，原本近两千学员，经过三轮赛事的淘汰，所剩者不过两百余人。

　　大部分的新生都被淘汰，只剩下李默这些在入学式上杀入二十强的新人。

　　第四轮赛很快开局，李高远和苏铁等人纷纷上场，这一次，遭遇的都是高年级学员，一个个都是磐石境后期的武徒。

　　此时，二人才展露出铁骨境的实力，力败对手。

　　接着，许桐等人也都在大赛中纷纷展露铁骨境的修为，一时间引起诸多议论。

　　“今年的新学员资质都胜过往年不少啊，这么多提升到铁骨境的。”

　　看台一角，李文定说道。

　　“纵然如此，也很难和高年级的学员争风。”

　　李大同笃定的摇了摇头。

　　“看来这次李默很难象上一次一样创造奇迹了，纵然，他一剑就击败了张定举。但换成是任何一个铁骨境的武徒也能够办到。”李文定说道。

　　“只怕是了……一境三层，或许可以越级败敌，但两境之间的差距，却宛如鸿沟，不是那么容易跨越的。”李大同赞同的点点头。

　　“咦，他上场了。”李文定说道。

　　北边赛台上，李默再次登台，对手是排名120位的师哥，个块头，手持厚背开山斧。

　　“这张泰……不容易对付啊，此人力大使斧，攻势迅猛，在磐石境后期中算是顶尖了。”李大同说道。

　　这时，张泰一斧杵地，粗声粗气的说道：“听说你就是入学式第一，正好，就让老子来掂量掂量你小子的实力。你要注意了，我的‘冲锋斧’一旦施展开来，宛如攻城巨锤，霸道之极，其势之猛……”

　　“来吧。”李默淡淡打断了他的话。

　　“哼，好话于你你不听，有得你吃亏的时候！”张泰眉头一挑，提起斧头，就是一声暴喝：“巨斧攻城！”

　　那壮硕的身体一跃而起，巨斧宛如重锤砸下，台下诸学员看得都是脸色紧张，心想着这斧头若砸下来，只怕整个赛台都要裂成两半。

　　“铿——”

　　李默出剑，准确无误的击中斧刃。

　　在象牙重剑和巨斧撞击的瞬间，强大莫匹的威力将巨斧上的力量完全吞噬，然后如潮涌的冲去，将张泰震得倒飞而出，落在丈余开外的地方。

　　“什么？”

　　张泰惊叫着翻身而起，脸上惊愕未消，李默已一闪落到他身前，一剑抵着脖子。

　　“150号胜出。”

　　裁判目光中闪过惊讶，高声宣布了结果。

　　苏雁本是小手紧握着，有点紧张，直到见李默一剑胜出，这才欢喜出声。

　　“是磐石境后期，李默到磐石境后期了！”

　　有人从李默出剑时的气息，得出了惊人的判断。

　　一石激起千重浪，台下的李家子弟们哗然一片。

　　不过短短两月时间连升两级，这升级速度绝对令人瞠目结舌的。

　　张泰一脸通红的下了台，他本是仗着师哥身份想耍耍威风，哪知道对手厉害到如此地步。

　　“这小子当真是怪胎，上次连升两级，这短短两个多月竟然又升了两级。”李文定一脸发愣。

　　李大同眉头皱得更深，自言自语的道：“就算是三品黄级炼丹师，这小子提升修为的速度也太快了。”

　　“不过，也就是磐石境后期了。即使他的实力达到磐石境后期最强，距离铁骨境仍有差距，下一轮遭遇铁骨境的对手，那就棘手了。”李文定说道。

　　第四轮赛结束，入围者共110人。

　　随着第五轮赛的开始，赛事的激烈程度立刻提升了不少，闯到这个地步的，大多是铁骨境的武徒，一个个打起来难分难解，但却也精彩纷呈。

　　李高远等人对上同级的师哥，一个个硬是发挥出超凡的战力，力败对手。

　　“150号对87号。”

　　李默再度上台，台下诸人紧张一片，只因为他的对手乃是铁骨境的武徒。

　　对手名叫许镇刚，身材高大，手持五尺长矛，透着几分威武。

　　“哟，李少府，你们李家的那匹黑马，好象碰上了我们许家的强敌呀。你说，他能不能过关？”

　　看台上，院长许昌平瞥见这场面，不由调侃道。

　　“赛事未完，什么结果都有可能。”李锦方冷笑了一声。

　　“是嘛？我倒以为，结果早定。”许昌平笑了笑，一脸胜券在握的表情。

　　广场一角，许青松等人也冷眼关注这一场赛事，可以说，这关系到张昂的失踪之谜。

　　唯有深知李默修为的李高远几人，却对此战的结果早有定论。

　　一抬长矛，许镇刚傲然说道：“张泰居然会败给你？真是丢了张家的人脸。不过，我许镇刚可不一样，一招就要你给我躺下！”

　　他长矛一指，陡然一声沉喝：“狂蟒出洞！”

　　枪出犹如巨蟒出巢，透着一股狠辣霸劲，矛尖一瞬距离李默便只有尺余之距。

　　“好快的矛法！”

　　众人大叫不好。

　　李默剑在手中，骤然一抬，一剑准确无误的撞击在矛杆上，强大的霸力硬生生将长矛震开。

　　与此同时，他身形一旋，逼近许镇刚身前，未待他还没反应过来，左手一抬，飞刀便已经抵在了他的脖子下。

　　刹时间，这北边一角的赛台附近，顿时鸦雀无声，就连裁判也着实一愣，完全没想到这一战，结束得如此快。

　　李默胜了，胜得出人预料。

　　那矛法如电，更蕴涵着百般力道，但李默单手一剑便能接下，而旋身一刀，轻灵如蛇。

　　又是一招秒杀！

　　秒杀的还是铁骨境级的对手！

　　围观诸人，无不为之动容。

　　“李默他，进入铁骨境了！”

　　有少年看出端倪，用尽全身力气高呼起来。

　　这一声，惊天动地，波及全场。

　　至武道院建立以来，百年时日，从未有一个磐石境前期的学员，获得入学式第一，也从未有一个磐石境前期的学员，在短短两个多月的时间内，连续提升三级修为，达到铁骨之境。

　　李家子弟发出潮水般的呐喊声，一个个激动得满脸通红，就好象击败对手的是他们自己一样。

　　家族的荣誉，令他们感同身受。

　　许青松和张韦庄等人直是面面相觑，张昂的被杀，变得理所当然。

　　李默不止进入铁骨境前期，更拥有了秒杀同级武徒的超然战力！

　　许桐几人更是如遭雷击，一个个嘴角抽搐，双脚发颤。

　　本来他们以为提升到铁骨境，或可一雪前耻，但谁能想到，李默的修炼速度，远远超过他们想象，远远超过了他们能够理解的范畴。

　　“这……怎么可能，李默竟然连跳了三级。”

　　看台一角，李文定一脸呆愣，眼睛发直。

　　李大同所受的震撼更不小，本来，他认为李默提升到磐石境后期都已经是怪胎般的能耐，但谁能想到，李默的能耐竟到了如此变态的地步。

　　“怎么会？”

　　看台上，院长许昌平两眼瞪凸，直以为看错了。

　　李锦方意外之余，底气十足的大笑道：“许院长，我便说过，未分胜负之前，什么都有可能！”


第三卷 扬名郡城


第41章 势如破竹

　　许昌平听得脸色一阵红一阵白，刚才那么自信的撂下话，如今好似被一巴掌扇在脸上，生生发疼。

　　此时，苏严举突然发现了人群中苏雁的身影，他眉头一皱道：“咦，雁小姐怎么会在这里。”

　　再看李默下台，苏雁小脸上那欢喜表情，苏严举便脸色一沉。

　　赛事因为李默的事情出现了短暂的停顿，然后又再度拉开。

　　李高远和苏铁，都因为接受了李默的指点，武诀大进，硬是力败对手。

　　第五轮赛结束，除却因伤无法再战者，入围者共48人。

　　此时已是大下午，稍作休息之后，第六轮赛再度拉开，将决出前24强的人选。

　　随着名单的公布，有人喜有人忧，李默等新学员，全部遭遇了铁骨境中期的对手，尤其是李默，直接对上了排名第四的许樵。

　　可以说，第六轮赛实际上是新生的最终突围赛。

　　能否闯过，代表着是否可能成为20强人选，是否能够进入上院学习，这完全就是天堂地狱之分。

　　许浮生等人陆续出线，一个个都是以强悍的实力击败对手。

　　张世亮是最先上台的新学员，任由他如何施展浑身解数，始终实力逊色一筹，止步六轮赛。

　　就算是许桐，都在高年级师哥的强大实力，败下阵来。

　　接着，李高远和苏铁上台，二人拼尽全力，最终力败手，成为黑马出线，赢得一片掌声，更令两家族人尤其是新入学的族人们兴奋之极。

　　从一定意义上说，二人在两个多月时间里，已经超越了许桐。

　　一晃，终于轮到李默上台。

　　许樵足足比他高了一个头，块头很大，虽然也才十七岁，但已初显魁梧。

　　他手持铜首棍上台，往那里一站，顿时气势如熊。

　　在前一轮赛中，他仅花了六招，就将同级强敌击败，其实力可想而知。

　　一个是排名第四的高年级学员，一个是入学式上的黑马，刚刚晋级铁骨境的新学员，赛事未开，已牵动全场。

　　“来吧。”

　　许樵一脸傲然的看着李默，努了努嘴。

　　李默眼神一凝，本来平静如溪流般的气势陡然间暴涨如洪流海啸。

　　刹时间，许樵的眼神闪了闪，台下诸人亦是大吃一惊，本来许樵在气势上可谓有压倒性的姿态，然而李默一展气势，立刻呈现出反超之势。

　　一记闪电步，李默狂扑许樵。

　　“饮血剑！”

　　“碎骨棍！”

　　剑棍相撞，发出沉闷的爆响声，李默被震退半步。

　　“哼！”

　　一棍逞威，许樵气势大涨，挥棍直扫。

　　“玄霸劲！”

　　李默一运口诀，顿时进入三倍力境界，持剑横扫。

　　“砰——”

　　闷响声中，这一次稳稳接下长棍。

　　“什么？再吃我一棍！”

　　许樵眼睛一瞪，一声低吼。

　　“砰——砰——砰——”

　　二人展开激斗，刹时间暴响声震耳欲聋。

　　棍法碎骨断筋，横扫竖劈，宛如疾风骤雨，直看得台下诸人冷汗直冒，许樵的实力当真可怕非常，怪不得能排名第四。

　　但是，李默在他雷霆般的攻势下，不仅未退分毫，而且展开正面强攻。

　　饮血剑一剑强过一剑，宛如海啸雷霆，横冲直撞。

　　玄霸劲和道天炼火诀，再加上血玉髓，两大功法，一件灵宝之助，让他能够挥尽全力的发招。

　　半柱香过去，二人激斗数十招，随着“砰——”的一声震响，两人分开来。

　　“好个李家小子，果然有些本事。不过，也仅此而已，就让你瞧一瞧，你我之间的差距所在——寒冰真劲！”

　　许樵一声暴喝，浑身上下遍布一层冰寒之气，刹时间，众人都能够感觉到一股冰冷的气息随风袭来。

　　“不好，是寒冰类型的真气！”

　　“许樵才不过铁骨境中期，竟然已经掌握了属性真气，太夸张了。”

　　“这下李默完了！”

　　众人皆纷纷摇头，认为李默必败无疑。

　　真气有诸多属性，金木水火土，冰雷风光暗等等，但一般成型都是在铁骨境后期，之前则处于混沌状态，一旦真气固定了属性，就会大大提升杀伤力，更具备有特殊的能力。

　　寒冰真气，强大到一定程度，甚至能够将对手直接冻成冰块！

　　“好，这才有点意思——”

　　李默脸色未变，反倒一笑，然后，一团火气骤然从体内迸发而出，一缕缕火光飘扬，宛如人在火中。

　　“什么？”

　　许樵眼睛一瞪，脸上的傲慢瞬间凝固。

　　“天呐，李默竟然也掌握了属性真气，而且还是克制冰系的火焰真气！”

　　“他才刚刚步入铁骨境初期啊，这简直闻所未闻。”

　　台下议论纷纷，顿时这场比赛的胜负再度难料起来。

　　看台一角，李文定和李大同互望了一眼，直是面面相觑，李默每一次出现，都在不断刷新他们对于常识的理解。

　　炼就属性真气，绝对不是一件简单事情，需要经过复杂的程序和修炼。

　　即使象许樵这样，凭着中期境界掌握了属性真气，但也是初步掌握。

　　然而，以二人的眼力，却可以分辨出李默的真气成型度比许樵还要高出一筹。

　　只是二人又岂会知道，道天炼火诀从一开始修炼，便是真气成型的开始，李默修炼到炼骨境界，真气的成型度自然非同一般。

　　“饮血剑！”

　　李默一声暴喝，再度发动进攻。

　　“碎骨棍！”

　　许樵大喝一声，持棍而上。

　　二人再度激斗，不仅是力与力的抗衡，更是冰和火的撞击。

　　招招凶霸狂猛，却又透着灵巧飘逸。

　　冰系真气和火系真气撞击在一起，发出“滋滋”声响。

　　许樵越打越心惊，他面对的似乎并非是一个人类，而是一头凶猛的野兽。

　　尤其是李默的眼神，透着一股子无法看透的深邃，在他身上散发着一股可怕的凶厉之气，不知何时，内心竟已毛骨悚然。

　　“闪电斩！”

　　李默暴喝一声，重剑飞斩而下。

　　持续了十几招的饮血剑将力量提升到一个可怕的高度，许樵只觉得双臂一麻，朝后踉跄飞退。

　　“饮血奔流！”

　　李默得势不饶人，一声暴喝，剑如洪流奔腾，每一剑劈下，便将许樵震退一步。

　　十剑狂斩，硬生生将许樵逼至赛台边缘。

　　“砰——”

　　李默飞起一脚，直接将他踹下台去。

　　许樵狼狈摔出赛台，刹时间，全场寂静非常。

　　从李默被辨别出磐石境后期，再到铁骨境，再到如今的真气成型，更力败排名第四的许樵。

　　一切都如同入学式上的重演，谁都以为李默必止步于此。

　　然而，如今许樵却败在他的手中。

　　“默少威武！”

　　一个李家族人突而喊了一声，顿时呼声震天。

　　苏雁一张小脸也微红微红的，似个苹果，站在台上的李默，一身红光未散，宛如火神下凡，威武不可言喻。

　　“150号胜出。”

　　裁判的声音直接被学员的声音淹没了。

　　“哈哈——”

　　看台上，李锦方长笑一声，朝着许昌平说道：“这结果当真未曾预料，没想到许樵这么厉害，竟会败给我们李家的一个新生。”

　　这明褒暗讽，令许昌平大为恼怒，脸一下子就黑了，但一时又无语反驳。

　　接下来的两场比赛，虽然激烈，但比起李默这一战却乏味太多。

　　直到许昌平宣布第六轮赛结束，24强之争留待三日之后。

　　李默一行返回住所，途中诸人簇拥，宛如众星捧月般，关于李默大败许樵之事更是宛如传奇般。

　　进了院子，李高远却又叹道：“好不容易杀进24强，只怕下一战难有胜算。”

　　“我们已尽全力，就算失败也没什么。”苏铁坦然说道。

　　“但我就是不甘心……”李高远跺了跺脚，突而问道，“李默，你是什么时候真气成型的？你说咱们三天时间能够修炼成吗？”

　　李默便道：“我的功法不适合你们。不过，如果真有合适于你们的真气功法，三天之内要想真气成型，并不是什么难事。”

　　“真的吗？”李高远欣喜若狂。

　　苏铁将信将疑的道：“李兄不是在开玩笑吧？即使天赋极高者，也需要数月光阴呐。”

　　“你没见到李默已经真气成型了，这小子必定有独门方法。”李高远则嘿嘿一笑，然后又犯愁道，“早知道有这一天，我就该在真武塔里面弄一本修炼真气成型的功法。”

　　“不过，修炼成型真气，并非盲目而为，根据体格根骨的不同，适应的功法也大不相同。”苏铁又道。

　　李高远搔搔头，困惑道：“那我们怎么知道自己适合修炼什么类型的真气？”

　　李默微微一笑道：“此事倒不难，高远你的根骨强健，粗壮有力，巍如磐石，适合修炼金系真气。苏铁你脉生鹰相，骨根扎实，适合修炼雷系真气。”

　　“哇，李默你怎么什么都懂啊？”李高远听得直是惊奇。

　　李默淡淡一笑，说道：“都是书上看来的，但也八九不离十了。你们若是信我，必不会有误。”

　　“我自是相信李兄。”苏铁肃然说道。

　　“默师兄，那我适合什么修炼什么类型的真气呀？”苏雁一脸好奇的问道。

　　李默看了一眼，说道：“雁姑娘把手借我一下。”


第42章 郡守府

　　苏雁伸过手去，李默捏着她的脉门，略一沉吟，便轻声说道：“雁姑娘乃是一身麟骨，生来高贵，呼风唤雨，暗藏神威，聚富贵，凝官气，可谓数百年一见。此骨者，诸气可修。不过既然雁姑娘走的是丹道，自是修炼火气为上。”

　　苏雁听得眼睛晶亮晶亮的，对李默更是佩服。

　　本家的少年们，个个资质卓越，修为不俗。

　　但是，象李默这样，精通丹武之道，屡出奇迹，更连这摸骨断命之术都擅长的，却是绝无仅有呢。

　　“现在的关键就是怎么找到真气功法，或许去找少钧哥帮帮忙？”李高远提议道。

　　“这真是舍近求远，为何不找我呢？”

　　小手掩嘴，苏雁噗嗤一笑。

　　“呀，差点忘了，以苏小姐的身份，真气功法岂非唾手可得呀！”李高远一拍脑袋，直叫愚蠢。

　　“雁姑娘肯帮忙的话，那就太好了。”

　　李默也点了点头。

　　苏雁莞尔道：“我们是朋友呀，本就该相互帮助，更何况是这点小事。不过，即使是本家，也要遵守规矩，丹道院的真武塔我无法再进，至于我家里的藏书阁，那也都是家族不传之学，拿是拿得出来，就怕你们修炼好后，被本家长辈看出来路，那就麻烦了。即使是支族，也需要经过严格的程序才可能修炼到这些武诀呢。”

　　“那雁姑娘还有其他方法？”李高远好奇道。

　　苏雁甜甜一笑道：“当然，有真气功法的地方，不止武道院，丹道院，和各大世家，还有一个地方，其所藏的武诀，无论数量还是等级，都绝对不逊色。”

　　“那是什么地方？”苏铁亦忍不住好奇道。

　　苏雁轻笑道：“郡守府。”

　　李高远二人直是大吃一惊，唯有李默淡定得很，微微颔首道：“确实，郡守府的藏书库中，也收录着大量的武诀，供军伍将士修炼。这么说，雁姑娘你有方法弄到郡守府的武诀？”

　　“嘻，这没什么难的。因为我和郡守大人的女儿可是打小的玩伴呢。”苏雁咯咯一笑。

　　李高远二人这才恍然大悟，同时暗暗惊叹于本家的人脉。

　　郡守乃是一郡之地最高的长官，地位权势犹在四大家族之上，是他们这些支族少年，绝对无法高攀的对象。

　　但如今，有了苏雁在，这高高在上的郡守府也可以逛逛的地方。

　　在苏雁的带领下，三人很快便来到了郡守府。

　　郡守府邸，规模庞大，透过高墙，可见其间宫殿成群，巨木参天。

　　门口两只大石雕，透着威武霸气，两列六名守卫如铁塔般矗立，手持长枪，目如金刚。

　　“可儿在家吗？”

　　苏雁径直的走上去问道。

　　“小姐在家，苏小姐请进。”

　　显然苏雁是这里的常客，守卫连忙躬身相迎，全然没有站岗时的那威武姿态。

　　李默三人自然跟着进去，一进府邸，李高远二人都透着几分紧张，左瞥瞥右望望，啧啧惊叹。

　　相比起自家那宅子来，郡守府可要壮阔威严百倍呀。

　　只是李默神情淡定，区区郡守府，哪能和皇宫大内相比，更何况，这吴兴郡也不算是什么大郡。

　　苏雁熟门熟路，沿途不时都有下人躬身相迎。

　　待穿过一条走廊的时候，前方出现个雅静的小院。

　　院中，一个白衣少女正在舞剑。

　　其影婀娜，剑姿曼妙，宛如画中美人。

　　就连李默，亦不由微微颔首。

　　宫廷多剑舞，但这女子使来，更别有一番风情。

　　这时，在院子里候着的丫鬟叫了声：“苏小姐来了。”

　　话落，目落在李默二人身上，轻咦了一声：“是你们。”

　　那白衣女子转过身来，俏脸绝色，可不正是当晚集市上购买红芝草时，碰见的那女子么。

　　当时就觉得这女子气质不俗，很可能出身大世家，但未曾想到，其身份之尊贵，竟是郡守大人的女儿秦可儿。

　　“可儿你认识默师兄他们？”苏雁希奇道。

　　“一面之缘罢了。”秦可儿轻描淡写的回道，目落到苏雁身上，冰冷如霜的面孔上才露出半分笑意，说道，“雁儿你不是最近忙着炼丹么，怎么有空过来？”

　　“我过来是有事相求呢，可儿你一定要帮忙。”苏雁说道。

　　浅浅一笑，秦可儿说道：“雁儿你的忙我岂会不帮？说来听听。”

　　苏雁便直言道：“是这样的，高远和苏铁两人，刚刚杀入武道院大会24强，再过三天就要进行12强赛。他们刚步入铁骨境，所以我来找你到藏书库去弄真气功法，好让他们二人能够速成真气成型。”

　　秦可儿听完，轻轻摆手道：“要拿真气功法并不难，问题是，别说三天，就算三个月也不可能真气成型。”

　　“默师兄有办法办到！”苏雁立刻说道。

　　“默师兄？”秦可儿冷冷瞥了李默一眼，缓缓摇了摇头，断然说道：“我丹道不及雁儿你，但武道一途，我向来不输于谁，从未听说过三天就能真气成型之法。此人，必定是胡说八道！”

　　李默朗声说道：“天下之大，无奇不有，宇宙苍穹，尽是你我所不知的怪异奇闻。秦姑娘没有听过的事情，不代表就没有。”

　　俏脸上染着寒霜，秦可儿冷冷说道：“着实这世上有我不知的见闻，但真气成型一事，我自信研究甚深。你有狂妄所想不要紧，但是别害了他人！”

　　“但是，默师兄前几天也才刚入铁骨境，如今已经真气成型了，而且还在武道大会上击败了铁骨境中期的武徒呢。”苏雁辩解道。

　　“什么？你当真是三日真气成型？”

　　秦可儿蹙了蹙柳眉，狐疑的看着李默。

　　这少年粗看普普通通，无甚出奇，只是那眼神深深，宛如浩海，难以看透。

　　“我的功法特殊，三日无法成型。不过，若有适合功法，助他人三日成型，并非难事。更何况，高远和苏铁都是和我出生入死的兄弟，我决然不会害了他们。”李默淡淡说道。

　　李高远大声说道：“我和苏铁对李默是绝对信任，请秦小姐借我等功法一阅，当感激不尽。”

　　“可儿，我知你心有疑惑，但默师兄真非常人，你可知道，他的丹道能耐远在我之上呢。”苏雁也急忙说道。

　　微微蹙眉，秦可儿有些意外：“雁儿你竟在丹道上夸奖他人，此人当真丹道天赋在你之上？”

　　苏雁认真回道：“我岂会哄骗于你？事实就是事实，默师兄的能耐我真的深为钦佩，他的为人我更是深信不疑，你就看在我的面子上，拿功法出来好吗？”

　　秦可儿终是点点头道：“既然雁儿你说到这份上，那我自会帮忙。你们想要什么功法？”

　　“雁姑娘你可也要顺便修炼？虽然你修为还未达到铁骨境，不过，真气成型之后，你的七星炼火诀可提高数个档次，分出五股火焰也指日可待。”李默问道。

　　“当真吗？那我要炼！可儿，我要火系功法，高远是金系，苏铁是雷系。”苏雁欢快的说道。

　　秦可儿俏脸生寒，冷冷说道：“其他两人我不管，但你想助雁儿修炼，可知道其中的利害关系？一旦失败，将会令她丹道前途尽毁！这不是你能够担负得起的责任！”

　　李默不紧不慢的说道：“秦姑娘不信，在情理之中，那就待我先助高远他们炼成真气如何？对了，请秦姑娘拿最好的三等功法过来，越难越好。”

　　“越难越好？”秦可儿眼中闪过一丝愠怒，少年的狂妄令她大为不悦。

　　若非是有苏雁在，早就动怒了。

　　她冷笑一声，朝着丫鬟说道：“兰儿，你去藏书库一趟，找三本功法过来，分别是《火灵诀》，《金刚身》和《雷动诀》。”

　　丫鬟立刻赶去藏书库，未过多久，便将三本武诀拿了过来。

　　秦可儿努了努嘴，兰儿将三本武诀递到李默手中，一主一仆都冷眼看着他。

　　三天真气成型？这乃是天大的笑话和绝对不可能成功之事。

　　且不说成型，就拿武诀而言，真气功法的深奥程度更甚于刀剑之学，光是研究就需耗费数月时日。

　　秦可儿刻意选了难度极高的三种功法，为的就是让李默知道什么是井底之蛙，什么是天外有天！

　　让秦可儿更动怒的，李默一点都没有拘泥之意，接了武诀，大摇大摆的走到石桌旁坐下，端起桌上一杯凉茶，品了一口，颔首道：“冰泉花茶，味道还不错。”

　　“小姐！”

　　兰儿脸色都黑了，那茶水可是她倒给小姐喝的。

　　秦可儿冷着脸摆了摆手，按捺着怒意朝苏雁说道：“雁儿你从哪里认识的此人，真是无礼之极！”

　　苏雁却早习惯似的，不仅不生气，反倒噗嗤一笑，拉着她的小手说道：“可儿你别动怒，默师兄有时候确是招人讨厌。但是呀，你看下去，便知道他真个并非狂妄无礼，那是有真本事呢。”

　　“哼，我倒要看看，他有什么真本事！”

　　秦可儿自认涵养了得，但是遇到李默这种人，真是气得怒火中烧。

　　一边，李高远和苏铁互望了一眼，那手心里都是冷汗。

　　李默真是胆大包天，这里可不是自家院子，乃是堂堂郡守府小姐家的院子呀。

　　坐在人家的凳子上，品着人家的茶水，看着人家的书，这是他们有天大的胆子也不敢做的事情。

　　即使，有苏雁引路。


第43章 屋中授学

　　但是，李默却是神情淡定，处之泰然，宛如在自家小院中，就差没叫人斟茶递水伺候着了。

　　而且，他翻看武诀的样子，甚显悠闲。并非是在钻研什么深奥之极的绝学，就好象是在看街边小摊上所买的奇闻杂记。

　　那一页页翻动，速度很快，没多久便翻完了一本。

　　然后，随手拿起第二本，继续翻阅，如此不过一盏茶的工夫，他便看完了三本。

　　将书一合，李默微微颔首道：“这三本武诀确实算是三境武诀中难度颇大的。”

　　“那你读懂了吗？”

　　秦可儿一声冷笑，那声音仿佛从万年冰窖中吹出，冷冷的，更带着分明的讽刺。

　　“自是读懂了，时间紧迫，可否借一间屋子使用？”

　　李默悠然一笑，不紧不慢的回道。

　　他当然看得出这小丫头的鄙夷和万分的不信任，不过，自也没放在心上。

　　他堂堂商天国第一地级炼丹师，自没兴趣和一个小丫头斗口舌。

　　要让对手服气，展示实力永远是最妥当最直接的方法！

　　秦可儿冷笑一声，都懒得和他再说，随手指了间偏屋。

　　苏雁则是一脸好奇道：“默师兄，我可以在一旁观看吗？”

　　“当然可以。”李默点点头。

　　于是，一行人便进了偏屋，李高远有点紧张问道：“那我们谁先来？”

　　李默淡淡一笑，说道：“两人一起吧，这也不是什么难事。”

　　秦可儿听得柳眉一挑，一股血气直冲脑门，小拳头紧紧握起。

　　这支族少年的狂妄，一次次挑战着她涵养的极限。

　　这一次，即使是苏雁带来的，只要这小子有半点失误，她必定要将他扫地出门！

　　待二人坐下，李默便道：“你们把上衣脱掉。”

　　虽有本家小姐在场，但二人都不是拘泥之辈，略一迟疑，便脱了上衣。

　　苏雁则轻呼一声，小脸通红的道：“这……速成之法要脱衣服？”

　　秦可儿正是有气没处发，顿时厉叱一声：“你这小子，若想借机会轻薄雁儿，我必取你狗命！”

　　这小丫头，好大的煞气。

　　但是，又怎会震得住他。

　　李默神色未改，淡定的说道：“二位姑娘不必紧张，速成之法不止一类，自有可以不脱衣服的方法。”

　　苏雁这才安心，小手拍拍胸口。

　　“哼！还不止一类……”秦可儿冷笑更浓，这牛皮都快吹上天了。

　　李默一边取出随身带着的银针带，一边说道：“传统的真气成型之法，是通过修炼真气法门，让体内的真气具备相应的属性。宛如怀胎十月，酝酿而成。但是，正如武诀万千，真气成型之法亦有诸多分类，我现在所要施展的，便是其中一种速成之法‘天元引气针’。”

　　“天元引气针？”苏雁听得认真得很。

　　“真气者，分为先天之气和后天之气。武道一途，即是吸纳天地间的后天之气，凝聚成先天之气。但是，人自母体内诞生，自带有一口先天之气，此乃气之源本，这天元引气针会激发脉门之力，再配合我传授给你们的引气诀，可以将这一口先天之气调动，从而具备快速修炼属性真气的基础。”李默耐心解释着，同时将一根根银针扎在二人身上。

　　“先天之气，乃是钢魄境才能调动之物，怎么可能在铁骨境初期就能调动？”秦可儿一语道破这字句中的破绽，冷冷的质问道。

　　“秦姑娘可当这又是一件奇闻罢了。”李默淡淡说着，默默施针。

　　“那我还是孤陋寡闻了！”秦可儿没好气的重重一哼。

　　不多时，二人的身体上已经布满银针。

　　接着，李默开始传授给二人引气诀。

　　“纳天之气，蕴地之灵，行檀中，玉池……”

　　话语悠悠而来，秦可儿却是不屑之极：“什么引气诀，如此浅显，糊弄小孩子吗？”

　　她本天资聪慧，这引气诀也确实简单得宛如童谣一般，只听一遍，便了然于心。

　　无需任何琢磨，其中道理便理解透彻。

　　然而，她豁然发现不知何时体内的气息竟随着引气诀的念动高速移动起来，其速度，竟比她所学剑诀中所蕴涵的引气诀速度快上数倍。

　　秦可儿心头陡地一震，要知道，真气引动得越快，出招越快，杀伤力越强，这是能够决定战斗胜负的关键所在。

　　引气诀，堪称武诀精髓之所在。

　　这引气诀只是随口念动，便比自己的剑诀快上数倍，那若是潜心修炼，真气引动的速度岂非快上数十倍！

　　而且，她突然察觉到，这口诀看似简单，但一琢磨，突而发现又是字字珠玑，宛如大繁至简之绝学。

　　和这引气诀一比，自己苦心研究的剑诀一下子变成了廉价货。

　　而这李默好似不知其珍贵，就这样当着众人的面念了出来。

　　秦可儿并非贪婪之辈，偷学引气诀自是大忌，更是尊严所不允许。

　　但是这引气诀一旦学会，必定能够大增实力。

　　李高远二人亦是天分极高，运行引气诀，很快的便感觉到腹部有暖气自生，尔后散布全身。

　　不久之后，一寸寸的气息浮于表体，丝丝缕缕，宛如晨雾。

　　“怎么可能……”

　　秦可儿正纠结于引气诀之事，看到二人身上的异象，顿时瞳孔放大，差点没有叫出声来。

　　这气息的纯度和浓度都远远超过后天真气，正是如假包换的先天之气！

　　抵达铁骨境后期，秦可儿也曾试图引动先天之气来提升实力，但是，钻研良久，苦修苦练，皆无门道可寻。

　　然而万万不曾想到，就这引气诀随便运行几遍，就能够调动先天之气。

　　李默随口念出的引气诀，竟然有如此可怕的妙用。

　　这是何等的震惊和意外，以至于她忍不住捏了下手臂，吃痛之下才确定不是在做梦。

　　“很好，先天之气调动起来了。高远你听好，《金刚身》之诀共分为九重之境，只需要修炼到三重，便算步入属性真气之门。我现在传授你第一重。”

　　李默话落，悠然而谈，秦可儿听了一会儿，便连忙说道：“把书拿来给我看看。”

　　待小兰将《金刚身》递过去，秦可儿拿过来一翻，脸色骤然一变。

　　这李默竟有过目不忘之能，这一本金刚身千字，字字艰涩难懂，更难记忆，但在他翻阅一遍之后，竟然牢牢记住。

　　即使是秦可儿这样的天分，那至少也得翻阅几遍，再熟读几日啊。

　　不，不止是记住这么简单。

　　因为，李默在念完一重口诀之后，开始逐字逐句的解释。

　　艰涩的口诀在他讲解起来后，有种令人豁然顿悟的感觉。

　　秦可儿瞳孔微微放大，全然难以相信所见所闻的一切。

　　她为了让李默知道天高地厚，故意选了藏书库中三等真气武诀中至难的三部，这金刚身她没学过，但却知道其深浅。

　　此书要想领悟其精髓，就算资质再好，第一重口诀也至少半载光阴。

　　然而，李默仅是读了一遍，便将这第一重口诀领悟，这是何等可怕的资质和悟性。

　　这时，她才恍然明白苏雁的话。

　　少年的一举一动，并非放肆无礼，而是拥有着超然自信的洒脱。

　　那话语，或在他人听来大不可信，然而在少年看来，一切都是理所当然。

　　不同的高度，所见者自然大不相同。

　　“苏铁，我现在传你《雷动诀》的第一重。”

　　正在秦可儿深受震撼之时，李默又开始了雷动诀的传授。

　　一如金刚身一般，他悠然而谈，字字不差，而念完之后，又开始逐字逐语讲解，清晰透彻，令人浑然开悟。

　　仅仅是金刚身，已经让秦可儿说不出话来，小心脏犹如小鹿乱撞，震惊非常。

　　再到这雷动身，她更是深受打击。

　　一如苏雁一般，她在武道的天资可谓郡城翘楚，秦家同龄中第一，更被誉数百年难见的武道奇才，天赋无人能及。

　　然而，李默露了这一手，却是她全然无法相比的。

　　以至于，最后她脑袋里嗡嗡一片，呆呆看着少年，愣声不语。

　　李默念完，这才转身说道：“他们要想修炼到第一重境界，至少也要半日工夫。我们到院外去等等如何？”

　　“可儿，走了。”苏雁招呼一声，秦可儿这才回过神来，眼神复杂的看了李默一眼，走出屋子。

　　待来到院外，李默自然的坐在凳子上，瞥了眼茶杯，笑言道：“秦姑娘喜欢喝冰泉花茶？”

　　秦可儿没回答，只是对他那放肆的举动，出奇的没有动怒。

　　她轻蹙着眉头，内心一团狐疑。

　　只因为她突然想了起来，在前不久集市相遇的时候，这少年的修为只是磐石境中期。

　　这才一两个月不见，他突然晋级到铁骨境初期。

　　如此飞速修为的提升，实在是令人瞠目结舌。

　　此人的武道天赋，莫非还在自己之上？

　　倒是苏雁在一边答道：“可儿可喜欢喝冰泉花茶了，我也喜欢呢。”

　　李默自故的笑道：“此茶以冰泉水加上花朵酿制，轻香润喉。不过，品尝此茶，并非仅是浅酌轻尝，还有独特妙法，其滋味更添百倍。”

　　“真的吗？是什么妙法？”苏雁大感兴趣。

　　“有一种果实，名为‘青酸果’，街市常见，用于制醋，若这里有，我倒可以一授其法。”李默含笑道。

　　“可儿，家里有没有青酸果？”苏雁连忙问道。


第44章 吞火入玄级

　　“小兰，去厨房拿几颗过来。”秦可儿脑袋中充满着这少年身上古怪的事情，随口道了句。

　　很快的，小兰就取来了青酸果。

　　李默拿起一颗，向苏雁说道：“此果先放嘴中，喝一口冰泉花茶，再将其咬碎。”

　　“不会酸吗？”苏雁有点担心。

　　“雁姑娘你尝一口，自知滋味。”李默微微一笑，丢了一颗入口，喝一口茶水，闭目品味起来。

　　苏雁便学着他的样子，待花茶入口，一口咬碎青酸果。

　　尔后，美目陡然睁大，眼中异彩连连，那青酸果的酸味被茶水冲淡，浅浅的酸味混合花香之后，宛如千万种味道在口腔中爆开，在味蕾上雀跃飞舞着。

　　“可儿，你快试试！”

　　苏雁扯着秦可儿嚷嚷道。

　　秦可儿本无兴趣，被她扭得没办法，便就此一试。

　　结果青酸果一碎，顿感奇妙，宛如人在云端，美妙不可言喻。

　　“呀，默师兄你怎么什么都懂，这方法好生独特，但是味道当真绝美呢。”苏雁欢喜着，大眼睛中尽是仰慕。

　　李默长笑一声：“天下之大，尽是妙法。雁姑娘喜欢品茶的话，我可有着诸多妙法呢。”

　　“当真么？”苏雁欢喜连天，小手直拍。

　　秦可儿则是眉头深皱，越看李默越觉得奇怪。

　　从李默的穿着上，她很清楚此人必定出身支族。

　　她并不鄙夷支族之辈，但是，支族和本家在先前资质和后天教育上的区别，却是众所周知。

　　支族子弟见到本家人，那都是逢迎献媚，勾头哈腰。

　　然而，眼前这少年，从始至终都是一副超然姿态，他不会回避你的眼神，不会回避你的问话，直来直往，淡定儒雅中又透着一股非凡傲气。

　　就拿此时来说，闲谈笑语，好象他是主人家，而自己则成了客人一般。

　　这人，究竟是什么来历？

　　有生以来，她第一次，对一个异性产生了好奇。

　　欢喜之余，苏雁突而想到一事，朝着秦可儿说道：“可儿你前阵子不是在找人炼虎髓丹吗？可有结果了？”

　　一提起这事，秦可儿便不免叹了口气，说道：“药材易得，丹师难求。此丹可助我突破境界，抵达钢魄之境，但必须得是极品丹。但就算是丹道院那些老头子，都没人敢保证能够一炉必出极品。”

　　话才落下，李默便接口道：“要炼极品虎髓丹，并非难事。”

　　“默师兄你能炼出极品虎魄丹？但是，那是玄级丹药呀……”苏雁惊讶道。

　　李默悠然一笑：“这还不简单，只要我晋级玄级炼丹师，便可炼出极品虎髓丹。”

　　秦可儿听得柳眉一蹙，纵然这少年武道天赋惊人，但是，她眼里却容不下沙子，遂冷声说道：“你这话也未免太自大了，就算你是黄级三品，从来没有涉足过玄级丹药，谈何炼出极品？更何况，你知道虎髓丹是何等难度？就算是玄级二品的炼丹师，也不敢保证能炼出极品！”

　　李默微微一笑，说道：“等高远他们修炼到第一重境界，还有两个多时辰的时间。闲着也是无事，这样吧，郡守府定有玄火，若秦姑娘送我玄火一枚，我可为你炼制极品虎髓丹。”

　　秦可儿听得一声嗤笑：“真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！且不提你是否真能炼出极品虎髓丹，你的意思是，给你玄火，你便能够在两个时辰之内，提升到玄级炼丹师的境界？”

　　苏雁虽知李默的能耐，听到这话也一脸半信半疑。

　　即使得了玄火，炼丹师都是一缕缕将玄火吸入体内，一般要持续两三个月的时日，资质差的，这时间更要拖长。

　　短短两个时辰，纳火于体，这根本就是违背常理的事情。

　　而李默却是呵呵一笑道：“无需两个时辰，半个时辰足矣，剩下的时间，要来炼虎髓丹。”

　　“什么？”

　　秦可儿美目一瞪，差点要骂出声来。

　　刚才她确实被李默在武道上的才能所震惊，但是这不代表他就能够肆意狂言，更何况丹道比起武道更加困难。

　　而李默这样说，倒也是有自己的想法。

　　本来到了铁骨境，便可以纳玄火而晋级玄级一品炼丹师，他原本考虑是等武道大会过后再办。

　　但是，如今即到了这郡守府，当然就不白来一趟，若能取得玄火晋级，那也省了工夫。

　　“默师兄，你没开玩笑吧？你当真半个时辰便可以晋级？”

　　倒是苏雁知道他的本事，认真问道。

　　“我何曾骗过雁姑娘？再说了，在二位面前吹嘘，并没有半点好处，不是吗？”李默认真说道。

　　秦可儿听得倒是柳眉一蹙，确实，但凡支族子弟对于本家，那都是拼命讨好。

　　这少年即使狂妄，但也没必要吹嘘卖弄，来引起反感。

　　但是，这事情怎么想都玄乎，怎么想都不可能。

　　“可儿，你便让默师兄试一试如何？反正玄火你们郡守府又不缺的。”苏雁央求道。

　　秦可儿冷冷看着李默，李默依旧神情淡定，亦不回避她的目光。

　　那份镇定，那份从容，顿时激起了秦可儿的好胜心，她终是说道：“小兰，去取‘黑炭玄火’来。”

　　“有没有更高级点的玄火？”

　　一见秦可儿答应，李默便得寸进尺的笑问道。

　　“你……”秦可儿狠狠瞪了他一眼，肺都快气炸了，丢下一句话道，“只有黑炭玄火！你不要就算了！”

　　这小丫头，脾气真大。

　　李默无奈的耸耸了肩道：“那就黑炭玄火吧，总归只是用来奠基的。”

　　“哼！”

　　秦可儿重重哼了一声，小兰也气呼呼的鼓着小嘴，好一会儿才带回一个匣子来。

　　待将匣子打开，只见里面有和一团拳头大小的黑色火焰。

　　然后，秦可儿便负手冷声道：“我倒要看看，你如何用半个时辰提升到玄级炼丹师的境界。”

　　李默站起身来，淡淡一笑。

　　他信手放在火焰之上，运起道天炼火诀，黑炭玄火一瞬便窜入掌心，顺臂而入。

　　“找死！”

　　秦可儿眼神透着冷光。

　　“默师兄！”

　　苏雁更是大吃一惊，一下子将玄火全部纳入体内，简直就是自杀的行为，经脉都会被火劲烧烂。

　　轻者经脉灼断，重者内腑受伤。

　　只是，李默却神情淡定，仿佛没事一般。

　　他连天火都能够一口吞掉，这区区玄火算得了什么？

　　他唯一的担心的，是腹部的黑光会将玄火吞噬掉，这样一来，他便无法进入玄级炼丹师的境界。

　　不过，担心似是多余的，玄火停留在小腹之中，和黑光共存。

　　黑光沉睡如昔，并没有因为玄火的出现而有任何异动。

　　这亦让李默喜忧参半，如果黑光吞噬玄火，或可证明玄火能够成为灵戒的能源。

　　但玄火激不起其反应，便意味着玄火无法支持灵戒发挥能力。

　　玄火入腹，丝丝缕缕的火焰遍布全身，灼烧经脉，将火劲渗入，李默全身渗透出寸寸红光。

　　这种痛苦对于李默而言，简直可以不值一提，以至于整个过程中，他神色淡定非常，就差没有坐下来喝茶了。

　　而见到李默镇定的样子，二女直是看得目瞪口呆。

　　“默师兄果然有能耐，一口吞下玄火竟然面不改色。”苏雁又惊又喜，美目中闪着浓浓的异彩。

　　“这……这怎么可能？”

　　秦可儿只觉得口干舌躁，再如何瞪大眼睛都无法从李默脸上找出一丝的异象。

　　那镇定，决然不是装出来的。

　　但是，什么样的怪胎才能够做到这种事情。

　　一口吞玄火，简直就是见鬼了。

　　不过小半个时辰，玄火完全渗透全身，火焰收于腹中。

　　红光消失之时，李默睁开眼来，微微一笑道：“终于，玄级一品了。”

　　“太好了！这样便可以炼制极品虎髓丹了！”苏雁欢喜连天。

　　秦可儿有些头疼的揉着太阳穴，看着少年宛如看见一个怪物似的，好一会儿才问道：“你……你当真能够炼出极品虎髓丹？”

　　李默含笑道：“我若说大话，于秦姑娘而言，不过是损了一副药材，于我而言，却丧失了最为珍贵的信誉。孰轻孰重，岂非简单？”

　　“去取药材和丹炉来。”秦可儿终是下了决定。

　　待到小兰取来二物，秦可儿又打开了另一间偏屋。

　　“默师兄，炼虎髓丹的时候我也可以观看吗？”苏雁一脸期望的问道。

　　“当然。”李默微微一笑。

　　秦可儿又是一脸意外，越是丹道高手，越忌讳于他人观丹，这小子，却仿佛缺根筋似的，无论是刚才那引气诀还是如今要炼丹，都毫无避闲的意思。

　　就象这些事情，对他而言根本算不上重要。

　　这小子，真是怪胎！

　　秦可儿嘀咕了一声，却跟着苏雁朝屋里走去。

　　她本没兴趣观人炼丹，不过，她倒真想看看他是否能够炼出极品虎髓丹。

　　这关系到她是否能够成功突破境界。

　　于是，几人一同入了屋。

　　升火炼丹，李默一摊掌，火焰一分为七。

　　“这是……雁儿你的七星炼火诀？”秦可儿一进来就吃了一惊。

　　“恩，默师兄好生厉害，一分七焰，已经是七星炼火诀的最高境界了呢，不知我何时才能达到如此境界。”苏雁看得眼睛发光。

　　秦可儿脸上也透着惊讶，她虽修武，但对丹道一途的了解也甚深，自然知道七星炼火诀的难度。


第45章 24强赛

　　“这是……璇玑分格术！”苏雁突而眼睛一亮，低呼了一声。

　　秦可儿定眼一看，神色也是一变。

　　七股火焰，分明中间三股强盛，四角四股微弱。

　　这正是炼火诀中的璇玑分格术，其将需要大火熔炼制的药材集中在了鼎中部，需要小火炼制的药材分到了四角，如此不但可以节省炼制的时间，亦可以更加精准的掌握药材的液化。

　　但是，这种方法难度极大。

　　即使玄级炼丹师，亦需要几年苦修所成。

　　没想到李默竟会这一手，而且，观这火焰之态，稳定非常。

　　刚刚进入玄级境界，就使用如此高难度的炼火辅助术，简直闻所未闻。

　　但是，李默的璇玑分格术显得娴熟之极，人如磐石，泰然自若，唯有火焰飘扬，在指尖上起舞。

　　近两个时辰很快的过去，待到丹香收敛，李默收起火焰，轻描淡写的一笑：“好了。”

　　苏雁连忙赶过去，将炉盖一揭。

　　这一刻，秦可儿都免不了有几分紧张。

　　“极品虎髓丹！”

　　苏雁惊喜的叫出声来。

　　秦可儿不由娇躯一震，朝着炉中一望，豁然是一炉四丹，中间一枚珠圆玉润，可不正是极品！

　　她眼中闪过浓浓的异彩，心里更是惊呼了一声。

　　就算是玄级一品，炼这虎髓丹也不过一炉三丹，出一颗中品已是能耐非常。

　　但是，少年一手丹道能耐却是逆天，一炉四丹，一极品，一上品，两中品。

　　“你……你究竟是什么人？”

　　秦可儿看着李默，一时震惊莫名。

　　“在下不过区区一个支族子弟。”李默淡淡一笑，眼神中是如海般的深邃。

　　多少年前，他丹道大成，在皇城丹道院一举成名之时，亦有人问起这话，李默便如此回答。

　　无论他站在何等高处，始终不会忘记自己是从最底层，一步步爬上来的。

　　“可儿，我便说嘛，默师兄可是有能耐得很呢。”苏雁嘻嘻笑着，将一炉丹收起，交给秦可儿。

　　秦可儿沉默不言，但却已经没有任何语言来反驳这话。

　　这少年，给予她的震撼可谓前所未有，甚至让她有些受打击。

　　“时间差不多了。”李默笑了笑，朝外走去。

　　来到屋中，李高远二人身上正白气浓密，缭绕全身，似雾一般。

　　李默走过去，将二人身上的银针拔出。

　　不过须臾，二人都运完功法，睁开眼来。

　　“李默，我们成功了吗？”李高远迫不及待的问道。

　　“当然。”李默淡淡说道。

　　“太好了！”二人直是大喜。

　　李默说道：“达到第一重境界后，就勿需再借助银针。我现在传授你们其他两重境界的功法口诀，待回去后你们再勤加苦炼，三日时间能否达到第三重，便全靠你们自己了。”

　　二人重重点头，接着，李默又将二三重的口诀授给了二人。

　　待事完，已是深夜。

　　“时间过得真快，默师兄，那你是明日过来助我炼就属性真气吗？”苏雁问道。

　　李默微微一笑道：“雁姑娘修炼有九星炼火诀，体脉早属火性，只是未到质变的程度。我先教你《火灵诀》的功法，然后你再用我所授的引气诀，引动先天之气，不出十日，必可炼就属性真气。到时候再纳玄火于体，一两个月，便可晋级玄级一品。”

　　“这么简单？”苏雁有些难以置信。

　　李默含笑道：“万事只要得其法，便可化难为易。”

　　秦可儿听得更是心头一动，这引气诀竟然强大到如此地步，可以说，任何一个炼丹师得了这口诀，都可以加快晋级的步伐。

　　接着，李默又为苏雁讲解完《火灵诀》，几人随即离开。

　　待到四人走了，院子里终于安静了下来。

　　远望着李默消失的背影，秦可儿静立无声，微风拂起裙角，俏脸映着星光。

　　小兰一脸好奇的道：“小姐，这李默是什么来头啊？果真只是个支族子弟？”

　　秦可儿似没听到，自言自语的念道：“我一直以为雁儿的丹道天赋乃是郡城绝无仅有，不想竟有人资质高于她。如此年龄，如此轻松便成为玄级一品炼丹师，只怕郡城各本家也找不出一人来。看来，武道一途果容不得任何骄傲，好在，我终于可以突破境界了。”

　　回到住所后，李高远继续修炼《金刚身》的二重境界，李默则开始起火炼丹。

　　一炉到天明，服下玄级丹药，李默修为又涨了几分。

　　距离24强赛还有三天时间，李默并未懈怠，这日大清早便赶去了三重真气修炼场。

　　“砰——砰——”

　　象牙重剑宛如化为狂蛇扑食，霸道刚猛，暗含灵性。

　　剑身上隐透着寸寸红光，随着剑招推进，光芒越发大盛。

　　李默舞动重剑，不过半柱香时间，便停了下来，长长的喘了口气。

　　“二境高等武诀，果然在难度上远胜于饮血剑。”李默自言自语的说道，同时眉头一挑，笑道，“不过，这样才有点意思。”

　　一提剑，继续修炼。

　　这新剑诀正是当初李默在真武塔取来的第三本武诀《噬血剑诀》。

　　此诀乃是饮血剑的升级版本，一直束之高阁，沾满尘埃，一副无人问津之状。

　　饮血剑在一境武诀中已经难到极致，更何况是其升级版本，十五式可谓难上青天。

　　但是，噬血剑诀的威力也大大超过了同级武诀，更完善了多重攻击的技巧。

　　小成期，一剑可产生两重攻击，几率产生三重攻击。

　　大成期，一剑可产生三重攻击，几率产生四重攻击。

　　颠峰期，一剑可产生四重攻击，几率产生五重攻击。

　　光是这点，便足以令人震撼，而最惊人的，则是噬血剑诀蕴涵了剑气成形之道，一旦炼成，便可修炼成雏形剑气。

　　而剑气者，乃是钢魄境武师才能够涉足之地，剑生锋芒，锐可杀敌。

　　因此，即使武道院进入铁骨境的武徒不少，却没人敢碰此书，唯有李默。

　　一天半时间，李默已可连施五剑，每一剑都暗含两重力道，相比起饮血剑杀招奔流几率产生的三重力道而言，噬血剑大大提升了产生三重攻击的几率，几乎每隔五剑就会产生一次。

　　又一天半时间，李默苦练雏形剑气。

　　真气凝于剑身不散，红光化为妖娆火焰，这正是噬血剑小成之状，名为：剑焰。

　　与此同时，李高远和苏铁也各自修炼到了真气功法第三重，踏入了属性真气之门。

　　苏雁一早就赶到了院子里，小脸上透着几分喜色。

　　她这几日修炼引气诀，开始吸纳玄火，修为大涨，炼火诀能力一日千里，距离进入玄级一品境界只有一步之遥。

　　来到广场的时候，人声鼎沸，李默几人的出现引起一阵轰动。

　　广场一角，许青松等人一脸深沉。

　　“哼，好大的派头。”许青松冷冷说道，“今次这一战，容不得一丝差错。你们可有信心？”

　　几个入选的许家子弟都一脸肃然，提起李默，眼中更不免有几分鄙夷。

　　其中一人傲然说道：“松少爷请放心，李默虽然修炼成属性真气，击败许樵。但那只是意外，这小子毕竟只是个新生。此番我等上场，全力打压，必能让他自乱阵脚！”

　　几人都点点头，许浮生一脸漠然，更没将李默当成敌手。

　　另一边，张韦庄沉声说道：“谁遇上这李默，必不能存轻视之心，全力击败。”

　　张家几人都点点头，一人笑道：“庄少爷放心，李默是瞎猫遇上死老鼠，才过了关。这一次想再过关，没那么容易！”

　　张斜眼歪着眼一笑道：“庄少爷不必担心，张家的颜面我们必会保住。若是他碰到我，三招之内，必让他败阵！”

　　看台一角，李文定问道：“大同，你认为李默今日能过关吗？”

　　“很难说。”李大同答道。

　　“你的意思是，有胜算？”李文定听出话里意思。

　　“若换了其他人，必败无疑。但是，这李默却不一般，三天时间，不知道又会生出什么造化来。”李大同说道。

　　李文定倒也点点头，说道：“我倒希望他获胜，如此一来，我们李家也算争了口气。”

　　待到许昌平等人坐定，即刻拉开了24强赛的序幕。

　　随着对战名单的公布，不时引起一阵唏嘘声。

　　“这是……12强的对战排名！”李骁勇看得一脸担忧。

　　显然，武师们是将原本人气排名12强以下的人选分别匹配给12强选手，这样一来，12强选手之间不必对战，而12强以外的诸人将会受到严峻的考验。

　　李高远对阵排名第10的苏正，苏铁对阵排名第9的许强生。

　　李默，排名第6的张东临。

　　大赛即刻拉开序幕，第一批上台的六人，经过激烈的角逐，人气榜12强成功胜出。

　　第二批六人上台，又是如此。

　　台下诸人纷纷摇头，人气榜排名12强的人选个个强大之极，除了失手的许樵外。

　　第三批六人，李高远和苏铁也终于上台了。

　　在众人都不看好的情况下，二人凭借着刚修炼成功的属性真气，险险过关，成为击败12强选手的两匹黑马。

　　接着，李默也终于上台了。

　　张东临手提长剑上台，他身材高大，另有一把短剑别在腰间。

　　长剑遥指李默，张东临傲然说道：“别以为我会象许樵那样好对付，区区初成型的属性真气，尚非我敌手！”

　　李默微微一笑，淡然不语。


第46章 杀入3强

　　“疾风剑！”

　　张东临一声暴喝，剑如飓风席卷而来。

　　“饮血剑！”

　　李默持剑而上，身上散发着腾腾火劲，剑如饮血，攻势惊人。

　　“铿——铿——”

　　二人于台上激斗，腾挪迭跃，每一次剑触都发出沉闷的响声。

　　不过十几招下来，张东临脸色便为之一变。

　　疾风剑以快速诡异著称，他苦下两年工夫钻研，一剑施来，变化万千，令人防不胜防。

　　但李默却好似长了第三只眼睛，无论他的剑招如何诡异的变化，李默却好似未卜先知一般，准确的拦截下来。

　　分明诡异的招数，却被李默硬逼着他剑剑相撞，以力博力。

　　而李默的饮血剑，最可怕的地方正在于其力量的不断暴涨。

　　“咻——”

　　张东临不再隐藏实力，突而一拔短剑，朝着李默刺去。

　　这一招又快又狠，令台下传来一阵惊呼。

　　但李默的应变却快得惊人，手腕一绕，飞刀入手，将短剑挡下。

　　“铿——铿——”

　　二人长短剑交替，激斗更猛烈十倍。

　　众人看得直是轻嘘出声，未料到李默重剑加上飞刀也能够施展得如流水般顺畅。

　　剑影婆娑，刀光阵阵，少年的眼神深邃而不可测，仿佛看透了对手所有的变数。

　　在台下众人看来，这场战斗更是充满了诡异。

　　疾风剑，确实诡变非常，令人心生畏惧。

　　但更可怕的，则是李默的剑。

　　无论是重剑还是飞刀，就好似有着强大的磁性一般，无论张东临如何变化招数，那长短剑始终会被吸过去和李默正面硬拼。

　　诡异的巧劲碰上饮血剑的霸劲，根本就是不堪一击！

　　张东临直是越打越心惊，不知何时已是汗流夹背，而一记记重剑接踵不断的砍过来，逼得他连连后退。

　　最后在赛台一角，被李默一剑抵在胸口，败下阵来。

　　“……”

　　嘴巴张了张，张东临却一个字都没有吐出来。

　　惊愕、恐惧、震撼、挫败，复杂的情绪充斥着他的脑海，以至于他整个人都懵了，直到李默走下台去，他才回过神来。

　　双脚一软，瘫坐在地，脸上哪里还有半分傲气。

　　此时他才知道，许樵之败绝非偶然。

　　李默之强，更非他所能敌。

　　“默少胜了！”

　　“杀入12强了！”

　　台下早是欢呼声一片，李家人振奋非常，扯着嗓子大喊着。

　　张家人这边直是人人面面相觑，大受震撼。

　　谁也没想到李默在击败许樵之后，更以绝对优势再败第6名的张东临，杀入前12强。

　　在武道院的历史上，从来没有新生从入学第一年就杀入武道会20强，如今一次就出现了三个。

　　光是这点，三人便注定要名留于武道院史册之上。

　　看台上，李锦方哈哈大笑道：“好，好个李默！”

　　许昌平和张春海两人，则是脸色乌云一片，两家的少年高手不断被新生逆袭，对于他们而言，面子上实在挂不住。

　　接着，12强赛开锣，争夺前六位的排名。

　　这一次，李高远和苏铁虽然拼尽全力，但始终属性真气初成，威力不大，最终止步于此。

　　李默则极好运的碰上了排名第八的许灰，力压对手，顺利进入前六强。

　　至此，前六强出炉。

　　分别是，许浮生、张斜阳、苏孝东、许天刚、张伯红和李默。

　　许浮生对上张伯红，张斜阳对上许天刚，都是毫无悬念的一战。

　　这一次，李默遭遇了排名第三的苏孝东，情况立刻变得严峻起来。

　　但对李家而言，李默能够闯到这里已经是天大的奇迹，失败了也无关紧要。

　　不过对李默来说，真正的战斗这才开始。

　　苏孝东上台，手持丈长蛇矛，一脸冷峻的说道：“李家有如此后起之秀，当真不错，不过，我不会有半分留手。”

　　话落，一抬蛇矛，苏孝东浑身散发出暗黄色的金光，正是金系真气。

　　“无坚不催！”

　　一声沉喝，苏孝东即刻发动猛攻。

　　“蓬——”

　　火光布体，李默发动饮血剑。

　　“破绽！”

　　一矛刺来，李默眉头一皱，只因为这一矛中竟然满是破绽。

　　“不对！”

　　他立刻察觉到不妙，飞速一闪身。

　　果不其然，矛法突地一变，诡异般的从一侧刺来，若非他应变得快，只这一矛就得落败。

　　“反应不错，不过，这才是开始！”

　　苏孝东冷冷说道，矛法狂刺而来。

　　剑如重器，矛重千斤。

　　二人便宛如狮虎之斗，一时杀得难分难解。

　　“好强！好诡异！”

　　李默全力应对，未敢有半点分神。

　　苏孝东的矛法，刻意制造出大量的破绽，哪一个破绽是真，哪一个破绽是假，都没有给人思考的余点。

　　因为这些都是陷阱，如果被破绽所迷惑，或者去研究哪个是真的破绽，便必定会受到牵制！

　　这就是苏孝东的矛法，满是破绽，又全无破绽！

　　强，绝对比许樵更强！

　　强横的矛法之下，李默连连后退。

　　但李默，也并非是常人。

　　进入炼骨之境，大开五感之门，十倍强化的感知力让他拥有着超越同级的超强感知，生前宿慧更令他拥有无尽的潜力。

　　这时，李默开始了变招！

　　饮血剑一收，化为灵蛇剑诀。

　　“愚蠢！”

　　苏孝东声音一冷，矛法犹如狂蛇吐信。

　　“怎么回事，李默竟然用基础剑诀对付苏孝东！”

　　“听说饮血剑耗力过大，莫不成他支撑不起饮血剑了？”

　　“完了，这次必败。”

　　谁没想到李默中途掉链子，一时遗憾声一片。

　　但是，随着战斗拉开，众人突然发现其中的怪异之处。

　　李默用粗糙无比的灵蛇剑，竟然挡下了苏孝东的重重攻击，稳住了攻势。

　　“这不是普通的灵蛇剑，好象被改造过，全是破绽！”

　　“莫不成，李默是想用破绽百出的灵蛇剑，对付苏孝东破绽百出的金蛇矛法！”

　　一时间，台下诸人直是面面相觑，难以相信眼前所见。

　　金蛇矛法，乃是前人耗费十数年钻研而出之学，利用破绽制敌。

　　但李默短短时间改造出的灵蛇剑，竟然能够挡下，以至于苏孝东眉头也皱了起来。

　　灵蛇剑漏洞百出，但漏洞又似陷阱，论诡异论技巧竟绝不在金蛇矛法之下。

　　以破绽制横破绽，以一境基础武诀对抗三境高等武诀，不仅令人大开眼界，更是匪夷所思之极。

　　别说李文定二人看得目瞪口呆，这看台之上，李锦方等人亦是睁大了眼睛。

　　全场诸人，皆为李默的一举一动而牵引，不时惊嘘连连。

　　“闪电斩！”

　　李默终于捕捉到机会，一记重招劈出，苏孝东来不及应变，持矛硬抗，顿被李默震退三尺。

　　“闪电斩！”

　　李默一占上风，便是得势不扰人，重招狂砸，将苏孝东逼至赛台边缘。

　　“奔流！”

　　李默突而变招，浑厚的饮血剑杀招暴斩而出。

　　顿将苏孝东逼至台下！

　　激战戛然而止，一时场中寂静无声，所有人的目光全都集中在少年的身上。

　　谁都以为，战胜许樵已经是他的极限。

　　但没想到，他竟然连苏孝东也能战胜。

　　“哈哈。”

　　倒是苏孝东大笑起来，直赞道，“师弟一身本事，真是让人佩服。”

　　“师哥过奖了。”李默微微一笑，随手收剑，从容走下台来。

　　这时，全场才爆发出潮水般的掌声，苏雁亦跟着欢呼一声，直叫好。

　　就此，李默闯入3强赛。

　　李锦方的脸上，自是满脸笑意。

　　本来李家人杀入3强的可能性非常低，但不想却由一个新生完成，他所看到的，是李家的希望。

　　三强赛，采取抽签制，三人抽签，轮流对敌。

　　许浮生抽中3号签，张斜阳抽中1号，李默则抽中了2号。

　　按规定，1，2号对阵，胜者再和3号对阵，连胜则为第一，败者则需和另一人争夺二三名。

　　张斜阳傲然上台，他腰间、双臂、双腿全都缠着带子，上面扎着一枚枚的飞刀，数量足有上百枚。

　　待李默上台，顿时一阵唏嘘声起。

　　李默竟然也是同样的装扮，无剑在手。

　　“他竟要和张斜阳比拼飞刀！”

　　台下诸人直是震惊。

　　“好个猖狂小辈，竟敢和我比飞刀，真是不知天高地厚！”张斜阳冷笑一声。

　　“天有多高，地有多阔，只怕我比你更清楚。”李默傲然一笑。

　　浮屠之刃达到颠峰境界，他自信在飞刀之上绝不比张斜阳差。

　　二人都微微弓身，四目相对，双手放在腰间。

　　然后，几乎同时出手。

　　“叮——叮——”

　　二人同时发射飞刀，飞刀在中间砰地撞击在一起，掉落在赛台中间。

　　“有点能耐，看我的三刀杀阵！”

　　张斜阳冷笑一声，刀出入电，而且飞刀到中途的时候，突然间变化方向。

　　“是飞刀变向！”

　　“利用真气爆发改变飞刀的走向。”

　　众人连忙朝着李默望去，要看他如何应对。

　　“三倍变速！”

　　李默一扬手，三刀出手，刀在中途，“砰——砰——”三声闷响，速度骤然加快。

　　“这是飞刀变速！”

　　李默一手持飞刀，将袭来的飞刀震飞，而张斜阳亦是挥刀震飞飞刀。

　　二人，皆未移动半分。

　　“咻——咻——”

　　二人陆续发射飞刀。

　　一手四刀，一手五刀，一手六刀。

　　终于，二人同时动了。

　　张斜阳的轻风步迅疾，李默的闪电步那也是飞快。

　　二人在赛台上腾挪迭跃，虽无尽身交战，但飞刀你来我往，直是惊心动魄。


第47章 下院第一

　　张斜阳的飞刀能变速，李默的飞刀能加速，二人各有千秋。

　　张斜阳的飞刀变向越来越诡异，李默的飞刀变速则越来越快。

　　台下诸人更看是看得大气都不敢出一下，谁也没有想到，舍弃重剑之后的李默竟然也如此强大，仅凭飞刀便能够和张斜阳抗衡。

　　“他这是要争夺第一！”

　　李文定恍然大悟，他终于看到了李默的雄心所在。

　　“好小子，好大的胆色！即使是面对许樵和苏孝东，都有所保留。否则，露上飞刀这一手，足可打断两人阵脚。”李大同说道。

　　“莫非，他此时还有所保留！即使是面对张斜阳！”李文定突而说道。

　　“三天时间，能够练出什么样的花招来，对付许浮生，我倒是期待得很。”李大同眼中冒着异彩。

　　就在二人谈论之时，赛台上已生出微妙的变化。

　　飞刀变向，再如何诡异，以李默的闪电步和十倍眼力，足能够应对。

　　纵然有时候仅是以一纸之差避过，但也是全身而退。

　　相比之下，当飞刀抵达六倍变速的时候，张斜阳的脸色已有些微变。

　　变速飞刀，直接而简单，就是速度上的增加。

　　但是，天下武诀，唯快不破。

　　七倍速，八倍速，九倍速！

　　再加上李默的玄霸劲九倍力量的加成，飞刀好似在脱离李默指尖的一瞬，便已经到了张斜阳的面前。

　　快，快的无法想象！

　　当飞刀的速度超过了张斜阳的步法，身体的应变，眼睁睁看着飞刀来了，身体却无法做出躲避的动作，一刀直接扎中了胸口软甲！

　　胸口被刺，立刻被裁判判定为重伤。

　　“李默胜出！”

　　裁判一语落地，全场寂静，接下来便是沸腾的掌声。

　　“怎……怎么可能……”

　　张斜阳两眼发直，死死的盯着胸口的飞刀，嘴唇剧烈的抽搐着，然后狠狠瞪了李默一眼，愤怒的跃下台去。

　　败了，专修飞刀的他，竟然败在了主修剑诀的新生手中，这耻辱令他悲愤莫名。

　　战前的嘲笑和鄙夷，如今变成了对自己赤裸裸的讽刺。

　　“好，好！”

　　李锦方豁地站起身来，连声道好，张春海的脸色早是漆黑一片。

　　接着，李默再战许浮生。

　　许浮生一脸漠然的上了台，冷冰冰的说道：“真没想到是你作为我的对手，不过也罢，无论是谁，都会败在我的剑下！”

　　双剑起，腾腾绿气陡生。

　　而他一出剑，众人顿时察觉其间的诡异之处。

　　许浮生的双剑，一剑迅疾无比，一剑缓慢悠长，两种截然不同的剑招，全然不同的调子融合在一起，让人有种极为不协调的感觉。

　　就连李默也很快有种被牵制的感觉，剑速在不知不觉中影响着李默，好几次都差点被刺中。

　　战事一开始，李默便似乎落了下风。

　　“许浮生的‘疾慢剑诀’确实独具一格，敌手的剑速会不知不觉中受到影响，你快时，他慢，你慢时，他快，要想应对得了，非常不易。”

　　台下有师哥们，小声讲解着这剑诀的厉害之处。

　　即使李默大胜许浮生，但大多也不看好李默。

　　“区区饮血剑，已经被我看透了。出飞刀吧！或许还能够多抗几招。”许浮生慢悠悠的说道。

　　“飞刀么……那样你只会败得更快！”

　　李默傲笑一声，剑身上陡生一团焰火，一剑斩出，许浮生的快剑亦被震得一颤。

　　“这是——雏形剑气！”

　　饶是李文定为武师，亦不由惊嘘出声。

　　消息火速传开，顿时震惊全场。

　　李默不仅仅达到了属性真气的地步，竟然还修炼有钢魄境武师才可能涉足的剑气！

　　虽然，仅仅是雏形，但绝对超乎了铁骨境的能力范围。

　　许浮生脸色一变，但仍旧镇定：“就算你炼成剑焰，也休想击败我。”

　　“若不止是剑焰呢？”

　　李默咧嘴一笑。

　　“什么？”

　　许浮生脸色又是一变，实在难以想象李默还能更强。

　　而台下，早为这短短两句话的交锋而沸腾不平。

　　“李默竟然还有隐藏的招数没有使用，天呐，他到底是如何修炼的。”

　　“除了雏形剑气，究竟还有什么厉害的招数？”

　　台下议论纷纷一片，而在看台上，上到李锦方等人，下到武师们，一个个也都被这场战事所牵动。

　　“玄霸劲·九倍力！”

　　李默暴喝一声，催动噬血剑诀，剑如巨蟒吞天，剑焰喷吐，以强大的力量朝着许浮生攻去。

　　一剑斩中，许浮生眉头陡地一跳。

　　两剑斩中，许浮生眼睛一瞪。

　　三剑，四剑……许浮生的脸色已然大变，眼中满是震惊。

　　许浮生的快慢剑本是以牵制对手而闻名，但是，噬血剑产生的多重攻击，却打乱了剑招的节奏，剑招的变化反而受到牵制。

　　“是噬血剑诀！”

　　有武师终于认出李默的剑招，顿时又引起一阵轰动。

　　李默修炼成饮血剑，已经令人匪夷所思，但万万没有人料到，他竟连比之更难，更强的噬血剑竟也学会了。

　　很显然，这本武诀必定是在入学式后所取，这才仅仅一两个月的时日，竟然能够修炼到如此程度，已经全然超乎众人的想象。

　　若众人知道他仅仅是三天修炼到此成果，那只怕更要瞠目结舌。

　　二人各展奇能，许浮生的剑越来越快，越来越慢，李默的攻势越来越狂爆汹涌，不断涌冒出的三重攻击，令许浮生唯有全力以赴。

　　谁先压制对手，打乱对方的阵脚，谁就会败下阵来。

　　二人旗鼓相当，是赛前谁也没有想到的。

　　毕竟李默，才刚刚踏入铁骨境，竟能和铁骨境后期的许浮生激斗到这样的程度。

　　战事之激烈，让看台上的院长诸人也都是脸色沉重，胜与败，都将影响许李两家在下院的势力割据。

　　“狂蛇噬日！”

　　李默暴喝一声，剑身火焰喷冒，宛如蛇影飞窜，这正是噬血剑小成时能够修炼到的杀招。

　　许浮生顿被蛇影震得后退半步，李默等的就是这半步的机会。

　　他一步冲上，狂斩不断。

　　“喝——闪电斩——饮血奔流！”

　　狂招猛砸，逼得许浮生连连后退。

　　然后，一脚飞踹，直接将许浮生踹倒在地。

　　一剑落下，抵在他的胸口之上。

　　这一刹，时间仿佛停止，所有人都屏住呼吸，睁大眼睛看着这胜负已分的一幕。

　　自大会开始，李默便不断挑战着众人对他的理解，击败一个个强敌。

　　最终，他终于站在了下院最强者的位置上，荣登第一！

　　良久之后，李高远几人率先大呼起来，顿时全场暴声如雷，尤其是李家子弟，一个个兴奋得跳了起来。

　　李默平静的收剑，俯瞰台下诸人。

　　耗费数月，终于站在了下院之颠。

　　苏雁小手握在胸前，仰着小脸望着少年，美目中是星光闪闪。

　　赛台一角，许浮生则如斗败的公鸡，一脸灰暗，那嘴角使劲的抽搐着，一张俊脸早变得有些扭曲。

　　这一刻，许青松等人直是脸色深沉，倍受打击，未曾料到李默竟然强悍到能够击败许浮生。

　　若早知道如此，又岂会派张昂去送死。

　　接着，便是20强以内的排名赛，苏铁最终排名11位，李高远排名12位。

　　人声鼎沸中，李锦方亲自走下台来，朝着李默和李高远说道：“你们二人，此番为我李家争了光。我会就此事禀告家主。或家主高兴，你们有机会进本家面见。”

　　李高远听得一脸振奋，其他诸李家子弟更是羡慕之极。

　　于他们而言，家主即是天！

　　但对李默而言，连皇帝都有求于他，怎会在乎一个区区郡城世家的家主。

　　这话，左耳朵进，右耳朵出，未曾放在心上。

　　在苏家大宅中，苏正海正在和弟弟苏正山于厅中闲谈。

　　苏严举过来将武道大会的事情禀告了一番，苏正海微微颔首道：“看来这一届的支族中也有些值得培养的对象，这苏铁要好好观察一下。”

　　“那夺第一的是哪家子弟？”苏正山翘着腿，随口问道。

　　“是出自青山城的李家支族子弟，也是今年刚入学的新生，名叫李默。”苏严举回道。

　　“什么？新生？”苏正海一脸意外。

　　苏正山更是眉头一皱，摸着下巴的碎胡子念叨道：“该不会如此巧，莫非真是那小子？”

　　“怎么，你认识这新生？”苏正海问道。

　　苏正山便将在虎口悬池的事情说了一遍，苏正海听得眼一亮道：“此子竟有如此能耐？一夜能炼出三颗融玉丹？即使是玄级一品丹师也没这个能耐。”

　　“对了，我在大会现场见到雁小姐了。”苏严举说道。

　　“雁儿在哪里干嘛？”苏正海蹙了下眉头。

　　“看样子，她似乎和这李默有点相熟。”苏严举如实回道。

　　苏正山一瞪眼道：“莫不成我被那小子糊弄了，那融玉丹竟是侄女所炼？”

　　“应该不是，融玉丹难度极高，雁儿还没那能耐。”苏正海摇了摇头，一口否定。

　　正说到这里，有下人过来禀告，说小姐回来了。

　　“是了，这丫头一早说要回来看她娘亲的。”苏正海想起这事，便道，“严举兄你先回去，下院那边你就多操操心，看还有哪些支族子弟可以培养的。”

　　“此乃我份内之事，家主不必担心。”苏严举肃然回道，尔后离去。

　　未过多久，苏雁便来到了厅中，见到苏正山便欣喜道：“二叔你回家了？”

　　苏正山哈哈大笑道：“几年不见，小丫头越发标致了。”


第48章 苏家的打算

　　“二叔你又取笑人家。”苏雁撅起小嘴儿。

　　“雁儿，你来得正好，有件事情我要问一下，听说你去了武道院的武道大会？”苏正海清了清嗓子，询问道。

　　“我去给默师兄助威。”苏雁坦然回道。

　　“你口中的默师兄，就是那夺了第一的李默？”苏正海又问道。

　　“恩。”苏雁点了点头。

　　苏正海便问道：“那我再问你，你可为李默代炼过融玉丹？”

　　苏雁听得噗嗤一笑道：“爹爹，融玉丹那么高难度的丹药，我怎么可能炼得出来呢？”

　　“那……莫不成真是那小子炼成的？”苏正山皱了皱眉头。

　　“二叔，这是什么意思？”苏雁好奇道。

　　“是这样的，我和这李默也有几面之缘。说起来，我如今突破修为，也是靠了他炼成融玉丹所制。问题是，我有点怀疑这融玉丹是否真是他所炼成。”苏正山说道。

　　“原来是这样，二叔你不必怀疑。默师兄的炼丹之术远在我之上，他炼成融玉丹也是情理之中的事情，就算是极品融玉丹，也没有丝毫意外呢。”苏雁认真回道。

　　苏正海摸着胡子，希奇道：“雁儿你从未夸奖过他人，怎么对这李默如此推崇？”

　　苏雁正了正脸色，答道：“女儿一向自视有天才之资，但是爹爹，所谓天外有天，我见了默师兄，才知道自己是井底之蛙呢。默师兄在丹道上的天赋不知高出我多少，事实上，就在前几天，默师兄已经达到了玄级一品。”

　　“什么，玄级一品？”苏正海听得眼睛一亮，声音不自觉抬高了八度。

　　“他才不过十四岁，就达到了玄级一品？别说郡城世家了，就算是州城大世家的嫡系子弟，能够达到这个程度的，那也是屈指可数啊。”苏正山亦惊讶道。

　　“雁儿，此话可当真？”苏正海肃然追问道。

　　“当然是真的。”苏雁生怕父亲不信，立刻将郡守府的事情说了出来。

　　这话说完，苏家两个长辈直是面面相觑，深受震撼。

　　李默竟然生吞玄火，在半个时辰之内抵达了玄级一品，直接着手炼制虎髓丹，第一次便直接出了极品丹。

　　这绝非是运气，而是超然的天分。

　　三天时间，他更助李高远两人领悟了属性真气。

　　这事情听起来真是匪夷所思，若非是苏雁口中说出，三人是决然不会相信的。

　　“默师兄的那引气诀当真厉害，女儿已经吸了一半玄火，估计十天之内必定能够突破境界呢。”苏雁笑容满面。

　　“当真？”苏正海顿时大喜，然后立刻问道，“那引气诀，女儿可否念给我听听。”

　　“可是可以，但爹爹可不能外传呢。”苏雁小心叮嘱道。

　　苏正海便大笑道：“雁儿你还信不过爹？”

　　“当然信。”苏雁回道，然后便将引气诀的口诀念了出来。

　　这一念完，苏正海二人又面露惊讶。

　　“雁儿你先下去吧，陪陪你娘。”苏正海说道。

　　待苏雁走后，苏正山便沉声说道：“这至少是六境甚至是更高级的武诀，而且是少见的一类，如此轻松调动先天真气，而且连二三境的武徒都可以自由使用，这小子是从哪里获得的这武诀？难怪当时我以武诀诱惑于他，这小子都不为所动。”

　　苏正海蹙着眉头，细细琢磨道：“不管武诀是从哪里来的，此子的天分都属逆天的级别，跨入玄级一品，恰恰可以赶上今年的宗门收徒。”

　　“照雁儿的话，她也能赶上，这倒了了大哥一桩心事。”苏正山说道。

　　苏正海慨然一笑，说道：“是啊，玄门三年一开山门，错过了，那就得再等三年。雁儿能赶上，实在是祖辈荫德。”

　　话一落，又说道：“这些年，许家和张家的势力不断增长，我们苏家虽然也出了不少人才，但都难以和他们抗衡啊。如今上下院，有大权的职位都被他们所把持，长久下去，我苏家难以兴盛。不想李家出了此子，只怕会因此而繁荣，到时候，咱们苏家岂不垫底了？”

　　苏正山略一想，说道：“李家那边尚无动静，该不会他们还不清楚这李默丹道上的能耐。李默这小子倒也确实古怪，深藏不露。若是换了其他人，巴不得全城人都知道他的能耐。”

　　“确实，光是这一点，便可看得此子的不平凡。”苏正海赞同道。

　　苏正山眼珠儿一转，突而说道：“大哥，我倒有个主意，可让这李家小子为我苏家所用。”

　　“什么主意？”苏正海立刻问道。

　　苏正山笑言道：“昨日我和嫂嫂闲谈，说起雁儿也快十五岁了，这郡城州城提亲的人都快踏破门槛了，焦头烂额的。但雁儿这丫头，心性也很高，向来看不上别人。不过，大哥你看她提起这李默，却是满脸欢愉，这丫头只怕是喜欢这小子。”

　　“你是说，让这小子娶了我家雁儿？”苏正海皱了皱眉头。

　　苏正山肃然说道：“诚然，他出身只是支族。但是，这小子有逆天的丹道天赋，照如今这武道大会上，武道天赋更是卓越，丹武双修，日后前途不可限量。若能为我苏家所用，当振兴苏家！再说了，能够让雁丫头中意的人可不多呢。”

　　苏正海沉默了一阵，然后说道：“我倒也不看重出身，数这百年以来，进入玄门的优秀子弟，确实没有谁能比得过这小子。若他真有雁儿所言的那能耐，倒也不委屈雁儿。不过，需得我亲眼所见。”

　　“这还不简单，咱们每年不都有斗丹大会么？到时候把郡城的少年炼丹师聚集一堂。他若真有能耐，能够夺了第一，大哥便不必再有疑虑了。”苏正山说道。

　　“好，那就这样办吧。”苏正海点了点头。

　　与此同时，许青松等人聚集在宅子里，一脸深受打击，以至于诸人坐在屋中，一语不发。

　　这时，有人匆匆来报，说许昆来了。

　　几个人脸色大变，连忙出门相迎。

　　许昆一脸阴沉的走进来，一坐下，便大手一拍桌子，暴怒道：“许青松，枉我把这事情交给你们去办，看你们办的好事！”

　　许青松吓得一颤，连忙说道：“昆少爷，此事确实出乎预料。但是，下一次我们必定不会失手。”

　　“下一次？那你想到了什么方法？”许昆冷冷问道。

　　“这……这暂时没有，不过，这小子进了上院，再加上又是我们英杰会的人，要对付他的机会多的是。我们只要找到一个恰当的时机，必可致其于死地！”许青松飞快的说道。

　　“什么狗屁时机！等你们想到，他都毕业了！”许昆厉声呵斥道。

　　几人好似斗败了公鸡，一个个耷着头，也不敢反抗。

　　然后，许青松便小心翼翼的道：“再过不久，是一年一度的上院狩猎赛，到时候，我们集合人手，就在森林中见此人干掉，神不知鬼不觉。”

　　“我等不了那么久！”许昆厉喝着，又一巴掌拍在桌子上。

　　许建铭冷冷说道：“这小子修为进展神速，多等不利。不必等到狩猎赛，我们这次就找机会，在森林中动手！”

　　“铭少好主意！”许青松等人连忙附和。

　　“这一次，集合你们能够召集的最强人手。我就不信，他以一人之力能够敌得过你们这么多人？”许昆大声下令道。

　　“是是，这一次，李默必死无疑！”许青松连忙应声。

　　第二日一大早，李默三人便在武师带领下抵达了上院住宿区。

　　一个大院子，三人各有一间房，屋内布置甚为华美，和下院住宿不可同日而语。

　　三人前脚刚进，李少钧便后脚到了。

　　“这地方实在太舒服了，上院果然不一样。”李高远坐在软塌上，滚来滚去。

　　李少钧呵呵一笑道：“上院之地，不止住宿舒服，最重要的是有着大量的修炼资源。这里有着诸多的真气修炼场，对上院学员免费开放，你们随时可以去找适合的场地修炼。”

　　“太好了，这样便不必往返下院的真气修炼场了。”李高远欣喜道。

　　李少钧又说道：“除此之外，上院真武塔，每三月都可以进去一次，而且，规定也宽松许多，拿上两三本都可以。”

　　“这倒极好。”

　　李默点了点头，便不必操心没有高难度的武诀修炼了。

　　“还有，每个月可以领取各种丹药，每个月都有武师在大堂那边开课……”李少钧侃侃而谈，将上院各种资源讲给三人听。

　　话落时，他神色又是一肃，沉声说道：“还有一点，希望三位师弟能够牢记。”

　　“哪一点？”李高远问道。

　　“上院之地，不比下院。这里生活的都是郡城本家子弟，无论什么事情，千万不能够和他们起冲突！”李少钧告诫道。

　　李高远二人自是点点头，唯有李默没把这话往心里去。

　　待到李少钧走后，李默便提议去真武塔走走。

　　于是，三人一道便出门了。

　　上院真武塔显得巍峨壮观，守门的武师检查了三人的身份牌后，予以让路。

　　三人直接到了第三层，便见满屋书架，各种书目琳琅满目，尚有一些本家子弟在这里挑选武诀，一个个衣着华丽，神色透着傲气。

　　见到李默三人穿着普通，眼中便不免露出不屑之色来。

　　即使是下院排名前二十，即使是英杰会成员，对于本家子弟而言，却是蝼蚁一般的存在。


第49章 大战山匪

　　三人分开来，李默又是直奔高等武诀区。

　　长长的书架前，正有一个白衣少年在挑选武诀。

　　见有人过来，他瞥了眼，然后漫不经心的摆摆手：“支族子弟么？这里是高等武诀区，没有适合你修炼的武诀。”

　　倨傲之气，洋溢于言辞之间。

　　但是，他高傲，李默更高傲百倍。

　　堂堂商天国第一地级炼丹师，岂是任人呼来唤去的角色？

　　李默充耳未闻，几步走到书架前，便开始了挑选。

　　“咦？你耳朵聋了，听不懂我的话吗？”

　　白衣少年眉头一皱，奶白的面孔上顿时蒙上一层阴霾。

　　李默看也不看他，一边翻阅武诀，一边随口答道：“这么近，想听不到都不行。”

　　“这么说，你这小子是把我的话当耳边风了？”白衣少年眼一瞪，他看了李默一眼，突而说道，“等等，你这年龄……是今年刚入学的新生，你该不会就是那李默吧？”

　　“正是。”李默眼睛不离武诀，淡淡答了句。

　　“果真是你，下院武道大会的第一名。”白衣少年笑了起来，然后高昂着下巴，大拇指朝自己一指，傲慢的说道，“那你可知道我是谁？我乃是东街李府的二少爷李——克——奇。”

　　“哦。”

　　李默轻哦了一声，算是听到这话，除此之外，并无别的表示。

　　那手中武诀册子，翻得哗哗作响。

　　李克奇本想着说出自己的大名，这李默再如何傲气，那也只有跪舔巴结的份，哪料到他连表情都没变一下，顿时脸色一黑，一把抢过他手里的武诀，重重摔在地上。

　　同时指着李默的鼻子大喝道：“李默，你可不要不识抬举，本少和你说话是看得起你，你最好给我乖乖听着！”

　　眉头微微一挑，李默耐着性子没有发火。

　　世家多纨绔，区区郡城本家的子弟便如此趾高气昂，若是生前，早一脚踹过去了。

　　不过，今时不同往日。

　　更重要的是，他没有兴趣在这本家少爷身上浪费一丁点时间，于是，随手取了另一本武诀，继续翻阅。

　　见李默竟然敢无视自己，李克奇眼中闪过几分愠怒。

　　这时，一个青衣少年从另一边走过来，笑问道：“奇少，可选好武诀了？咱们还要赶着去青风楼喝酒呢。”

　　“选是选好了，不过有着苍蝇甚是碍眼！”李克奇冷冷说道。

　　青衣少年瞥了李默一眼，辨清他身份，便哈哈大笑道：“何必跟区区支族子弟生气？被狗咬了莫非还要反咬狗一口？走吧，要教训他，有的是机会！”

　　李克奇便冷笑一声道：“今日我有事情，懒得和你计较。下次再遇到，有你好看！”

　　他重重一拂袖，扬长离去。

　　本家子弟多倨傲，自以为高人一等。

　　但对李默而言，却是连给他舔鞋尖都不配的角色。

　　李默没把这冲突放在心上，继续挑选武诀。

　　书架上的书籍琳琅满目，论数量论种类都十倍于下院真武塔。

　　李默一本本挑选，很快就找到了两本适用的武学。

　　一本名为《雷霆幻步》，此乃闪电步的升级版，功诀更加复杂，而移动的速度和时间都大幅度提升，最重要的，则是此诀修炼成之后，有几率产生残影，从而混淆对手视线。

　　残影级的轻功身法，一般都是四境武诀，由此也可见雷霆幻步的难度。

　　一本名为《火爆箭》，此诀乃是风爆箭的升级版，可将属性真气凝聚于箭头之上，从而产生出十倍于风爆箭的巨大杀伤力。

　　接着，李默便赶到了真气修炼场。

　　“雷霆幻步！”

　　28倍重力区修炼间，李默在障碍物中穿梭不停，苦练轻功。

　　28倍的重力，让他如负重物，身体好似灌了铅似的，每一步都行动困难，但他咬紧牙关，拼尽全力疾跑。

　　一练数日，硬是将雷霆幻步的速度提升到了闪电步的境界，同时，在高速移动的过程中，也开始几率产生出一道残影。

　　“火爆箭！”

　　蕴涵着真气的铁木箭一支支离弦而出，射中铁木桩，发出沉闷的响声。

　　属性真气的操纵难度十倍于普通真气，要想让其稳稳凝聚在箭尖上，更在遭遇目标时爆开，是需要相当高明的掌控力。

　　就算是在普通修炼场修炼，都需要耗费相当多的时日，更何况是在28倍重力场。

　　每射出一箭，李默的体能都受到极大的消耗。

　　但他就是这样，一次次挑战着自己的极限，拼命提升修为。

　　待雷霆幻步和火爆箭有了基础，李默便不局限于真气修炼场的训练，隔三岔五领了任务，深入森林中，猎杀蛮兽，一来赚取荣誉值，二来提高两种武诀的实战技巧。

　　如此一个月时间过去，雷霆幻步和火爆箭都早进入了小成期，李默距离铁骨境中期越来越近。

　　这日大下午，猎杀完蛮兽之后，李默坐在溪边的岩石上休息着。

　　炎阳透过树叶，映照着他清秀的脸庞。

　　突而前方林影闪动，走出来一个婀娜女子。

　　其一身黑衣劲装，身段显得凹凸有致。

　　俏颜如雪，琼鼻粉唇，美目中透着曼妙风情。

　　持利剑，背长弓，俏丽中又多了几分英姿飒爽，正是郡守之女秦可儿。

　　见到李默在这里，秦可儿冷寒的面庞上，眼神微一波动，然后淡淡问道：“你可看见一头影狐跑过去？”

　　“影狐么……”李默一回忆，陡然想起之前猎兽的时候似看到过一抹残影，当时不曾注意，这时才想起来。

　　他便说道：“好象在那个方向，我陪秦姑娘去找找吧。”

　　在李默的带领下，二人很快到了一处溪谷地带。

　　左寻右找，并无收获，就在这时，李默突而听到异响声，然后嘀咕道：“奇怪，好象有婴儿的哭声。”

　　秦可儿正在搜寻地面的痕迹，听到这话，便果断的摇头道：“是你听错了。”

　　即使李默在郡守府露了那一手，但予秦可儿而言，也只是一时的震惊，半会儿的好奇。

　　事情一过，李默也就只是一个有些才能的陌生人罢了。

　　只是这话才落，她突而柳眉一蹙。

　　只因为她也听到了细碎的婴哭声，虽然有些模糊，但却绝不会听错！

　　秦可儿立刻瞥了李默一眼，眼神中闪过几分惊讶。

　　服用了虎髓丹，突破境界也就是接下来十天半月的事情，她自信在修为上比起李默高出不是一丁点。

　　但是，李默的耳朵竟然比她还灵！

　　“果然是婴儿的哭声，我们跟去看看如何？”李默提议道。

　　秦可儿点了点头，二人一路摸索，那婴儿哭声断断续续，越来越近。

　　待穿过一片丛林的时候，前方大道上豁然出现了几个凶蛮大汉。

　　每个人都是大块头，臂粗膀圆，提斧背刀，透着凶悍。

　　领头的一个三十来岁，面生黑毛，背负重锤，一身煞气。

　　其中一人提着一个大竹篮，里面豁然有两个婴儿。

　　“山匪！”

　　秦可儿神色一冷。

　　“山匪掠走婴儿干什么？莫非是倒卖？”

　　李默揣测道。

　　“最近郡城附近发生了不少起婴儿失踪的案件，尚未调查出眉目，没想到是山匪搞的鬼。既然见到了，就没道理坐视不理。”秦可儿说完，扭头看了李默一眼，肃然问道，“你可有胆量助我一臂之力？”

　　“当然。”李默毫不犹豫。

　　“那便好。”见李默回答干脆，秦可儿倒是微微颔首，美目掠过半分赞赏。

　　“领头的和其他几人我会对付，你先藏在这里，等待时机出手，将婴儿解救下来。此事若成，我必会禀告父亲，给你记上一笔军功。”

　　说完，秦可儿便悄悄绕到另一边陡坡之上。

　　待山匪们走到陡坡下方时，秦可儿一跃落到大道上，剑出指敌，俏脸冷煞：“哪来的山匪，还不快将小孩放下！”

　　有人拦道，几个山匪都是一愣，再看是个小丫头，便都捧腹大笑起来。

　　黑毛大汉敞开喉咙狂笑道：“小丫头可知道老子是谁，也敢拦路？”

　　“赵鬃，出身银城县，少时杀人获罪，逃狱落草，后入黄狮寨数年，为寨中五猛士之一，背负三十七条人命官司。其一脸黑毛，臂有纹身，手持重锤八百斤，修为铁骨境后期。”秦可儿冷冷说道。

　　“你这小丫头，是军伍中人？”黑毛大汉脸色一沉，然后又色眯眯的笑起来，“如此美人，何必去当兵？跟老子去寨子里享福如何？”

　　“鬃哥，这丫头如此娇小，只怕第二天连床都下不了。”

　　“说不定这小丫头就喜欢厉害的，尝了一次味道，这日后可要缠着鬃哥要啊。”

　　几个山匪污言秽语，大笑连天。

　　秦可儿神色越发寒冷，迈步朝着赵鬃走去，长剑上散发着腾腾冰气。

　　赵鬃一脸傲慢，哪会将这小丫头放在眼里，肆意调笑。

　　十丈。

　　八丈。

　　六丈。

　　秦可儿突地一动，身形疾快如电。

　　六丈一步，剑如虹芒突刺。

　　“好快！”

　　李默轻赞了一声。

　　“小丫头够主动，老子就陪你玩玩！”

　　赵鬃大笑连天，铁护臂随意一摆，接下了这一剑。

　　就在长剑和铁护臂接触的瞬间，剑身陡地一弯，滑过护臂，诡异的朝着赵鬃面部刺去。

　　“什么？”

　　赵鬃大吃一惊，连忙朝后一退，但仍是晚了半分，软剑顿割破脸颊。

　　“臭丫头！”

　　赵鬃轻敌受伤，顿时暴怒，重锤入手，朝着秦可儿竖砸下去。


第50章 夜闯黄狮寨

　　“污言秽语，就拿你的命来补偿！”

　　秦可儿冷笑一声，一剑如闪电，在撞中重锤之时，身形一闪，软剑随之一弯，再次朝着赵鬃刺去。

　　赵鬃大吃一惊，退时又被割破衣衫。

　　“铿——铿——”

　　二人激斗十几招，赵鬃的攻势凶猛非常，但秦可儿步伐轻盈，人如蝶舞，软剑诡异非常，硬是将赵鬃死死压制，几招下来，令对手臂腿胸膛各添了几道血痕。

　　“不愧是郡守府小姐，比起许浮生强上太多了。”李默认真看着，自言自语。

　　学员之间，只是切磋，而山匪之斗，却是博命。

　　这赵鬃杀人如麻，光是那一身煞气就能够把学员给吓破胆来。

　　秦可儿能压制他，足见心性之强。

　　“可恶的丫头，都给我一起上！”

　　赵鬃大叫一声，几个山匪立刻围了上来，唯有那个提着婴孩的那个山匪尚留在原地。

　　山匪一落单，李默便立刻动手。

　　“咻——”

　　飞刀如电，准确无误的射中山匪的喉咙。

　　就在山匪倒地时，李默一个箭步从林中窜出，接下婴孩。

　　“蝶杀！”

　　秦可儿看在眼里，陡地娇喝一声，剑式突然一变，宛如蝴蝶幻影般，一剑化为十数道幻影。

　　“啊——啊——”

　　两个山匪应变不及，顿被刺中喉咙，倒地而亡。

　　秦可儿再一变招，又有两人倒地，徒剩下赵鬃。

　　赵鬃这才脸色大变，就在这时，突然远处传来一声大笑。

　　李默扭头一看，只见那山石上不知何时出现了一个灰衣汉子。

　　三十出头的样子，獐头鼠目，观其衣着和山匪显然同出一路。

　　“赵兄啊赵兄，你连一个小丫头都收拾不了，这话若传到寨主耳中，只怕你要从五猛士中除名了。”灰衣汉子大笑道。

　　“卢兄别说风凉话，这小丫头确有点棘手。不过，迟早会败在我手下！”赵鬃见有帮手来了，顿时大喜。

　　“我是可以等，不过，寨主就是嫌你慢吞吞的，这才派我过来接人。若回去晚了，只怕寨主责罚。”灰衣汉子邪笑道。

　　“这丫头有我对付，卢兄你先去把婴儿夺回来！”

　　赵鬃高呼一声。

　　秦可儿暗道不妙，立刻叫道：“你快带着孩子走！”

　　“走？有我卢隼在这里，谁也走不掉！”灰衣汉子大笑一声，几个起落便已经来到场中，距离李默不过十丈。

　　“不好！”

　　饶是秦可儿胆魄十足，遇到这情形也不由得心头一沉。

　　这卢隼正是黄狮寨五猛士之一，实力不在赵鬃之下。

　　她一人独斗赵鬃，可谓稳操胜券。

　　甚至以一敌二，亦有胜算。

　　但是，卢隼盯上李默，那就是实力悬殊。

　　区区学员身份，和这些杀人如麻的悍匪比起来，那根本就不是一个级数的。

　　只是，李默却是斗志高昂。

　　即使是赛前的他，也敢和山匪一战，更何况最近苦炼武诀，大量服用修为丹，实力早暴涨一大截。

　　体内还有着大量残余的修为丹药效未曾吸收，而战斗，绝对是吸收药效的最好催化剂！

　　双手一扬，飞刀如电，疾射卢隼。

　　“雕虫小技！”

　　卢隼大笑一声，哪将这飞刀放在眼中，不慌不忙的举起长刀。

　　哪知飞刀速度陡然加快，他连忙闪避，但饶是躲得快，右臂上仍被划过一条血痕。

　　卢隼大吃一惊，同时勃然大怒。

　　李默则暗道了声可惜，果然这些杀人如麻的山匪和学员不在一个档次上，否则的话，就不是划伤手臂那么简单了。

　　思绪一闪而过，卢隼已如旋风般卷了过来，一步踏地，宛如雷霆之势而来，长刀一斩，势如劈山。

　　“砰——”

　　和许浮生同样是铁骨境后期，但李默硬抗这一刀之势，却被震得体内气血喷涌，双臂发麻，更身不由己的连退三大步。

　　“好强的力道！”

　　李默暗呼一声。

　　“小子，就这能耐。我不过才用了五成力道而已。”卢隼哈哈大笑，挥刀狂斩。

　　刀刀如风卷残云，汹涌非常。

　　每一刀，李默都被震得连连后退，若非有血玉髓支撑着真气，只怕早就被震得无力阻挡了。

　　强，比起许浮生之流真是强了太多太多。

　　但此时的李默，每一分也都比之前更强！

　　“玄霸劲·九段力！”

　　李默暗喝一声，施展噬血剑，剑焰喷腾。

　　“喔，小子还会雏形剑气。不过，这火苗实在太小了，岂能灭水？”卢隼狂笑一声，身上水气沸腾，一股股肉眼可见的水气，缠绕在长刀之上，一刀斩来，宛如有千重力道涌入剑身。

　　卢隼之强，激发出了李默强大的潜能。

　　对手越强，李默越强！

　　不断燃烧的药效，刺激着战力沸腾，而当这种沸腾抵达极限的时候，体内的真气骤然发生了质的转变，在腹部之内的一口先天之气，高速凝聚，化为一滴真元。

　　同时，李默的战力提升到了一个新的境界——铁骨境中期！

　　一入铁骨境，李默战力暴涨十倍，硬是稳稳接下了剑招。

　　“噬血剑！”

　　一声咆哮，李默终于展开反击。

　　一剑两重攻击，直是震得卢隼朝后一退。

　　“什么？”

　　卢隼大吃一惊，举刀再斩。

　　“铿——铿——铿！”

　　李默攻势汹涌，剑如闪电，更似磐石，剑身上强横的霸力逼得卢隼节节后退。

　　“怎么可能？”

　　卢隼脸色大变。

　　少年眼神深邃如海，浑身上下更散发着一股莫名的威压。

　　人如虎豹凶猛，刀如雷霆洪流。

　　那沸腾的真气如火焰般挥扬着，其间似藏着恶鬼凶魂般，令人有种颤栗不安的惊恐感。

　　卢隼莫来由的心头一颤，一瞬的失神，突然胸膛一痛，低头一看，长剑已透胸而过。

　　“啊——”

　　另一边，赵鬃发出一声惨叫，被秦可儿一剑贯穿肩膀，趁机封了穴位。

　　一脚将赵鬃踢到在地，秦可儿解气的冷笑了声，再看着李默，眼中透着复杂的情绪。

　　为了解救李默，让婴儿不至于再落入卢隼之手，她是毫无保留的施展剑诀。

　　但未曾想到，仅仅是铁骨境初期修为的李默，竟能在战斗中突破修为，而凭借着中期境界，力斩卢隼。

　　差一级修为，其战力竟已不在自己之下。

　　此人究竟是什么来头，丹道天赋惊人，武道天赋竟也如此变态！

　　惊讶一闪而过，秦可儿一脚踩在赵鬃身上，冷冷质问道：“你们为何要盗走婴儿？”

　　赵鬃此时哪有半点威风，趴在地上回道：“寨主请了位丹师过来为他炼丹，要提升修为。这婴儿之血正是炼丹的原料。”

　　“什么？”秦可儿听得眼神一冷，杀气直冒。

　　李默也脸色一沉道：“以婴血炼丹，何等歹毒，简直有辱丹道之名。”

　　“你们盗走的婴儿全在寨中？”秦可儿冷声问道。

　　“对，今天是最后一批，除了我这里，还有几个，一送回去，丹师就要开始炼丹了。算时间，现在差不多该到了。”赵鬃为保命，直是和盘托出。

　　“不好，即使现在释放传信烟火，郡城方面派兵过来也要个把时辰。”秦可儿柳眉深蹙，然后骤然决定道，“李默，你箭术如何？”

　　“百步穿杨，并非难事。”

　　李默淡淡答着，多半已猜到了秦可儿的意图。

　　见少年自信满满，秦可儿倒没什么意外，自结识李默以来，他便是一身傲气。

　　俏脸一肃，秦可儿一字一句的问道：“你可胆量随我去闯黄狮寨？”

　　这小丫头，确实胆魄十足。

　　李默不由一笑：“秦姑娘都不怕，我自然也不怕。”

　　“好！”

　　秦可儿欣赏的看了一眼，尔后又向赵鬃询问了一些事情，这才封了他的睡穴。

　　然后，她又拿出一个烟花筒释放冲天烟花。

　　“这是军用传信烟火，郡城方面很快就会派人过来，我们就先行一步。”秦可儿说道。

　　接着，一同上路。

　　小半个时辰后，二人便抵达了黄狮寨外，此时，已是日落时分。

　　黄狮寨位于小山山腰之地，粗壮的木栅栏环绕成围墙，隐约可见寨中建筑，寨墙上建有两座塔楼，其上有两名山匪。

　　“黄狮寨寨主王狮虎是个杀人如麻的大魔头，手下五猛士都是凶悍之辈，除此之外，尚有六十个山匪。”

　　伏在岩石上，秦可儿小声说道。

　　“这山寨即无地势之险，人数也不算多，怎么还能够屹立于此？”李默问道。

　　秦可儿便道：“这王狮虎为人狡猾，每每郡城军方有动静的时候，就会撤离。这个新据点建立起来只怕不过半月。”

　　李默明白过来，说道：“那丹师所在之地，必定是寨中重地，要想潜入进去，更将一众婴儿救出来，很容易被发现。所以唯有先削减敌人的战力，如果将山匪全都消灭掉，再救人方为上策。”

　　秦可儿点点头道：“我也是如此想，关键是用什么方法杀敌？观这寨中建筑众多，即使位于高地，用箭的话，命中率也会很低。”

　　李默略一思忖，便道：“寨中必有储粮之所，若其周边地方空旷，我们引火烧之，山匪必定去救。待他们聚集起来，命中率自然就高了。先将山匪和剩下的三猛士解决掉，再对付王狮虎，便没了后顾之忧！”

　　“王狮虎有着钢魄境的修为，你可敢与我和他一战？”秦可儿看着李默，眉宇间战意高昂。


第51章 真元技·碎骨拳

　　李默慨然一笑道：“区区山匪头目，有何可惧？”

　　见少年胆识过人，万般无惧。

　　秦可儿眼中又闪几分异彩，难得的称赞道：“没想到你虽是武道院的新生，这胆色倒真不比寻常人。”

　　“秦姑娘也是女中豪杰。”李默微微一笑。

　　敌营前，少年少女谈笑风声，快意非常。

　　于是，趁着天色昏暗，二人悄悄顺着山寨后方的悬崖攀了上去。

　　这山寨本是新建，诸多防御工事未曾完善，加上塔楼上的山匪毫无戒备，二人轻松入到寨中。

　　一潜入寨中，便有一个山匪从走道过来。

　　秦可儿一把制住他，询问了粮仓所在地，尔后二人迅速移动到粮仓附近。

　　幸运的是，粮仓所在之地果然地势空旷，前面就是一个大院落。

　　打燃火折子，朝着粮仓一扔，然后二人各自藏身在东西两间大屋之上。

　　“着火了！”

　　有山匪发现火情，连忙赶来救火，不一会儿工夫，便已经集合了二十来人。

　　虽认识不久，但李默和秦可儿有着相当的默契，都按兵不动。

　　恰恰今日有风，风涨火势，以至于火势久扑不灭，人数越来越多，很快便到了四十来人。

　　“飕——”

　　秦可儿率先发难，一枚羽箭破空而出，山匪顿时倒地。

　　“飕——飕——”

　　玉指连动，搭箭，松弦，只在瞬间，一枚枚羽箭准确的击中山匪要害。

　　李默也未怠慢，箭出如奔雷，根本无需瞄准，一动弦，即中敌人咽喉。

　　声声惨叫，山匪接踵倒地。

　　箭箭夺命，无一虚发。

　　“好箭术！”

　　秦可儿看在眼中，轻赞了一声，少年所言果非自大，百步穿杨，确非难事。

　　事发突然，直到死了十几人，山匪才发现二人所藏之地。

　　“杀呀！”

　　山匪凶悍，立刻朝着二人所在的大屋扑去。

　　“飕——飕——”

　　二人皆镇定自若，一个个冲到前面的山匪应箭落地。

　　直到众山匪发现二人箭术惊人，同伴死伤已过大半的时候，这才仓皇寻路逃跑。

　　秦可儿箭支用尽，一跃落地，追杀山匪。

　　李默紧接落地，飞刀如电，山匪惨叫连连。

　　二人联手杀匪，配合得可谓紧密无间。

　　没有语言的交错，唯有剑气联袂，夺人性命。

　　“什么人，敢在我黄狮寨撒野！”

　　一个光头大汉冲入场中，身后跟着几个山匪。

　　厉声才落，见到院中三四十个山匪倒在血泊中，来人皆大吃了一惊。

　　“五猛士之一的孙光，擅使大斧，交给我了。”秦可儿低呼一声，飞步迎了上去。

　　两个山匪扑来，只是照面工夫，便被秦可儿刺中胸膛，倒地而亡。

　　“小丫头给我倒下！”

　　孙光暴喝一声，一斧劈来，秦可儿剑出如蛇，沿斧而上，直刺孙光面门。

　　“好诡异的剑！”

　　孙光大吃一惊，连忙撤斧，秦可儿得势不饶人，追击而上。

　　北边，一个黑衣大汉落到院中，冷眼一扫，顿时杀气沸腾。

　　“他是五猛士之一的顾巽，擅使刮骨刀，刀法迅疾，你要小心！”秦可儿瞥了一眼，低呼道。

　　话落之时，随顾巽而来的两个山匪已经朝着李默冲去。

　　嘴角勾起冷笑，李默一闪而出。

　　脚踩雷霆幻步，身如残影而过，两个山匪同时惨叫一声，倒在血泊之中。

　　“臭小子敢在本寨撒野，拿命来！”

　　顾巽暴喝一声，直冲而来，二尺长的刮骨刀在手中幻化成无数刀影。

　　若是换了其他人，早眼花缭乱，失了分寸。

　　但李默进入炼骨之境，感知十倍提升，锐如鹰目的眼力下，顿时看破招数。

　　“噬血剑！”

　　李默一声沉喝，剑出如雷动，砸在刮骨刀上。

　　一刀承受重剑之力，顾巽脸色顿时一变，刀势一变，再朝李默袭去。

　　“铿——铿——”

　　本来诡异的刀法，并没有占据任何优势。

　　反倒是顾巽被李默宛如奔流般的剑招死死压制着，刀剑相撞，不时发出震耳欲聋的剧响声。

　　李默独斗顾巽，稳占上风。

　　雷霆幻步，一步数丈，时而伴随残影。

　　噬血剑，剑剑刚猛，剑焰喷吐。

　　秦可儿本还担心李默受制，瞥了一眼，顿时放下心来。

　　“臭丫头，竟敢分神！”

　　孙光暴怒，一斧劈来。

　　“蝶杀！”

　　秦可儿冷笑一声，身如蝴蝶翩翩，剑上幻影重重。

　　孙光眼神迷失之时，胸前一痛，已被一剑刺中胸膛。

　　“狂蛇噬日！”

　　另一边，李默一声暴喝，力劈顾巽。

　　几个山匪一见二小如此厉害，吓得魂飞魄散，仓皇而逃。

　　这时，五猛士最后一人的陈田赶到院中，目睹两人被杀，顿时大吃一惊。

　　“浮屠之刃！”

　　李默骤一扬手，仅剩的两把蛇骨飞刀飙射而出。

　　“区区飞刀，也敢在老子面前卖弄！”

　　陈田大喝一声，挥刀横扫，只是飞刀速度陡然加快，一瞬便到了眼前。

　　“什么？”陈田愕然失声，连忙闪避。

　　他到底有着铁骨境后期的修为，避过一刀，另一刀也仅仅是在脸上留下一道浅痕。

　　只是，秦可儿不知何时已欺身而上，等到他发现的时候为时已晚。

　　长剑透胸而入，顿时夺去性命。

　　连杀三个强敌，二人都不免长吐了口气，事到如此，一切如计算般完美无暇。

　　“轰——”

　　一声暴响，一道黑影降在院口。

　　其身高八尺，臂粗膀圆，一脸横肉，凶相毕露。

　　“两个小辈竟敢毁我黄狮寨，我王狮虎若不杀了你们，岂能解我心头之恨！”大汉怒气满脸，手中长枪一横，一抹灰色的枪影弹出，撞击在丈余外的地面上。

　　顿时地面爆裂，形成一道深深的剑痕。

　　“剑气！”李默眼神一凝。

　　光这一手，便足以证明王狮虎钢魄境级的实力。

　　“我来主攻。”

　　秦可儿未有半点迟疑，身形一闪，朝着王狮虎射去。

　　“哼！”

　　王狮虎冷笑一声，长枪一挑，正中剑尖，枪上涌冒出的强横战力，硬是将秦可儿震飞出去。

　　与此同时，长枪横扫，一道剑气喷冒而出，追击秦可儿。

　　“铿——”

　　李默一记雷霆幻步移过去，九段玄霸劲聚体，硬拼剑气。

　　“砰——”

　　重剑上的剑焰在接触剑气的瞬间便消失一空，同时传来的巨大震力，将李默震退数丈。

　　双脚落地，体内气息翻江倒海，一口鲜血直朝喉咙处涌。

　　“强，好强！”

　　李默硬逼回血气，秦可儿已经再度冲上。

　　二小激斗王狮虎，场面险相环生。

　　只是，任由二人施展浑身解数，竟也无法伤到王狮虎。

　　一枪在手，剑气不停，王狮虎稳占上风。

　　“真元技·蝶鞭！”

　　秦可儿再次扑去时，一声娇喝。

　　剑出，半尺长的剑芒突然间延伸丈余，软剑宛如化为长鞭，随着手腕迅疾的鞭打出去。

　　“飞龙刺！”

　　王狮虎稍稍意外，长枪暴突，化为无数枪影，和长鞭幻影撞击在一起。

　　一瞬，秦可儿闷哼一声，朝后飞退而去，嘴角渗出鲜血。

　　“铁骨境后期，竟能聚合成钢魄境才能够凝聚的真元，你这丫头倒是天分惊人，看来更不能留你！”王狮虎杀机大起。

　　另一边，李默长长的吸了口气，尔后眼神一凝。

　　“喝！”

　　剑身上剑焰沸腾，然后慢慢浓缩，直到最后化为一抹指长的剑芒，伸缩吐信。

　　“恩？铁骨境中期，能凝成剑芒？你这小子——也留不得！”

　　王狮虎一声暴喝，朝着二人扑来，枪出如骤雨降落，凶猛非凡。

　　二人被逼得连连后退，短短几招之下，负伤数处。

　　“秦姑娘，只要能够制造出接近他的机会，我便能够重创于他！”李默低呼一声。

　　“当真？”

　　秦可儿眼神闪了闪。

　　“生死关前，岂容说笑？”

　　李默低声说道。

　　“好！”

　　秦可儿干脆的应了声，一跃再朝前扑去，剑起，再施真元技。

　　“蝶鞭！”

　　剑芒闪，鞭影再现。

　　王狮虎狂笑一声，枪出如电。

　　这一次，秦可儿完全没有回避的意思，竭尽全力施招，一枪擦肩而过，鲜血染红衣裙。

　　“雷霆幻步！”

　　李默将步伐运至极限，一瞬间冲至王狮虎胸前，挥拳即砸。

　　“区区小辈，也敢和我近身一战——护身真气！”

　　王狮虎暴喝一声，运起钢魄境才能够领悟的护身真气之术，厚重的真气凝聚在全身，构造成一个铁壁般的气罩。

　　“真元技·碎骨拳！”

　　李默一声暴喝，拳出之时，体内那一滴真元之力骤然爆开，化为洪流般的力量，瞬间聚集在拳锋之上。

　　“砰——”

　　一拳砸碎护身真气，拳力长驱直入，直抵胸骨。

　　“什么！”

　　王狮虎双目一瞪，目睹着不可思议的一幕出现眼前。

　　纵然他未将护身真气运至极限，但是，也绝对不是铁骨境级的武徒能够击碎的！

　　更何况，这少年一拳不仅震碎护身真气，砸中胸口更令他感觉到噬骨裂脉之痛，以至于身体发生了不该有的一瞬的迟缓。

　　秦可儿瞥住机会，剑影鬼魅般袭来，划破王狮虎喉咙。

　　李默一剑接踵而上，刺破胸膛。

　　“怎……怎么……可能……”

　　长枪落地，王狮虎带着不甘的眼神，捂着鲜血喷冒的喉咙重重倒在地上。

　　秦可儿长长吐了口气，与此同时，身上的气息陡然间发生质的改变，真气喷冒，如火山喷发一般，恢弘飘扬。


第52章 太玄炼矿术

　　“恭喜秦姑娘，抵达钢魄境。”李默费力的笑了笑。

　　秦可儿也露出欣喜的表情，然后，又用不可思议的眼神看着李默，费解的说道：“我在铁骨境后期领悟真元之力，都被称为天才。你竟然在刚刚踏入中期就能够领悟，更能够立刻施展真元技？你……你究竟是如何修炼的？”

　　“天下之大，无奇不由。秦姑娘就当这是另一件奇闻罢了。”

　　李默淡淡一笑，并没多加解释。

　　道天炼火诀乃罕见的霸道功法，能够在铁骨境中期就聚出真元，并且在炼骨境便配有对应的真元技：碎骨拳。

　　一般的拳法，在轰中对手，力量抵达骨骼之前，已经在肌体上损耗了大半。

　　而碎骨拳，则能够将真劲直接加诸在敌人的骨骼之上，从而造成最大程度的杀伤力。

　　少年淡定之言，让秦可儿又不由多看了他一眼。

　　换做他人，只怕早就夸夸而谈了。

　　但这样，又让她本就沉寂下去的好奇心再度的升了起来。

　　未敢休息，二人匆匆赶到丹房，那两个守门的山匪正在朝外观望，还未来得及出手，便被二人制住。

　　待到进了丹房，大屋子里一个瘦脸丹师正拿着刀子，准备对婴儿下手。

　　情形危机，李默一记飞刀夺了丹师的性命。

　　检查屋中，有着十几个婴儿，皆睡得正香，二人这才松了口气。

　　接着，秦可儿到外面检查是否有漏网之鱼，李默则吞了颗疗伤丹，盘坐调息了一会儿，待伤势未再恶化之后，便在丹房中走了一圈。

　　在丹房的尽头便是这丹师的住所，屋子里满是各种邪毒药材。

　　李默对此一点都不感兴趣，他大步走到柜子上一角，拿起堆积的丹书翻了翻，见全都是邪毒丹方，便不屑的丢在地上。

　　最后一本羊皮册子，质地显得异常古老，其名为丹书，却写得一字不通，就好似纂写者胡编乱造一般。

　　正待合上，余光瞥到一个段落的时候，他陡然眼睛一亮。

　　“这是——丹码！”

　　炼丹师们为了隐藏一些重要的丹方或者炼火诀，以各种方式将丹书写成密码文字，即是丹码。

　　他刚才看到这一段话，全是以省略偏旁的方式编写出来。

　　若是换了他人，难以察觉其中奥妙，但是却瞒不过李默的眼睛。

　　对于丹码之学，他有着很深的研究。

　　他迅速的阅读着，同步在脑海中将文字翻译出来，随着不断翻阅，豁然间欣喜出声道：“这竟然是——太玄炼矿术！”

　　相传，此术出自玄门，专门以各种矿石为原料，炼制丹药。

　　据说此术抵达颠峰境界，更可将一座矿山炼成一丹。

　　其药效之强大，足能通天。

　　只可惜其在数千年前便已经失传，李默生前曾苦苦追寻，皆无线索，谁能想到竟然在这里找到了它的下落。

　　外面传来动静，李默将丹书朝怀中一收，走了出去。

　　秦可儿走进来，说道：“郡兵已到寨外，大概一柱香就能上来。等会儿这里收拾干净后，你便随我一同回郡府，今日的军功我会如实禀告爹爹，给你记录在案。”

　　李默可没时间等上一柱香，他便道：“我还有事要办，这军功的事情就劳烦秦姑娘了。”

　　说罢，拱拱手飘然而去。

　　秦可儿倒也没多说什么，只是远望李默离去，眼神深深。

　　一离开山寨，李默就连夜赶往矿洞。

　　抵达血玉矿洞之后，即刻升炉炼丹。

　　太玄炼矿术增加了提炼的步骤，要将一块块矿石提炼成精纯血玉石，再以血玉石熔炼成丹。

　　幸而李默如今已经抵达玄级一品，有熔炼矿石的能力。

　　玄火沸腾，矿壳渐渐消融，直到露出精纯的玉核。

　　就算是在道天炼火诀和血玉髓的辅助下，李默也足足耗费了一天时间，才将一百斤矿石提炼出了一斤血玉石。

　　自然，若是换了他人，更不知道要耗费多少时日。

　　李默未有停顿，接着以血玉石为原料，炼制血玉丹。

　　初涉太玄炼矿术，虽以李默的悟性，足已完全参悟，但毕竟丹道修为有限，第二日丹成之时，也仅仅炼出了一枚血玉丹，而且还是中品。

　　只是，李默却笑了起来：“果然难度极大，不愧是我追寻已久之物。”

　　接着，他将血玉丹服下。

　　丹药入口，顿感体内血气爆发，一股股强横的能量窜入肉身之中，仿佛千年洪流冲撞着堤岸。

　　若是换了他人，决然承受不了这种冲击。

　　但李默三炼其身，如今有炼骨之境，骨如精钢。

　　他稳如磐石的承受着药力的冲击，体内的经脉根骨，大口大口的吞噬着药力，修为随之大涨。

　　待到药效退去之时，体内的真气强盛了不少。

　　他长长的吐了一口气，大赞道：“好东西！比起一般的玄级修为丹不知高出多少，若能够炼出极品，顶多三四个月，必定助我达到铁骨境后期！”

　　本来看不上眼的这二等血玉矿，因为太玄炼矿术的出现，成为了助他提升修为的宝地。

　　接下来几日，李默往返于郡城和矿洞，血玉丹的炼制很快达到上品，最终达到极品丹境。

　　极品血玉丹蕴涵着亿万年矿脉之力，便宛如生服灵宝一般，将李默的修为高速提升。

　　但同时，与王狮虎一战的伤势却处于停滞状态，缓慢复原着。

　　以至于李默并未发现，近来一直都有人跟踪于他，记录行踪，汇报给许青松。

　　这一日，李默前脚刚进了矿洞，一众人马便出现在了洞外。

　　二十来人，许青松、张韦庄、许浮生，张斜阳等等，许张两家在英杰会下院的高年级优秀成员，齐聚于此，一个个都是铁骨境中后期的好手。

　　除此之外，自也包括了许昆和许建铭两个本家少爷。

　　众人筹备良久，蓄势而来，这一次是誓要取李默性命。

　　“这就是李默这段时间出入的矿洞？许青松，你先派人进去探探。”许昆命令道。

　　“我去。”许浮生毛遂自荐，带了两人深入洞中。

　　未过多久，许浮生返回了过来，一脸激动的禀告道：“恭喜昆少，有大发现！”

　　“什么大发现？”许昆问道。

　　“我们按脚印搜寻，发现这矿洞之下，有着一个血玉矿脉！”许浮生回道。

　　“当真？”许昆听得精神一振，哈哈大笑道，“李默这小子，发现血玉矿而不上报，必定是行私采之事，这事情若是禀告到官府，那他一家人都是要掉脑袋！”

　　“那昆少的意思是，就让官府来处理这李默？”许青松小心翼翼的问道。

　　许昆冷笑一声道：“本少爷筹备这么久，不就为了取李默性命吗？如今人多势众，何必还要借官府之手？”

　　许建铭颔首道：“昆少说得不错，若不手刃此人，岂能消我等心头怨恨！”

　　“走吧，咱们去给这小子一点惊喜！”许昆一脸狞笑。

　　众人便鱼贯而入，很快的抵达了血玉矿洞。

　　李默听到动静的时候，一炉丹未成，再看，许昆一行人已经进到洞厅中。

　　眼看空旷洞厅之中，唯有李默一人，周边更没有任何出路。

　　许昆便耀武扬威的大笑起来：“李默，没有想到我们会找到这里来吧？”

　　许张两家少年，皆阴冷冷的看着李默，眼神中透着仇恨和杀机。

　　李默的出现，让两家支族的少年们，在入学式和武道大会上丢尽颜面，如今终于有机会一报大会耻辱。

　　李默并未因为诸人的出现而有任何的变化，他巍然不动的炼着丹，平静的说道：“许昆，我早说过事不过三，街巷的时候已是第二次，蝎洞第三次，结果，我没来找你，你倒是主动送上门来了。”

　　如今人多势众，许昆底气足得很，更没有听出李默这平静话语中隐藏着的杀机。

　　他一脚踩在大石头上，放声大笑，朝着地上吐了口吐沫道：“呸，你以为本少爷真怕你？什么事不过三，本少爷今天就要第四次动你，你能怎么样——咦，玄火？”

　　话到中途，他突而脸色一变，失声叫了起来。

　　许建铭也发现了火焰的古怪，顿时眼睛一瞪，惊呼道：“你这小子，竟然是玄级一品炼丹师！”

　　许青松等人更是浑身一颤，一个个愕然失色。

　　十四五岁之龄，达到黄级三品那都是有着卓越天赋，而达到玄级一品，在郡城之地绝对是绝无仅有的存在。

　　眼中流溢着嫉妒之色，许昆咬牙切齿的叫道：“怪不得你这小子修为提升得如此快，更敢去追求雁妹，原来是仗着有这实力。”

　　尔后，他脸色一冷，狰狞的笑道：“不过，你以为有玄级一品就敢和本少爷做对？今日我就要取你狗命！”

　　“就凭你？”

　　李默眉头微微一挑，眼神中寒芒一闪。

　　这森冷的眼神令许昆心头顿时一颤，陡升起莫名的惊恐感，脑海中更回忆起当初交易市场外，几人被李默一招断臂的情形。

　　那时的李默，宛如魔鬼化身，令他好几个晚上都从噩梦中惊醒。

　　许建铭也脸色陡变，唯有经历过街巷之战的几人才能够体会到李默曾经给予的那种恐怖。

　　他沉声说道：“昆少，这小子只不过是虚张声势！”

　　许昆猛吸了口气，然后大吼一声道：“死到临头，还敢放肆？我告诉你，要杀你也有千百种方法，你若现在跪地求饶，我就给你一个痛快的死法。否则的话，我就打断你的四肢，再慢慢折磨你到死！”


第53章 一个不留

　　李默冷冷一笑，眼中寒光毕露，他一字一句的说道：“你们以为，真的能够杀得了我吗？”

　　那森冷的眼神看得众人心头一颤，陡然有种不好的预感。

　　但此时，谁又会被他的眼神吓退。

　　许建铭大声叫嚣道：“真是死鸭子嘴硬，你以为你有胜算吗？这里有二十个铁骨境中后期的武徒，乱拳都能把你打死！”

　　一边，许青松冷声附和道：“李默，你真是死到临头还不自知，惹上了昆少，惹上了我们英杰会，你以为你会有活路吗？乖乖跪下来，跟昆少求饶，否则的话，休怪我们无情！”

　　许浮生等人，便都纷纷亮出兵器，雪白的刀锋，在炉火照耀下，冒着腾腾杀气。

　　“若真想杀我，也不急在这一时半会儿，稍等片刻，待我把这一炉丹炼完。”

　　李默仍然气定神闲，玄火飘扬，静静炼着炉中之丹。

　　“这臭小子……竟然还敢这么嚣张！”许昆气得眼睛一瞪。

　　许建铭仔细打量了李默一会儿，突而哈哈大笑起来，指着李默说道：“你受伤了？”

　　众人便立刻朝着李默望去，只见李默胸口处，果然有着几道尚未愈合的刀痕。

　　李默淡淡说道：“你倒是眼尖，我确实有伤在身，而且还是不轻的伤。”

　　许昆厉声大笑起来：“原来如此，你是想拖延时间？你那丹炉中是能够令你伤势完全复原的丹药吧？”

　　众人顿时恍然大悟，李默一直按捺不动，原来是有这原因。

　　许昆顿时底气横生，他大步朝着李默走去，许建铭等人分站左右，张开一张弧网，人人兵器在手，气势汹汹。

　　受伤的李默让他们忌惮大减，不过十几步路，许昆便已经走到了李默的身前丈余。

　　李默仍然巍然不动，静静炼着丹，好似看不到众人一般。

　　“给本少爷把他的丹炉踢飞！”

　　许昆嚣张的大叫一声。

　　一个黑衣少年便飞起一脚，将丹炉踢得老远，炉子滚到很远的地方，炉内发出滋滋声响，传来浓浓的焦臭味。

　　一昂下巴，许昆遥指着李默的鼻子大骂道：“老子踢飞了你的丹炉，你来咬我啊！”

　　众人都哈哈大笑起来，全然没把李默放在眼里。

　　“你们呐，真是自寻死路。”

　　李默慢慢站起身来，嘴角透着残酷。

　　飞刀割破手指，滴落在玄戒之上。

　　天火虽然珍贵，但是如今这景况却由不得他选择。

　　夜闯黄狮寨，尤其是和王狮虎一战，他的伤势尚未复原。

　　要对付这么多人，太过勉强。

　　意念一动，身体顿时发生异变。

　　众目睽睽之下，李默骤然化身成为白额巨猿。

　　三丈高的壮硕身躯，可怕而阴冷的红色瞳孔，额头上锐如尖锥的兽角，浑身上下散发着恢弘的霸气。

　　“什么？”

　　许昆等人眼珠子都快瞪了出来，一个个失声惊愕，踉跄后退，活了这么大，何曾见过如此怪事？

　　一个活人，竟然转瞬间化为了蛮兽。

　　就在诸人一愣之时，李默一动，一瞬已闪到了黑衣少年面前。

　　事发突然，那黑衣少年在一时间根本反应不过来，更被那强大如千山压顶般的气势震慑得动弹不得。

　　“啪——”

　　李默一巴掌飞过去，少年便如同纸糊似的，飞起来撞在十丈外的石墙上，脑破浆流，顷刻毙命。

　　李默一闪身，落在另一人身前。

　　那少年饶是胆子再大，也被这片刻间的惊变吓得失神，刀未出手，已被李默甩飞了出去。

　　“啊——啊——”

　　洞厅中惨叫一片，李默横冲直撞，宛如鬼魅穿行，庞大的躯体一闪如电，每一次停下，便有一个少年被甩飞出去，砸落在石壁岩石之上，皆是当场毙命。

　　“怎么可能，怎么可能有这种事情？你们……你们给我上！”

　　许昆颤声惊叫，双脚发软，哪里还有刚才的底气。

　　他更是怎么也想不通，李默怎么会变成蛮兽。

　　白额巨猿并不可怕，可怕的是当巨猿能够施展各种武诀，那战力便拥有了压倒性的强悍。

　　一个后期武徒，竟连一招都走不到，照面就被秒杀！

　　惊恐、无助、震惊，死亡的恐惧伴随着凄厉的惨叫声回荡在洞窟之内。

　　众人的傲慢和自信，在这一刻宛如打碎的镜子，支离破碎。

　　一个个两家后起之秀，如今却成了待宰的羔羊。

　　死亡，死亡，一个接着一个的死亡，血流满窟，惨叫连连。

　　“拼……拼了，都给我上！”

　　许青松硬着头皮喝令，但舌头却不自觉的打着颤。

　　只是，李默的白额巨猿之体，拥有着强大的能够和钢魄境强者一战的战力，而其散发出的凶蛮霸气更是将少年们吓得胆颤心惊。

　　几个人冲上去，脚都在发软，同伴的死亡，早让他们失去了大部分的战力。

　　拳出，腿扬，少年们岂是李默之敌，纷纷倒地惨死。

　　不过一会儿工夫，二十来人便只剩下许昆，许建铭，许青松和张韦庄四人。

　　“怪物，这家伙是个怪物！”

　　许昆终于按捺不住惊恐，一声尖叫，撒腿狂奔。

　　他这一跑，其他三人哪还敢停留，连忙跟上。

　　只是，众人步子再快，又岂能及李默。

　　李默飞身追上，双手一探，抓起许青松和张韦庄，朝石壁上一抛。

　　“啊——”

　　二人惨叫一声，落地时直是双眼凸冒，死不暝目。

　　进入上院，前途无限，只可惜跟错了人，惹上了李默，便落得如此下场。

　　“不要，我投降……”

　　李默抓住许建铭时，许建铭嘶声大叫，目光中充满了极度的惊恐和切磋。

　　巨大的猿爪充满强横的力量，让他连半点挣脱的机会都没有。

　　只是话未说完，他已被李默重重扔了出去。

　　李默接着一闪身，落到了许昆身前。

　　“不要，不要……我错了，李默，李少爷手下留情，不要杀我。”

　　许昆一屁股坐地，连忙爬起来，跪地直磕头，那跨下更是湿了一地，早被吓尿了。

　　只是，李默一脸阴冷。

　　杀人者，必先诛之。

　　他一抬脚，将许昆踩在脚下，一运劲，将其震杀。

　　洞窟中飘扬着浓浓的血腥味，李默恢复肉身，望着滚到一边的丹炉，摇头叹息了：“可惜了一炉好丹呐。”

　　至此，许张两家上下院精英二十多人，消失在世间，成为一个困扰两家多年的谜团。

　　这日，回到住所已是傍晚，一推门进去，屋中两人，正是李少钧和李高远。

　　李高远兴奋的叫道：“李默，有大好事情！”

　　“什么事？”李默淡淡问了句。

　　“本家要召开集会，我们也在名单之中！”李高远激动道。

　　“喔。”李默轻轻点了下头，神色淡定。

　　李少钧在一边呵呵笑道：“此次集会，可以说是家主专门为了见一见这一届武道大会的子弟而召开的。自然，除了我们下院入选20名的李家族人外，还有上院武道大会获得前50名的本家子弟。”

　　“还有本家子弟？”李高远愣了愣。

　　“当然，你以为家主会为了见支族子弟而召开集会吗？其实说到底，我们支族不过就是本家的陪衬。但是，只要得家中长辈们的赏识，日后是有机会成为本家成员的。”许少钧说道。

　　李高远顿时振奋道：“我明白了，我一定好好表现！”

　　接着，李少钧又说了些集会的事情和本家的一些规矩，这才离去。

　　李默对这事情自没多想，区区郡城本家，还没有资格让他费心思去多做了解。

　　他惟一想的，就是如何在短时间内将碎骨拳练至颠峰境界。

　　他的修为始终太低，说不定什么时候又会遭遇类似许昆等人围攻的情形，总不能每次都靠天火来解决。

　　而天火经由洞穴一战，又缩小了几分，能够使用的次数已相当有限。

　　接下来的数日里，李默苦练碎骨拳，同时也没有放弃对其他几部武诀的修炼。

　　噬血剑，雷霆幻步和火爆箭，陆续大成。

　　与此同时，本家集会之日也终于来临了。

　　这日大下午，二人来到学院一角集合。在场者，除了李少钧几个英杰会的成员外，新生便只有李默二人。

　　接着，李大同过来，领着一行人前往本家。

　　坐落在东大街的本家大宅，透着一股古朴风貌，红漆大门，银色卯钉，门口两尊大石兽，显得威武非凡。

　　一路来到本家大院外，李大同叮嘱几人在这里等候，然后便进了院子。

　　不时有下人路过，见到等待的众人，眼中亦不免露出轻视之意。

　　即使是本家的下人，那也比区区支族更有地位。

　　等待良久，大道那边传来朗朗笑声，尔后便见到一行少年从那头走来。

　　十几人，人人衣着华丽，戴冠佩玉，居中两人，正是李默在上院真武塔中有过冲突的二少爷李克奇和李陆。

　　“见过诸位少爷。”

　　李少钧带着诸人连忙躬身相迎，唯有李默，微微颔首，就算是打了招呼。

　　“李默，一个多月不见，骨头还是那么硬呐？”李克奇没搭理李少钧，而是冷冷朝着李默说道。

　　话语不善，李少钧等人都暗道了声糟，都为李默担心起来。

　　支族子弟，岂敢惹上本家呀？

　　“他就是下院排名第一的李默？”

　　“是呀，这小子可傲气了，上次在真武塔可是对奇少相当无礼呀，差点把奇少惹发火。”李陆嘿嘿笑着，眼中尽是嘲讽。


第54章 本家集会

　　“有意思，有意思，好久没有见到这么有骨气的支族子弟了。这样的人，踩在脚下才更有趣呢。”少年们大笑起来。

　　李少钧等人一听，更是暗呼不妙。

　　李默一言不发，静静站着，也没有本家少爷们的嘲讽而有任何眼神的回避。

　　这姿态顿让李克奇脸色一冷，他慢慢走过去，停在李默一尺之前，尔后冷冷说道：“你以为得了下院第一，就很了不起吗？支族，再如何厉害，也就是本家的一条狗！”

　　“可惜，我不是当狗的命。”

　　李默淡淡说着，直视李克奇。

　　那眼神，毫无畏惧。

　　见李默还敢出言反驳，李克奇脸色更加阴沉，指头在他胸口上狠狠一戳，阴冷冷的说道：“看来不让你吃点苦头，你是不知道本家的厉害！等一会儿，可不要后悔！”

　　丢下这句话，李克奇一行大步入了院子。

　　诸少年笑声连连，直把这事情当成笑话。

　　待到诸人一走，李高远顿时愤怒道：“即使是本家少爷，也不用说话这么狠吧，说什么我们支族子弟都是狗！”

　　李少钧叹道：“这些少爷们的出身，日后都是要继承本家大业的。哪会将我们这些支族放在眼里呀？但就算他们如何侮辱，也不能够和他们对着干啊。李默，这下可真麻烦了。”

　　“是啊，你也太沉不住气了，就由他骂几句又如何？低头道歉才能保安身啊。”

　　“这些少爷只动动嘴，就有得你受的，日后想要在本家出人投地！”

　　“尤其是你还惹上了奇少爷，奇少爷丹武双修，可是李家第一的天才。”

　　几个同行的族人纷纷训斥着。

　　众人七嘴八舌，李默则安静之极，良久之后，才不紧不慢的说道：“我从未想过要在李家出人投地。”

　　“什么？”李少钧几人大吃一惊。

　　仰望长天，李默悠然说道：“于诸位而言，本家是天，但在一国皇帝的眼中，区区吴兴郡李家又算什么？那就是一只随手可以捏死的蚂蚁！在大地诸国之中，李家更是宛如尘粒一般。在李家出人投地，不过是——蝼蚁之志！”

　　众人如遭雷击，一个个目瞪口呆。

　　这是何等胆大狂妄的言论，是他们从未想过，更决然不敢从口中吐露出来的话。

　　自小到现在，进入本家便是他们认为一生中最大的宏愿。

　　唯有李高远，眼中异彩闪烁，兴奋道：“李默你说得对，做人，就该有宏图大志！我决定了，有朝一日，我必要踏入玄门，成为一代宗师！”

　　“一代宗师么……也不错……”李默微微一笑。

　　这发小，倒也算有些许志向。

　　“那李默你呢？”

　　李高远睁大眼睛问道。

　　“我么……”李默神情变得更加安静。

　　生前，他的志向就是成为天级炼丹师，那是连皇帝见了都要躬身相迎的尊贵身份。

　　而现在，他一字一句的说道，“我要成为——天下间的——最强者！”

　　一语如惊天轰雷，令李少钧等人浑身一颤。

　　天下间的最强者，岂非是一统天下的帝王？

　　不，甚至是屹立在帝王之上，玄门之上的强者！

　　狂妄，狂妄之极！

　　但是，燕雀安知鸿鹄之志！

　　区区郡城李家，不过是一块基石罢了。

　　院外，一片静谧，诸少年都为李默的言论而震惊。

　　“都进来吧。”

　　李大同走出来，一语打破了沉静。

　　众人这才收拾好心情，快步进了大院。

　　厅室中，坐着本家的诸位长辈，末座便是下院少府李锦方。

　　上座一人，五十来岁，方脸而威严，透着一身尊贵之气，正是李家家主李厚德。

　　两边走廊，站着本家的十几位少爷。

　　再往下，便是院中的李默诸人。

　　“李默和李高远是谁？”李厚德淡淡问了句。

　　李默二人便走了出来，诸长辈打量一番，小声议论了几句。

　　李厚德略看了一眼，轻描淡写的说道：“虽说今年下院杀入20强的只有两人，但一个能拿第一，一个能拿18，也算是不错。”

　　然后，他朝着走廊那边望去，含笑说道：“倒是这届上院的比赛给了我不少惊喜。五人入围20强，云儿18，枫儿16，海儿12，尤其是奇儿和陆儿，一个得了第四，一个得了第八，真是为我们李家争了光。”

　　李克奇诸人便都纷纷昂起下巴，倨傲非凡。

　　李厚德又道：“那还是往年的规矩，上下院的子弟都来露一手好了，让咱们看看你们的长进如何。”

　　这话才落，李克奇突而说道：“禀大伯，侄儿有一提议。”

　　“你这小子，自打小就鬼主意多，说吧，什么主意？”李厚德呵呵笑着。

　　李克奇诡秘一笑，说道：“我们本家子弟，修为高低，诸位长辈多少都清楚。但是，支族子弟，难得来本家一次，让他们就这么露上一手，或难窥全貌。若然，能够以本家和支族子弟切磋的方式展示所学，或更能看出深浅。”

　　李厚德便笑道：“奇儿这主意确实不错，诸位觉得呢？”

　　“让支族子弟见识见识本家之学，也可让他们去了浮躁，潜心修炼，日后为我本家所用。”一个长辈说道。

　　诸长辈便都纷纷赞同。

　　院子里，李少钧等人则是摇头叹息。

　　“这李克奇，真的是心胸狭窄，是想要我们在这里出丑。”李高远低骂了一句。

　　“谁出丑，还不一定。”李默冷笑一声，说道，“高远你就尽力而为，不要有什么顾忌。”

　　厅内，李厚德说道：“云儿，你去和这个李高远比划比划吧。”

　　一个灰衣少年便大步走到院中，反手握剑，眉宇间倨傲之极。

　　李高远深吸了口气，大步走上前去，朝着少年拱了拱手，然后摆开架势。

　　“来吧。”

　　李云傲然说道。

　　李高远也不客气，一纵身朝李云刺去。

　　李云轻蔑一笑，剑出如飞雀。

　　“铿——铿——”

　　二人在院中激斗，片刻就是十招。

　　“咦，这李高远，实力倒是不错嘛。”

　　“竟能和铁骨境后期的云儿斗上十招。”

　　“对啊，上院18和下院18，那可决然是两个档次，三招分出胜负也不奇怪。”

　　厅内长辈议论纷纷，大多意外，李锦方更是大为欣喜，支族子弟厉害，他这下院少府自也长了面子。

　　“哼——”

　　李云冷哼一声，剑上陡地真气沸腾，化为一股木系真劲，速度亦在同时加快。

　　“金刚身！”

　　李高远立刻运起功法，脚踩风疾步，手使染尘剑诀。

　　这战局唯有李默最为了然，若是一个月前，李高远十招必败。

　　但是，这一月时日，他一炉已经能够炼出两三颗血玉丹，自己服用一颗，多的就给了李高远和苏铁。

　　因而，短短一个月时间里，李高远已经是修为暴涨。

　　再加上，他还亲自指导过李高远的剑诀和轻功。

　　即使李云实力高出两级，所使的剑诀乃是本家所藏，威力更大。

　　但李高远硬是拼了三十多招，才被李云一剑抵胸，落败。

　　“都不错。”李厚德呵呵笑着，长辈们亦纷纷点头。

　　于他们而言，支族子弟能够撑这么久，已算奇迹。

　　走廊这里，李克奇冷冷说道：“云弟，对支族子弟没必要手下留情。三十多招，太丢我们本家的脸面了。”

　　李云尴尬一笑，心里却清楚并没有留手，这支族子弟，确有几分能耐。

　　李克奇又朝着李枫说道：“枫兄，就看你了的！”

　　“奇少放心，区区下院第一，就是一头待宰的羔羊！”李枫傲然说道。

　　于是，李枫大步来到院中，一脸冷傲。

　　李默站在对面，神情淡定。

　　“真是令人讨厌的表情，等会儿，让你哭都哭不出来！”李克奇冷冷的说道。

　　“虽是下院第一，但始终不过是铁骨境前期。这气势，完全不能比啊。”一个长辈说道。

　　“说得是，真不知道下院武道大会是如何回事，区区铁骨境前期的子弟也能拿第一，我看，也多是运气占了上风。”另一个长辈说道。

　　厅内议论纷纷，走廊，院里，无论本家还是支族子弟，也都不看好李默。

　　“来吧。”李枫傲慢的努了努嘴，全然没有将李默放在眼中。

　　“好！”

　　李默也不客气，一动如离弦之箭，一步八丈，直接冲到了李枫面前。

　　“什么？”

　　李枫大吃一惊，连忙挥剑出招。

　　但李默的速度远远超过他的想象，他剑未出鞘，重剑便已经横在了他的脖子上。

　　刹时间，场中一下安静下来。

　　皱眉的皱眉，瞪眼的瞪眼，李枫更是脸色惨白如纸。

　　他轻视李默而托大，未料到李默速度如此快，一招便败下阵来。

　　李厚德也是摇了摇头，有些失望的道：“枫儿你下去吧，海儿，你来和李默过过招。”

　　李海冷着脸从走廊过来，冷笑道：“别以为速度快，就能够在我面前讨到好处，尝尝我的‘十叠剑’。”

　　他一提剑，便朝着李默扑去。

　　人快如惊雷，一瞬刺出十剑。

　　李默挥剑迎上，三百斤的重剑宛如灵蛇吐信，稳稳接下十剑。

　　然后，一式饮血奔流，硬是力压李海，将他震退半步。

　　“什么？”

　　剑上的霸劲令李海大吃一惊，沉喝一声，剑如疾雨飘飞，十剑叠一。

　　速度奇快，更含有诡异的变招。

　　但这所谓的本家不传之学，漏洞破绽却难逃李默的法眼。


第55章 大败诸少

　　“铿——铿——”

　　李默一剑强过一剑，李海被震得连连后退，根本难以反超。

　　众人看得直是大吃一惊，何曾料到李默竟有如此实力。

　　就在二十剑落下之时，李海已被逼到墙角，李默剑势突而一变，诡异的穿过他的剑招，抵在了他胸口上。

　　“怎么可能？”

　　李海眼珠瞪凸，声音中带着颤抖。

　　看也不看他，李默慢吞吞的收起剑，走回场中央。

　　“李海竟败了！”

　　厅中长辈们一个个意外之极，更别提走廊上的李克奇等人，这结局是所有人都不曾预料到的。

　　原本想着李默击败李枫，是靠着速度，但没想到，他的剑招竟也如此霸道。

　　“李默，你是——达到了铁骨境中期？”李厚德突而大声问道。

　　“家主好眼力。”李默淡淡答道。

　　这话一落，本家上下直是大吃一惊，一个个齐唰唰看着李默，满脸震惊。

　　预料得已证明，李厚德亦是眉头一锁。

　　关于李默的信息，可谓众所周知。

　　入学式时，李默修为才磐石境初期，两个多月后的武道大会，已经提升到了铁骨境界，这连升三级的速度都已经匪夷所思，但谁能想到如今仅仅过了一个多月，他竟然再度突破。

　　这是何等变态的升级速度，即使是本家子弟，也难以望其项背！

　　更何况，就算是铁骨境中期，能够轻松击败排名12位的李海，其实力之强，更远超众人想象。

　　“铁骨境中期又如何？本家可不是你这支族子弟放肆的地方，让我李陆来教导教导你！”

　　李陆沉声说道，大步从走廊而来。

　　排名第八，气势上顿比李海强出不少。

　　李陆一站定，长剑一扬，剑身上陡然升腾出股股剑焰，汹涌如海浪。

　　“到底是排名第八，这剑焰一生，气势便大不相同。”

　　“这一次，看这支族小子如何应对。”

　　“只怕，胜负就在几招之间。”

　　长辈们纷纷颔首，赞许之色极浓，皆以为胜负即定。

　　“剑焰么……”

　　李默淡淡一笑，右臂微抬，剑于肩平，剑刃上真气喷涌，亦生出剑焰。

　　“你以为你这刚刚炼成的剑焰，能够和我苦修一年的剑焰相比吗？”

　　李陆倨傲的昂着下巴，眼中透着轻视。

　　即使李默力压李海，但在李陆看来，这并非什么令人骄傲的事情，李海和他的差距，那不是一点半点。

　　“确实，光是剑焰的话，是有点难度……”

　　李默淡淡说着，剑身上的火焰突而一收，化为尺长火芒。

　　“这是……剑芒！”

　　李陆眼珠子一瞪，声音陡然变了调。

　　李厚德等长辈亦是大吃一惊，更别提李克奇等人。

　　剑芒乃是最接近剑气的存在，即使是铁骨境后期，也需要刻苦钻研才可能涉足。

　　然而，这刚刚踏入铁骨境中期的支族子弟，竟然掌握了剑芒！

　　这绝对是李家历史上，前所未有的怪事。

　　“剑芒又如何——看我的乌蟒剑！”

　　李陆岂会被李默吓倒，一声沉喝，剑出如巨蟒吐信。

　　“玄霸劲·六段力！”

　　浅浅一笑，李默运起玄霸劲，同时，剑芒喷吐，飞身而上。

　　“砰——砰——砰——”

　　刹时间，二人已激斗十几招。

　　李陆的剑，宛如乌蟒扑食，剑剑狠辣凶猛。

　　李默的剑，简单直接，却更霸道三分。

　　看似旗鼓相当的一战，李陆却早是有苦说不出。

　　李默的剑劲霸道刚猛，每一次撞击都令他手臂发麻，而那吞吐不停的剑芒更是令剑招眼花缭乱。

　　越打，越是心惊，那倨傲之气早被磨得半点不存。

　　三十招下来，李陆的剑招越发凌乱，最后被李默一脚踹倒在地。

　　剑尖一抵胸口，胜负即分。

　　李陆嘴角重重的抽搐着，仰望着李默，那眼珠子中透着震惊和愤怒。

　　他堂堂上院武道大会排名第八的存在，竟然败给了比自己更年轻的下院支族子弟！

　　李厚德等人早是脸色凝重，二人激斗到一半，便早有人看出了苗头。

　　结果果如所料，李陆惨败。

　　本家子弟被支族子弟打败，而且是连败三场，这对于他们而言，就好似被扇了几个耳光，脸上火辣辣的。

　　“好，很好……”

　　李厚德语气不善的笑了起来，然后冷冷说道，“奇儿，你去讨教讨教李默的高招。”

　　“是！”

　　李克奇傲然应声，大步走入院中。

　　见到家主再叫李克奇上场，李高远不由得重重哼了声，本家为了讨回面子，竟然不顾李默连战三场，采取车轮战术，更派上了最强的李克奇。

　　如此做法，实在令人不耻。

　　“蓬——”

　　李克奇长剑横扬，气势如虹，剑尖上冷焰喷吐，豁然也是剑芒之技。

　　“李默，我李克奇的剑，出鞘必见血。我给你一个机会认输，否则只怕你要血溅三尺。”

　　“你若有能耐让我血溅三尺，我输也心甘情愿，就怕你没这个能耐。”

　　李默淡淡一笑，自为被这小辈的声势吓倒，更不会因为本家的不悦就留手。

　　“自找苦吃——巨蜂剑诀！”

　　李克奇阴邪邪的一笑，一剑劈来，看似平常，但在接触重剑时，真气陡然爆炸，产生出强烈的冲击。

　　“有点意思。”

　　李默被震退两步，不惊不讶，反是一笑。

　　噬血剑反手劈出，数重劲道重重如山。

　　“铿——铿——”

　　短短时间，二人力拼二十多招，招招狠霸，力道惊人。

　　“怎么可能？”

　　李克奇脸色深沉，万没想到这一只随便可以捏死的蚂蚁，竟然能够和自己旗鼓相当。

　　李厚德等人脸色更加阴沉了，原本以为派李克奇上场，几招就能决定胜负。

　　但万没想到，李默这小子，遇强则强，仿佛没个极限似的。

　　这简直，就是个怪物！

　　李少钧等人更是面面相觑，李默的强悍已经远远超出他们的预测。

　　“上院第四，果然有些能耐。”

　　李默暗忖着，若然是生死之战，自有千种方法可拿下李克奇，但是这种切磋赛，就无法轻易获胜。

　　在震开李克奇一剑之时，李默突地一拳砸出。

　　“和我斗拳法，找死！——开碑拳！”

　　李克奇厉啸一声，一拳狂砸而出。

　　“这小子真是愚蠢之极，奇少最强的，不是剑，而是拳！”

　　“开碑拳，十成力，足能碎裂百年铁木桩！”

　　“砰——”

　　拳锋相撞，李克奇闷哼一声，踉跄后退数步，一脸的惊愕。

　　本家诸人脸上初绽的笑意骤然间凝固，骤地大吃一惊。

　　再看李默，持剑而立，未退分毫。

　　“不可能！”

　　李克奇将长剑一扔，一跃而起，再次一拳砸出。

　　“砰——”

　　李默出拳如雷，一声闷响，李克奇再次被震飞出去。

　　“啊！”

　　李克奇满脸震惊，然后宛如狂狮般再次奔出。

　　“不知进退！”

　　李默暗哼一声，腹中真元涌动，一拳砸出。

　　“真元技·碎骨拳！”

　　李克奇发出一声惨叫，捂着手臂狂退数步，额头上黄豆般的冷汗滴落。

　　这一拳，虽未震碎臂骨，但产生的震感直让他遭受剧痛，整个手臂连半分力道都抬不起。

　　“好了！”

　　李厚德脸色一沉，大声喝停了战斗。

　　再蠢的人，都看得出两人之间的差距，再打下去，徒给本家丢脸。

　　“大伯！我可以再战！”

　　李克奇哪肯就此认输，咬牙大叫道。

　　“这是切磋，不是生死战！”

　　李厚德声音一沉，目含威慑。

　　李克奇狠狠挫了下牙，怨毒的瞪着李默，捂着臂膀走回了走廊。

　　这一次，傲气扫地，剩下的便是无尽的怨怒。

　　待李默走回队伍，李少钧等人早是个个目瞪口呆。

　　支族子弟如此大胜本家四大高手，可谓闻所未闻。

　　更何况，李默才仅仅十四岁。

　　若是传出去，只怕本家颜面不存。

　　由此，也怪不得李默在院外时，敢说出那番猖狂之言了。

　　“今日就这样吧。”

　　李厚德冷冷的丢下话，起身离开。

　　众长辈都随之起身，不少人轻哼了一声，甚有些不满。

　　“大人……”

　　李大同走在李锦方身边，小声道了句。

　　“到底是少年心性，不知天高地厚。以为打败本家，就能够出尽风头，殊不知本家诸人，最不希望看到的，就是本家败于支族之手。此子，纵然再有才能，也休想在我们李家有出头之日啊。”李锦方摇了摇头，一脸失望。

　　李默一行走出本家府邸，李少钧长叹了口气，说道：“李默，奇少爷他们败在你手里，绝非是一件好事，日后必定要来找你麻烦的，你还是小心为上。”

　　说完，一行人便匆匆离去，似怕和李默扯上关系后，惹来些麻烦。

　　“哼，什么英杰会的前辈，一群缩头乌龟！”

　　李高远重重哼了一声，一脸的不屑。

　　李默淡淡说道：“高远，你不怕吗？”

　　“我有什么怕的？本家少爷又如何？总归不能被人欺负到头上来。”李高远一挺胸膛，毅然说道。

　　“呵，有些一代宗师的气魄。”李默看了看他，微微一笑。

　　“真的吗？真的有吗？”李高远大笑起来，一路追问。

　　如此欢声笑语，回到住所。

　　苏铁听到二人的本家之行，一方面为李默未来而担心，另一方面更为李默修为再升一级而惊讶。

　　没过多久，外面有人敲门，打开一看，却是苏雁。

　　一身青裙，俏颜如花，头上别着个蝴蝶玉簪，亭亭玉立之外，更添几分可爱劲。


第56章 葬剑池的传说

　　“苏小姐来了。”李高远高呼了一声。

　　待李默出来，苏雁便嘻笑道：“默师兄，我来可是给你带来个好消息呢。”

　　“什么好消息？”李默问道。

　　竖起指头，苏雁嘻笑道：“我们苏家要举办斗丹大会，邀请郡内各少年丹师参赛，第一名的奖品可是‘琉璃玄火’哟。”

　　“琉璃玄火么……”李默眼睛微微一亮。

　　黑炭玄火甚为普通，只适合奠基，而这琉璃玄火算得上是玄火上品，以之吞噬黑炭玄火，便可令自己丹道大进。

　　他便说道：“多谢雁姑娘告知，这斗丹大会我会参加。”

　　“嘻，默师兄参加的话，准能拿第一。”苏雁莞尔道。

　　李默淡淡一笑，说道：“斗丹大会我倒不担心，就是本家走了这一趟，觉得这石象重剑已经不顺手了。”

　　石象重剑三百斤，乃是入学式时，磐石境初期所得。

　　如今他修为抵达铁骨境中期，实力增长数十倍有余，石象重剑便已到了淘汰之时。

　　苏铁笑言道：“默兄神力惊人，三百斤重器都嫌轻，以修为推算，那至少也要八百斤呐。不知道哪个店铺有八百斤的重器卖？”

　　“有肯定是有的，只是李默这小子挑得很，指不定逛完全城，还找不到一把合适的呢。”李高远耸耸肩道。

　　“这倒也是，默兄所使的石象重剑乃是院内武师所造，和铁匠铺子里那并非同一级别。现在要找到高品质的三等武器，只怕要在珍宝阁中才能获得了。”苏铁说道。

　　“珍宝阁么……”

　　李默微微蹙了下眉头，即使是他现在的能耐，要想凑齐进入珍宝阁中换取武器的荣誉值，那也需要耗费数月时日，这时间太久了。

　　“葬剑池！”苏雁突而说道。

　　“葬剑池？”三人都望了过来。

　　苏雁说道：“数百年前，郡里出了一位铸器大师，名震州城。但此人性好孤僻，隐于深山之中，听说他最后铸成的就是一把千斤重剑。而他在死前，将所有的剑器全部扔进水池中，那水池便被称为葬剑池。”

　　“葬剑池在什么地方？”李默立刻起了兴趣。

　　苏雁回道：“据传闻是在九曲洞的深处。”

　　“听苏小姐这么一说，我倒想起来听过这传闻。这九曲洞乃郡城八大险地之一，洞深百里，曲折难行，几百年来因为葬剑池的传说，探险者不在少数，但要么失踪，要么就是无功而返，从未有人寻得蛛丝马迹。”苏铁说道。

　　李默兴致昂然的道：“那咱们就去探一探这九曲洞好了。”

　　“好，若然找到，那这大师所留之物可就全归我们所有了！”李高远振奋道。

　　“我也要跟去！”苏雁听得欣喜道。

　　李默点了点头，又道：“最好将麝香兔带上，这小东西说不定能发挥点作用。”

　　于是，第二日大清早，一行四人赶往九曲洞。

　　直到大下午的时候，四人才抵达目的地。

　　座落在谷地深处的九曲洞，宛如野兽的大嘴，散发着阴邪的气息，所在的百丈石壁上，周边的大石小道都生满了重重藤蔓和杂草。

　　苏铁一马当先，走进洞中。

　　火折子映照出的光亮，将洞内的情景不断朝前推移。

　　藤蔓也顺着石洞朝内延伸着，宛如一条条毒蛇般，令人心悸。

　　李默和苏雁并行，李高远垫后。

　　深入洞中不过百尺，突然前方传来巨大的震动声，然后数以千计的蝙蝠从上方而过，黑压压的宛如云层般。

　　待到蝙蝠飞过，四人继续前行。

　　没走多久，前方便出现了数条岔道，每一条岔道都极大极深，而且上面刻满了各种符号，显然是以往的探路者所留。

　　“就第一条吧。”李默果断的做了决定，拔出飞刀在墙上做了个记号。

　　于是四人进到第一个岔道，走了没多久，前方再度出现岔道，李默又走了最左边的一条。

　　岔道不停的出现，地势也在不断的降低。

　　也不知道走了多久，四人终于到了尽头。

　　生冷的石壁堵住了去路，苏铁检查了一番，摇了摇头道：“一条死路。”

　　“怪不得大家知道葬剑池在这里，却只有我们四人在这里转，这岔道怕有成百上千，照这样找下去，一年都找不到吧。”李高远直叹道。

　　李默则道：“你们没有发现一个值得注意的事情吗？”

　　“什么事情？”三人都好奇。

　　李默淡淡说道：“这里面，没有蛮兽。”

　　“对呀，除了入口那里有蝙蝠，这一路过来少说也走了半日工夫，在这种洞穴里遇到什么蛮兽都不足为奇啊，但却是一头都没有。”李高远一锤掌道。

　　李默说道：“如此情况，有诸多可能，但是，你们看——小兔子在发抖。”

　　“发抖？我以为它是怕冷呢。”苏雁惊讶道。

　　李默含笑说道：“麝香兔害怕的时候，身上的麝香味会大量的释放，你们仔细闻闻，便可辨清。”

　　经此一提，三人这才发现，果然麝香兔身上的味道比之前浓烈好多。

　　“那默师兄的意思是，它在害怕什么东西？”苏雁恍然大悟道。

　　李默微微颔首道：“正是，若我推断没错，这九曲洞的深处有着一头强大的蛮兽，足以让周边的三等蛮兽都畏而却步。很可能，这就是诸多探险者失踪之因。不是他们没找到葬剑池所在，而是没有命回来。”

　　“管它多厉害，咱们既然来了，那就不会空手离开。”李高远扬着拳头叫道。

　　“小兔子畏惧，说明那蛮物就在附近，咱们走其他岔道去看看。”苏铁提议道。

　　于是，四人返回，逐个岔道摸索着。

　　因为断定只有一头蛮兽存在，因此四人的动作也就加快了许多。

　　待来到又一条幽长的通道时，突然间小兔子耳朵一下子竖了起来，全身瑟瑟发抖。

　　“默师兄……”苏雁低呼了一声。

　　李默微微颔首，示意众人小心一些。

　　通道尽头，是一个石厅。

　　石厅一侧，有着一小条地下溪流经过，旁边生长着一大丛草木，结着一枚枚鸽蛋大小的绿色果实。

　　“青灵果！”李高远大喜道。

　　“等等，那不是助长修为的青灵果，是青红毒果。”李默沉声说道。

　　“青红毒果？”李高远一愣。

　　李默说道：“此物和青灵果只有些差异，食之剧毒，若以为是青灵果而直接服用，很快就会中毒。”

　　“这么说，很多人失踪只怕都和这青红毒果也有关。”苏铁说道。

　　顺着石厅朝深处走去，沿途都可以见到不少尸骨。

　　如此阴森森的地方，遍地尸骨，阴风阵阵，不时传出鬼啸之声。

　　饶是李高远二人都屏着气，更别提苏雁了，一只手紧紧抱着麝香兔，一只手拽着李默的衣角。

　　唯有李默，神情泰然，迈步而行。

　　很快的，前方又出现了另一个巨大的石厅。

　　石厅内，生长着大量的藤蔓和毒果，地上还有着诸多的尸骨，各种兵器散落。

　　就在四人深入石厅之时，一滴白色的液体突然从前方滴落在地，落地时发出滋滋的声响，地面都好似被烤焦一般。

　　四人连忙抬头一看，豁然见到石厅顶部，有着一张巨网，其中间有着一头巨型人蛛。

　　人蛛足有十丈长，其上身如巨人，双头四臂，头生尖角，皮肤上覆盖厚厚的黑色鳞甲，下身犹如蜘蛛，生有八足，其尖如爪。

　　“黑甲人蛛，还是头领级！”

　　李默沉声说着，重剑入手。

　　李高远三人自也大吃一惊，黑甲人蛛绝对是屹立在三等蛮兽之颠的恐怖存在，拥有捕食虎狮之力的可怕能力。

　　传闻中，但凡被黑甲人蛛盯上的猎物，绝对逃不掉。

　　“我来主攻，高远和苏铁你们辅助。我们一旦开战，雁姑娘你就朝厅外跑！”李默说道。

　　“好。”苏雁紧张的点着头。

　　“此物擅长猛攻，注意躲避它的攻击，千万不要被它喷吐的蛛网卷中。”李默说话之时，搭箭上弓。

　　“咻——”

　　羽箭化为虹光，直朝黑甲人蛛射去。

　　与此同时，苏铁的箭也离弦而出。

　　“扑——扑——”

　　黑甲人蛛尾尖一动，两团白光射来，将两支利箭卷飞出去，稳稳的粘在了远处的石壁上。

　　“咻——咻——”

　　李默二人连射利箭，但都被蛛网给震飞。

　　就这片刻工夫，黑甲人蛛已落到大厅中，挥舞着镰刀一样的手臂朝着李默冲去。

　　“玄霸劲·噬血剑！”

　　李默沉喝一声，挥剑迎上。

　　“砰——”

　　一声闷响，李默直接被震飞出去，落在五六丈外的地方。

　　“好强，和五猛士级的山匪根本就不是一个档次的！”

　　李默狠狠挫了下牙，将涌到喉咙处的鲜血硬压了下去。

　　“雷动诀·猛虎刺！”

　　“金刚身·染尘剑！”

　　李高远二人左右突袭而来，令黑甲人蛛的攻势为之一顿，刀臂横扫，凶猛惊人。

　　三人围攻黑甲人蛛，一时险相环生。

　　苏雁在外面看得更是大气都不敢出一下。

　　李默一剑剑硬拼蛮兽，大成的噬血剑爆发出三重乃至四重力道，但每一次撞击都被震得倒飞出去。

　　终于，被他找到机会，贴近黑甲人蛛的身前。

　　“碎骨拳！”

　　他一声沉喝，真元之劲启动，一记重拳轰砸在黑甲人蛛胸前。

　　那蛮兽分明一震，李默大吼一声，一剑捅进其胸口。

　　黑甲人蛛摇摇晃晃的倒地，几人这才松了口气。


第57章 千重剑

　　服下疗伤丹，苏铁啧叹道：“默兄修为的进展真是超乎想象，即使没有我们帮忙，想来斩杀此凶物也没问题。”

　　李默淡淡一笑；“若是单打独斗，即使胜，也是惨胜。”

　　“哇，好大一颗内丹。”李高远在一边叫道。

　　“默师兄，你的伤势不要紧吧？会不会影响到斗丹大会？”苏雁关心道。

　　“没事。”李默摆了摆手，站起来道，“希望伤得值得。”

　　四人一路穿过大厅，往前走了没多久，便到了尽头。

　　一片石壁阻住去路，周边山石凌乱。

　　“怎么会这样？这竟是条死路？”

　　“那葬剑池又在什么地方？”

　　李默淡定的在周边走了一圈，待目落到一块石头时，立刻发现了一边的印记，便一笑道：“果然有机关。”

　　推动石头，石壁发出沉闷的响声，一侧豁然露出一扇石门来。

　　诸人大喜，进入石门，顿时纷纷惊讶出声。

　　在这石门之后豁然别有洞天，大厅之内，种植着的树木瓜果之物仍然繁茂，宛如密林一般。

　　再往前走，便有岔道，乃是铸器房。

　　再走，便豁然见到一个大水池，池中扎满着兵器，石缝渗透下来的阳光照射在水池中，刀光剑影，叠叠重重。

　　再看池子中间的一块大石上，插着一把重剑，其形浑然天成，宛如剑中王者，灼灼生辉。

　　剑刃上，更刻有醒目的两字：千重。

　　李默一跃落到石上，一手握住重剑，将其拔出，分量沉重惊人，果是足有千斤。

　　饶是李默现在的力气，想要舞动都尚有些困难。

　　但一剑入手，亦令他眼睛一亮，淡淡一笑道：“果是好剑，不虚此行。”

　　李高远跳入池中，一把把选了半天，直搔头道：“这下可麻烦了，这些剑果真比我的好很多，选哪把才合适呢？”

　　李默目光一扫，落在一把长剑上，说道：“我看这把不错。”

　　李高远走过去，取出来舞了两下，直道李默眼光好。

　　李默又挑了把，丢给苏雁，尔后惋惜道：“只可惜没有长枪，否则铁兄也可以换兵器了。”

　　苏铁慨然一笑道：“我这是老家带来的长枪，倒是使得顺手，不急着换。”

　　待选完剑，众人又往里行，很快就来到了卧室之中。

　　这里衣屋仍旧整齐，还有一具白骨盘坐于石床之上。

　　而在一侧，有着一本本册子。

　　李默拿起来翻了翻，写的乃是铸剑的一些资料，这翻到最后，一张薄纸从册子中掉了出来。

　　李默拾起来一看，脸上闪过半分喜色。

　　原来这纸张所写，乃是那位铸器师为千重剑专门创出的杀招，此招仅有一招，名为“千重绝杀”。

　　一剑出，如千山压顶，乃是一口气斩出十重力道的绝学。

　　要知道，噬血剑颠峰，最高也才能够产生五重力道。

　　如果真能产生十重，那绝对可以横扫一切三境武诀，甚至比一般的四境武诀更加强横。

　　“哇，这里有百年丹！”

　　苏雁在远处高呼一声，三人过去，便见石柜中藏着许多丹药。

　　百年丹，乃是存放越久，药效越足的类型，在这里放置了几百年，那药效足得很。

　　几人将丹药平分之后，在此吞服运功。

　　事后，果然人人修为大涨。

　　返回武道院，李默直奔真气修炼场。

　　这一进去，正好被李克奇等人看到。

　　见到李默直奔30倍重力区，李克奇脸色顿时不好。

　　30倍重力修炼间内，李默手持千重剑，顿时又感受到初入真气场时那种强烈的肌体撕裂感。

　　千斤重的千重剑，在30倍的重力环境下，这已经绝对超过了铁骨境级武徒所能承受的范围，但李默却要挑战自己的极限。

　　一次次慢慢的抬剑，咬牙承受着肌肉撕裂之痛。

　　足足练了两个多时辰，李默才放下千重剑，走到铁木桩前，摆好姿势，尔后一拳轰出。

　　一拳砸中铁木桩，只听“砰——”的一声闷响，铁木桩顿被震裂出道道裂痕！

　　“还是欠缺些力道。”

　　一拳之威，足以令同级惊骇，但李默却仍不满意。

　　碎骨拳的真正威力，尚未有完全发出，想当年，他修炼此技之时，那一拳可是能够将钢铁都震得凹陷呐。

　　始终这身根骨不比从前，因此，更需要勤奋磨练。

　　“砰——砰——砰！”

　　道道拳劲轰砸在铁木桩靶之上，发出沉闷的响声。

　　大下午的时候，李默从修炼间里走出来，两只拳头染满鲜血，拳锋早已磨烂。

　　但他一脸满不在乎，大步离开。

　　李克奇几人走到修炼间门前，朝内一望，顿时间瞳孔放大，嘴巴长得直能塞进一个鸭蛋。

　　这里面，挂着的十几个铁木靶，竖着的十几个铁木桩，全都粉碎成了一块块的碎木。

　　整个修炼间里，就好似战火肆虐过的村庄，一片废墟。

　　“这……这小子莫非是怪物不成？”

　　李克奇脸色透着半分惨白，更有些难以相信眼前的事实。

　　一边的李陆李海等人，亦是眼珠子都快瞪出来了。

　　自被李默大败之后，他们更加勤奋苦练，就为争那一口气。

　　最近亦是到了28倍修炼区，实力涨了一截。

　　但万没想到，和李默之间的差距仍难以想象。

　　这些铁木桩靶，全都是三百年以上之物，坚硬非常，即使是李克奇，也不知道需要多少天才能够将一块铁木桩震碎。

　　但是，李默仅仅花了半日工夫，便造成了如此可怕的结果，若是在普通场地上，那能够造成多大程度的破坏？

　　良久之后，几人才踩着沉重的步伐离开。

　　李默的可怕，远远超乎他们的想象。

　　接下来的日子，李默闭门苦修，一枚枚极品血玉丹使他保持着修为的高速提升，同时碎骨拳也终于进入小成期。

　　与此同时，关于斗丹大会的消息也越传越盛。

　　许家本家大厅里，上座家主许定国，厅中数个少年，其中一人十八九岁，尖脸冷眉，正是上院武道大会第一的许盛。

　　许定国扫了一眼，问道：“昆儿怎么没来？”

　　“禀伯父，昆弟最近好象都不见踪影，不知道跑哪里去了。”其中一人回道。

　　“这小子，真是越来越不像话了。”许定国脸色一沉，又摆摆手道，“罢了，今次苏家办的斗丹大会，声势极浓，还请了郡守大人过来坐镇。又有其他诸郡丹道院的丹师过来当评委，此正是你们展露头角的好机会。”

　　许盛倨傲的说道：“苏家这一代也就雁小姐和苏铭实力还不错，但，必也不是侄儿的对手。”

　　“那便好，苏家在炼丹一道上一向胜于我许家，今次若能拔得头筹，当大涨威风。”许定国说道，然后声音又一冷道，“切莫象武道院下院那般，做出丢尽我许家颜面之事来。纵然只是支族，那也是关系到本家的面子。”

　　张家大宅中，少年炼丹师们聚集一堂，张家家主张铸高座上位。

　　环视诸人，张铸朗声说道：“今年的苏家丹会乃历年之盛，琉璃玄火亦是少见之物，很可能是为了一展那苏家丫头的天才之能。但我们张家可不能够坐由苏家逞威风，这一次，你们定要力夺第一！”

　　“伯父放心，我等必定全力以赴。”诸少年异口同声。

　　李家大宅中，亦是如此景象。

　　少年炼丹师们一个个精神抖擞，李克奇自也在其中。

　　李厚德沉声说道：“此次苏家丹会，乃是你们为我李家正名的好时机。你们可都有信心？”

　　“有！”

　　诸少年大声回道。

　　李厚德满意的点点头，说道：“想当年我们李家也有辉煌之时，力压其他三家。但这些年来，影响力大不如从前，只能寄希望于你们这一代，能够让我们李家再次凌驾三家之上！”

　　“伯父放心，此番奇儿必定全力争夺第一！”李克奇沉声说道。

　　李厚德微微颔首，突而说道：“对了，那李默也会参加斗丹大会。”

　　“什么？”

　　李克奇脸色陡地一变，修炼间的恐怖场景历历在目，令他听到李默的名字也不由心头一颤。

　　李厚德说道：“据大同所言，这李默自言乃是黄级三品炼丹师。我便派人去打听了一下，此子果有炼丹之能，而且报名参加了斗丹大会。”

　　“他一个区区支族，能有黄级三品？”李克奇镇定下来，一脸的不信。

　　“或许也是他说大话，不过无论如何，这一次，都绝不允许失败！”李厚德沉声说道。

　　李克奇眼中迸射怒火，一字一句的回道：“若他真敢去参赛，我必定要在丹会上让他见见识识我的能耐！丹武双修，可不是什么人都敢去做的！”

　　即使李默武道胜于他，但丹道一途，他可是信心十足。

　　另一边，苏家大宅中，苏正海翻阅着参赛名单，笑言道：“有琉璃玄火在，果然参赛者远胜往年，各家精英是一个不漏的参加了，这李默也在其中。”

　　“说起李默，我最近倒是听到一个有趣的事情。”苏正山笑道，“前阵子李家集会上，这小子把本家的一堆少爷全都打败了。”

　　“什么？有这种事情？”苏正海听得眼一亮。

　　苏正山笑言道：“虽说李家严守风声，不过，确有其事。听说这小子已经晋级到铁骨境中期，连那个排名第4的李克奇都不是他的对手。”


第58章 斗丹大会

　　“这小子的武道天赋竟也如此厉害？不过在本家面前这样做，可不是明智的事情。”苏正海惊讶道。

　　苏正山却是一笑道：“我早看出这小子天生傲骨，大哥以为他真会把本家那些人放在眼中？此子当是九天之龙，岂会困于泥潭之中？”

　　“看来二弟对此子倒甚为了解。”苏正海若有所思。

　　苏正山神色一肃道：“论管理家族我自不及大哥，但是，论看人这一点，我却相信绝不会走眼。此子，日后必定前途无量，宝贝侄女儿若许配于他，当是我族兴盛之基石！”

　　看着弟弟那前所未有的认真神情，苏正海略略一愣，尔后微微颔首道：“若他的本事真如二弟所言，那我自然知道该怎么做。”

　　斗丹大会之日，艳阳高照。

　　苏家大宅外，直是人满为患。

　　少年炼丹师们齐聚一堂，三五成群，热闹非常，足有数百人之众。

　　除了参赛者外，更多的是来凑凑热闹。

　　李默出现得悄无声息，李高远和苏铁都陪同着过来观战。

　　李默一来，便立刻有本家子弟通知了李克奇。

　　本家一战惨败，李克奇恨不得将李默生吞活剥，只是修炼间一窥其修为底细，又免不了心生惧意。

　　但，丹道一途，他却是信心十足。

　　而斗丹大会也是讨回颜面，力压李默最好的途径。

　　他带着一众本家子弟，大步朝着李默走去，三丈之外站定，声音陡地一抬，威风八面的大叫道：“李默，没想到你真敢来参加斗丹大会！”

　　这声音传遍周边，不少人认出李克奇的身份，畏惧的退到边上，亦免不了窃窃私语。

　　不知哪个不开眼的家伙，竟惹上了东街李府的二少爷。

　　瞥了李克奇一眼，李默哪会猜不出他挑衅的意图，嘴角微微一勾，轻笑道：“奇少爷不必紧张，我不过是来凑凑热闹罢了。”

　　“紧张？本少爷会因为你紧张？”

　　李克奇眼珠子一瞪，怒气横生。

　　“李默，苏家斗丹大会，乃是郡城历年盛事，但凡参与者，皆是本家精锐和丹道院的高材，你别以为你在武道院闯出了那么一丁点名气，就敢在这地方放肆！”

　　“奇少乃是丹武双修，自小受府中长辈教导，虽未入丹道院，但早就是堂堂黄级三品丹师，一手丹术之高明，只怕丹道院的高材那也是难望项背。”

　　李陆等人七嘴八舌，说得李克奇也不由飘飘然起来，好似这斗丹大会第一的桂冠已经戴在了他的头上。

　　此刻，关于李默的身份也被揭晓。

　　只是，因为本家一战的消息被严密封锁，所以少有人知道李克奇等人曾经惨败在李默手中。

　　但即使知道，谁也不会看好李默。

　　惹上本家的支族子弟，从来没有人有什么好下场。

　　一竖手，全场肃静下来。

　　李克奇倨傲的抬着下巴，挑衅的问道：“李默，你可敢和我赌一场？”

　　“赌一场么……”李默漫不经心的念道。

　　李克奇阴沉沉一笑道：“对，你若在这斗丹大会上比我多闯过一关，那就算你胜了。你若胜出，我会禀告家主，专门对你开放本家藏书库，任你取阅各种武诀，甚至为你开放藏宝阁，让你任取一件三等灵宝！”

　　周边诸人皆是议论纷纷，这奖励对支族子弟简直是诱惑之极。

　　“当然，有赏有罚，你若是输了——”他声音一冷，掷地有声大喝道，“就在这苏家大院里，给我跪在地上，磕十个响头！日后见到本少爷，乖乖给我低头哈腰当条狗！”

　　话落，不待李默回答，又轻蔑的一笑道，“或者，你也可以不接受我的赌约，就给我夹着尾巴灰溜溜的滚开，别在大会上丢我李家的颜面！”

　　本家少年们皆抱臂冷笑，一副副轻蔑姿态。

　　堂堂本家少爷的约战，李默若是不应，那便是脸面扫地，以后怎么也不敢在本家面前抬起头，若是应了嘛，那自然也没有半点胜算。

　　而在苏家大院，当着这么多人跪地磕头，那还有什么脸在郡城混。

　　“这些人，真是狗眼看人低！”

　　李高远呸了一口，苏铁亦是眉头一挑，对这些人全然没有好感。

　　李默自没兴趣和这些纨绔子弟玩什么赌约，不过，对方既然挑事，他自也不惧。

　　只是，本家如今是是非之地，去藏书库并非好事。

　　目光落在李克奇腰间的玉佩上，李默便说道：“这样吧，若然我胜了，换一个奖励，你腰间佩带的三彩玲珑玉就送给我好了。”

　　见李默应战，李克奇哈哈大笑道：“好，本少爷就拿这三等灵宝做赌注，你可别输得太快！”

　　本家少年都附和着大笑起来，簇拥着李克奇回到原地。

　　李陆低笑一声道：“这小子倒是有点骨气，真敢应约。”

　　“相比起落荒而逃，他也只有硬着头皮上了，指不定现在已经后悔来参赛了。”

　　“什么三等黄级炼丹师，真是牛皮吹上天了，等会儿看他如何惨败。”

　　场中顿时议论纷纷，嗤笑的嗤笑，嘲讽的嘲讽，可怜的可怜。

　　“郡守大人来了！”

　　突而有人高呼一声，众人连忙朝外望去。

　　只见远处一行队伍而来，中间几个轿子。

　　待前面轿子停落在门外，从中走出一个四旬男子来，国字脸，虎目浓眉，巍然间一身霸气，正是郡守秦刚正。

　　而后面轿子打开，走出来一个婀娜少女，头扎百花髻，俏脸如玉，一身红裙，腰佩长剑，宛如仙子下凡，不染尘喧，正是秦可儿。

　　再后面，则是几个郡中官员。

　　“哇，那就是秦家大小姐，果真天香国色。”

　　“听说她已经晋级钢魄境，当真乃是天才呢。”

　　李克奇看得眼睛一直，咽了咽口水道：“这……这就是秦家小姐！”

　　“真是比传闻的还漂亮。说起来，诸家有资格追求秦小姐的，论武论貌，也惟有奇少了。”李陆目不转睛的看着。

　　李克奇露出浓浓的骄意：“若然我们李家能够和秦家联姻，那必定能够立于四大家族之首！”

　　“这样一来，奇少可就成了李家的大功臣了！”李陆欣喜道。

　　就在这时，秦可儿扫过院外诸人，一眼便看到了李默，然后，微微颔首，算是打了招呼。

　　这动作很轻，少有人注意，但李陆看得则是眼睛一瞪道：“怎么回事？这秦小姐是在和李默打招呼？”

　　“怎么可能？你看花眼了吧，李默是什么身份，能够认识秦小姐？秦小姐会理他？”李克奇断然的摆了摆手，一副花痴的直盯着秦可儿。

　　李陆也想着或是看错了，便也没多说。

　　“家主来了。”

　　这边大门大开，苏正海和苏正山从中走了出来，接着便是苏雁。

　　一身碧玉裙，翩翩如蝶，粉脸玉颈，琼鼻贝齿，精致得宛如艺术品一般，绝美之色丝毫不在秦可儿之下。

　　“雁小姐真是绝色，和秦小姐真是各有千秋。”

　　“乖乖，若是能够一亲芳泽，我现在死了也行。”

　　众人七嘴八舌，李克奇舔着嘴角，啧啧说道：“这雁妹妹，也真是一天比一天漂亮。”

　　“听说许昆一直纠缠雁小姐，今日倒是不见踪迹。”李陆张望着说道。

　　李海笑道：“许昆也就是丹道上有些成就，论武道岂能和奇少相比？若然奇少在斗丹大会上勇夺第一，那雁小姐必定会亲睐奇少。”

　　“雁妹妹和秦姑娘，都能寄芳心于我……”李克奇浮想联翩，做起美梦来。

　　就在这时，苏雁在人群中一扫，朝着李默莞尔一笑。

　　“这是……”李陆这次看得分明，不由一愣。

　　这一次，就连李克奇也恰恰看到，眉头一皱道，“怎么可能，又是眼花吗？雁妹妹岂会对着这小子笑？”

　　诸人则未察觉到这想象，还以为苏雁是对着众人笑，一群少年直是神魂颠倒，刹那间魂儿都没了。

　　“那怪人果真是苏家家主的弟弟。”

　　见到苏正山，李高远低呼了一声。

　　苏正山此时也正望过来，见到李默，露出深邃的笑意。

　　李默看在眼里，直觉的辨别出这笑意中似乎隐藏了什么深意，但也并未多想。

　　“大人大驾光临，有失远迎。”苏正海大笑着迎了上去。

　　“正海兄客气了，能够参加这斗丹盛事，可是一大幸事。”秦刚正呵呵笑着。

　　一行人便入内而去，过了一会儿，便有下人传令，数百少年炼丹师们依次入场。

　　苏家广场甚大，数百名子弟入场，尚显宽阔。

　　广场之上，早设有看台。

　　居中者，坐着秦刚正，其左边，乃是苏家家主苏正海，其右边，乃是丹道院上院副院长苏诚。

　　左右两边，除了郡中官员外，丹道院大丹师外，还有从附近郡城丹道院中请过来的玄级丹师，名声极大。

　　秦可儿和苏雁站在一侧，一个婀娜多姿，一个俏丽绝色，宛如并蒂双莲，美不胜收。

　　一眼扫过全场子弟，秦刚正微微一笑道：“看来今次，是集合了丹道院的优秀子弟们，此会当大有看头。”

　　苏正海含笑道：“再过一段日子，便是丹道院的丹道大会，这一次就权当是热身赛，想来少年们也都会全力以赴。”

　　秦刚正点点头，又笑言道：“听说此次大会的第一名乃是琉璃玄火，看来正海兄对你们苏家的子弟甚有信心呐。”

　　苏正海长笑道：“只要是我们吴兴郡的子弟，谁家子弟夺冠都没关系。”

　　秦刚正拂须说道：“正海兄好胸襟，若然四大家族能够联手，何愁本郡不兴盛？那本官也不空手而来，这样吧，就加一个奖励如何？”

　　“大人若开金口，那定是锦上添花。”苏正海笑道。


第59章 轻松过关

　　秦刚正便朗声说道：“少年乃国之前途，此次的斗丹大会诸位当尽全力，一展我郡中少年雄风。因此，本官亦未敢空手而来，就加一点奖励。第一名，除了获得苏家的琉璃玄火之外，还将奖励由军伍规格的上品天青石丹炉一尊。”

　　顿时少年们振奋出声，议论非常。

　　“参赛者入场！”考官大声宣布。

　　百名少年丹师从数百丹师的队伍中分离出来，本家子弟站于前，支族子弟位于后，依次盘坐于地，纵横如棋盘。

　　李克奇朝后瞥了一眼李默，轻蔑的一笑。

　　苏正海站起身来，环视诸人，朗声说道：“我苏家斗丹大会，历来只有五轮，要在五轮赛中，决出三名最强者。所以，每一轮都有着绝对的难度，望少年们全力以赴，切莫掉以轻心！”

　　一席话，全场肃穆。

　　待苏正海坐下，考官便朗声说道：“第一轮赛，石纹丹，五柱香时间，丹成即可出线！”

　　这话一落，不少少年炼丹师都神色一肃。

　　待药材分发完毕，诸少年立刻着手炼制，人人神色沉稳，未有半点懈怠。

　　相比之下，李默就显得淡定多了，不紧不慢的燃起柴火，施展出七星炼火诀。

　　“七星炼火诀，还是分成五股，这小子果然有点能耐。”苏正海一眼看出炼火诀，不由低声说道。

　　话落，又道，“只是，没想到他并没有使用玄火呢。若是这第一轮就祭出来，那只怕会吓倒不少人。”

　　苏正山一笑道：“这小子，即是满骨子的傲气，但又不会高调的肆意卖弄。石纹丹虽说是黄级二品炼丹和三品炼丹师之间的分界线。但是，只怕对这小子并无难度可讲，更没有必要祭出玄火炼制。”

　　“该出手时才出手，年纪轻轻便有如此沉稳的做法，比起一般本家子弟，那可真是高出一等了……”苏正海轻赞道。

　　这话自是有的放矢，只因为赛事一开，一群本家子弟便已经展开明争暗斗。

　　一个个全力以赴，绷得象一根弦似的。

　　三柱香刚刚一过，便有人轻喝一声：“丹成！”

　　一声打破沉寂，引得参赛者都吃了一惊，朝前一看，便见到许盛傲然起身，揭开的丹炉中，成形五丹，两枚上品。

　　“丹成！”

　　李克奇接着起身，前后不过几个呼吸。

　　随着一声声，苏铭，张锡等已晋级三品黄级炼丹师的少年丹师们先后炼完。

　　一个个争先恐后，皆想大出风头。

　　台上，秦刚正颔首道：“都说许家的许盛丹道天赋卓越，今日一见，果是不错。我说正海兄，你不让雁侄女上场，只怕今年这琉璃玄火要拱手让给许家人了。”

　　苏正海微微一笑，说道：“这才刚开始，这丹道如棋道，变化万千，许盛要夺第一，尚是未知数呢。”

　　说话间，目落到李默身上。

　　少年神态悠然，并不为周边此起彼伏的丹成声而影响。

　　自顾的炼着，火焰飘扬。

　　苏正海又不由暗暗颔首，眼中闪过半分神彩。

　　丹道之道，重在心如磐石，不为他人的节奏所动，这已经是相当非凡的能耐了。

　　这时，李克奇朝后瞥了一眼，见李默尚未丹成，顿时傲意满脸，嘀咕一声：“臭小子就这能耐，也敢和我斗？”

　　甚至想着，或许这小子第一轮就会惨遭淘汰。

　　待五柱香时间快到的时候，李默这才炼完，开炉，一炉三丹，一下一中一上。

　　“这小子居然真是三品黄级丹师！”

　　“是又如何？就这水平，能跟奇少斗？等着跪地磕头吧！”

　　广场一角，李家人虽然意外，但仍是冷笑连连。

　　而就这一轮赛，一百多参赛者就直接淘汰了一大半，仅有四十八人过关。

　　看台上，苏雁突而说道：“哎，不好，只怕默师兄伤没好。”

　　“他有伤在身？”秦可儿蹙了下眉。

　　苏雁点点头，小声给秦可儿说了九曲洞之事。

　　秦可儿轻咦一声道：“没想到困扰郡城几百年的事情，竟然被他给解决了，照这么看，他伤势的确没好得那么快。”

　　苏雁担心道：“默师兄说过，但凡是丹，都追求极品。他不炼出极品丹，很可能是受伤势牵连所致。”

　　“不过，他脸上的表情倒是悠闲。”秦可儿有点狐疑。

　　苏雁这话猜对了一半，一方面，李默确实因伤难尽全力，但更重要的，这种郡级的比赛，他根本提不起来太大的兴趣，若非为了琉璃玄火，是决然不会参加的。

　　于他而言，第一名乃是囊中之物，因而，也没必要花费太大的力气，随便炼炼便可。

　　更没必要高调的炼出各种极品丹，惹来满城风雨。

　　“第二轮赛，清心丹，五柱香时间，需炼得中品以上，方可出线。”考官朗声宣布。

　　这一说，过关的少年丹师中又有不少人脸色大变。

　　材料分配结束，四十八人又马不停蹄的开始了清心丹的炼制。

　　清心丹共有三十六种材料，其中大部分都是带有毒性的材料，要想成丹，便需要合理运用解毒材料中和所有毒性，留有一丝，都会导致丹毁，而要炼成中品以上，更需要相当的技术。

　　无论是许盛还是李克奇，人人都是神色专注，不敢有丝毫分心。

　　李默仍旧淡定，一如第一轮赛，不慌不忙的生起柴火，施出七星炼火诀。

　　四柱香时间一晃而过，其间有近十人都在中途失败。

　　“丹成！”

　　李克奇一声沉喝，傲然起身。

　　揭开炉盖，一炉四丹，两枚上品。

　　“丹成！”

　　许盛紧接着起身，也是一炉四丹，两枚上品。

　　二人互望一眼，皆把对方视为争夺第一的强劲对手。

　　接着便是苏铭和张锡，可以说，从第一轮开始，四人就以绝对优势占据了前四名，只是每一次排名都不一样。

　　玄级丹师们也都窃窃私语，各有欣赏的对象，至于其他人，便都觉得不值一提。

　　又过了半柱香时间，未完成丹的人尚有二十来人。

　　时间一紧，有人便乱了手脚，丹炉中冒出一阵乌烟，炼丹失败。

　　一个人的失败很快影响了其他人，随着距离时间越来越近，不少人都是满头大汗，就连手都在颤抖。

　　再看李默，依旧淡定非常，未因为周边的异象而有任何动摇，静静的坐着，神色如古井之水。

　　“喔，此子虽然丹术不高，但这镇定工夫倒是挺不错。”秦刚正此时也发现了李默的与众不同。

　　苏正海意味深长的说道：“这丹术高不高明，现在判断还为时过早呢。”

　　“喔，莫非正海兄认为他能够赶在最后的时间过关？”秦刚正问道。

　　“这……就要看他自己的能耐了，不过我以为，能够在这个时候都能如此淡定，要么是傻到家了，要么就是有真本事。”苏正海答道。

　　秦刚正倒也点了点头，就在香柱将尽之时，李默慢悠悠打开丹炉，再看炉中，又是三枚丹药，一如之前，一下一中一上。

　　见到李默险险过关，苏雁直是轻吐了口气。

　　“臭小子，运气真够好！”

　　李克奇脸色一沉，又不屑的哼了声。

　　第二关一过，四十八人变成了二十二人，仍是有一半惨遭淘汰。

　　“正海兄果然有眼光，不过，照他这速度，下一关恐怕难过了吧。”秦刚正说道。

　　“或许。”苏正海笑了笑，朝着考官示意了一下。

　　“下面进行第三轮赛，炼制十宝丹，半个时辰，炼出中品者方可出线！”考官大声宣布。

　　顿时诸少年神色又是一肃，广场上更是议论纷纷，不少人闻之色变。

　　分配药材时，一个瘦脸丹师说道：“十宝丹的难度可比清心丹难多了，安排在第三轮是否有些太早？”

　　苏正海含笑道：“我相信本郡子弟的实力，而且，我早说过，大会的目的只是挑出前三名。难度大了，不是更省工夫么？”

　　诸玄级丹师倒都点了点头，苏诚倒也笑道：“只是一般普通丹药，炼来炼去的，确实也没什么看头。有点难度，才有意思。”

　　于是，过关的二十二人开始炼制十宝丹。

　　十宝丹，十种名贵药材聚成之物，乃修为丹中之上品，不仅耗时极长，同时对技巧的考验也相当高。

　　刚炼没多久，便有一人出了岔子，直接退赛。

　　随着时间的推移，不断有人出错，本来二十人就不多，过了一半时间，便只剩下了十四人。

　　饶是许盛等皎皎者，神色都是前所未有的肃然，未敢有半点掉以轻心。

　　反观李默，仍如以往那般，平静得出奇，火焰宛如跳舞般在鼎下飘扬。

　　苏正海看着看着，眉头突而微微蹙起。

　　“二弟，我怎么觉得这李默的炼火诀有些奇怪呀……”

　　苏正山说道：“大哥也看出来了？我在第二轮就觉得有点奇怪，一直琢磨到现在，才稍稍有点端倪。”

　　“什么端倪？”苏正海问道。

　　“普通。”苏正山认真回道。

　　“普通？”苏正海微微一愣，尔后恍然大悟道，“对，就是普通！”

　　他定眼看着李默，说道：“七星炼火诀，以玄级炼火诀而言，算是相当玄妙的了。但在这小子施展起来，怎么都觉得太过普通，若非我对此火诀甚为熟悉，只怕都会以为是其他炼火诀。”

　　“玄妙如此的七星炼火诀，居然被他施展得如同普通炼火诀一般，这——莫不是大繁至简之道……”苏正山沉声说道。

　　苏正海瞳孔顿时放大，咽了咽口水道：“那可是——地级炼丹师才可能涉足的境界……”


第60章 稳夺第一

　　“只怕他也是碰了巧……不过，即使是这样，此子便已经走在了我们前面呀。”苏正山轻嘘道。

　　苏正海微微颔首，认真说道：“看来二弟你说得果是没错，此子，当真天赋惊人。”

　　距离半个时辰还有一刻时，许盛才完成。

　　开炉，一炉三丹，两下品，一上品。

　　诸玄级丹师皆不由颔首称赞。

　　接着，李克奇完成，开炉，一炉四丹，三下品，一上品。

　　诸裁判又都纷纷点头，二人确可谓伯仲之间，一人先一步完成，一人多了一枚下品，各有优势。

　　接着，苏铭等人也都先后完成，这情形看在苏家人眼中，都不免有几分担心，若然苏家小姐能够上场，必能和许李两人一争高下。

　　少有的琉璃玄火，落到李家人手中倒也罢了，但若然落到关系不好的许家人手里，那可是丢肉喂狼。

　　距离半个时辰越来越近，有两人手忙脚乱，丹毁退赛，场中，惟独还剩下李默。

　　香剩小半截，李默仍然不紧不慢的炼着丹。

　　但这在众人眼里看着，宛如在悬崖边上，稍一不慎，便会导致丹毁。

　　李克奇冷眼旁观，嘴角勾着冷笑。

　　“装什么假镇定，你以为你能赶得及？”

　　然而，就在香快燃尽之时，李默慢悠悠的揭开鼎盖，又是一炉三丹，一下一中一上。

　　一见这景况，场外一片喧嚣。

　　除了时间稍晚，论成丹品质，李默可谓完胜诸人。

　　李克奇脸色顿时一变，使劲揉揉眼，直以为是看错了。

　　许盛等人都纷纷皱起眉头，台上的玄级丹师们自也意外非常，一个个小声议论。

　　此时，众人才豁然感觉到，李默连闯三关，并非仅仅是运气好，这小子即使在三品黄级炼丹师中也算高手！

　　而如今场中所剩下的十人，只有李默一人是支族。

　　议论声中，考官大声宣布道：“第四轮赛，盈昃丹，两个时辰，中品即出线！”

　　“盈昃丹？”

　　顿时场中一片惊讶声，玄级丹师窃窃私语，只觉得这考核的难度跳得太大。

　　待药材分配过去，许盛几人皆是神色凝重。

　　李默却不免打了个哈欠，区区盈昃丹，真是提不起什么力气。

　　若非为了琉璃玄火，他现在便是在炼制极品玄级丹药，怎会为了这什么斗丹大会浪费时间。

　　火起，诸人肃穆，场中一片寂静。

　　随着时间的流逝，场面越发的凝重。

　　几百人，皆是大气都不敢出一下，此刻，众人的注意力却纷纷被李默所吸引，只因为李默那悠哉哉的态度实在有种极度的违合感。

　　炼丹的十人，无论是哪一个，都是如临大敌，目瞪如斗，额头上渗着汗滴，衣衫被汗水打湿。

　　然而李默，一副慢吞吞的样子，动作缓缓慢慢，表情庸庸懒懒，看那样子，仿佛倒地就能睡着。

　　但偏偏，那炉中丹药安安稳稳的炼制着。

　　苏雁看得不由噗嗤一笑：“我的担心真的多余，这种程度的比赛，默师兄才不会放在眼里呢。”

　　“以他玄级一品的能耐，第一本就非他莫属。要我说，你们这斗丹大会，直接开始第五轮便好了，简单直接。”秦可儿淡淡说道。

　　苏雁又是一笑：“那岂非一点悬念都没有，多没意思呀，就是要这样一步步来，才好玩嘛。”

　　台上，苏正海和苏正山亦不免互望一眼，有些苦笑的摇了摇头。

　　深知李默底细，他们倒也看得出李默的兴趣索然。

　　这，原本就是一场实力悬殊的比赛，只不过，局外人在这时才渐渐看出端倪。

　　距离结束还有半刻时间，李克奇和许盛同时成丹，揭开炉盖，皆是一丹中品。

　　张锡炼丹失败，苏铭炼丹失败。

　　很快的，李默又成了最后一人。

　　香柱慢慢燃烧着，越来越接近结束。

　　李默仍是慢悠悠，不紧不慢，看得众人都不免为他捏了把汗。

　　李克奇眉头早皱得老高，不知何时拳头都紧握了起来。

　　他万分希望李默丹毁，但偏偏愿不从人，就在香火即将燃尽之时，李默收火起身，揭开炉盖。

　　待众人举目望去，顿时声声惊愕。

　　炉中，仿佛万年不改似的，竟然又是一炉三丹，一下一中一上！

　　“怎么可能？”

　　李克奇睁大眼睛，声音骤然走了调。

　　“这……真是见鬼了！”

　　许盛眼珠子都快瞪出来了。

　　即使李默比他们更晚成丹，但是，竟然炼出足足三枚丹药，更有中上品，可以说已经完胜诸人。

　　而且，此刻众人更察觉到一个可怕的真相。

　　自第一场赛开始，李默的每一炉丹都是同一状况，这绝对不是巧合，而是李默有能耐将每一炉都控制到这种水准。

　　每关险险过关，实际是精准的把握了炼丹的时间。

　　这种能力，更是远远超过了许盛等人。

　　察觉到着一点，李克奇脸色煞白，一时间口干舌躁。

　　他万万没有想到，李默的丹道能耐竟也强到如此程度。

　　苏正海面带笑意，站起身来，朗声说道：“刚好三人出线，下面就进行最后一轮赛，就炼制——融玉丹吧。”

　　“什么？”

　　李克奇和许盛同时惊呼一声，直以为听错了。

　　“融玉丹，不是玄级丹师才能炼制的丹药吗？”

　　“这拿来做第五轮赛，不是存心让人过不了关吗？”

　　“莫非苏家就是做此打算，不准备给人琉璃玄火。”

　　台下诸人更是议论声一片，非议声四起。

　　秦刚正也不由皱了下眉头，小声说道：“正海兄，这……有点不妥吧……”

　　“大人放心，我自有分寸。”

　　苏正海微微一笑，大手一摆，融玉丹的药材立刻分配了出去。

　　药材落在身前，李默抬头朝着苏正山望了一眼，此刻他才明白此人果然笑中满含深意。

　　看来，苏家已经从苏雁的口中得知了自己的丹道修为。

　　这斗丹大会，分明是为了考核他能力而设，否则不会最后一轮赛出融玉丹这题。

　　无须揣测对方的意图，因为任何一个玄级丹师对于宗族而言都是重要的财富，甚至可以影响一个家族的兴衰。

　　这一次，他也没有留手，若然无伤在身，凡火即可炼出融玉丹，但既有伤，唯有动用玄火了。

　　待一坐下，未生柴火，李默手一动，掌中火焰自生。

　　“天呐，是玄火！”

　　“哇，真是玄火！”

　　“怎么可能，李默竟然是玄级丹师！”

　　众人大吃一惊，一时间惊呼声四起。

　　人头攒动，踮脚昂首，只为一睹玄火之姿，一时间场面几近混乱。

　　许盛和李克奇直是如遭雷击，嘴巴张得直可塞进一颗鸭蛋。

　　看台上，无论是秦刚正，还是诸丹师官员亦是意外之极，以至于纷纷站起身来。

　　苏正海则是眼睛大放神彩，自言自语的说道：“果然，果然是玄级！”

　　周边喧嚣阵阵，尽是惊愕之声。

　　李默充耳未闻，静静炼丹。

　　李克奇全身颤抖着，极度的意外令他难以保持住镇定，甚至难以坐下来炼丹。

　　斗丹大会，本该是他一雪耻辱的一战。

　　但谁能想到，竟又是自取其辱。

　　怪物，怪物，李默简直就是怪物啊！

　　小小年纪，是如何修炼才可能抵达玄级之境。

　　倒是许盛，没有和李默的恩怨，深吸了几大口气，盘坐下来开始炼丹。

　　但是，融玉丹的难度并非是他的丹道可以去挑战的，仅仅半个时辰之后，丹毁冒出黑烟。

　　许盛一脸颓败，嘴唇颤了颤。

　　再看李默，仍是气定神闲。

　　这是一个人的比赛，一个人便是全场的焦点。

　　看着李默大展威风，震慑全场，苏雁捧着小脸，眼中满是神彩。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰——这是许盛等人和李默之间的差距所在，而要弥补这个差距，所要耗费的只怕是数年的光阴。

　　这一次，李默倒没有把时间拖到最后，仅仅三个时辰一过，他便炼完了丹药，一揭开炉盖，顿时喧哗声四起。

　　饶是看台上的玄级丹师们亦是为之一震，那丹炉中，豁然又如之前一般，一炉三丹，一上一中一下。

　　这是何等能耐？又是何等的震撼。

　　只出一丹，便拥有玄级一品之能，而能炼出上品，那更是诸多玄级二品丹师都难以做到的事情。

　　无论是运气也好，技巧也罢，此时的李默，实力已是令众人高山仰止了。

　　李克奇一屁股坐在地上，眼神涣散，斗志全无，那颓废的表情，好似刚刚从地狱深处爬出来，经历了万分恐怖的场景。

　　以至于李默扯下三彩玲珑玉，他都没有丝毫反应。

　　至于外场的李陆等人，早是面面相觑，脑袋好似生锈了般，一时间难以思考。

　　“好，好！没想到我郡城还有如此人才，如此年纪达到玄级一品，可谓绝无仅有。”

　　看台上，秦刚正哈哈大笑，直是赞叹。

　　郡守一发话，官员和丹师们便都纷纷附和。

　　说完，秦刚正突而想起一事，说道，“对了，你叫李默？”

　　“回大人，正是。”李默答道。

　　秦刚正回头望了女儿一眼，问道：“可儿，该不会是那个李默吧？”

　　“正是。”秦可儿如实答道。

　　秦刚正眼中顿时流溢异彩，苏正海则好奇道：“郡守大人也认得他？”

　　众人自也听出郡守父女二人是话中又话，全都竖起耳朵来。

　　便听秦刚正含笑说道：“诸位大概也都知道最近黄狮寨覆灭之事，因为官方程序关系，所以尚未透露细节。算着时间也差不多了，我便透露一二好了，那其实我家这丫头和另一人一道，夜闯山寨，斩杀了包括寨主王狮虎和五猛士在内的山匪，共五十余人。这另一人嘛，就是这李默了。”

　　一语落地，顿时惊起千重巨浪，人人脸色大变，再看李默时，那眼神全然都透着震惊。


第四卷 玄门之门


第61章 苏家之婿

　　王狮虎五猛士之名，那直是能把小孩儿吓哭的角色，个个杀人如麻，乃是吴兴郡之毒瘤。

　　最近，确有黄狮寨覆灭传闻，流言乃两人为之。

　　在众人所料中，多半是军中勇士。但万万不曾料到，一人是郡守爱女，而另一人竟然是这支族少年！

　　丹道，玄级一品。

　　武道，更能与秦可儿横扫匪寨，且不论修为，光是这份胆识气魄，那便是力压郡城本家诸少。

　　更让众人想得更深的，则是郡中皆知，郡守这爱女为人冷傲，即使四大家族的本家少年们，也没人敢去亲近。

　　但她却和李默联手闯匪寨，这私交必定不浅。

　　众人这才明白过来，李默为何敢和李克奇叫板，人家背后有郡守的女儿撑着腰呢。

　　只要秦可儿在父亲面前吹吹风，为李默说几句好话。

　　日后入军伍，晋郡官，那都是轻而易举的事情。毕竟，郡守可是一郡之主，四大本家也不敢忤逆其决策。

　　李陆等人这才确定过来，当初秦可儿果然是在和李默打招呼。

　　刚刚恢复了些许神智，还没站稳的李克奇，听到郡守这番话，顿时双脚一软，又一屁股又坐在了地上。

　　唯有苏正海兄弟，互望一眼，本来目中的异彩更浓三分。

　　此时，秦刚正又一笑，淡淡说道：“据我家这丫头所言，这灭匪一战，李默至少有一半的功劳，杀匪一半，独立斩杀五猛士两人，和丫头共斩杀一人。尤其是和王狮虎一战，若非是他近身一拳破了王狮虎的护身真气，只怕要拿下王狮虎还没那么简单。”

　　随口一言，却让本来已经沸腾场面几近爆炸，人人议论纷纷，惊愕非常。

　　“这么说，他和秦小姐的实力竟是不相上下？”

　　“这倒也罢了，关键是王狮虎可是钢魄境修为，护身真气岂是铁骨境武徒能破的？”

　　“还只是一拳！即使是铁骨境后期武徒，也难以达成呀。”

　　只是这话出自郡守之口，再耸人听闻，也是无人敢去质疑的事实。

　　此刻，众人看着李默的眼神，已经发生了彻底的改变。

　　郡城百年，不，甚至数百年，都未有人拥有如此的天分，即使少年现在还是区区支族，但是假以时日，必可一步登天！

　　赛场一角，李克奇脸色煞白，嘴角狠狠抽搐着，面孔扭曲得五官都挤在一起。

　　想想当初本家一战，他拳法败在李默之下，气得几天咽不下饭。

　　现在才知道，对方拳法之强，竟然达到了能破护身真气的境界。

　　若早知如此，岂会去自取其辱？

　　那内心深处，愤怒，屈辱，同时又有着难以压抑的恐惧。

　　场中议论不停，话题皆在李默身上。

　　少年仍旧淡定如斯，于他而言，不过是端了一个匪寨，并没有什么好骄傲的。

　　而见李默如此神态，苏正海更是欣赏之极，就连秦刚正亦是眼中异彩更浓，朗声赞道：“有此少年，乃我郡之福。正海兄，公务繁忙，本官就先告辞了，等会烦你派人过来取鼎。”

　　笑罢，他向苏正海告辞而去。

　　众人眼中满是羡慕，能够得到郡守的称赞，这乃是天大的荣幸。

　　“李默，跟我去取奖赏吧，其他人的奖励就拜托诚兄了。”苏正海说道。

　　苏诚微微颔首，接过这事情。

　　来到大宅深处的小厅中，苏正海招呼李默坐下，一边让苏雁去取琉璃玄火，一边笑言道：“没想到默贤侄不仅是玄级一品炼丹师，更连黄狮寨寨主和五猛士都能斩杀。据说，你获得下院武道大会第一，乃是铁骨境初期，但似乎不止于此。”

　　“晚辈最近刚刚达到铁骨境中期。”李默淡淡回道。

　　“果真是中期么？”苏正海眼一亮。

　　苏正山上下打量着他，希奇道：“你这小子究竟如何修炼的？记得我见你的时候，你才磐石境中期！这才没几个月，竟到了铁骨境中期。”

　　李默悠然一笑，说道：“丹道通天地，这并没什么奇怪的。”

　　苏正海便哈哈大笑道：“确实，以玄级一品炼丹师的能耐，再加上超然的武道天赋，确实一切皆有可能。说起来，我这二弟也是受了默贤侄的一臂之力才能突破境界，默贤侄和我苏家看来有很深的缘分呀。”

　　“就因为这样，伯父便为我设下斗丹大会么？”李默直言道。

　　“果是瞒不过你，当然，我也没有打算瞒你。”苏正海笑了笑，然后神色一肃，认真问道，“李默，我问你，你可喜欢我家这丫头？”

　　“伯父的意思是……”李默微微蹙起眉头，多半已猜到苏正海的用心。

　　“我便直说了，你可想做我的女婿？”苏正海拂须含笑，一脸慈爱。

　　揣测得已证实，李默仍有些意外，略一迟疑，并未立刻回答。

　　苏正海语重心长的说道：“李默，老夫看重的是你的人品，是你的天赋，相信你绝非浅水之物，日后入得玄门，更可龙腾天下。你若是我苏家人，必可振兴我苏家。”

　　微微一顿，又道，“当然，还有不可或缺的一点，便是我这女儿向来眼光甚高，看不上他人，惟独对你，欣赏再三。所以，于家业于私情，我认为你最适合做我的女婿，你可愿意考虑考虑？”

　　苏正海如此推心置腹，倒让李默觉得自己太优柔寡断了。

　　想当年，就算皇亲国戚，亦有向他提亲的，不过，他醉心丹道，皆是一一拒绝。

　　但如今，重新来过，倒是看开了很多事情。

　　小丫头虽小，但再过几年，必定是天下绝色，如此美人若错过，当不再来。

　　他便没再犹豫，索性站起身来，诚恳的一抱拳道：“伯父如此器重，晚辈定不负所托。”

　　“好好好。”

　　见到李默爽快答应下来，苏正海直拍着大腿，笑声连连。

　　这时，苏雁已取了琉璃玄火过来，见二人大笑不止，便好奇道：“爹，二叔，你们在笑什么呀？”

　　苏正海含笑道：“你先将琉璃玄火递给李默，我再告诉你是什么事情。”

　　待苏雁将装有盒子递给李默后，苏正海才道：“我已为你订下了终身大事，将你许给了李默。”

　　“爹！”

　　苏雁大吃一惊，顿时小脸红得象个苹果似的，紧张的瞥了李默一眼，然后小手一捂脸，撒腿就跑得没影了。

　　苏正山哈哈大笑起来，说道：“看来雁丫头是心里有你，否则，当场就要闹翻呀。”

　　苏正海呵呵笑道：“我这就派人去你家，告知你家人此事。自然，你们先是订亲，等大一些再成婚。”

　　“一切由伯父做主。”李默微微拱手。

　　“你这傻小子，这个时候就该叫岳父了。”苏正山笑道。

　　“是，岳父。”李默倒是认真点了点头。

　　虽说他身份尊贵，但是，娶人家的女儿，总不能失了礼仪，这一声岳父，叫得倒也是心甘情愿。

　　“这样，你先回去休息几天，再来府中，我带你转转，顺便聊聊天。”苏正海和蔼的说道。

　　待李默离开大宅的时候，他在斗丹大会上的事情早在郡城传得沸沸扬扬了。

　　苏家斗丹大会此次本就举办得隆重，要人甚多，而在所有人看来，夺冠者，无非四大家族的本家子弟，绝对不会有第二种可能。

　　然而，李默的出现，完全颠覆了这场结果。

　　可以说，李默是数百年来苏家斗丹大会上唯一一个取得第一的支族子弟。

　　而不仅如此的是，他更是唯一一个玄级一品炼丹师。

　　除此之外，随着李默身份的披露，越来越多的惊人事实震撼全城。

　　他以磐石境初期修为入学，力夺下院入学式第一；

　　两个多月后，以铁骨境修为再力夺下院武道大会第一；

　　更有小道消息流传，言李家本家集会上，他力败本家诸少年，更包括上院排名第四的李克奇；

　　更甚者，则是和秦可儿夜闯黄狮寨的事情，力斩五猛士，拳破护身真气。

　　无论哪一条，都绝对是惊人的经历，而当这些全部集中在一个支族子弟身上，李默顿时成为了全城最热门的话题。

　　“什么，李默竟然是玄级一品炼丹师？”

　　李家大宅中，李厚德突闻此事，豁然从椅子上站了起来，脸上满是震惊。

　　厅内诸长辈亦是人人色变，其中一人连忙问道：“这事情不会有假吧？”

　　“绝不会，消息都传遍全城了。而且，李默还和秦小姐夜闯黄狮寨，听说连郡守都当众夸张了。”李家下人回道。

　　“怎么会有这种事情？那奇儿他……”李厚德眉头一皱，在椅子边跺着步。

　　“奇少爷获得了第三名，许家的盛少爷是第二。”下人答道。

　　“青山城支族，竟然出了这么不得了的天才。有此能耐，按理该将此子提升为本家成员。”一个瘦脸老者说道。

　　“不可，此子太过嚣张，集会上大败我本家子弟，这一次斗丹大会更没给面子，一身修为藏着掖着，闹得全城皆知，咱们本家却不知道。”旁边一个胖脸老者断然摆着手。

　　另一个黑衣老者赞同道：“确实，如此就将他提升为本家成员，只怕更长他威风！传出去，更被人笑我本家无能啊！”

　　诸长辈七嘴八舌，皆认为李默作为支族，风头太过。

　　李厚德点了点头，沉声说道：“既然如此，就按家规办吧。蔑视本家，当处何罚？”


第62章 被囚蛮兽洞

　　“这惩罚可多了，小到鞭打，大到关押。但以老夫而言，虽要惩罚此子，但更重要的，是要让他知道，我们本家之威名不可违抗，所以我以为，当将其关入——蛮兽洞！”胖脸老者沉声说道。

　　众长者皆是神色一肃。

　　“蛮兽洞么……”李厚德略一想，便沉声说道，“那就这样定了，区区支族，绝不能让他翻了天！”

　　与此同时，李默已回到了上院住所。

　　消息自是早传武道院，闹得沸沸扬扬，门前更是人满为患，见到李默回来，皆是欢呼四起。

　　好不容易穿过人群，抵达院子里，已是出了一身汗。

　　关上门，李默将盒子打开，里面一团散发着琉璃之光的火焰，正是琉璃玄火。

　　李默这才露出笑意，一手触在火苗之上。

　　琉璃玄火顿被引动，纳入指中，顺着经脉而下，直入腹部。

　　腾腾火焰灼烧着经脉，李默犹如铜钟一顶，巍然不动，任由火焰流入。

　　待到火焰进入腹部，便迅速的包裹在黑炭玄火之上。

　　李默运起炼火诀的吞火术，琉璃玄火开始吞噬黑炭玄火。

　　时间足足耗费一个时辰，琉璃玄火终于吞噬完成，进入到一重玄火境界。

　　事后，李高远二人过来，问起苏家之事。

　　李默倒也不隐瞒，直接谈了和苏雁订婚之事，二人自是又惊又喜。

　　就在这时，外面传来嘈杂之声，待李默走出去，便见到院中有一行人在，领头的是个黑衣大汉，一脸冷然。

　　“你就是李默，家主有请。”黑衣大汉沉声说道。

　　“太好了，李默，必有喜事。”李高远和苏铁都高兴道。

　　只是李默观来人神态，却知道来者不善。

　　不过，龙潭虎穴，生前已闯过不计其数，区区本家之地，还不值得他畏首畏脚。

　　未过多久，进了本家，在中年男子一路带领下朝着大宅深处走去，越走越远，越走越僻静，直到来到一座大塔之前。

　　塔外，李克奇几个少年正在那里。

　　见到李默来了，李克奇眼神中透着复杂的情绪。

　　虽然内心深处仍然充满了惧意，但是这一次，有家主出头，他此刻再度底气十足。

　　一昂头，冷冷说道：“李默，没想到我们这么快又见面了吧？知道今日本家召你过来是为什么事情吗？”

　　“什么事情？”李默淡淡问道。

　　“你可知道这里是什么地方？”李克奇邪邪一笑。

　　李默扫了扫，看到塔边立有一碑，上写三字：蛮兽洞。

　　“对了，这里就叫蛮兽洞，是我李家惩戒族人之地。塔下有四层洞窟，关押着本家子弟捕捉回来的数以百计的各级蛮兽！你无视我本家威严，肆意妄为，家主有令，将你关押进蛮兽洞三层七日。”李克奇沉声说道。

　　眉头猛地一挑，李默冷笑一声。

　　好个李家家主，好个李家本家，真是一群自私之极之辈。

　　自己在斗丹大会上拨了头筹，非但不奖赏，反倒来惩戒。

　　不过，区区蛮兽洞，岂能让他屈服？

　　见到李默不满的表情，李克奇冷笑道：“等会儿你进了蛮兽洞，就知道厉害了。七天时日，再强的人也会崩溃。到时候，你就会乖乖跪在本少爷的脚下求饶了！我早告诉过你，支族，就是我们本家随时可以捏死的一只蚂蚁，再反抗也没有用。”

　　李默冷冷扫了他一眼，眼中寒光一闪。

　　李克奇顿时心头一跳，那寒光宛如闪电般轰砸在他灵魂深处，令他一瞬间产生几分颤栗之感。

　　他莫名的朝后退了两步，陡然又如激怒的狮子暴吼道：“将他关进去！”

　　便有人打开塔门，将李默推了进去。

　　塔门内，是一个不足丈余的囚笼。

　　塔门一关，囚笼开始下降，缓缓进入到蛮兽洞第一层中央。

　　一层洞窟之内，有着上百头一等蛮兽，全都套着锁链，有一定的活动范围，一见到有人进来，便发出凶猛的吼叫声，更有的直接扑了过来，爪子狠狠撞击在囚笼上。

　　囚笼继续下降，抵达蛮兽洞二层中央，同样这里囚禁着大量的二等蛮兽。

　　直到抵达三层中央的时候，囚笼才停了下来。

　　这里足有上百头三等蛮兽，灰岩蟒、尖甲鳄、火纹豹，种类繁多，全都是三等蛮兽中的少见而凶猛的类型，其中更不乏精锐级甚至是极为罕见的变异头领级。

　　囚笼位于洞穴中央的丈高地台之上，诸多蛮兽已经冲了过来，对着笼子发动进攻，爪子一次次撞在铁笼上。

　　“原来是这么回事。”

　　李默冷笑一声，所谓的蛮兽洞惩戒，便是让族人体验被蛮兽围攻的感觉。

　　对于一般族人尤其是支族子弟而言，被上百头三等蛮兽虎视耽耽，甚至在牢笼随时可能被打破的可能下，这种场面确实触目惊心，而困在笼中又无法逃脱，更不可能和这些蛮兽大战。

　　如此几日下来，不眠不休，不吃不喝，身体疲惫到极点，而精神都要崩溃。

　　“不战而屈人之兵，这些本家人倒是有些歪主意。不过要想对付我，也太小儿科了！”李默嗤笑一声，于笼中负手而立，面对诸兽围攻，毫无动摇之色。

　　于他而言，眼下有两个选择，其一，就在笼中静修七日，待七日之后再出去。

　　不过这，不过是委屈求全。

　　其二，便是借此地修炼，还本家于颜色。

　　让他们知道，他李默，可不是什么任人欺辱的角色！

　　事实上，拿这些蛮兽来修炼碎骨拳，却也是再合适不过的对象。

　　主意打定，李默走到笼前，握着铁杆，一运玄霸劲，试图将其拉弯。

　　但是，不想着铁杆出奇的坚硬，运足九段力都未动分毫。

　　“浑元精铁所制么？以为这样就能难倒我？”李默冷笑一声。

　　“碎骨拳！”

　　李默暴喝一声，运起真元技，一拳砸在铁笼上。

　　铁栏杆未弯，但是整个铁笼都为之一震。

　　“砰——砰——砰——”

　　李默连施碎骨拳，不久之后，铁栏杆在强大的拳劲下，逐渐弯曲。

　　不，碎骨拳的强大，导致整个铁笼都扭曲变形，不止诸多铁柱弯曲，就连顶部都被生生撕裂开来。

　　而李默的拳头，也是磨得血肉模糊。

　　但他一点都不在乎，就仿佛这拳头根本不是自己的。

　　待到李默走出笼子，下方一头成年灰岩蟒已经扑咬了过来。

　　“碎骨拳！”

　　李默一拳砸出，轰在蟒头之上。

　　强横的拳劲透骨而入，震得灰岩蟒精锐身体一颤，“砰”的一下倒在地上。

　　碎骨拳之强，虽不至于一招秒杀这蛮兽，却足可将其震得头晕眼花。

　　李默一跃而下，一记掌刀切在其七寸之上。

　　掌呈剑势，锐如钢铁，一掌震碎皮肉，将七寸之下的心脏震爆。

　　击杀灰岩蟒，李默未做停留，一闪身扑向不远处的火纹豹精锐，挥拳直砸。

　　道天炼火诀的催动下，拳使剑招，完美发动着噬血剑的大成攻击，每一拳都带有三到四重力道。

　　时不时，拳势一变，施展碎骨拳。

　　豹速如电，李默踩着雷霆幻步，亦不落下风，一人一豹展开角逐厮杀。

　　豹爪锋利，豹尾如鞭，李默身形如电，拳锋如钢。

　　每一头蛮兽都有着一定的活动范围，和其他蛮兽之间有着一定的距离，以防止相互之间的厮斗，因此，李默可以全心全意对付一头蛮兽。

　　最后，以肩部胸部被抓伤的代价，凭着强大的碎骨拳将其震杀！

　　紧接着，他立刻朝另一头蛮兽精锐发动了进攻。

　　每一头蛮兽精锐都有着强大莫匹的战力，大部分都抵达铁骨境后期的高深境界。

　　但是，李默更有着比野兽更强大的凶性，更强横的战力。

　　超越武道桎梏的决心和一雪前耻的意志，让他不断挑战着身体的极限。

　　那身上释放出来的强大气势，灵魂释放出来的无匹威压，令野兽们心惊胆颤。

　　一头头精锐级蛮兽，相继倒下。

　　渐渐的，洞窟中野兽们的吼叫声也发生了彻底的转变，威吓不存，剩下的只是哀号。

　　七日时间里，李默在蛮兽洞中进行着地狱般的苦修。

　　身上伤痕无数，甚至有的深可见骨，拳头更是血肉模糊。

　　好在，他进洞时身上带有疗伤丹，倒不至于因为伤重而倒下。

　　反倒因为这样的修炼，使得体内尚存的血玉丹药效高速吸收，战力一日千里的前进着。

　　饿了，就生吃兽肉，渴了，就痛饮兽血。

　　洞中，李默俨然成为了兽中主宰，一头头食人的蛮兽则成了待宰的羔羊。

　　只是，在地面之上的李家并不知道这地下正在发生的事件，一如以往般，欢声笑语，李默被关进蛮兽洞之事也成了大快人心之决策。

　　当李默被关进蛮兽洞的消息，被李高远从本家子弟口中意外得知的时候，已是七天之后，李默大吃一惊之余，连忙通知了苏雁。

　　苏雁听得花容失色，连忙赶往家中，告知父亲，苏正海立刻起程前往李家。

　　大厅之内，李厚德等人聚集一堂，李克奇等晚辈亦在其中，商讨着关于不久后即将举行的武道院狩猎大赛事宜。

　　下人过来禀告时，诸人都甚为意外。

　　“这才大清早的，苏正海过来莫非有什么急事？”胖脸老者希奇道。


第63章 极度震慑

　　“确实，虽说我们两家关系尚好，但苏家家主这么大早过来的事情倒是首次。”另一个长者也说道。

　　李厚德微微一笑道：“说起苏家，我倒想起一件事情来。苏家小姐也快到了婚配之龄，咱们两家关系不错，是时候该提提这婚事了。”

　　诸少年顿时精神一振，即使是李克奇也心头一荡。

　　虽说他先是看上了秦家小姐，但经李默这么一闹，只怕没什么希望。

　　倒是苏家小姐更容易亲近些，而且天香国色，门当户对呢，若能娶到手，于日后前途自大有帮助。

　　“家主所言极是，咱们这一代的年轻人也多有皎皎之辈，即使那苏正海眼光再高，必定也看得上。”一长辈笑言道。

　　未过多久，苏正海一行便来到了厅外。

　　见到随行的苏雁，李克奇等人自是看得出神。

　　那日苏家门外，离得远，未曾看得仔细，如今近处一看，当真是天生的美人胚子，宛如出尘仙子一般，无一处不美，无一处不绝。

　　李家诸长辈自也看得甚是满意，李厚德哈哈大笑道：“正海兄，好久不见，近来可好啊？我这里刚到了一批南边来的栀花茶，咱们等会一起品品？”

　　“品茶之事有的是时间，我今日过来是想向厚德兄要一个人。”苏正海一脸肃然的说道。

　　“喔，什么人值得正海兄亲自过来要？莫不是哪个大胆的家伙惹到正海兄了？”李厚德眼睛一瞪道，“若事情属实，厚德定不轻饶！”

　　“听说，你把李默关进了蛮兽洞中？”苏正海开门见山的问道。

　　李厚德略一愣，倒是老实答道：“确有此事。”

　　“那我向厚德兄你讨要李默，厚德兄当不会拒绝吧？”苏正海说道。

　　众人皆是一脸意外，李厚德亦说道：“我知道这李默是苏家斗丹大会的第一，但是，正海兄，这李默是我李家人，这事情可是我李家的私事。”

　　苏正海神色一肃道：“李默确是你李家人，不过，也是我苏家人！”

　　众人顿时吃了一惊，李厚德皱起眉头来，问道：“此话怎讲？”

　　苏正海一负手道：“就在前几日，我已经决定将我这女儿嫁于李默！”

　　“什么？”

　　一语激起千重浪，众李家人直是以为听错了，李克奇更是如遭雷击，刹时间美梦再度破灭。

　　“你要和我支族联姻？正海兄你不是在开玩笑吧，我们李家有大把的本家少年，个个都是杰出之辈！”李厚德连忙说道。

　　“李家这一代确有不少杰出人才，但，玄级一品炼丹师，就只有一个。”苏正海淡淡说道。

　　“这……”

　　众李家人顿时面面相觑。

　　即使是李克奇等人都有黄级三品的能耐，但是，要抵达玄级一品却要耗费数年光阴，从这里说，确实李默在丹道的才能上无人能出其右。

　　再加上，李默在武道上击败李克奇等人之事，实际上李默乃是李家当代子弟第一，早成事实。

　　若再加上他在黄狮寨上的壮举，可以说实力更是凌驾在四大家族年轻一代之上。

　　只是，本家不愿意承认这事实罢了。

　　“厚德兄，李默既是我的女婿，他的事情便是我苏正海的事情。厚德兄莫非真要拒绝我的请求？”苏正海紧紧盯着李厚德，一字一句的说道。

　　李厚德皱了皱眉头，自也听出苏正海话中暗带的威胁。

　　四大家族中，李家排名第四，正因为和苏家交好，因此才能够不至于受到许张两家的完全压制。

　　但如果和苏家闹翻的话，那对于整个家族都甚为不利。

　　“家主，反正也差不多七天时间了，就给苏正海一个面子好了。再说，经过这事情，即使李默有苏家人撑腰，他也当知道我们本家的厉害。”胖脸长者低声说道。

　　李厚德终是点了点头，哈哈大笑道：“既是正海兄这么说，那我这就派人去将李默带过来。”

　　“不，我亲自去接。”苏正海沉声说道。

　　“行，那我们就一道过去吧。”李厚德笑了笑。

　　苏雁的神色这才稍微放松了些，却又忍不住低声问道：“爹，默师兄没事情吧？”

　　“应该没事。”苏正海安慰道，但心里却又有些忐忑，李家蛮兽洞的厉害，他早有耳闻的。

　　一边走，李陆一边恨恨的说道：“这李默真是走了狗屎运，竟然攀上了苏家，真是一朵鲜花插在牛粪上。”

　　“哼，攀上苏家又如何？这小子在蛮兽洞里待了七天，必定吃够了苦头，在那种煎熬之下，精神只怕都崩溃了，说不定，已经疯掉了！”李克奇阴冷的说道。

　　“对啊，一般支族子弟，进去三天时间，出来都似脱了层皮，再傲气的人都萎了。”

　　“这小子这次吃够苦头，知道我本家的厉害，改日再逼迫他撤消婚约，娶苏家小姐的事情，便必定是我本家人了。”

　　几个少年窃窃私语，自我安慰着，顿时心里好受不少。

　　未过多久，便来到蛮兽洞前。

　　“开塔门。”

　　李厚德摆了摆手。

　　塔门一开，黑黝黝的洞口里便传来兽吼声。

　　“起笼。”

　　长辈下令，便有下人摇动机关，将第三层的牢笼慢慢的抬起。

　　待牢笼升至塔面时，下人又打开牢笼的机关。

　　“李默，出来吧。”

　　李厚德朗声说道。

　　李克奇等人皆是心存幻想，想着只怕李默现在连走出来的力气都没有，指不定等会儿要让下人进去把他抬出来。

　　如此狼狈模样落在苏家人眼中，只怕这订亲的事情多半也要泡汤。

　　只是话落之时，沉稳的脚步声从黑暗的塔道中响起，一步步，透着磐石般的坚定。

　　这顿令众人心头一颤，饶是李厚德，都突生一种不妙的感觉。

　　随着脚步声，便是浓浓的血腥味。

　　一股骇人的压迫感从洞中弥漫而出，气息越近，越让人心生不安，就好象从洞中走出的，不是一个人，而是一个可怕的凶物。

　　扑通，扑通，众人心跳声不断加快着。

　　李克奇等人更是呼吸急促，双腿打着寒颤。

　　直到，一个血人出现在了视线中。

　　这血人，正是李默。

　　他赤裸着上身，满是兽痕，破碎的裤子上染满鲜血，衣袍被卷成个袋子，一手拿着，搭在肩上。

　　而那眼神，则犹如黑暗中的灯火，透亮而刚毅。

　　他慢慢扫过众人，眼神所到之处，众人皆是心头一颤。

　　这是什么样的眼神，就好象来自地狱一般。

　　凶厉如野兽，又如同海水般的深邃，天空般的无可捉摸，更带着一种强大的灵魂威压。

　　更让众人产生一种错觉，少年竟比这铁塔还要高大。

　　以至于众人，都有着一种发自内心的惊悸感。

　　“默师兄，你没事吧？”

　　苏雁直是花容失色，惊呼一声，小跑到李默身边。

　　“我没事，不过，里面的蛮兽可就没这么好运了。”李默淡淡说着，随手将袋子一丢，一颗颗染着鲜血的蛮兽内丹掉落在地，足有上百颗。

　　“这……这是……”

　　李厚德陡然大吃一惊。

　　“这么多三品蛮兽丹。”

　　诸长辈和李家少年们更是脸色大变。

　　“本家的蛮兽洞果然非同一般，乃是绝佳的历炼之地，家主如此器重，李默深感荣幸。同时，也不负所托，将三层内的蛮兽一一斩杀。”李默傲然而立，字字如铁。

　　“什么？”

　　李厚德浑身一颤，如遭雷击，嘴角使劲的抽搐了一下。

　　“对了，我看笼子没有出口，就把笼子扳坏了，只怕家主得差人重铸一个了。”李默淡淡说道。

　　众人听得直是面面相觑，心颤如弦。

　　见李默中气十足，苏正海倒是暗松了口气，说道：“你没事就好，厚德兄，那我们就先行告辞了。”

　　说罢，带着李默离去。

　　待李默一走，李厚德一脸沉重的朝着塔道中走去，李家诸人连忙快步跟上。

　　待进到塔道深处，目睹铁笼时，一个个顿时眼珠子都快瞪了出来。

　　“怎么可能，这可是上千斤浑元精铁铸成的笼子，即使是钢魄境修为，要破笼子也是难上加难！这笼子竟然……竟然……完全变形了……这是什么样的霸道力量？”

　　胖脸长者声音中带着几分颤抖。

　　整个笼子，几十根粗壮如臂的铁栏杆已经全部变形，弯曲得不成样子，就连笼子的顶盖也被撕裂大半。

　　“下，下三层去看看！”

　　李厚德沉喝一声，众人一起走进笼子里。

　　待笼子降落在第三层的时候，每个人的眼睛都瞪得快要跳了出来，那嘴巴更是张得能塞下鹅蛋。

　　这是什么样的场景啊，宛如被野兽肆虐的大地，满目疮痍。

　　若是普通三等蛮兽，那也就罢了，死上几百头都没什么可惜的。

　　然而，蛮兽洞中所存的三等蛮兽，全都是世间稀有之物，数十上百年才会出现一头的稀少物种，全然无法用金钱来衡量。

　　而李家耗费一族之力，上百年时间，才积攒起了这上百头。

　　如今，这些蛮兽一头不剩的倒在血泊中，断头裂肢，肚破肠流，鲜血染满洞窟。

　　“怎么可能，怎么可能有这种事情？区区一个铁骨境中期的武徒，在手无寸铁之下，竟然能够虐杀这么多头霸主级蛮兽！”

　　“而且，还仅仅是七天时日！”

　　“我李家百年心血，竟然在这区区支族小子手里，毁于一旦啊！”

　　本家长辈们悲嚎莫名，一个个相互搀扶着，痛心疾首。

　　李厚德更是头晕目眩，气急攻心，大吐了一口血。


第64章 授术苏家

　　震惊之余，李克奇扯着李厚德的袖袍，大叫道：“大伯，李默毁了蛮兽洞三层，这件事情不能就这么算了！”

　　“啪——”

　　李厚德却突而一巴掌扇了过去，用近乎咆哮的声音怒叱道：“你这蠢小子还不明白吗？李默已经不仅仅是我李家的支族子弟，他还是——苏正海的女婿！”

　　李厚德发飙，气氛再度凝重起来，一时间，全场沉寂，鸦雀无声。

　　李克奇捂着腮梆子，半个字都不敢吭一声。

　　李厚德冷冷的看着诸少年，一字一句的沉声说道：“从今往后，谁也不准再去找李默的麻烦，否则，家法伺候！”

　　“是……”

　　李克奇等人一个个噤若寒蝉，哪敢反抗半句。

　　一回到苏家，李默强撑着的身体也一下子倒了下去。七天来，他是凭着强大的意志力支撑下来，其实身体已经疲惫到了极点。

　　苏正海连忙派人将他送入房中，请来医师诊断，断定无大碍之后，一家人这才松了口气。

　　深夜之时，李默慢慢苏醒过来。

　　睁开眼，房中烛火微弱，苏雁正靠着床沿打着瞌睡。

　　烛光下，佳人小脸透着疲惫，长长的睫毛下，眼角边似有未干的泪痕。

　　李默动了下身子，只觉得骨头酥软，这一动，苏雁立刻惊醒了过来，欣喜道：“默师兄你醒了！”

　　“辛苦你照顾了。”李默说道。

　　“没事，本来有下人照顾，但我怕他们重手重脚的伤到你。哎，你别动呢，好好休息，医师说你有内伤，要多调养才行。”苏雁轻声说道。

　　“这点伤不要紧。”李默轻描淡写的一笑。

　　“不要紧也得躺着。”苏雁一脸的认真。

　　李默便无奈一笑，索性好好躺着，只是眼睛落在小丫头身上，不移分毫。

　　前生从未动情，如今重生没多久，便有了相伴之人，于李默而言，亦有些前所未有的感受。

　　但是，能和这小丫头共渡一生，倒也是件有意思的事情。

　　看见李默看着自己，苏雁小脸突而一红，撅起嘴道：“都受伤了还不老实，盯着人家看做什么？”

　　回过神来，李默哑然失笑：“不看雁姑娘，莫非看着床顶，那可乏味多了。”

　　苏雁听得小脸更红，但想起二人快要订婚，更是脸蛋上透着红晕，然后又小声说道：“以后，我叫你默大哥可好？”

　　“恩。”李默点了点头，想着这称呼确实该换换了。

　　苏雁便莞尔道：“对了，你爹娘过几天就会到。你可得赶快把伤养好，免得他们担心。”

　　李默淡笑道，“我没事了，你也回去休息吧。”

　　苏雁这才站起身来，说道：“我叫人去通知一下高远他们，他们二人可担心你得很。现在你醒了，总归可以放心了。”

　　第二日，李默大闹蛮兽洞的时候已经在李家掀起千重巨浪，消息虽然严密封锁而不外流，但却仍有支言片语流落出来。

　　传至李少钧等支族子弟耳中，更是震惊非常。

　　在李家历史上，从来没有一个支族子弟敢闹出如此大的风波，如此蔑视本家的权威。

　　但，因为这件事情，光环满身的本家少年们在李默面前，却也显得黯淡无光。

　　另一边，在苏家，苏正海等人自然是对于纳李默为婿的决策更添欣喜。

　　李默的天才之能远远超乎他们想象，苏家的振兴也是指日可待。

　　苏家不惜拿出名贵的玄级疗伤丹给李默服用，几日之后，李默的伤势已好了大半，中途又有李高远和苏铁过来探望。

　　这日一大早，李默便在院中修炼起千重绝杀来。

　　自从获得千重剑之后，他还没有时间来修炼此术。

　　和30倍重力修炼区比起来，这普通环境之下，拿起千重剑顿显轻松。

　　略一琢磨，李默便已经掌握到武诀的窍门，不过一会儿工夫，便已经将千重绝杀炼制了一重力境界。

　　一剑劈出，剑刃爆发出蓬勃的真气。

　　“好剑法！”

　　一声大笑，苏正海从院子外走进来，同行的还有苏正山。

　　“这就是从葬剑池取回来的千重剑？果然是出自名师之手，透着非凡。”苏正海赞道。

　　苏正山要了千重剑过去，舞了两下，赞叹不已，然后便道：“如此重剑，默儿你可使得顺手？”

　　“还好。”李默淡淡答道，道天炼火诀乃霸道功法，越是重器越容易发挥出效果。

　　“如此年纪，能够使用千斤重器者，这郡中只怕找不出第二人来。”苏正海微微颔首，然后又笑道，“今日过来，是有件事情想要告诉默儿你。”

　　“岳父请说。”李默说道。

　　苏正海神色一肃，说道：“你可曾听说过玄门之事？”

　　李默倒没料到苏正海突而提起玄门来，他心头陡地一动，问道：“莫不成苏家背后竟有玄门？”

　　苏正海微微颔首，说道：“吴兴郡四姓，和吉安郡赵孙两姓，其先辈都是出身于一个名叫云天门的玄门。云天门每三年一开山门，纳六家子弟为徒，今年恰是闭门的第三个年头。”

　　一顿，又道：“入门的基本条件至少是武道进入钢魄境，丹道进入玄级一品，也就是说，你和雁儿都满足了这个条件。我相信以默儿的能耐，进入玄门当没问题。一入玄门，地位便是百倍提升，荣耀家门呐。”

　　李默静静听着，自有想法。

　　当年，他即使贵为商天国第一地级炼丹师，也没有进入玄门的机会，究其原因，便是家族的背后并没有玄门的存在。

　　如今，即有这个机会，自不会放弃。

　　玄门之中，当有着更多的修炼资源，更有着各种拥有玄妙之能的玄器。

　　苏正山在一边说道：“对了，你若有兴趣，可到家里的藏书库和藏宝阁去走走，有什么需要，尽可拿去。”

　　李默点点头，略一想，便道：“有件事情，我想告诉岳父。”

　　“什么事？”苏正海一脸慈祥。

　　李默便道：“岳父可知道在城外有一处废弃已久的矿洞。”

　　“好象是有这地方，怎么了？”苏正海说道。

　　“在那矿洞之下，有着一个二等血玉矿藏。”李默说道。

　　“什么？有这种事情？”苏正海意外道。

　　“莫非是默儿你发现的？”苏正山问道。

　　李默点了点头，苏正山便说道：“大哥，发现血玉矿这可是大事，对于官方而言可是一笔不小的财富，上报给郡守大人，我们苏家可就长了脸了。”

　　苏正海赞同的直点头，这时，李默却说道：“我说这件事情，并不是要将血玉矿交给郡守，而是想我们拿来自用。”

　　“自用？默儿，确实血玉矿藏值些钱，但是私采费时费力，万一被发现，那更惹来大祸，切不可因蝇头小利而失了大本。”苏正海慎重的教导道。

　　李默深邃的一笑，说道：“岳父和二叔可听说过，太玄炼矿术。”

　　“此乃炼矿为丹之神术，失传几千年了，你提这事……”苏正海眉头一皱，然后陡然间眼睛迸发奇彩，激动得双拳握紧，“默儿你该不会是说，你竟会此术吧？”

　　李默含笑道：“正是。”

　　苏家两兄弟顿时浑身一震，差点没站稳脚。

　　苏正山猛吸了几大口气，惊呼道：“莫不然，默儿你有如今的成就，竟是因为这太玄炼矿术？”

　　“这倒不是，此术其实是我和秦姑娘夜闯黄狮寨之后，在那山匪窝里意外所得，近日才炼成。”李默摇了摇头，如实相告。

　　“也就是说，默儿你若将此术传给雁儿，那以雁儿如今的水准，就可以炼制玄级矿丹，那假以时日，咱们苏家要名列四大家族之首，也是指日可待啊！”苏正海兴奋老脸通红。

　　“岂止是郡城四大家族，即使是成为州城世家，不，皇城世家，也只是时间而已。这失传千年的太玄炼矿术，据说当年可是引发了国家间的争端啊。”苏正山紧握着拳头，眼中神光流溢。

　　“默儿，你能将如此秘密告诉我，我真不知道该如何感激你！”苏正海握着李默的手，激动得声音颤抖。

　　李默淡淡一笑，说道：“岳父未将我当外人，那我自然也会全力辅助苏家。但是，此事不足为外人道。”

　　苏正海慎重说道：“默儿你放心，这太玄炼矿术绝对是我苏家的最高机密，传授我亦会谨慎挑选人手。”

　　紧接着，苏正海便叫来了苏雁。

　　待苏雁听到李默要传授她太玄炼矿术的时候，直是又惊又喜。

　　与此同时，苏正海秘密遣人前往矿洞，运输血玉矿石到苏家。

　　苏雁冰雪聪明，一点就透，在李默的传授下，很快就掌握了太玄炼矿术的精髓，开始独立炼制血玉丹。

　　傍晚的时候，李默前往藏书库。

　　两个中年男子守在门前，威武如塔，见到李默来了，立刻躬身让路。

　　如今李默的地位，可以说高于一般本家子弟，俨然是家里的少主人。藏书库中所藏，尽可拿走。

　　高大的藏书库里藏书万卷，乃苏家历代收录的不传之学，专为本家所用。

　　李默搜寻良久，选中了一册三境高级武学《昊天劲》。

　　《昊天劲》是比玄霸劲更强的功法，其不仅继承了玄霸劲的全部优点，更可将战力，体能和防御等等悉数提升十倍以上。

　　最值得称道的，则是其真元技“火壁”之学，一旦练成，甚至能够反弹敌人的攻击！

　　玄霸劲大成，李默正愁找不到合适的防御武诀，如今寻到正是称心如意。


第65章 订亲

　　接着，李默又去了藏宝阁。

　　四层阁楼中，灵宝灵药，兵器护具，皆是应有尽有，足显苏家数百年的根基。

　　最让李默满意的，则是这里储存着数量不少的玄火，不少在品质上可不比琉璃玄火差。

　　他取了一枚乌铁玄火，随后回到院子。

　　关上门，李默吸纳乌铁玄火入体，尔后由琉璃玄火吞噬，以此增加玄火之力。

　　接着，这才开始修炼昊天劲。

　　如此又过了两日，李文鼎夫妇终于抵达了苏家。

　　在门外接了父母，李文鼎便激动的问道：“默儿，你要和苏家小姐订亲的事情可是真事？”

　　“当然是真的，不是真的，我们能进苏家的门？”李母倒是看得很透。

　　这时，苏正海也带着苏雁来到前院，听到这话，一笑道：“二位亲家，刚才有事情忙，所以没出门来迎接，还望见谅。”

　　“我等岂敢受家主迎接大礼。”李文鼎夫妇甚为惶恐。

　　苏正海扶起李文鼎，笑言道：“咱们日后就是亲家了，当以兄弟相称，若是每次见面都这样拜来拜去，那岂不惹人笑话。”

　　李文鼎迟疑了一下，便挺起胸膛道：“既然……正海兄这么说，那文鼎就放肆了。”

　　于是，众人笑谈一番。

　　苏雁也乖巧的过来拜见二人，见到苏雁落落大方，容貌绝美，李文鼎夫妇更是笑得合不拢嘴来。

　　以往儿子被人骂成废柴，二老也承受了不小的压力，如今，入郡城大半年，竟然娶到了苏家小姐，至此再无人敢轻视李家。

　　当天，李默要和苏雁订亲的消息从苏家流传了出来，刹时间如同野火燎原般席卷郡城，一时震惊全城。

　　本家和支族联姻的事情，本就少见，更何况还是四大家族中的本家家主的女儿下嫁给支族。

　　之前李默因为斗丹大会赢得关注，如今这消息传来，李默之名更是名动郡城。

　　于支族而言，那是争相奔走，皆引以为荣，本家中，羡慕嫉妒者，更不在少数。

　　三日之后，苏家举行订亲仪式，全城张灯结彩，共贺喜事。

　　这日，艳阳高照，大清早的时候，苏家便已经热闹非常。

　　大厅之中，郡守秦刚正巍然正坐，一旁便是苏正海。

　　左右两边，坐着许家家主许定国，张家家主张铸，还有李家家主李厚德。

　　除此之外，便是郡中官员，诸族长辈，武道院丹道院等要人亦在其中，可谓郡中要人齐聚。

　　自然，李文鼎夫妇也坐在其中，和家主并列，地位陡升。

　　秦刚正呵呵笑道：“正海兄眼光独到，这李默确实人中龙凤，此次联姻，亦会为我郡中兴盛，锦上添花。”

　　“这也多亏李家培养出如此人才，是吗，厚德兄？”苏正海笑言着，朝李厚德说道。

　　“文鼎兄虽出身青山城，但确实是教子有方。”李厚德一脸尴尬，唯有将苦水往肚子里吞，心里憋屈，还得称赞两句。

　　“家主过奖。”李文鼎不知内情，回答得有些激动。

　　未多时，李默来到堂前，一身锦衣，气宇轩昂，那眼神，那气质，顿将一众本家子弟都给比了下去。

　　李克气等人本是盛装而来，但一比之下觉得黯淡无光，直是嫉妒得咬牙。

　　“果是人靠衣装，这换身衣服，谁能相信是支族子弟？”秦刚正笑赞道。

　　诸家主亦是微微颔首，眼中放着异彩。

　　李默身上，不止有着大家之气，那淡定的眼神中，更散发着一种泰山崩于前而不倒的坚毅。

　　于是，李默也来到上座，这一次，终于高高在上，位列诸本家子弟之上。

　　从入学式第一，到武道大会第一，再到斗丹大会第一，最后到苏家之婿，李默仅仅花了大半年，如今的名望已踩过四大家族的本家子弟。

　　这在郡城历史上，也可谓绝无仅有。

　　未过多久，苏雁也在秦可儿陪伴下款款而来。

　　小丫头一袭红妆，云屏玉簪，俏丽可人。

　　眉眼盈盈，款款而来，娇中带羞。

　　犹如画中美人，山中仙子，迷乱人眼。

　　秦可儿则显得朴素许多，一袭青裙，淡无点缀。但纵是刻意未抢苏雁的风头，但那国色天香之姿，仍是令少年们眼神都移不开。

　　订婚不过是交换聘书，礼仪都简单许多，很快就完成了。

　　待到事毕，苏家又设有宴席，诸人入席，又是一片欢声笑语。

　　就在宴席正热闹的时候，突然有下人匆匆来报，郡城守将周暮有紧急军情来报。

　　很快的，一个身着盔甲的中年汉子匆匆赶到厅内，一躬身便道：“禀大人，溪河县来报，其辖地银北山山道发生惨案，有商队遭劫杀，死亡三十余人众。”

　　顿时厅内诸人震惊，秦刚正一掌拍桌，厉声问道：“可查明是什么人所为？”

　　“据查，乃是虎王寨所为。”周暮沉声回道。

　　“虎王寨，好大的胆子！竟然把手伸到银北山来。”秦刚正脸色一沉。

　　厅中众人窃窃私语，苏正海说道：“虎王寨寨主赵安听说是黄狮寨寨主王狮虎的结拜大哥，今次这么做，莫非是为了还黄狮寨被灭之仇？”

　　秦刚正冷哼一声道：“只怕是这原因，本来本官也就想着近日讨伐此寨，不想这赵安来自寻死路。待本官回去，调集人马，誓要踏平这虎王寨！”

　　苏正山眼珠儿一转，小声低语了几声。

　　苏正海便立刻说道：“大人，草民有一个提议。何不召集武道院的优秀学员们，组成一支讨伐队，配合郡兵出征。一可历练我郡中年轻子弟，二也可为他们增加军功。”

　　秦刚正爽快的答应道：“这提议甚好，那就召集一百位学员来辅助讨伐虎王寨好了，诸位以为呢？”

　　诸家主岂敢忤逆，李厚德几人便都纷纷附和。

　　事实上，这确实一个挣取军功的大好机会，即使是本家子弟，有军功在身，日后入军伍升官就更轻松。

　　待诸人一走，苏正海便叮嘱道：“默儿你这几日就好好调养身体，以备战事。”

　　“爹也真是的，默大哥的伤才刚好一些，你怎么又给揽了这麻烦事。”苏雁轻轻跺了下脚，眼中满是关心。

　　“你这丫头，还没过关，倒是帮起你夫婿责怪爹来了。”苏正海不由哈哈大笑。

　　苏雁小脸一红，抿着嘴道：“但爹就是不对嘛。”

　　“剿匪如历练，雁妹不必怪岳父，更何况，休息这么久，我也想活动活动筋骨。”李默微微一笑。

　　尔后拜别几人，准备回去准备。

　　一走出小厅，苏雁便跟了上来，担心道：“默大哥，虎王寨可比黄狮寨强大多了，你这一行，可得小心。”

　　李默含笑道：“多谢雁妹担心，我也想着，在筹备战事这几日时间内，将修为再提升一级。”

　　“再提升一级？即使现在不缺血玉丹，那也不可能在几日内提升呀。”苏雁直摇头道。

　　“用普通的方法确实难以达成，不过，若然有象聚灵池一样的灵池存在，那便成了可能。”李默说道。

　　“但哪里会有这样的宝地呢？”苏雁犯难道。

　　李默悠然一笑，说道：“百毒邪窟。”

　　“郡城八大险地之一的百毒邪窟？”苏雁俏容色变，“那可是连钢魄境的大武师都不敢涉足之地呀。”

　　李默说道：“那地方之所以引人畏惧，主要是因为世人没有合适的解毒丹。”

　　苏雁颔首道：“那百毒邪窟据说内藏百种以上的各种毒物，每一种都需要不同类型的解毒丹，但自此地被发现的数百年间里，少有人活着从哪里走出来，而且即使走出来了，也都没有抵达过深处，世人所知的毒物也顶多三四十种，连一半都达不到，不知毒物，如何配制解毒丹？”

　　李默淡淡一笑，说道：“雁妹可知道‘双生丹’？”

　　“双生丹？”苏雁摇了摇头。

　　李默便道：“你不知道倒也正常，此丹乃是一种罕见的玄级丹药，论丹方都已经失传了上千年。而这双生丹可谓玄级解毒丹中的翘楚之物，此丹有一种特殊的功效，可以根据所中的毒性，自动产生出解毒的药力来。”

　　“这么说，即使中了不同的毒，它也可以产生出不同的解毒剂？天下竟有如此灵丹？”苏雁直是惊嘘一声。

　　李默含笑道：“所谓丹道通天，这世上不为所知的灵丹妙药，太多太多。正因为如此，丹道才值得我们去探索。”

　　“那，默大哥你莫非会炼制这失传千年的双生丹？”苏雁小心翼翼的问道。

　　“自然。”李默轻描淡写的答了句，就好似这灵丹于他而言，也不过是寻常之物。

　　苏雁听得不免抽了口凉气，眼中满是神彩与钦佩。

　　自认得李默以来，所受的震撼更从未降低过，前几日才通晓了太玄炼矿术，今日又来了双生丹，少年的知识好似渊博得没有尽头，随便一句话就能震慑心灵。

　　镇定下来，苏雁便说道：“有此丹在，便不怕毒物。要不，我叫上可儿一同去好了？有她在的话，万一遇到四等蛮兽便也不怕。”

　　李默点点头道：“我也正有此意，顺便再叫上高远和苏铁，那百毒邪窟中据说有传世的‘地灵泉’，对大家都能够起到修为提升的好处。”

　　“那我也要跟去！”苏雁又加了句。

　　“没问题。”李默随口答应了下来。


第66章 百毒邪窟

　　苏雁顿时大喜，一脸期盼的道：“那默大哥现在就授我双生丹如何？”

　　时间紧迫，李默自不迟疑，立刻写了丹方给她。

　　苏家本家的药材库藏物丰富，各种药材齐备，待取来药材之后，李默便教授苏雁炼制双生丹之法。

　　第二日大上午，苏雁炼制好了数量足够的双生丹。

　　接着，派人去请了秦可儿和李高远三人过来。

　　待将前往百毒邪窟的事情告知三人之后，三人皆是吃了一惊，尔后听到双生丹的妙用，更是惊讶连连。

　　然后，一行五人便离城而去，前往南部森林。

　　一路深入，越过山隘浅溪，人迹极罕，连蛮兽也渐渐没了踪迹，视野所见是一片荒凉之景，乱石枯木，没有一点生命的气息。

　　大下午的时候，五人终于抵达了百毒邪窟。

　　巨大的洞窟散发着邪恶的气息，一条条毒藤从洞中蔓延出来，长着锋利的倒刺，阳光下，闪烁着幽蓝的毒光。

　　“双生丹的药效是根据所中毒性的强弱而变化的，一般可以持续半个时辰，大家各拿十颗备用。”李默说道。

　　接着，苏雁将丹药分为众人。

　　然后，五人便开始深入洞窟。

　　手持火把，踩着毒藤而行，沉闷的空气中透着阴森森的味道。

　　洞内甚为宽阔，足能十人并行，而没走多久，苏铁一脚落下，地上发出一声脆响。

　　几人低头一看，豁然见到脚下的毒藤丛中，有着一具具白骨。

　　与此同时，周边传来悉悉索索的声音，这见从两边石壁的缝隙中突然冒出来大量的毒虫。

　　一只只不过拇指大小，但却有成百上千只，一时间耳边嘈杂如鼎沸。

　　好在众人身上都带有驱虫的药材，因此毒虫难以进入丈余之地。

　　但是，如此多的毒虫在周边不停的爬动，光是看着也心里发毛。

　　沿路而行，毒虫渐渐消失，又走了一阵，毒藤中不知何时生长出大量的黑色花苞，众人一经过，花苞便立刻绽放，张开的花朵释放出毒雾。

　　众人屏住呼吸，走过毒雾区后，一只只毒鼠从石壁的缝隙中跳了出来。

　　毒鼠体型硕如小狗，尖尖的牙齿，锋利的爪子，都渗着毒液，几十头有落地，便朝着几人扑来。

　　“猛虎刺！”

　　开路的苏铁一声沉喝，枪如骤雨，一只只毒鼠被挑飞出去，撞击在石壁上，非死即伤。

　　“染尘剑！”

　　李高远纵剑杀鼠，剑招甚为犀利。

　　李默看在眼中，微微颔首，自武道大会之后，二人看来没有少下功夫修炼，在血玉丹的辅助下，距离铁骨境中期已越来越近。

　　毒鼠数量惊人，仿佛杀之不绝似的。

　　最后，李默和秦可儿都加入了战斗，直到战事结束，长长的山洞内满是鼠尸，其间更混杂着葬身此地的探险者的尸骨。

　　“鼠血乃剧毒之物，听说沾上一点都会头晕目眩，战力大打折扣，但是我们好象一点事都没有，这双生丹果真药效奇特。”李高远惊喜道。

　　“其实不止这鼠血，自进洞以来，我们已经中了十四种不同的毒素，不过这些对于双生丹而言，确实不值一提。”李默淡淡道。

　　众人听得啧啧称奇，接着继续前行。

　　毒藤渐渐消失，取而带之的则是缤纷的毒花，密密麻麻的生长在石壁上，喷冒出的毒气凝聚成薄薄的毒雾。

　　待来到一个小石厅的时候，一群群的巨型蜈蚣从墙壁上爬了出来，一只只足有尺长，如成人手臂般粗细。

　　“火毒蜈蚣，当其全身发红的时候，会喷吐毒液，大家注意闪避。”李默沉声说道。

　　话落，苏铁二人已冲入蜈蚣群中。

　　“默大哥，你不用保护我，我和可儿一道杀虫。”

　　苏雁一手抱着麝香兔，一手提着长剑说道。

　　李默点了点头，心想着她若想历练一下，倒也并非坏事，便提起千重剑朝着蜈蚣群冲去。

　　蜈蚣众多，纵然诸人实力不俗，但仍是不免被毒液喷中。

　　所幸双生丹药效惊人，即使中了毒液，也能够迅速的制造出解毒剂，使得几人不至于受到伤害。

　　如此一路深入洞穴，遭遇的毒物足有十几种，大大小小，奇形怪样，等级也越来越高。

　　这个时候，便是秦可儿和李默开路。

　　秦可儿晋级钢魄境，随手几剑便能斩杀三境精锐蛮兽，而李默的碎骨拳再加上噬血剑诀，也能够在短时间内解决战斗。

　　“这家伙……究竟是怎么修炼的？”

　　目睹李默的强悍，秦可儿不免嘀咕了一声。

　　她心性镇定，超乎常人，但偏偏每次遇到李默，都免不了要惊讶一番。

　　如今的李默，比起上次分开来，实力又强悍了不少。

　　可以说，如果她现在是与之同等的修为，决然不会是他的对手。

　　又闯过一片毒物群之后，墙壁上的毒花也突然消失不见，整个山洞一下子寂静起来。

　　“小兔子在发抖，前面只怕有很强的蛮兽。”苏雁小声说道。

　　几人小心翼翼的摸索而去，待转过一个弯道的时候，便见到前面有着一个庞大的洞厅，数以百计的白骨堆积成一个个的骨头堆，而在大厅中央豁然有着一头巨兽。

　　其足高十丈，上为人身，下为蛇体。

　　最诡异的地方，则是这东西全然不似活物，就是一具骷髅架子，白色的骨骼组成的身体，下身粗长的蛇骨拖在地上。

　　在巨兽的后方，有着另一个通道通往更深处。

　　“尸骨蛇。”李默低声说道。

　　“这东西厉害吗？”李高远小声问道。

　　李默微微颔首：“此乃四等蛮兽，是尸堆中诞生出的异类，虽是白骨之躯，却拥有着强大的战斗力。而且正因为不是活人之躯，所以也就没有一般蛮兽的弱点。”

　　“听说这东西全身硬如钢铁，而且在战斗中还能够通过吞噬他物骨骼来强化自己，是越战越强的类型。可以说，就算是王狮虎，也绝对不是这尸骨蛇的对手。”秦可儿说道。

　　这一说，苏铁二人都神色一凝。

　　李默又慎重的道：“最重要的，是这东西会散发尸毒，即使我们有双生丹在，也必须十分注意。”

　　“咱们能打得过吗？”苏雁担心道。

　　“当然！”

　　秦可儿和李默异口同声。

　　话落，大步朝着洞厅内走去。

　　一步踏入洞厅，沉睡的尸骨蛇顿时醒了过来，它低吼了一声，骨臂一抬，周边十丈内的骨头堆便发出激烈的晃动声，然后一根根骨头离地而起。

　　指头一动，“飕——飕——”数以十计的骨头宛如利箭般飙射而来。

　　李高远和苏铁都不免轻嘘了口气，万没料到这尸骨蛇竟有如此诡异的能力。

　　“来得好，正好试试我新练成的四境武诀——冰蛟诀！”秦可儿冷声一喝，长剑上散发出腾腾雾气，凝聚剑芒。

　　人行如电，一剑飞斩，剑出宛如蛟龙出海般，十丈之地内顿时剑芒乱射，将袭来的骨头震得倒飞出去。

　　骨头一散之时，李默已从秦可儿身后窜出，脚踩雷霆幻步，一瞬逼近尸骨蛇。

　　“千重绝杀！”

　　一剑斩出，正是新练成的千重剑杀招。

　　即使只有一重力，但配合千重剑施展开来，却有千山压顶之势。

　　“砰——”

　　尸骨蛇挥臂一挡，一剑斩中，顿时强大的气息反弹回来，直将李默震得后退十步。

　　强，强大得难以想象！

　　只这一剑，李默非但没有讨到好处，更直接受了一成内伤。

　　“冰蛟噬鲨！”

　　秦可儿轻喝一声，剑如蛟龙扑袭，一剑斩中尸臂。

　　秦可儿没被震飞，但这一剑之威也仅仅是在尸臂上留了一道浅痕。

　　“闪电斩！”

　　“狂蛇噬日！”

　　“碎骨拳！”

　　李默施展身法游走，不停的向尸骨蛇发动猛攻，一记记杀招宛如骤雨般轰在尸骨蛇的身上。

　　“蝶杀！”

　　“蝶鞭！”

　　“冰蛟噬鲨！”

　　秦可儿亦是施展出浑身解数，以初入钢魄境的修为正面对抗尸骨蛇。

　　“我的娘啊，秦小姐也就罢了，李默这小子什么时候强到这地步了？”

　　李高远被尸骨蛇的攻击打得四处乱窜，叫苦连天。

　　一道道剑痕在尸身上出现，但是尸骨蛇仍然屹立不倒。

　　“碎骨拳！”

　　李默又是一声暴喝，一拳狂砸在尸骨蛇身上。

　　“喀——”

　　一声脆响，尸骨蛇的一条骨骼骤然崩裂。

　　李默嘴角一勾，多亏在蛮兽洞里的苦炼，碎骨拳终于大成。

　　“好强的拳法，竟然能够对四境蛮兽造成这样程度的伤害……”秦可儿看在眼中，暗暗惊讶。

　　就在这时，尸骨蛇突而发出厉啸声。

　　“蛮兽要异变了，快攻击！”

　　秦可儿高呼一声，四人同时发动最强一击，轰在尸骨蛇身上。

　　“喀——喀——”

　　前期的猛攻在此时发挥了作用，六七根有裂痕的骨骼在此时断裂。

　　与此同时，十数丈之内的尸骨堆悉数浮空，以极高的速度朝着尸骨蛇冲去。

　　“轰——轰——”

　　四人立刻转身朝袭来的尸骨堆斩去，在尸骨堆被震散的同时，大量的尸骨已经被尸骨蛇所吞噬。

　　骨骼入体，尸骨蛇顿时发生异变，不仅断裂的骨骼重新修复，更多生出了一头两臂。

　　“这简直就是作弊吗？费了这么多工夫打断的骨骼又还了原，还变得比之前更厉害！”

　　李高远眼睛一瞪，大骂道。

　　“这倒并非是件坏事。”李默却是一笑道。


第67章 铁骨境后期

　　四人听得一头雾水，便听李默快速解释道：“但凡蛮兽，皆有弱点，尸骨蛇也不例外。而此物通过吞噬骨骼强化自己时，第一个强化的部位便是其致命弱点所在。这一头，就在其左胸！”

　　众人恍然大悟，直道李默知识渊博。

　　话落时，尸骨蛇已狂冲而来。

　　“铿——”

　　异变的尸骨蛇骨骼强硬数倍，秦可儿一剑无功，更被震退两步。

　　“喝——猛虎刺！”

　　苏铁暴喝一声，一枪袭来。

　　“啪——”

　　尸骨蛇蛇尾突而一动，将苏铁卷飞出去，重重摔落在尸骨堆上。

　　“苏铁你没事吧？”

　　李高远急得大呼一声。

　　“死不了！”

　　苏铁站起身来，满不在乎的一抹嘴角的鲜血，一跃再冲入战圈。

　　战圈外，苏雁紧张得直握着小手，麝香兔更是抖得厉害，两只长耳朵一晃一晃的。

　　四人围攻之下，非但占不到半点便宜，反被尸骨一次次震退。

　　秦可儿一次次发动猛攻，神色中却越发的凝重。

　　纵然知道了尸骨蛇的弱点在左胸，但是异变后的尸骨蛇攻势强横数倍，四只骨爪横扫劈挑，根本难以近身。

　　唯有李默仍旧淡定，一次次的突袭，一次次的捕捉机会。

　　然后，在尸骨蛇再度震开其他三人之时，他突而一跃十丈，人如化为幻影般，一瞬扑近尸骨蛇身前。

　　尸骨蛇四臂齐动，骨爪带着“呼呼”声疯狂落下，以至于空气都发生剧烈的震动。

　　“不好，快退！”

　　秦可儿娇呼一声，就算是她，也难以在近距离下完全承受这两枚骨爪的重击。

　　更何况，这还是四枚骨爪。

　　只是，李默并没有半点退闪的意思，他双拳交错，陡然一声沉喝：“昊天劲·火壁！”

　　“蓬——”

　　无数火焰从体内爆发而出，环绕全身，构造成一个火焰屏障。

　　“砰——砰——”

　　四枚骨爪狠狠砸落在屏障上，屏障破碎，但同时也抵消了骨爪的攻击，令李默丝毫没有受到伤害。

　　秦可儿几人皆是大吃一惊，万没想到李默有如此绝学。

　　就连那尸骨蛇，似乎也为之一呆，没有搞清楚为何这蚂蚁大小的人类，竟然能够承受住自己的爪劲。

　　李默趁机冲至其身下，一记碎骨拳狠狠砸中其左胸。

　　十二成的拳劲砸中致命之处，胸骨顿时脆裂，饶是尸骨蛇再强，也不由得身躯一颤。

　　“千重绝杀！”

　　拳收之际，剑起之时。

　　千重剑携带巨力轰中胸骨，顿时破骨而入。

　　巨骨蛇惨叫一声，摇摇晃晃的倒地。

　　李默这才轻轻吐了口气，嘀咕一声：“千重绝杀，威力倒是尚可。”

　　秦可儿几人则都是一愣，几番围攻，未被击杀的尸骨蛇，却被李默闪电般的两招给击杀了，以至于几人一时都回不过神来。

　　须臾之后，李高远才一声怪叫道：“李默你刚才施的是什么武诀？竟然能够将尸骨蛇的一击挡下！”

　　“此乃我在苏家藏书库中所寻到的一门武诀中的真元技，因为时间紧迫，不过小成，若然颠峰，不止能够抵挡敌人的攻击，还能够进行反弹。”李默一边收起千重剑，一边随口回道。

　　“什么，还能反弹？本家武诀当真非同一般。”

　　李高远和苏铁都直是惊讶。

　　秦可儿听得柳眉一蹙，眼神复杂的看着少年。

　　身为郡守之女，她自然清楚如此绝学即使在本家那也是高难度的武诀。

　　李默成为苏家女婿这才不过数日功夫，显然拿到这武诀也就是在这时间段内，他竟然能够如此快时间将此诀修炼至小成，从而炼成真元技。

　　这家伙，武道天赋竟然变态到这等境界，以至于她都深受震撼。

　　这边，李默笑言道：“改日我给岳父说说，让铁兄你也去本家的藏书库里去逛逛，拿几本适合的武诀。”

　　“多谢默兄弟。”苏铁直是大喜。

　　苏雁抱着麝香兔走过来，看着几人伤痕满身，不由内疚道：“若是我能帮上忙就好了，看你们四人围攻这蛮兽，我只能在一边干着急。”

　　李默一笑，安慰道：“雁妹不必多想，每个人皆有自己所擅长的事情，不擅打斗并非坏事，只因为雁妹你有着他人难以匹及的丹道天赋呢。”

　　这一说，苏雁这才心里好受一些。

　　取了尸骨蛇的内丹之后，一行人沿着后方的山道继续前行，未过多久，便听到清脆的泉水声。

　　诸人加快脚步，待来到一个洞厅中时，豁然眼前一亮。

　　这不大的洞厅里，生长着诸多的灵草灵花，五彩缤纷，香气幽然，而在厅侧之地，有着一方灵池，上面腾着淡淡雾气。

　　“果真是地灵泉，这一趟当真没白来。”

　　秦可儿轻嘘一声，冰冷的俏脸上也透着几分欣喜。

　　“水灵花，紫风草，玉葡果……好多灵药。”苏雁也惊喜道。

　　“先把灵药采了吧，等会若池水干枯了，这些灵药的品质也会受到影响。”李默说道。

　　于是，诸人便将这些灵药采摘，都装了一大包裹，然后便进到池中。

　　一个个盘坐于池内，这池中之水冰凉滋润，自然的渗透入体内，雾气环绕之中，众人便都察觉到修为在飞速的飙升中。

　　李默暗运引气诀，将池水中的灵气纳入肉身，很快就进入了入定姿态，忘却万物。

　　也不知道过了多久，诸人陆续醒来。

　　池水已干，诸人的修为也纷纷暴涨。

　　李默顺利突破境界，达到铁骨境后期，苏雁的修为大幅度提升，达到铁骨境中期，李高远和苏铁修为也提升一级，达到铁骨境中期，秦可儿虽然没有突破境界，但钢魄境的修为更加巩固，宛如经过一年苦修一般。

　　接着，一行返回郡城。

　　修为提升一级，在接下来的两天时间里，李默便将噬血剑、雷霆幻步和火爆箭皆修炼至颠峰境界。同时，千重绝杀也修炼至了小成期。

　　这时，武道院百名精锐的挑选和郡军的军事筹备也陆续完成。

　　这日清晨，李默随苏正海等人一道抵达军营。

　　营地练武场上，此时聚集着军士数百人，另一边，便是武道院百名精锐，大部分都是本家子弟，只有极少数的支族子弟入围，其中自然包括了新晋提升修为的李高远和苏铁，还有李骁勇。

　　看台之上，秦刚正及手下将领居中，四大本家家主领着族中长者分站左右。

　　秦可儿身着一袭白裙，静站在父亲身后，绝色雅静，贵气袭人，直是令本家少年们直是看得移不开眼神。

　　李默走上来，朝她微微颔首一下，打了招呼。

　　这情景看在许盛等人眼中，一个个顿时妒火中烧。

　　李默的出现在军营中都引起些轰动，即使对于兵士乃至小将领而言，攻下黄狮寨都是不小的军功。

　　至于对入选的支族子弟而言，李默更是崇敬的对象，能够和本家长辈们齐坐一堂，这是他们做梦都不敢想的事情。

　　更别提，娶的苏家小姐那更是国色天香。

　　待诸人坐定之后，秦刚正便轻赞道：“看少年们意气风发，令人欣慰，希望诸位能够在此番剿匪大战中立下赫赫军功。”

　　“是。”

　　诸子弟皆朗声回答。

　　秦刚正又朝苏正海等人说道：“本官和周大人商量了一下，决定由一百学员负责清剿虎王寨三副寨之一的黑狼寨，在剿灭成功的前提之下，可以赶往虎王寨下，配合郡军进行攻打主寨。”

　　四大家族诸人皆点点头，这时，许定国突而说道：“大人，关于此次讨伐之事，草民还有一个提议。”

　　“定国兄请说。”秦刚正说道。

　　许定国朗声说道：“以往年剿匪也曾有挑选学员精锐随军同行，负责领队的都是军伍将领，今次不若改一改，就选一位有能耐的学员出来担当，这样一来，更能锻炼学员们的能力。”

　　张铸也说道：“草民也支持定国兄的意见。”

　　显然，两家早有默契，而这意图也再明显不过。

　　秦刚正未置可否，朝着苏正海和李厚德说道：“二位以为呢？”

　　苏正海一笑道：“二位家主的提议不无道理，我看值得一试。只是，该选谁出来领导百名学员呢？”

　　许定国便大声说道：“这还不简单？我建议，各家挑选出优秀子弟，就在这军营之地切磋一番，谁胜出谁就当这学员讨伐队的队长。”

　　秦刚正点了点头，说道：“军情紧迫，我看选的子弟也不必太多，就每家出一人好了。”

　　许定国便大手一摆道：“我们家，就由许盛做代表好了。”

　　许盛一昂首，从席后走了出来，一脸倨傲，而他正是这一届上院武道大会的第一，自也有骄傲的本钱。

　　“寻儿，由你做代表。”张铸道了声。

　　话落，便有一个白衣少年走出来，面如刀削，眼光锐利，带着几分狠色，正是上院武道大会的第二名张寻。

　　这时，苏正海朝着李厚德笑言道：“厚德兄，即是军情紧迫，这切磋自然时间越短越好，不若你我两家就只派一人，让默儿上场如何？”

　　这话一说，众人倒一点都不意外。

　　如今李默凭着黄狮寨一战可是名震郡城，大压本家子弟的风头。

　　李厚德眉头一皱，按理他该派排名第四的李克奇上场。

　　但是，李克奇已经败在了李默手中，而且，经由蛮兽洞之事，他更断定李默的能耐超乎想象，绝对李克奇所敌。

　　如今派李克奇上场，徒丢本家颜面。

　　因此，反倒不如卖个人情了。


第68章 绝对优势

　　他便挤出笑意，说道：“既然正海兄如此说，那就派李默上场吧。”

　　李克奇一脸羞怒，这种场合他竟然连上场的机会都没有，说有多丢脸就有多丢脸。

　　但是他却比谁都清楚，根本能耐和李默一战。

　　事实上，光是想起蛮兽洞中的景象，他便不由心头一颤，那是什么样的怪物才能够做出的事情。

　　打死他，也不想和这样的怪物打斗。

　　“即是如此，就先由李默对张寻，胜出者再和许盛一战，最后胜出即为学员讨伐队的队长。”秦刚正说道。

　　于是，李默和张寻便来到场中。

　　“没想到苏正海这么器重这女婿，不过就是和秦家那丫头攻下了黄狮寨，也敢派出来夺取队长一职。”许定国小声冷笑道。

　　张铸倒是神色一肃，说道：“苏正海这老狐狸必定打着什么算盘，事情没这么简单，再说了，这小子能够一拳破了王狮虎的护身真气，拳头上的功夫只怕不弱。”

　　“你当真相信他一拳能破护身真气？那王狮虎不过山匪头子，有多大能耐？只怕是在秦家丫头猛攻之下，护身真气早近溃散，才被这小子得逞。”许定国说道。

　　张铸便点点头道：“这么说倒也合情合理，不过，即使他拳法厉害，也休想近了寻儿的身。”

　　台下，诸本家子弟窃窃私语，也并不看好李默。

　　对涉事未深的本家子弟们而言，山匪虽强，但仅是耳闻，而张寻之强，可是有目共睹，自然认为后者更强。

　　再者，确实李默打破护身真气一事，当时说来震撼，但事后大家讨论起来，都认为或许是秦刚正看在苏正海面子上，为他这未来女婿美言一句。

　　张寻一脸傲然的看着李默，双手交错，拔出双刀，朝着他一指道：“就让我来试一下，你这所谓下院第一有几分斤两，可别几招下去就落败了。”

　　话一落下，刀身上喷冒一团气息，凝聚成尺长的刀芒。

　　李默不紧不慢的取下千重剑，剑尖气息沸腾，化为剑芒。

　　无形的气息撞击在一起，战事未开，二人已经开始了气势上的较量。

　　“恩？”

　　张寻眉头微微一皱，只因为眼看少年，陡然生出一种错觉，这家伙的眼神锐利得好似能刺入灵魂一般，让他心脏猛地一绷。

　　区区支族，竟然有如此眼神！

　　“滚齿刀！”

　　他陡地暴喝一声，人如风行，刀绕全身，化为密集的刀影。

　　刀速之快，分不清虚实，夹杂在其中更有着宛如雷霆暴雨一般的杀招。

　　一瞬间，二人的距离便拉近丈余，就在这时，李默动了。

　　一动如雷霆，一剑竖斩而下。

　　没有任何花招可言，就是这样简单而直接的一剑。

　　但是，却好似窥破了滚齿刀的所有变数。

　　“砰——”

　　一剑双刀撞击在一起，发出沉闷的响声。

　　然后，众人顿时瞳孔放大，看到了绝对不可思议的一幕。

　　刀剑相撞的瞬间，张寻一声闷哼，朝后踉跄后退，一连退了足足八步！

　　“什么？”

　　张铸豁然脸色一变，失声叫了出来，更别提其他张家长辈，一个个都是瞪大了眼睛。

　　张家这一代最强，列位上院第二，有着铁骨境后期修为的张寻，竟然被区区一个支族子弟一剑震退八步。

　　“怎么可能！”

　　张寻一步站稳，眼神中燃烧起熊熊怒火，一弹步，朝着李默狂冲而去。

　　“真元技·滚齿刀雨！”

　　一上来便是最强级数的杀招，凶狠，淋漓，宛如无数刀器朝着李默招呼而去。

　　李默动了，看似随手的一剑斩入刀雨之中。

　　“砰——”

　　重剑再次斩在双刀之上，其力宛如千山压顶。

　　张寻纵是蓄势而来，却宛如被卷入风暴中的小舟一般，身不由己的被震得狂退不止，这一次，更足足退了十步！

　　场中议论声一时间戛然而止，停留在众人心里的满是震撼。

　　李默之强，竟然强到了如此程度！

　　不止是力量上的优势，更可怕的是他竟然一眼就能够窥破滚齿刀的奥妙所在。

　　滚齿刀本是张家不传之学，拥有斩、刺、锁三种不同的攻击方法，可谓变幻万千。

　　可以说，张寻之所以成为上院第二，刀法上的优势占了很重要的地位。

　　但是李默随手一剑，便能够压制住刀法，更凭借着强大的力量将张寻震退。

　　能够一眼看破此诀，只是什么样可怕的眼神？

　　仅凭这两招对决，众人便豁然明白过来，秦刚正所言，或许并没有半点的添油加醋。

　　“可恶！”

　　张寻暴怒，再次朝着李默冲去。

　　“砰——砰——砰——”

　　张寻每一次攻击，都被李默震退开去，一连八次进攻，没有讨到半分好处。

　　压制，完全的压制。

　　在众人看起来，这已经不是切磋，是两个实力悬殊者之间的一战。

　　“铁骨境后期！”秦刚正突而出声。

　　话一落，顿时全场震惊，李厚德更是浑身一震，瞳孔放大。

　　入学式时，李默修为提升到铁骨境初期，两个多月之后的武道大会，提升到了铁骨境中期，如此神速的修为提升速度已经令本家子弟望尘莫及。

　　但如今，他竟然又在短时间内将修为再提一级！

　　如此可怕的修为提升速度，简直就是匪夷所思，完全的违背了常理。

　　“砰——”

　　就在张寻第九次被李默震退之时，李默突而一动。

　　张寻还未站稳步子，突觉眼前一花，尔后喉咙处一凉，李默已近到身前，一把冰凉的飞刀正抵在喉咙上。

　　而少年的眼神，更如同刀子般扎在他的心窝上，令他顿时有种魂飞魄散的错觉。

　　收回飞刀，李默转身慢行，回到原地，张寻一脸挫败，一时间愣着不动，眼神涣散。

　　比起战前的傲慢，如今直如斗败的公鸡般。

　　“盛儿，全力一战！”许定国沉声说道。

　　许盛沉着脸走入战圈，斗丹大会上他败在李默手中，早引以为大耻，更视此子为眼中钉肉中刺，因此今次这一战自然不允许失败。

　　只是，目睹李默和张寻一战，他内心深处也充满着不安。

　　这少年的强悍，让他有着前所未有的压力。

　　长棍一扬，他身上气息沸腾，风之气息环绕全身，棍尖之上，剑芒伸缩不停，宛如蛇信。

　　“风影棍！”

　　许盛沉喝一声，人如踏风而行，速度快得惊人，几乎一瞬便扑到李默身前。

　　挥棍，刹时棍影连天，呼呼风声令人心头一颤。

　　“噬血剑！”

　　真气灌入，千重剑宛如火焰缠身，一剑劈出，宛如一道虹影直从天降。

　　“砰——”

　　沉闷的撞击声是棍剑相撞，伴随而来的则是强大如浩海般的压力，以至于许盛脸色陡变，双腿微微一屈。

　　不过，他到底是上院第一，是许家以无数灵药培养起来的本家杰出子弟。

　　真劲爆发，硬是将这一剑之力抗了下来，然后运棍如风，朝着李默狂扫而去。

　　“好。”

　　见许盛稳抗一剑，许家子弟纷纷叫好，顿时底气又十足起来。

　　只是李默，嘴角微微勾笑。

　　本家第一，确有几分斤两。

　　若是铁骨境中期的李默，堪称其劲敌。

　　但如今的李默，经过地灵泉水的蜕变，已是今非昔比。

　　“昊天劲·三倍力！”

　　李默暗运武诀，陡然力量三倍提升，再一剑斩出。

　　“砰——”

　　许盛一棍接下，顿被震退三步。

　　“怎么可能？”

　　众本家人顿时大吃一惊，没想到李默的力量竟然还可以提升。

　　“风影百变！”

　　许盛狠狠一挫牙，暴喝出手。

　　顿时如风附体，棍影几近无形无踪。

　　“出现了，风影棍的真元技，这一次倒要看这李家小子如何抵挡！”

　　“不知多少强手败在这一招下，盛少必能得胜！”

　　许家子弟一个个精神一振。

　　只是，风影棍再有奥妙，也不过是区区三境武诀，而进入铁骨之境，眼力十倍增强的李默，足以一眼看透。

　　“砰——”

　　剑出如雷霆之势，似慢实快，一瞬斩入棍影之中，撞击在实棍之上。

　　“什么？”

　　许盛大吃一惊，心生震慑。

　　从来没有对手，能够识破风影百变，但李默这一剑，却宛如拨云见日般，稳稳命中。

　　与此同时，比上一招更加强横的剑劲透棍而入，将许盛震退四步！

　　“啊！”

　　关乎个人名誉，关乎许家威名，许盛暴喝一声，再次朝着李默冲去。

　　“砰——砰——砰——”

　　二人激斗，宛如雷霆暴风，声势席卷全场。

　　许家人的脸色却是越来越难看，只因为这一场切磋也是分明的实力悬殊。

　　李默屹立如山，一剑剑随意挥动，却带有千顷之势，任由许盛如何发动迅疾的攻势，棍影再如何百变，却都被李默一剑压制。

　　此时，众人也分明看到了噬血剑的可怕之处。

　　一剑强过一剑，而且颠峰境界的剑招中蕴涵着四重甚至几率产生出五重攻击。

　　以至于二人交战时间不过半柱香，许盛已是满身大汗。

　　就在许盛再次被震退之时，李默又动了。

　　“休想！”

　　许盛猛一咬牙，硬是压制住沸腾的气息，一棍扫去。

　　但是李默的动作实在快太快，到达颠峰境界的雷霆幻步就好似一道残影般，一瞬就逼到了许盛眼前。

　　许盛的眼中终于露出惊恐之色，眼前所见就好象慢镜头般。

　　分明见到李默摸出飞刀，一刀直朝喉咙刺来。

　　但偏偏身体却跟不上节奏，好似灌铅般沉重。

　　棍子还离李默老远，喉咙处便传来致命般的冰寒，李默的一刀已经抵在了喉咙上。

　　刹时间，许盛直是万念俱灰。


第69章 攻打黑狼寨

　　“胜了！”

　　李高远高呼一声，顿时队伍中的支族子弟们欢呼起声。

　　本家子弟们则是黯然失色，唯有苏家子弟，反倒是欣喜之多，毕竟李默代表的乃是苏家，能够击败许家最强的许盛，苏家人自也脸上有光。

　　李家族人，无论是李厚德等长辈，还是李克奇等年轻一代，早已愣得不知该说什么。

　　蛮兽洞一事，李家上下早受了不少震撼。

　　但李默的天分之高，却似乎没有极限似的，一次次推翻众人对常理的理解。

　　“正海兄果是眼光独到，不知我家这丫头是否也有幸能够寻得如此人才为伴。”秦刚正微微笑着，拂须间，不由看了女儿一眼。

　　听得父亲这话，秦可儿小嘴一抿，静静说道：“女儿一心求剑道之极，对于这世间的情爱并无半点兴趣。”

　　“你这丫头……”秦刚正摇头苦笑。

　　苏正海则呵呵一笑，低语道：“侄女天生丽质，日后前途不可限量，能寻之才，必也是海中之龙，大人当不必担心。”

　　“承正海兄吉言。”秦刚正笑了笑，然后朗声说道：“李默听令。”

　　李默早回原地，听到这话，微微躬身。

　　秦刚正说道：“本官任命你为学员讨伐队队长一职，随周大人一同讨伐匪患！”

　　“遵命。”李默拱拱手。

　　于是，在周暮的带领下，三百兵士和一百学员一同上路。

　　目睹众人离开，张铸一脸深沉的说道：“李家竟有如此天才，真是失算。只怕这次攻打黑狼寨，又会让这小子出尽风头。”

　　许定国却是冷笑一声道：“我看不尽然，虽说他确实实力不错，但是，我们许张两家的整体实力才是最强的，只要我们两家人拿下黑狼寨寨主，那便是立了首功！”

　　张铸亦点点头道：“许兄所言极是。”

　　快马加鞭，大半日行程之后，距离岔路越来越近。

　　周暮派人让李默赶到队伍前，然后拿出一个锦囊递给他道：“此乃攻打黑狼寨之策，你打开来看看，有何不懂可以问我。”

　　李默打开锦囊，扫了一眼，便是心中有数，回道：“请大人放心，此番我必会攻下黑狼寨。”

　　见少年信心十足，周暮微微颔首，露出不多见的笑容道：“我也是支族出身，见到默小弟能为我们支取争这么一口气，深感欣慰，祝你能够顺利夺下黑狼寨。”

　　“承大人吉言。”李默淡淡说道。

　　不久，便到了分岔路，于是，李默领着百名学员沿岔道而行，随行的还有六名军功记录员。

　　傍晚之时，诸人已经抵达了黑狼山下。

　　黑狼月半山之上，有着一座大寨，正是虎王寨下三大副寨之一的黑狼寨，此寨扼守着前往虎王寨的一条至关要道，可谓虎王寨之前线。

　　转过身来，李默淡淡说道：“攻打黑狼寨是在半夜，大家先休息吧。”

　　诸人便都寻了地方坐下来，许张两家人坐在一起，许盛朝着众人说道：“你们都给我打起十二分的精神来，等会儿攻寨，定要冲到前面，这次的军功一定要有压倒性的优势！”

　　张寻也沉声说道：“我们两家人不仅人数占了多半，整体实力也必定压倒苏张两家，黑狼寨寨主也势必为我们刀下之鬼。”

　　两家族人们皆是斗志高昂，想着凭黑狼寨一战，势必要扳回颜面。

　　李默大败本家子弟，令李克奇等人心生怨怒，目睹他在军营大展威风，更是一个个憋了一肚子气。

　　反倒是苏家人家风甚好，以苏弋为首的苏家子弟都对李默甚为佩服。

　　一坐下来，苏弋便说道：“许张两家人合力，实力远大于我们苏家。默兄是否要说服奇少，从而让我们两家人合作？”

　　“弋兄以为说得动李克奇吗？”李默淡淡说道。

　　苏弋蹙了下眉头，苦笑道：“只怕难，我和奇少也算打小认识，他是心高气傲之辈，被默兄踩在头上，必定不服。除非默兄向他低头，只怕要想合作甚难。”

　　李高远便犯难道：“那该怎么办才好？好不容易当上了这讨伐队队长，若然在攻寨上被他们抢了风头，那只怕被他们当成笑料。”

　　诸人小声议论，皆为李默而着急。

　　唯有李默则是神色悠闲，微微一笑道：“他们想要拿下黑狼寨的大功，那就让他们去拿好了。”

　　“这……”苏弋等人一脸意外，万没想到李默会这样说。

　　只听李默接着不紧不慢的说道：“不过，你们以为，光凭许张两家人就能够拿下黑狼寨？”

　　“黑狼寨不过是虎王寨的一个副寨，凭两家年轻一代的精锐，没有拿不下的理由。”苏弋说道。

　　李默深邃一笑，然后声音陡然一沉道：“一般的山匪窝，或许难不到他们。但是，虎王寨能够存在这么多年，并非是郡军不想剿灭，而是没有剿灭成功，足见虎王寨是块硬骨头。作为前哨的黑狼寨，虽然只有五十人众，但是，却都是山匪中的精英所组成。”

　　“黑狼寨真有这么强？”苏弋一挑眉头。

　　李默说道：“眼见为实，等会遭遇，诸位当知我所言是真。所以，诸位要做的，是养精蓄锐，这打头阵的时候就交给其他三家。”

　　诸人皆是点点头，一个个盘坐调息，将身体恢复到最佳状态。

　　待到快半夜的时候，李默这才召集了许盛等人过来，在地上画出粗略的山寨地图后，将锦囊交给众人传阅。

　　“按郡军的调查，黑狼寨有50人众，寨主袁斗修为最高，乃钢魄境初期，擅使巨锤，为人性情暴躁残忍，手下有三猛士，薛强、吴广和赵乙，都是铁骨境后期的好手。三猛士分守东西南三面，北面地处悬崖，易守难攻。恰恰最近山石塌方，东面木墙出现缺口，现未填补完成。今次的计划，就是直接从东面缺口闯入。”李默说道。

　　众人便都心里有数，许盛和张寻互望了一眼，带着窃喜之色。

　　半夜来临之时，一行百人开始悄悄朝着山脚下移动，逐渐逼近了山腰之地。

　　伏在岩丛间，可以清晰的看到有东面木墙上的缺口，足供五人并入，两边塔楼之上的山匪正坐着闲谈，丝毫没有察觉到危机的来临。

　　李默微微摆手，便有几个弓箭手瞄只能这些山匪。

　　待时机成熟，诸人放箭，准确的命中几个山匪。

　　还未待李默下令，许盛便迫不及待的大吼一声：“杀！”

　　许张两家的少年们一个个都宛如打了鸡血似的，一窝蜂的冲进了山寨中。

　　李家人也不甘落后，随着李克奇追上。

　　最后，才是李默与苏家子弟。

　　待到李默等人进到山寨的时候，寨中已是一片乱象。

　　许张两人冲在最前面，两家人加起来近六十人，此时以压倒性的优势将二十来个山匪打得节节败退。

　　“区区乌合之众，还不快投降！”许盛大笑着，响声如雷。

　　这话才落下，便听有人大吼一声：“什么人敢在黑狼寨撒野！”

　　一个黑脸大汉带着十几个山匪从了过来，正是三猛士之一的薛强。

　　薛强的到来顿时令场面顿时发生了改变，本来后退的山匪皆暴喝一声，发动猛攻，与此同时，吴广和赵乙二人也领着山匪赶来支援。

　　五十来个山匪和诸学员大战在一起，一时间竟是难分伯仲，少年们更感受到一种前所未有的压力和危机，之前如虹般的气势大大削减。

　　少年们虽然都是各世家年轻一代的皎皎之辈，实力在同龄中可算好手。

　　但是遇到刀尖上博命的山匪，战力却要大打折扣。

　　山匪一个个都是狠命凶辣的角色，一身凶气摄人，出手就是杀招，毫不留情。

　　各家子弟，虽然修为不错，但是何曾见过这样凶猛的对手，之前是一鼓作气冲上来，占了些便宜，但一打久了，就察觉到山匪的可怕之处。

　　招招夺命，凶煞如厉鬼。

　　一个山匪硬是可以将三四个学员逼得连连后退，近不了身，即使是许盛几人，和三猛士之战亦是杀得难分难解，一时间未分出高下。

　　苏弋等人这才明白，山匪之强确实远在学员之上。

　　“轰——”

　　一声闷响从广场后方响起，一道魁梧的身影从天而降，来者宛如一头猛虎，黑发浓眉，满脸凶相，赤臂上肌肉如磐石刚硬，手持一把丈长巨锤，浑身散发着腾腾黑气。

　　“这就是袁斗么，果然比起王狮虎来要强上不少。”李默嘀咕一声，朝着苏弋递了个眼神。

　　苏弋立刻一扬手，苏家子弟便全数投入战斗中。

　　这一下使得场面稍有缓解，许盛、张寻和李克奇三人也都得已腾出手来，朝着袁斗冲去。

　　三人都是同一心思，想要拿下袁斗，从而获得首功。

　　“一群小辈，也敢来我寨中捣乱！”

　　袁斗虎目一瞪，猛地挥锤一砸。

　　重锤足有千斤之重，而在袁斗使来更如同飓风般迅疾，一锤砸地，“砰——”的一个爆响，三丈之地顿时炸裂，无数碎石宛如暗器般朝着三人射去。

　　三人直是大吃一惊，连忙止住去势，挥器阻挡。

　　“铛——铛——铛——”

　　每一枚碎石都带千钧力道，三人狂挥兵器，待到诸多碎石掉落，三人已被倒退了足足八丈，而且手臂竟有几分发麻。

　　一锤之威，竟然如此强大，三人这才察觉到事情的不妙。

　　此时，袁斗一声咆哮，一跃跳出三丈，落地时又是一锤砸地。

　　地面爆裂，无数碎石再度飙射。


第70章 九刀合一

　　三人哪敢迟疑，连忙挥器阻挡。

　　“轰——轰——轰——”

　　袁斗朝前一步步走来，重锤随之落地，爆出的无数碎石喷射，足足一柱香时间，许盛三人被震得节节后退，忙于抵挡，别说进攻了，竟连近身的机会都没有。

　　三人脸色早已大变，底气全无。

　　原本战前，三人都私想着，即使这匪首有着所谓钢魄境的战力，三人都足可以和他一战，进而斩杀。

　　然而，此时正面交锋，才知道这黑狼寨寨主实力的可怕。

　　三人围攻尚显如此狼狈，若是独力作战，只怕早就成了锤下亡魂。

　　此时，再看周边战场，任何一个山匪都是以一敌众，虽然有山匪已经丧命，但学员也没有讨到半点好处，而且大战未曾结束，不少少年已心生惧意。

　　“风影百变！”

　　“滚齿刀雨！”

　　“巨蜂杀影！”

　　危机之时，许盛三人同时施出杀招，刹时间刀剑棍影，迷乱人眼。

　　周边三家子弟见到三人如此威势，亦不由得精神一振。

　　却听袁斗大笑一声，浑身气势暴涨，又是一锤砸地。

　　“裂地锤！”

　　一声震耳欲聋的巨响，比之之前更加强横的一锤落地，地面爆裂范围直抵十丈，更有条条裂纹沿地而行，无数碎石激射不停。

　　三人的攻势在刹时间被粉碎，吓得朝后狂退。

　　突然间，袁斗身形一晃，一瞬穿过石影，扑至李克奇身前，挥锤便砸。

　　“不好！”

　　李克奇惊呼一声，眼睁睁看着巨锤从天而来，但身体的反应却根本跟不上，想逃，身体却好似灌了铅似的。

　　李家子弟个个惊呼连天，才振奋的心情刹时间低到谷底。

　　就在此时，李默终于动了。

　　人如闪电，一瞬拦在了李克奇和袁斗之前，挥臂出剑。

　　“轰——”

　　千重剑和巨锤撞击在一起，强横的真气宛如气浪般朝着四面八方扩散，李克奇被卷得高飞而起，落在十几丈外的地方，狼狈之极。

　　再看场中，李默傲然而立，单手持剑，稳稳接下了袁斗的一锤。

　　只这一招，众人便为之一震，这一锤之力之强大，就算合许盛三人之力，也难以接下，然而却难以撼动李默分毫！

　　“小辈竟能接下我一锤，再尝尝这一锤！”

　　袁斗双目一瞪，又是一锤砸来。

　　“轰——轰——轰！”

　　李默和袁斗在场中展开激斗，转眼间已是十招。

　　袁斗的锤击一次比一次更强，锤劲之力传递百丈之地，远在寨子边缘作战的少年们都能够真切感受到重锤所携带的恐怖战力。

　　一锤砸身，必定化为肉酱。

　　然而，李默却能够稳稳接下他的每一锤，不让分毫，不退半寸，每一剑更带着比上一剑更强的杀伤力。

　　千重剑上释放出重重红光，剑芒吞吐如火焰，似乎连空气都燃烧了起来。

　　许盛等人早是目瞪口呆，心脏颤跳。

　　惊愕，震撼，挑动着每一根神经。

　　纵然李默在军营中以大败张寻许盛二人，但二人从未服气。

　　然而如今，李默所展现出的真正战力已经到了他们连仰望都望不到边的境界。

　　铁骨境后期，竟然能够强横到如此程度，这是以往的他们从未想过的。

　　而钢魄境的强大，也远远超过他们以往所想。

　　二人之战，已经不是他们能够涉足的水准，想想之前还在想着拿下袁斗立首功，现在看来，不过是幼稚无比的天真想法。

　　“裂地锤！”

　　十招拿不下李默，袁斗暴怒，扬锤再砸，力量再添数倍。

　　“火壁！”

　　李默沉喝一声，双臂交错，人如铁塔堡垒，身上气息凝固，化为火焰屏障。

　　“什么，李默疯了不成，竟想用肉身接下这一锤！”

　　“这简直就是找死！”

　　众人大吃一惊，完全搞不懂李默为何做出自杀般的举动。

　　“砰——”

　　只是，重锤砸中屏障之时，全场一时鸦雀无声，四族子弟个个眼珠凸瞪，那张大的嘴巴里足能塞下一颗鸭蛋。

　　只因为，那巨锤在距离肉身寸余之地，仿佛撞击在钢铁上一般，发出沉闷的爆响声，以至于锤势为之一滞。

　　这一瞬，亦是李默所寻到的时机。

　　一记雷霆幻步，脱离巨锤的攻击范围，他一步突进到袁斗身前，挥拳即砸。

　　“真元技·碎骨拳！”

　　袁斗厉喝一声：“护身真气！”

　　周身真气凝聚，顿时在胸前构造成一块黑色盾甲。

　　“轰——”

　　一拳砸中盾甲，发出震耳欲聋的爆响声。

　　袁斗未象王狮虎那样轻敌，全力聚起的护身真气坚硬无比，这一拳李默未讨到半点好处，盾甲未碎，拳锋却是染血。

　　而且这一拳亦激怒了袁斗，他骤地朝后一跃，拉开距离，双手持锤横扫而来。

　　“旋风巨锤！”

　　呼呼之声带来的巨锤蕴涵着前所未有的巨力，似要毁天灭地一般。

　　“千重绝杀！”

　　李默暴喝一声，千重剑破空而出，狠狠撞击在巨锤上。

　　“轰——”

　　沉闷的声响响彻大地，李默和袁斗同时后退数步。

　　四大世家的族人们，即使是许盛等人，都已被震撼得说不出话来，就连山匪们，亦是震惊非常，谁也没想到一个少年竟能和袁斗打得难分难解，更能凭借防御武诀硬接下袁斗的一锤。

　　“可恶！”

　　袁斗暴怒而来，持锤狂击。

　　重锤上携带的剑气扑面而来，地面被割出一道道浅痕。

　　面对这骇人的攻势，李默不动犹如泰山，千重剑斜放于地，静静的一动不动。

　　然后，突然间一剑斩出。

　　剑尖上的剑芒突然间朝前喷冒，化为一股丈长剑气。

　　“剑气！”

　　饶是袁斗也大吃一惊，没想到区区铁骨境后期的少年竟然练成了剑气，许盛等人更是脸色大变。

　　这也正是李默隐藏的杀招所在，自噬血剑练至颠峰境界时，他便已经掌握了雏形剑气，此时出手，顿时令袁斗的锤势为之一滞。

　　他身形一纵，再次突进至袁斗身前。

　　“再强的拳头也休想破了我的护身真气！”

　　袁斗狂啸一声，身前再现黑气盾甲。

　　“九刀合一！”

　　李默突而一扬手，九枚飞刀离掌而出，宛如从玄冥幽境中冒出的一抹惊虹。

　　九刀呈九倍变速，直刺黑气盾甲。

　　八手浮屠，本就讲求诸刀一线，直射同一目标，再加上浮屠之刃的九倍变速，九把飞刀呈一线之势而出，将杀伤力提升到难以想象的极限之境。

　　“铿——”

　　九刀宛如一刀，即使是钢魄境级的护身真气，也难以承受这样高速的冲撞。

　　“轰——”

　　护甲破碎的瞬间，李默的拳头已经轰砸在了袁斗的胸膛上。

　　“碎骨拳！”

　　一声咆哮，震天动地。

　　十二成的拳劲透体而入，悉数砸落在胸骨之上。

　　“喀——”

　　清脆的骨裂声在耳边响起的刹那，袁斗发出一声惨叫，踉跄后退。

　　李默紧接着一跃而上，一剑横在他的喉咙上，然后一声厉啸：“袁斗已败，尔等还不速速投降！”

　　诸匪顿遭震慑，哪敢再战，纷纷弃械投降。

　　待到将山匪们绑好之后，清点战场，百名学员死三人，重伤十二人，六成以上的学员都有负伤。

　　以如此小的代价拿下黑狼寨，许盛等人却全然没有惊喜之色，一个象霜打的茄子，垂头丧气，倍受打击。

　　这时，诸学员再看李默的眼神也发生了彻底的改变，充满敬畏。

　　在这个以武者为尊的大地之上，强者理所当然的应该受到崇敬，即使他是出身支族。

　　这时，李默环视全场，眼神所到之处，无人再敢直视。

　　“集合，前往虎王寨！”

　　李默大喝一声，讨伐队立刻踏上前往虎王寨的道路。

　　待赶到集合地点的时候，周暮等将领正在观察着虎王寨的动静，见到李默一行赶过来，亦不由有些意外。

　　待听到随军记录军功的士兵禀告诸人战绩时，众将领更是大吃一惊。

　　“没想到默小弟竟能独力斩杀袁斗，如此实力真是令人刮目相看。”周暮轻声赞道，诸将领自也都微微颔首。

　　接着，他又说道：“既然你们能够在大战之前赶过来，那按照计划，我便将东面的攻击交给你们好了。那里有五十山匪，外加虎王寨十猛士之二的朱强和元白，整体实力绝不在黑狼寨之下，尤其是朱强二人，战力比起袁斗而言丝毫不逊色，你可有信心拿下？”

　　李默淡淡点点头，问道：“那不知攻击什么时候开始。”

　　周暮微微一笑道：“快了，其他两个副寨已经被我们攻下，现在伪装成两寨山匪的士兵已经顺利潜入了虎王寨，估摸着时间，也快打开大门了。等会儿，我郡军攻入大门之时，你们便可对东面发动进攻。”

　　于是，学员们原地休息。

　　未过多久，寨内突然传来厮杀声，然后寨门缓缓开启。

　　周暮一声令下，郡兵立刻冲上半山，杀入寨内，与此同时，西南两面潜伏的郡兵也开始发动攻击。

　　李默自也未怠慢，带领百名学员朝东面发动进攻。

　　密集的箭攻压制住了寨墙上的山匪，李默等人翻墙而上，很快便进入了寨内。

　　数十个山匪从附近的建筑中窜出来，一个个凶神恶煞，战力更犹在黑狼寨山匪之上。

　　“杀！”

　　李默一马当先，冲入匪群中。

　　人如幻影而行，每一剑落下，便有一个山匪倒地。


第71章 生死炼魂

　　李默势如破竹，顿让学员们也是斗志高昂，毕竟跟着他便能够拿下不少军功。

　　“轰——轰——”

　　两声闷响，便见到两个铁塔般的大汉出现在前方，正是朱强和元白。

　　“朱强交给你们了！”

　　李默低呼了声，纵身便朝着元白冲去。

　　许盛等人自也不迟疑，集合六个本家高手朝着朱强围去。

　　元白见到李默冲来，眼中顿显不屑之色，手中长刀一扬，一道刀气顿从刀身上分离而出，朝前飙射出去。

　　李默冷笑一声，扬剑一吐，同样一道剑气离刃而出。

　　“轰——”

　　剑气相撞，发出沉闷的声响，更将地面亦震裂几分。

　　“什么，小小年纪竟也炼成了剑气？好，来尝尝老子的火焰刀气！”元白双目一瞪，身上红光沸腾，刀身火焰喷冒，一刀斩出，一股火焰刀气顿时喷吐而出。

　　李默一挥臂，剑气相迎。

　　“砰——砰——”

　　二人以剑气过招，声声震天，学员和山匪们看在眼里，更是心生震慑。

　　每一次看李默出手，都似乎比之前更强，这剑气，也比起和袁斗之战更加强横。

　　更何况，李默在刚刚击杀袁斗一战中也受了不轻的伤。

　　相比之下，许盛六人集齐四大家族六个年轻一代的皎皎者，亦只是和朱强斗得伯仲之间。

　　“轰——”

　　刀剑相撞，展开近身战。

　　元白的火焰刀法，刀身宛如火焰附体，空气中都带着焦灼之感，他步伐甚怪，时不时突而一旋身，便是杀招袭来。

　　但李默脚踏雷霆幻步，手使千重剑，任由他攻势如何迅猛诡异，却能够招招破解。

　　三十招下去，未能击败李默，元白也是火冒三丈，他厉声咆哮：“焰犬啸天！”

　　一刀斩出，刀气骤然凝聚，豁然化为一头火犬，朝着李默飙射而去。

　　“剑气化形！”

　　众学员看得大吃一惊。

　　“千重绝杀！”

　　李默暴喝一声，一剑斩出，千重剑撞击在火犬之上，顿被震退两步，体内气血喷涌，更有一丝血迹渗出。

　　元白之强，比起袁斗而言丝毫不差，甚至掌握了袁斗都未掌握的成型剑气。

　　但若然跨不过这一关，就没有资格去挑战虎王寨寨主。

　　李默脸色一凝，然后一步踏地，朝着元白冲去。

　　“焰犬啸天！”

　　元白大笑一声，再次出刀。

　　火犬扑来，带着骇人的威势。

　　“千重绝杀！”

　　李默暴喝一声，再次挥剑出击。

　　这一刻，所有的力量都加诸在这一剑之上，然后，剑势陡然发生蜕变，一剑斩中火犬，产生出第二重力道。

　　这一剑相拼，退了一步半。

　　“千重绝杀！”

　　“千重绝杀！”

　　李默不停施展杀招，硬拼火犬之势，千重绝杀亦在极大的压力下不断的成长，很快突破第三重力道，进入到小成期。

　　此时，李默稳稳接下火犬，未退分毫。

　　“什么？”

　　目睹李默稳稳接下刀气，元白大吃一惊。

　　这一愣之时，李默已高速冲了过去，他厉喝一声，再次一刀斩下，火犬宛如活生生一般，咆哮着朝李默冲去。

　　“碎！”

　　李默暴喝一声，千重剑如千山压顶，力劈之下，硬生生将火犬震得粉碎，火焰消散之时，李默骤一扬手，九把飞刀化为虹芒飚射，直袭元白。

　　元白也未料到李默还有这一手，连忙挥刀疾挡，但他小看了飞刀蕴涵的九倍变速，右肩顿被刺九刀刺中，一片血红。

　　李默趁此机会一跃扑近其身前，一拳砸出。

　　“护身真气！”

　　元白忍住剧痛，飞快运起护身真气，但李默的速度实在太快，真气未成凝形之时，这一拳便已经轰砸在了胸膛上。

　　雄浑的劲道透入骨骼，顿令元白惨叫一声，直吐了一口气，再准备出刀时，脖子上已是一凉，李默的长剑已经横在了他喉咙上。

　　元白脸色陡变，一时死灰一片。

　　封住元白穴位，李默这才长吐了口气，扭头看了下许盛等人和朱强之战，认为没什么好担心的，便一跃朝着寨中深处赶去。

　　许盛等人眼看他离开，一个个都是面面相觑，李默和他们之间的差距越拉越大了，于他们而言，这一场战事能够合力拿下朱强便已是最好不过的结局。

　　然而李默，却有资格去挑战更强的虎王寨寨主赵安。

　　李默赶到主寨大堂的时候，大堂上座正有一个四旬汉子面如狮虎，手持虬龙长矛，浑身散发着骇人的煞气。

　　“钢魄境中期！”

　　李默一眼辨出他的修为，心头暗暗一沉。

　　“先闯到这里的，居然是你这个小鬼，真是郡中无人！”赵安仰天大笑，巍然不动。

　　李默朝外面望了一眼，看来周暮等将领因为遭到了大批山匪的攻击，只怕不会那么快闯进来。

　　这也就意味着，他必须独斗赵安。

　　自然，他并没有半点畏惧。

　　嘴角一勾，他一踏步，如疾电般朝着赵安冲去。

　　“不知死活的小鬼！”

　　赵安傲笑一声，随手一矛扫来。

　　强大的矛劲硬是将李默震出足足十丈外，更踉跄几步才站稳脚。

　　只一招，便令李默内伤再重三成，嘴角渗出鲜血。

　　但李默并未停步，再度朝着赵安冲去。

　　“哈哈哈——”

　　大堂内不断响起赵安的笑声，他每一次长矛挥出，都将李默震退十来丈。

　　李默更是每被震出一次，都吐口血。

　　每一次冲锋都没有讨到半点好处，赵安之强远在他之上，更何况还是在经历两次大战后。

　　千重剑招招霸道，但是，他和赵安在力量上的差距实在太大。

　　但李默并没有半点退缩的意思，脚踏雷霆幻步，游走而击。

　　然后看准机会，在被震退之时突而一扬手，九刀合一，宛如虹芒一抹。

　　“砰——”

　　赵安眼中闪过一记凶光，一矛击出，硬是将九把飞刀震得四散，扎在四面八方的墙面上。

　　“好小子，还有这一手！好，就让你赵爷爷一招了结了你！”

　　赵安一步步朝着李默走去，突然间身形一闪，突地不见了踪影。

　　“不好！”

　　李默暗呼一声，立刻运足十倍感知，在捕捉到周边一丝微妙的异动之后，他骤然转身。

　　但这转身仍是慢了半拍，闪到他背后的赵安已经一矛刺出。

　　“火壁！”

　　李默暴喝一声，运足昊天劲。

　　“砰——”

　　矛劲之强，火壁直接被撞得崩溃，然后一矛扎中护甲。

　　饶是李默趁机飞退，又有护甲防身，背部仍是传来一阵剧痛，至少两根肋骨被震断。

　　“喔，好快的反应。不过，下一招就没那么容易躲过了。”赵安邪笑着，长矛一摆，眼中杀机腾腾。

　　若给他再一击的机会，那只怕真要葬身在这里。

　　若是借助玄戒之能，自然可以安全过关，但是，却随时都会被郡兵所发现。

　　这一刻，李默便骤然下了决定。

　　要想战胜赵安，唯有一个方法。

　　他深深吸了口气，摸了颗护心丹吞下，就在此时，赵安身形再度一闪。

　　意志在此时集中到极点，李默迅疾的一转身，赵安已从背后一矛刺出。

　　这一刻，李默绝对有躲避的时间。

　　即使无法全身而退，但却可以避过要害。

　　但是，李默非但没退，反而朝前一步踏去。

　　就连赵安也甚为意外，只是手上的动作并未迟缓。

　　一矛，震碎火壁，然后刺中护甲。

　　再坚硬的护甲也承受不住这一矛的冲击，护甲破碎，矛尖顿时透腹而入。

　　剧痛刹时间传遍全身，生死只在一线中。

　　而李默所需要的正是这种濒临死亡的境地，然后，潜能配合着道天炼火诀的功法高速旋转，将这种死亡的恐怖推到极限，从而激发出最强的生存意志。

　　然后，“轰——”的一声无形之音在脑海中爆开。

　　一瞬间，李默的灵魂产生了质的变化，进入了道天炼火诀的第四境界：炼魂。

　　炼魂之境，虽然不需要丹药之助，但却是最为危险的一道门槛，以命相博。

　　一进入炼魂之境，李默的体能再度十倍提升，与此同时，他一拳砸出。

　　“真元技·裂魂拳！”

　　“区区铁骨境的一拳，能耐我何？”赵安哈哈大笑，全然没有将这一拳放在眼中。

　　只是，一拳砸中护身真气之时，这一拳竟然渗透真气而入，直袭灵魂之地！

　　赵安的眼神在一瞬间涣散开来，裂魂拳的可怕之处，并非其劲道，而是能够撼动他人的意志。

　　即使赵安比李默强大数倍，在没有任何防备的情况下遭受裂魂拳，也会被打得一时失神。

　　“碎骨拳！”

　　李默暴喝一声，一拳砸出。

　　进入炼魂之境，碎骨拳直接抵达颠峰境界，一拳狠狠砸破护身真气，将赵安震退。

　　与此同时，周暮等郡军将领也终于杀出重围，抵达了大堂。

　　一来到这里，顿时一个个被眼前所发生的事情惊呆了。

　　赵安，竟然被李默打得节节败退，根本没有还手之力！

　　赵安之强，周暮等将领是再清楚不过的，诸次围剿，周暮和赵安也曾较量过不少次，绝对是钢魄境中期中的好手。

　　即使是钢魄境初期的将领皎皎者，也难以和其抗衡。

　　然而，区区铁骨境后期的李默却是压着赵安打。

　　受了裂魂拳一拳，赵安便已经陷入了被动挨打的局面。

　　他神智稍一回神，李默便又是一记裂魂拳砸去，将他聚集起来的精神力震得涣散，然后紧接着一记碎骨拳。

　　如此两拳轮番上阵，赵安根本难以缓过神来。

　　而即使他再强，在李默这样疯狂的攻势下亦惨遭重创。


第72章 九灵测骨阵

　　“砰——”

　　在李默最后一记重拳砸出之时，赵安胸骨全碎，惨叫一声，直挺挺的倒在了地上。

　　李默也直是失去了所有力气，一屁股坐地，腹部的伤口早染红了衣衫。

　　诸将领直是面面相觑，于他们而言，百名学员讨伐队不过是辅助罢了，即使是大破了黑狼寨都已经是意外之外的事情，万没料到李默竟然强得连赵安都击杀了。

　　这样一来，反倒诸将领成了局外人。

　　费尽全力杀进来，结果所做的事情仅仅是收尸罢了。

　　待赵安重伤的消息传出，山匪们顿时战意陡失，虎王寨随之被郡军所攻下。

　　军营之地，秦刚正和四大家族的家主的仍在看台之上等待着军报的传回。

　　大军返城，随即李默独立斩杀袁斗、赵安之事顿传得沸沸扬扬，一时名震郡城，无人不知，无人不晓。

　　而消息传至四大家族，下到族人，上到家主长辈，皆受到极大的震动。

　　当晚，李厚德亲自来到了苏家。

　　躺在木床上的李默神色有些苍白，苏雁在一边给他喂着药汤，小脸上透着担心。

　　李厚德一脸关切的问道：“正海兄，默贤侄没事吧？”

　　那神态，和之前的倨傲全然两样。

　　“腹部受伤，内脏破裂。不过，幸亏默儿聪明，早一步服用了护心丹，休息半个月应该就没事了。”苏正海说道。

　　“那便好。”李厚德松了口气，挤出笑脸道，“正海兄，可否容我和默贤侄私下聊几句？”

　　苏正海点了点头，带着苏雁离开。

　　待房中只剩两人，李厚德便露出前所未有的和蔼表情，讨好道：“默贤侄，我们之间虽然有些误会。不过，到底是血浓于血，希望默贤侄可不要往心里去呀。”

　　李默心里雪亮，他如今的名气和展现出来的天赋，已经让李厚德不得不过来争取他了。

　　他淡淡说道：“家主太见外了，若非那蛮兽洞七日苦修，我还达不到如今这境界呢。”

　　李厚德嘴角一抽，心头直在泣血，只是此番过来只为拉拢李默，又连忙堆起笑脸，说道：“默贤侄不计较便好。对了，郡城北大街有一处大宅，即清净地势又好。赶明儿，我就将你父母接过去如何？不是暂住，地契就直接写上你父母的名字。”

　　“家主对我还真是够器重啊……”

　　李默慢悠悠的说道。

　　李厚德哪听不出这话的讽刺味，顿时一脸的尴尬，挤出笑脸道：“以默贤侄的天赋，必能振兴我李家，区区一处房产又算得了什么。默贤侄需要什么，尽管说。”

　　看着他那副低头巴结的样子，李默倒也没有兴趣和他计较什么。

　　说到底，他和本家之间也并非有什么解不开的生死冤仇。

　　与其和李家僵直下去，倒不如利用李家的资源来提升修为。

　　见李默不说话，李厚德又连忙说道：“后面宗门选徒，我这当家主的也必会全力举荐，默贤侄不必有任何担心。”

　　李默这才慢吞吞的说道：“李高远的资质不错，希望家主能够多多照顾。”

　　“那明日我便安排他进本家藏书库走走，日后也会给予他本家子弟一样的待遇，默贤侄尽可放心。”李厚德立刻拍板。

　　见李厚德倒也爽快，李默便没再多说什么。

　　李厚德走出门，这才长长吐了口气，这李默倒是出奇的好说话。

　　如此一来，也算将李默拉回了李家的阵营。

　　如此一晃一个月过去，终于到了宗门大开山门之日。

　　这日傍晚，李家派人过来，通知李默明日一早去本家。

　　第二天清晨，李默再度来到李家大宅。

　　这一次，下人见他的眼神皆大不相同，目光中带着敬畏，一个个躬身让道，再无当初他过来时那轻视之色。

　　李默也直是把大宅当成自家小院一般，悠哉哉的走着，一路到了会客大厅外。

　　此时，厅外的大院里站着两三百来人，大多是二十左右的青年，年纪最轻的也就十七八岁的样子。

　　这些全都是李家青年一代的精英，修为抵达钢魄境或者丹道达到玄级一品。

　　李默一走来，本来略显喧闹的场景一下子安静了下来。

　　无论支族子弟还是本家少爷，一个个都紧盯着这个十四岁的少年。

　　在李家历史上，从未有一个支族子弟敢在本家闹翻天，之后还能够大摇大摆进屋的。

　　偏偏李默就是一个例外，这个看似清秀的少年，仅仅踏入郡城大半年的时日，便做出了令人瞠目结舌的一堆大事。

　　大破蛮兽洞，苏家丹会夺冠，成为苏家女婿，尤其是最近，独力击杀两寨头目，其风头之劲是诸家本家子弟无法比拟的。

　　最重要的，则是剿匪之战后，李厚德亲自赶往苏家看望李默，便等于认可李默的能力，从而奠定了李默在李家的地位。

　　虽为支族，却和本家子弟无二。

　　这时，一个浓眉大眼的青年大步走了过来，朝着李默一抱拳，爽朗一笑道：“默小弟大名可是如雷贯耳，我李训诚甚为佩服。”

　　“过奖了。”李默淡淡看了他一眼。

　　相比起李克奇等人的骄横，这个本家子弟倒还有几分风范。

　　李训诚含笑说道：“以默小弟的能耐，必定能够入选宗门，那咱们可就不止是族人，还是师兄弟。”

　　“希望如此。”李默点了下头，目落在李训诚身上，然后说道：“训诚兄已经是钢魄境中期了？”

　　李训诚微微一愣，惊讶道：“默小弟真是眼力超群，我前几日才刚刚突破境界，知道的人没有几个呢。”

　　李默微微一笑，他虽然修为不高，但是进入炼魂境后，五感之力得到更多的提升，其眼力非常人所及。

　　只听李训诚又道：“三年前，我修为距离钢魄境只有一步之遥，但宗门铁律，便没有入门的资格。这三年来我苦苦修炼，如今两度突破，这一次，誓要踏入宗门。”

　　话刚落下，便有下人叫道：“恭迎宗门执事大人和家主。”

　　场面立刻鸦雀无声，人人肃穆。

　　未过多久，便见到李厚德等长辈簇拥着两个五旬老者来到厅中。

　　二老衣袍翩翩，一副道骨仙风之态。

　　其衣宛如仙布织成，其上似有萤光闪烁，合为一道道光环环绕，令二老宛如仙人下凡般，令人不敢直视。

　　二老巍然上坐，李厚德等人皆规规矩矩的坐在下座。

　　众子弟皆束手低头，一脸谦卑。

　　二老坐下后，一眼扫过众人，诸人虽未抬头观望，但分明感觉到一股无形的威压降临，令人喘不过气来。

　　即使是李默，亦感觉到这极有分量的灵魂压力，即使他进入炼魂境，灵魂固若磐石，但仍然感受到相当的压力。

　　“真是今昔不同往日。”

　　他暗叹了一声，想当年以他的修为，即使未入玄门，但到底也是八境强者，区区两个郡城级宗门的执事，还未放在眼里。

　　只是现在，这二老释放的些许威压，便令他深感压力。

　　厅内，左座的黑袍老者板着脸说道：“这凡土，即使是三年来一次，仍是感到空气浑浊。”

　　李厚德陪着笑脸道：“凡土之地，自然无法和宗门相比，还请海老多多包涵。”

　　右左的白袍老者则是一笑道：“厚德老弟多虑了，海兄只是习惯了宗门的环境，但说到底，咱们也都是从这院子里走进宗门的人。每次回来，便也免不了想起当年老夫被选拔入宗门之景，依稀近在昨日，不知海兄是否也有此想法？”

　　李海倨傲的昂起下巴，说道：“一入玄门，便要摈弃凡心，往年之事我早已忘记，如今是一心求仙道。铸天兄若是一直缅怀当年，只怕道心不稳，难及天道。”

　　李铸天呵呵一笑，说道：“道法自然，凡心即在，自然便有凡念。”

　　李海冷笑了声，也没和李铸天再争论下去，瞥了眼在场诸子弟，说道：“三年时间，只有三百二十三人取得师门考核的资格，单论数量倒是比前几年都多。”

　　“回海老，这几年我族子弟的资质都不错，再加上新得了些丹方武诀，所以不仅数量，连资质都比以往年要好。”李厚德答道。

　　“若是如此，那便是再好不过了。”李海沉声道了句，右手微微一抬，戒指上虹芒一闪，在厅前半空中突现九根丈长石柱，“呼呼”落地。

　　每一根石柱都足有碗口粗，其上刻满咒纹，落地便似生根一般，稳立在场中，围成一个九角阵形。

　　众青年不免得惊呼一声，眼睛睁得老大，直道玄门之法果真玄妙。

　　李海朗声说道：“要进玄门，重在根骨，在你们眼前的，便是九灵测骨阵。”

　　李铸天接着说道：“玄门将人的根骨资质分为九等，九灵测骨阵以此而建。三等以下为下品，四五六为中品，七八九则为上品。按宗门规定，但凡达到考核资格，并且根骨过六者，便可成为宗门子弟。”

　　诸青年明白过来，一个个都不免深吸了口气。

　　一个测骨阵，足以决定他们一生的道路。

　　“就按年龄先后，训诚你先来吧。”李厚德道了句。

　　李训诚便大步走了出来，朝着厅内诸人一拜。

　　“钢魄境中期么……”李铸天一眼辨出他的修为。

　　“是，诚侄儿是错过了上次入玄门的时机，现在达到中期境界，而且还是黄级三品炼丹师。”李厚德在一边说道。

　　“无妨，若根骨奇佳，入了玄门，三年的凡土修为也不过是几颗极品灵丹的事情。”李海轻描淡写的说道。


第73章 初入云天门

　　这话说得众人一脸向往，待李训诚走进测骨阵中，便见阵柱陆续发亮，一路抵达七根。

　　“七等根骨，勉勉强强算得上上品资质，可入宗门。”李海轻轻点了下头，并无任何称赞之色。

　　李训诚大喜，连忙躬身一拜，退到一边。

　　周边子弟看在眼中，则都是心头一沉。

　　李训诚的资质在李家年轻一代中都算好的，这才达到七等，那要想过关可想而知有多难。

　　果不其然，随着子弟陆续进入九灵测骨阵，大部分都惨遭淘汰。

　　三百多人中，过关者不过六十来人。

　　最后，便轮到了李默。

　　李铸天眼睛微微一亮，说道：“看此子，只有十四五岁吧。至少二十年没有过这么年轻的子弟有测试资格的了。”

　　李厚德立刻笑道：“正是，此子名为李默，刚入武道院大半年，但已立下赫赫军功，其修为乃是铁骨境后期，但丹道已入玄级一品，乃是这一代不可多得的天才子弟呀。”

　　李铸天听得微微颔首，分明有几分期待。

　　李海打量了一下，问道：“那么，此子此时出身本家？”

　　“这倒不是。”李厚德回道。

　　李海便轻摇了下头，兴趣大减。

　　李默大步走进九灵测骨阵中，一时全场瞩目。

　　只见光华从第一根阵柱柱底升起，很快弥漫整个柱身，尔后蔓延至第二根阵柱，只是速度明显放慢，待第三根只亮到一半，光华便戛然而止。

　　三根阵柱，代表着三等根骨，嫡属下品！

　　饶是李默，也不由微微一蹙眉，情形比他想象中更糟糕。

　　其实，按他原本的资质只怕连一等都达不到，亏得这一年多时间养根蓄骨，但也仅仅是达到三等根骨的水平。

　　一时间，全场静得鸦雀无声。

　　李厚德等长辈更是瞪大了眼睛，一个个意外之极。

　　在场三百多子弟，资质最差的一个那也是近五品。

　　李海一瞪眼道：“竟是三等根骨？还玄级一品丹师？厚德老弟你是在糊弄我吗？”

　　“岂敢糊弄执事大人，李默真的是玄级一品炼丹师。”李厚德连忙解释。

　　“你这小子把玄火亮出来给我看看。”李海大为不信，朝着李默喝道。

　　李默便一摊掌，手心中玄火喷冒。

　　“咦……真是见鬼了，果真是玄级丹师，但这资质真是烂得掉渣。支族就是支族，果然没有天才可言。”李海皱了皱眉头，又不免嗤笑一声。

　　李厚德直是内心焦急，暗骂李默真是个烫手山芋，好不容易拉拢过来，居然是这结果。但是，此时若是松口了，那刚才一番称赞岂非是打自己的嘴巴。

　　他便立刻加了句：“他乃是苏家家主的女婿。”

　　“这与老夫有何关系？怎么，莫非挑不挑他进宗门，还得看苏家的意思？”李海脸色一沉，声音抬高八度。

　　这声如春雷炸响，令众人耳聋发聩，一个个噤若寒蝉。

　　李厚德慌忙解释道：“老夫绝无此意。”

　　“规矩就是规矩，没有六等根骨，休想进我宗门。至于苏家那边，愿意如何折腾，那是他们的事情！”李海冷冷说道。

　　一句话，便要断了李默入宗门之路。

　　众人七嘴八舌，惟独李默平静得很。他很清楚，即使李家这边不允许，苏家那边怎么也会让他入宗门的，只是多点折腾罢了。

　　这时，李铸天突而说道：“海兄，我倒以为，可以往开一面。”

　　“怎么，铸天兄莫非还怕苏家？”李海冷笑一声。

　　李铸天拂须一笑道：“怎会？只是，你我即肩负着为本门挑选人才的重任，一句话便能决定他们的人生。自然，当多多考虑一下。”

　　“那铸天兄是以为我考虑不周全？想要收这个根骨三等的小辈进宗门？”李海脸色一沉。

　　李铸天淡淡说道：“自我宗门建立之日起，十六岁以前进入玄级一品的族人至少都有着八等以上的根骨。但这小子却仅仅有着三等根骨，海兄不觉得这值得思索么？”

　　“天知道他走了什么狗屎运。”李海冷笑着，一脸鄙夷，充满了对支族子弟的不屑。

　　李铸天说道：“修真一途，虽对根骨有着近似严苛的要求。不过，若有奇缘灵药，也有脱胎换骨的机会。相比之下，反倒悟性天生，难以改变。此子根骨劣等，毋庸置疑。但是，仅凭这区区根骨便能够踏入玄级一品之界，足见其悟性逆天。”

　　“悟性再高，没有根骨作依托那也是白费。脱胎换骨的机会，百万人难得其一。修炼凡土之术，能有此成就，但修炼我玄门之道，那就不一定了。”李海固执己见的道。

　　李铸天微微一笑道：“算起来，今年纳徒的名额还有几个空余，就纳其入山门，看看成就如何，也不碍事。”

　　“哼，铸天兄若执意如此，那就随你的意思吧。不过，日后这小子成就不佳，惹人笑话，那可就别怪我没有提醒你。”李海冷声说道。

　　李铸天呵呵一笑，朝着李默温和的说道：“李默，你过关了。”

　　“多谢前辈。”

　　李默微微一拱手，暗道这李铸天倒是个明白人。

　　接着，李铸天告知众人，明日一早出发。

　　于是众人散去，待李默回到苏家的时候，苏家这边已是一副热闹景象，一问才知道，苏雁顺利过关，而且还是罕见的九等根骨，被苏家宗门执事大赞。

　　来到小厅里，苏正海正在和苏正山笑谈，苏雁坐在一边，小脸上红扑扑的。

　　见李默来了，苏正海立刻问道：“默儿，考核得如何？”

　　“算了过了，不过，只是三等根骨。”李默如实答道。

　　苏正海不由一愣，以为听错了：“什么，三等根骨？这怎么可能呢？”

　　“但是，李家那边能够让默大哥过关，必定也是认为他有在宗门修炼的实力呀。”苏雁连忙说道。

　　苏正山便笑起来道：“你这丫头，还没正式过门，现在可就帮着默儿说话了。”

　　“二叔！”苏雁嗔怪道。

　　苏正山说道：“大哥，我倒以为这并非是什么坏事。根骨可铸，宿慧难求。绝大多数入门的子弟都是靠着根骨过关，但默儿却是凭着先天悟性，那日后若能寻得灵药淬炼根骨，成就绝对难以想象。”

　　苏正海便也点点头，说道：“二弟所言极是，我也深信自己的眼光。其实，就算李家那边刁难，我们苏家这边也必定会让默儿你入宗门的。”

　　“多谢岳父。”李默拱拱手。

　　看了看女儿，苏正海轻轻一叹道：“雁儿，你明日便要走了，去多陪陪你母亲吧。”

　　待苏雁走了，苏正海便对李默说道：“默儿，以后雁儿就交给你照顾了。我家这丫头，自小便没吃过苦，若是有时候耍起脾气来，你可得多包容包容。”

　　“岳父放心，我必会好好保护雁儿。”李默慎重回道。

　　“那便好，你也到你爹娘那里，好好告个别吧。”苏正海又叮嘱道。

　　待李默回到家中，李文鼎夫妇得知他成功进入宗门，直是欣喜之极。

　　大下午的时候，李高远和苏铁过来，道贺李默进入宗门之事。

　　因为二人修为不及，所以唯有等到三年后，才有机会考核。

　　李默则早为二人牵好了线，让二人能够动用到本家的资源，李高远二人自是甚为感激。

　　第二日清晨，李默告别家人，再度抵达本家，和过关的六十多人赶到了本家后山禁地。

　　后山禁地之内，设有通往宗门的传送阵。

　　待众人进到传送阵中，随着李铸天念动法诀，丈高的阵柱散发出浓密的白光，将众人包裹。

　　待到周边光泽消失之时，诸人豁然间已经来到一座半山腰上。

　　视野之内，群山壮阔，云海连天。

　　其间宝殿林立，琼楼灵桥隐现，清鸣声中，灵鸟成群划过长空。

　　众族人皆是惊叹连连，一个个眼睛睁得老大。

　　李默淡淡扫了周边一眼，生前虽然听说过诸多玄门之事，但这还是有生以来第一次抵达此地。

　　区区一个郡城级的玄门，竟看起来比皇城还多出几分玄妙空灵。

　　李铸天微微一笑道：“但凡宗门之地，都是以大型的法阵笼罩起来，使得这里的天地之气不会外泄，千年繁衍，因而比凡土浓郁百倍。”

　　众人精神振奋，在这里修炼，岂非有着比凡土百倍的修炼进度。

　　玄门之地，果然非同凡响。

　　李铸天又说道：“宗门分为内门和外门，本家子弟可以直接进入内门修炼，支族子弟则在外门。相比起内门而言，外门的修炼资源要少一些，但是，和凡土世家不一样的是，宗门虽重血脉，但更重能力。只要外门诸位子弟勤奋修炼，有许多种途径可以进入到内门。”

　　众支族子弟听得又是精神一振，就在这时，不远处的另一个传送阵散发出浓密的白光。

　　待到白光消失不见时，出现了一百五六十人的队伍。

　　领头的一个灰衣老者朝着李家这边一望，便哈哈大笑道：“二位道兄可真够辛苦的，去凡土这么一趟，就挑了这么点人手过来，李家真是青黄不接啊。”

　　另一个长脸老者也讥笑道：“闻兄可别这么说，李家不象咱们赵家这么家大业大。吴兴郡那么芝麻点大的地方，还要和其他三家分割，能够选出这些人已经算不错了。”


第74章 住宅之争

　　“赵闻，你不要这么放肆！”李海沉声呵斥道。

　　“老夫放肆又如何？有本事就来打上一场！”灰衣老者倨傲的挑衅道。

　　“你！”李海眼睛一瞪，火冒三丈。

　　李铸天一把按住他的肩膀，摇了摇头。

　　见二人这样子，赵闻更是放声大笑，带着一众赵家子弟扬长而去。

　　待到赵家人走远，李海怒不可遏的叫道：“这赵闻，真是欺人太甚！”

　　“赵家的强大是事实，要想打消他们的气焰，唯有我们李家强盛起来。”李铸天淡淡说道。

　　李默看在眼里，心里也有数。

　　赵家这一届就能够挑选出数倍于李家的族人，几百上千年这样积累下来，确实非李家可能比拟的，甚至说，吴兴郡四家的人集合在一起，只怕也才能够和赵家抗衡。

　　单单两族相比，实力非常悬殊。

　　接着，一行人沿山道行，很快便抵达宗门外围。

　　石梯通天，山门如墙，所见的一切都显得巍峨不凡。

　　在这里早有一行人等候着，见到诸人来了，便匆匆赶过来迎接，领头一个中年男子恭恭敬敬一拜道：“拜见二位内门执事大人。”

　　李铸天微微颔首，叮嘱几句后，便带着内门子弟们一行离去。

　　这边，中年男子朗声说道：“我叫李顺文，是负责新入门子弟教导的外门执事，你们都跟我来吧。”

　　众人随他进入外门，李顺文一边介绍外门各场所及规矩，诸人都认真聍听。

　　而纵是外门之地，已是宫殿成群，华丽庄严，透着无上的威严之气。

　　很快的，一行人抵达了司户院，递交了籍贯等物。然后，一路又辗转抵达了一片满是院落的山腰之地。

　　李顺文说道：“这里就是新入门的外门弟子暂居之所。这里的院子数量足够，你们可以任选一间居住，在院外挂上铭牌便可。再过几年，还有机会搬到高等弟子住宿区。”

　　“执事大人，那咱们什么时候能修炼玄门剑术啊？”一个李家子弟忍不住问道。

　　李顺文一笑道：“你们的资料已经递交到了司户院，会有长老和外门有职位的前辈亲自过去，若是看中了，就会收录门下。但如果没被相中，也会有专人负责指导你们在宗门的生活，每隔十日，在宗门北堂那边，还有玄师会讲授各种剑道丹道。”

　　众人顿是一脸期盼，若是能够被长老，不，仅仅是执事收为徒弟，那都是极大的好事。

　　接着，李顺文神色一肃，又告诫道：“在你们没有得到通知之前，可在外门各地活动，但切不可闯入内门之地。宗门不比凡土，规矩诸多诸严。尤其是不能因为任何理由招惹长老和内门弟子，否则，就算被当场手刃，那也没有人为你们讨还公道。”

　　众人听得脸色微变，连忙都点点头。

　　接着，诸人便散开来，各寻宅子。

　　李默沿着山道走了走，越走越远，直到找到了一间竹林环绕的古宅，两边翠竹林立，甚显幽静。

　　进屋逛了逛，他满意的点点头，走出来在门侧上挂上刻有名字的木牌。

　　还未挂好，突听有人大叫一声道：“小子，不要挂铭牌！”

　　李默哪会停下来，仍旧不紧不慢的挂好木牌，这才回头一看。

　　来者一男一女，皆是十八九岁的年龄，男的体型健壮，脸色带着几分愠怒，女子身材娇小，面容姣好。

　　“你没听见我说话吗？把铭牌给我摘下来！”青年一走近了，便指着李默大声呵斥道。

　　“宗门规矩，铭牌一挂，宅即有主。这铭牌即挂上去了，我可没有取下来的意思。”李默负手而立，淡淡说道。

　　“关哥，这宅子比刚才看过的好多了，人家一定要这间！”女子扭着水蛇腰，嗡声嗡气的直撒娇。

　　“雅妹你放心，我赵关看中的东西，没有任何人能够抢得过！”青年一脸倨傲，方脸上两条浓浓的眉毛好似肥大的毛毛虫。

　　他目光回落李默身上，脸色一拉，沉声问道：“小子，你可知道我是谁？”

　　李默静静看着他，没有发问的意思。

　　赵关顿时怒火上扬，大拇指朝自己一指，一字一句的大声说道：“我乃古池城赵关！”

　　他满以为大名一出，李默便会吓得屁滚尿流。

　　只是，李默的表情并没有的任何变化，仅是淡淡说道：“这名字耳生，你若没什么事情，我便要进屋了。”

　　赵雅一脸惊讶的叫道：“你真是孤陋寡闻，竟然不知道我关哥是什么人？”

　　赵关慢慢昂起下巴，一副居高临下的姿态，瞥了眼木牌上的名字，冷傲的说道：“你们李家在吴兴郡本就是四大家族垫底的角色，或者说，你们吴兴郡四大家族的人加起来，也不够和我们赵家抗衡。而我赵关，乃是本届赵家支族武大大会的第三名。小子，现在你该明白惹上我，会是什么样的后果了吧？”

　　赵雅亦是面带骄傲，就等着看李默跪地求饶的样子。

　　只是，李默却听得一笑，更不由慨叹一声。

　　自踏成为商天国第一炼丹师，已经很多很多年，没有人敢在他面前那么放肆狂妄了。

　　就算是皇族子嗣，遇到他，那也都是恭恭敬敬的。

　　惟独重生之后，这郡城世家的少爷们一个个都想踩在他头上。

　　如今，刚入玄门，又有个不开眼的家伙找上门来。

　　不过，他并没有任何兴趣和时间浪费在这种无礼小辈的身上。

　　时间于他而言，太过宝贵了。

　　每一瞬的流逝，都意味着敌人变得更加强大。

　　思绪一闪而过，他不再看这二人，转身便朝宅中走去。

　　“关哥，他竟敢不理你！”赵雅眼睛瞪得老大，一脸的不可思议。

　　“哼！”

　　赵关怒哼一声，岂会被如此无视，他一把抓住即将关上的宅门，大步走了进去。

　　一步踏入院中，他便沉声说道：“小子，看来不让你知道我赵关的厉害，你是不会松口了！即是这样，我便让你知道知道你们这区区李家和我们赵家的区别！”

　　赵雅在一边哼哼唧唧的说道：“看你这年龄，应该是凭着玄级一品的丹道修为入的师门，武道尚不及钢魄境，我关哥可是在两年前就进入了钢魄境！一根指头就能让你在床上躺上十天半月！”

　　见二人不依不扰，李默转过身来，淡淡说道：“即是如此，我便来领教一下赵家武学好了。”

　　“不知死活！”

　　见到这十四五岁的少年毫无畏惧，赵关脸色顿时阴沉如铁，双拳一握，身上传来宛如暴炒黄豆一般的“劈啪”声，一股股真气涌冒出来，缠绕在双拳之上。

　　李默看在眼里，巍然不动。

　　这赵关虽然口气大，但看这真气浓度，确也有点真材实料。

　　赵关一步步朝着李默走去，每朝前走一步，身上的真气都收敛一分，同时拳头上的真气则浓烈一分。

　　他冷冷盯着李默，浑身散发出强大的威慑力，想要从气势上压倒对手。

　　只是，李默何许人，岂会被他所压倒？

　　即使赵关气势上再强，对于李默而言，却宛如一头纸老虎般，不过是一戳就破的角色。

　　“快来吧，我可没时间浪费在你身上。”

　　李默有些不耐烦的招了招手，照这家伙这样一步步走过来，十丈路能走一刻钟，他可浪费不起。

　　“真是找死！”

　　赵关顿被激怒，几个大跨步拉近距离，一入三丈之地，他速度陡然一快，宛如离弦之箭一般，一瞬便扑到李默身前。

　　挥拳如电，直砸胸膛。

　　李默不紧不慢的一抬臂，一拳迎了上去。

　　“砰——”

　　拳锋相触，赵关一张脸顿时扭曲变形。

　　刹时间，宛如人在海啸巨浪之中，强大的冲击力令他难以控制住身体，踉跄后退了足足六大步，才停了下来。

　　“关哥！”赵雅看得脸色一变，惊呼了一声。

　　赵关双目瞪直，透着惊愕和难以置信，然后，他暴喝一声，再次朝着李默冲去。

　　“小子，竟然小看了你！让你尝尝我狼骨拳的威力！”

　　丈余之地，他陡地弹身而起，人在空中，一拳自上而下的挥砸而来，力道数倍于之前。

　　李默轻描淡写的一笑，不紧不慢的一拳迎上。

　　“砰——”

　　一声闷响，赵关再次被震飞了出去，远远落在四丈之外的地方。

　　他面孔上透着半分苍白，那眼珠子更似快瞪了出来。

　　如果说第一次被震退，是他太过轻敌，那么这一次，可是用了七成以上的拳劲，但仍被对方轻描淡写的一拳被震了回来。

　　“关哥，这小子……怎么这么厉害？”赵雅也大吃了一惊。

　　赵关岂肯在佳人面前丢了颜面，他狠狠一挫牙，沉声说道：“臭小子，倒真有几分斤两。不过，你以为你会是我的对手？这一拳，要让你尝尝断臂之痛！”

　　他深吸一口气，然后再度朝着李默冲去。

　　丈余之地，骤一挥拳，同时一声暴喝：“真元技·暴狼拳！”

　　拳出如狼行，幻化出十几个虚影，虚拳实拳相融，令人眼花缭乱。

　　但李默何等眼力，岂会被这招数迷花人眼。

　　“哼，不知进退！”

　　冷哼一声，拳出如雷疾电闪，正是碎骨拳。

　　“砰——”

　　闷响中带着一声惨叫，赵关抱着右臂踉跄后退，站稳时目光中带着几分惊恐，额头上更是冒着黄豆大小的汗滴。

　　碎骨拳的强横直接透过皮肉，将他的臂骨都震裂！


第75章 炼魂牌

　　“这……怎么可能……”

　　赵关声音颤抖着，震裂的臂骨，撕裂的肌肉，令他五官都有些扭曲。

　　“关哥，你怎么样了？”赵雅愕然失色。

　　“我……我没事。”

　　赵关强忍着剧痛，站直身体，但再看李默时眼中已有了深深的畏惧。

　　“还不走吗？”

　　李默声音一冷，眼神中闪过一丝寒光。

　　赵关突地心头一颤，双脚竟不由自主的一软，差点没有倒下去。

　　仅仅是一个眼神，便让他有种毛骨悚然的错觉，就好似在这里再多呆一息，就会惹来杀身之祸似的。

　　“你这臭小子……你可知道惹上我们赵家有什么后果！”赵关声音带着颤抖，一边说，竟是一边朝后退。

　　“我就在这里，随时恭候你们赵家人的大驾。”李默淡淡说道。

　　“好，你小子有种！”

　　赵关大叫了一声，带着赵雅三步并着五步仓皇退了出去。

　　轻轻关上门，李默并未多想，区区赵家支族，他还没有放在眼里。

　　即使是支族第一的子弟，也难以和虎王寨寨主赵安相比。

　　进了卧室后，他从行囊中另外两件玄器拿了出来。

　　玉剑，玉牌，放在桌上，和这天地间的天地之气相融甚洽。

　　进入玄门，武道和丹道上的修炼很快就会步入正轨，兽化戒指内存的天火已经非常稀薄，顶多能使用一两次。

　　但是，若然能够解开这两件玄器之谜，让其为自己所用，必能如虎添翼。

　　他略一思索，便出了门，朝着藏书塔走去。

　　位于外门北面的藏书塔占地极大，每一座石塔皆高九层，其中藏书无数。

　　在石塔外，皆立有石碑，写明此塔所藏的书籍类型及诸多事项。

　　早在之前，李顺文便介绍过，藏书塔中四五境基础甚至少数中等武诀都可以随意借阅，这一点比起武道院和世家而言不知道阔气多少。

　　纵然，大部分中等武诀和所有的高等武诀仍需要灵石或者师门贡献值来换取。

　　但饶是如此，对于新入学的弟子而言，已经是天大的福份了。

　　以至于藏书塔之地，人来人往，甚为热闹。

　　李默倒不急着挑选武诀，或者说，基础武诀实在难入他法眼。

　　走着走着，便到了最西边的一座石塔中。

　　石塔内六层以下都对弟子免费开放，其书籍包罗万象，皆是关于大地上各大宗门、玄器灵药等的知识。

　　李默首先寻觅的书籍，自然是各种灵丹配方。

　　而一看到几乎各级丹方都可阅读，李默顿时脸都青了，差点没有破口大骂！

　　在凡土，高级的丹药配方，那可都是各世家的最高机密，各家都是藏着掖着，绝不外泄，当年李默为了这些丹方可没少花功夫。

　　至于比凡土丹药更高级的玄门级灵丹配方，那更是李默梦寐以求的东西。

　　那些玄门子弟对于丹方都是遮遮掩掩，一副至宝之物，李默花了不少代价才弄到一些。

　　现在才知道，人家是把他当猴耍。

　　在这里，除了各宗门独门的丹方保密外，通用级的灵丹配方，都是众所周知。

　　只要有足够的材料，足够的丹道修为，便可以炼制。

　　合上丹书，他冷冷说道：“占便宜占到老子头上来了，待我重回商天国，必定让你们连本带利的给我吐出来！”

　　重重一哼，他这才镇定下来，拿了一大堆丹书之后，又辗转抵达了介绍各种玄门知识的楼层。

　　李默所要寻找的，便是关于洞穴和火戟木匣上所出现过的玄门标记。

　　只是，耗时一个多时辰，李默翻了上百本宗门知识的书籍，虽然这些出自不同玄师之手的书册，皆未记载那标记。

　　“莫非，这个藏有天火的宗派是个隐世门派。”

　　放好书，李默自言自语的念叨着。

　　是隐世门派的话，也就难以查找到其相关的资料。

　　那么要想查找到三件玄器的来历，就唯有从其外形、图案等标志入手了。

　　一册册书籍，包含着万千玄器的铸造之法，即使是李默，亦是大开了眼界。

　　生前，他对玄门中唯一感兴趣的便是丹道，因此也通过各种渠道收集了大量玄门炼丹术和丹方之类，除此之外，玄门的其他事情虽有耳闻，但并未深究。

　　随着阅读，李默很快就发现，即使是同一个玄器配方，由不同的人炼制出来，其外形也会大不相同。

　　要想从这些书目中找寻到玄器的真正名称和其具备的能力，真如大海捞针一般。

　　而且，也没有任何书目记载有关于吸收兽尸，化为兽身一类的玄戒配方记录。

　　那么，要么这里并不存在关于其记录，要么就在七八九层中，而要进入到那里，则是需要相当的身份。

　　时间一晃到了大下午，李默便不准备再浪费时间在这上面。

　　拿起最后一册破旧的古书，其上所记载的乃是关于上古时代便失传于世的诸多珍贵玄器，全都有毁天灭地之能。

　　他随手翻了翻，突然间眼睛一亮。

　　在这一页上，豁然醒目的勾画着一块玉牌的图案。

　　而这图案，和自己在洞穴中所获得玉牌，简直就是一模一样。

　　他连忙细细读来，这一读，更为之一动。

　　这一页所记载的是一样名为“炼魂牌”的上古玄器，其内藏小世界，能够吞噬蛮兽尸身及内丹，并且在其小世界中令其重生，更能够繁衍出与之相配的生活环境。

　　此中重生的蛮兽，拥有生前的战斗意志，在炼魂牌有着足够能源的前提下，蛮兽无论被击杀多少次，都可以再生。

　　“这简直就是一个私人修炼场！”

　　李默轻嘘了一声，饶是他见多识广，这炼魂牌的介绍仍是让他大受震撼。

　　天底下，当真有如此神物的存在？

　　最关键的，则是他意外所获得的玉牌，究竟是否就是这上古玄器。

　　合上书，他立刻出了藏书塔，返回住所。

　　关上房门，李默割破手指，滴血在玉牌之上。

　　玉牌吸收了血液之后，散发出淡淡的光泽，然后光泽很快的消失不见。

　　而无论精神如何集中，却无法窥探到玉简内所藏。

　　“莫非是境界不够，无法打开玄器空间？还是说，这东西只是凑巧和炼魂牌一样。”李默嘀咕了一句，拿起玉牌来准备再观察观察。

　　结果，受伤的手指一贴近玉牌，玉牌顿时产生出强大的吸力，将大股股的鲜血从伤口中引出，转瞬间玉牌整个染成了红色，随即一大蓬光芒从上释放出来，将李默包裹。

　　光泽瞬间消失，屋子里一下子安静下来，玉牌掉落在桌上，李默则消失不见。

　　出现在眼前的，是一个四四方方的空间，地面冒着腾腾白雾，在空间的中央之地，矗立着一方数十丈高的石柱。

　　石柱上雕刻着各种面目狰狞，残暴凶猛的恶兽，每一头都宛如活物似的，聚合而成的浓郁杀气令人心惊胆颤，而在石柱顶部，立有三个石雕大字：炼魂牌。

　　这三字宛如蕴涵着无边法力，将这一众恶兽镇在此地。

　　“这东西真的是炼魂牌！”

　　李默直是又惊又喜。

　　尔后，他仔细打量周边。

　　此时，雾气散开，只见四面空间中，浮现着无数的光球，密密麻麻组成四面光墙，足有数百枚之多。

　　每一枚都是拳头大小，其如琥珀，可以清晰看到光球中所封印的蛮兽图案。

　　再望上看，似乎有一股无形之气挡住，隐约可窥到更多数量的光球，但却看得不甚真切。

　　“锤尾鳄，松尾灵狐，沙漠黑狼……竟然每个光球中都藏有一头四等蛮兽。这小世界的容纳量实在是惊人。”李默自言自语着。

　　他略略一想，便走到一个光球前，手指慢慢朝着光球上触去。

　　待到指尖接触到光球之时，一股强大的吸力顿时从光球中喷冒而出，将他吸入了进去。

　　视野为之一变，他豁然来到了一座绿油油的山谷之中。

　　庞大的谷地纵横千丈，四围皆是悬崖高壁，生长着大量怪藤奇石，唯有一条狭窄的通道通往谷外之地。

　　而在谷地深处，有着一个巨大的洞口，宛如野兽张开的血盆大嘴，散发着一股凶厉之气。

　　沉闷如雷的声响从洞口中传了出来，随着声响越来越大，便见到一头恶兽从洞口中走了出来。

　　其形如鳄，身披尖刺鳞甲，巨大的尾巴尖端硕大犹如铁锤。

　　“成年锤尾鳄。”李默嘴角一勾，不慌不忙的拔出千重剑。

　　话落之时，锤尾鳄已高速的移动过来，来到近处，身子一摆，铁锤般的巨尾便狠砸了过来。

　　李默扬手出剑，稳稳接下这一锤。

　　“砰——砰——砰！”

　　锤尾鳄精锐不断挥锤狂击，每一锤都远远超过一般钢魄境武者的攻击，而李默则稳稳接下每一击。

　　十几招之后，一声闷响，千重剑狠狠砸中锤尾鳄的脑门。

　　锤尾鳄遭受重创，身体散发出微微的光泽，一瞬间化为一枚内丹。

　　与此同时，一道光门在一侧现形。

　　然后，内丹上释放出一圈圈的光泽，李默便见到骨骼血肉再生的奇景，不过须臾时间，锤尾鳄再度现身，光门也随之消失。

　　“好一件上古玄器！”

　　李默不由轻赞了一声，玄门之妙，果然妙不可言。

　　炼魂牌的出现，令他不必进入蛮兽森林，也能够和四等蛮兽战斗，这绝对是其他人想都不敢想的福运。


第76章 师从李傲才

　　一直以锤尾鳄为对象修炼，李默很快明白了，要想走出光球世界，须得在蛮兽被击杀之后，未曾再度重生之前踏入光门。

　　如此一直修炼，直到肚子饿得咕咕叫了，他这才出了炼魂牌。

　　重新回到房间，宛如隔世一般。

　　李默亦不免唏嘘两声，暗道玄器之妙，只是又不免惋惜，书上并未注明炼魂牌是由何人所铸或者出自哪个宗门。

　　要想查明三件玄器的来历，只怕还需要漫长的时日。

　　此时天色已晚，刚吃过饭没过多久，外面便传来敲门声，打开一看，正是苏雁。

　　小丫头一身青裙，束着长发，清纯得宛如初春绽放的小花。

　　见到李默，她便甜甜一笑道：“我就知道默大哥会找僻静的地方，果然朝深处走是没错的。”

　　李默微微一笑，一边领她进门，一边问道：“内门那边怎么样？”

　　“嘻，你看这是什么？”苏雁嘻笑着，伸了小手过来，只见那白白嫩嫩的无名指上戴着一枚翠玉指环。

　　“储物戒指，内门弟子果然待遇不一样。”李默一眼认了出来。

　　“真是什么都瞒不过默大哥，不过，我还有东西呢……”苏雁惊讶之余，在戒指上一抹，手中多了几瓶丹药，又问道，“默大哥可认得这些丹药？”

　　李默依次揭开，无需多看，仅是闻了闻，便道：“血气丹，归灵丹，通脉丹……都是不错的丹药呢。”

　　苏雁嘟起小嘴来，象泄了气的皮球，歪着小脑袋说道：“默大哥怎么什么都认识呀。”

　　见小丫头可爱样子，李默不由一笑，说道：“你还得了什么宝贝，都拿出来给我看看，或许我有不认得的呢。”

　　“就这几样了，等到拜师的时候，或许还会有东西吧。”苏雁说着，又问道，“默大哥可去领了丹药？我问过了，外门弟子每个月也都可以领取丹药。”

　　“不急，等这边安顿好了再说。”李默淡淡说道。

　　待在厅里坐下来，苏雁又不免轻叹声道：“不知道可儿现在怎么样了，她可是进了秋水宗呢，那可是州城级的大宗派。”

　　“原来秦家是州城世家。”李默明白过来，怪不得秦家能够坐镇郡城，原来有着这层关系。

　　苏雁又说道：“对了，我特地问了问外门进内门的规则，默大哥可想听听。”

　　“雁儿真是甚懂我心。”李默不免赞了句。

　　确实，他刚才就在想着去打听这事情，若能直接进了内门，获得更多的修炼资源，当然不必一直待在外门了。

　　被李默称赞，苏雁小脸莞尔一笑，说道：“外门弟子要成为内门弟子，一般分为三种途径：其一，是被内门长老相中，直接纳为弟子，其二，是为本门做出了杰出贡献，由宗主下令，调入内门。”

　　“这两种，只怕都不容易。”李默沉吟道。

　　苏雁点点头道：“师姐们也是这样说，所以九成以上成为内门弟子的支族子弟都是通过第三种方法：三试堂。”

　　“三试堂是什么？”李默问道。

　　苏雁便道：“三试堂是针对金身境以下支族弟子，而设立的考核赛，分别考验：炼器、炼丹，还有整体实力，要三者都过关，才能够成为内门弟子。”

　　“要考三样？这三试堂看来也不算轻松。”李默琢磨着。

　　苏雁轻轻点头道：“听师姐说，每年都会举行一次三试堂考核，上年有八百多人参加，但只有三个人获得资格进入内门。而且，这三个人全都是入门六年以上，历届过关的也都是钢魄境后期修为。”

　　李默认真听着，念叨道，“八百选三么……那这一年的三试堂考核距离现在还有多少时间？”

　　“半年左右。”苏雁回道。

　　李默略一想，又向苏雁询问了一些关于三试堂考核之事，尔后将她一路送到峰头出口处，这才返回。

　　当天晚上，便有师哥过来传信，恭喜他被长老李傲才选中为弟子，明天可到诸天峰报道。

　　这倒让李默有点意外，一想，只怕是李铸天给人打了招呼。

　　第二日一大早，他便找人问了路，前往诸天峰。

　　外门群山万壑，无数峰头林立，每一个峰头都是一处宝地。

　　一路行来，遇到诸多同门，一个个都是形色匆匆。

　　待来到诸天峰山脚，便远远望见一个二十三四岁的白衣青年站在山道前。

　　见到李默来了，青年便露出灿烂的笑意，热情的说道：“你就是李默吧？我叫李伟，早你两届入门，你可叫我二师兄。”

　　“二师兄。”李默拱了拱手。

　　李伟带着李默一路上去，笑道：“师傅为人严苛，是在长老们中出了名的。不过，能够被师傅选中的，那都是我们李家子弟的佼佼者。”

　　李默点点头，听着他一路讲解些事情，如此便到了峰头之上。

　　沿林间而行，抵达一处洞府之外。

　　“禀师傅，李默来了。”李伟恭敬的拜道。

　　须臾之后，便见一个四旬中年男子从中走了出来，一袭青衣，白面如玉，眉宇间带着冷傲之气。

　　李默还未说话，李傲才便大手一摆，傲然说道：“虽然有铸天兄帮你说话，但是，老夫也不会轻易收你为徒，所以你也别急着叫我师傅。”

　　李默听得一笑，把到嘴巴的话给吞了回去。

　　其实，他并不介意叫声师傅。

　　即使身前地位显赫，但他向来能放下身段，虚心求教。

　　天地之大，总有自己所不了解的事物存在，因此在皇城众多丹师中，他一向口碑甚好，虽一身傲骨，却不失亲和。

　　这男子即是外门长老，自也有可以学习的地方。

　　不过，他即如此傲慢，那这声师傅倒也先省下了。

　　这思绪一过，李傲才又不冷不热的说道：“区区三等根骨，这放在宗门根本就是一个笑话。本座所收的两个弟子，那都是根骨七等偏上的资质。故而，老夫暂对你指导一二，看看你有何能耐。你若真有本事，能够打动老夫，收你为徒也未尝不可。不过，若你只是三脚猫的能耐，那就别怪老夫无情了。”

　　话不中听，但李默倒没往心里去，微微一拱手道：“那就请前辈指点。”

　　李傲才拿出两本册子，随手丢给李默，然后说道：“这两本书，一本是《三花炼火术》，一本是《飞星斗剑》。你即有玄级一品的丹道修为，这炼火术我就懒于讲解了。这飞星斗剑，乃是四境中等武诀，口诀我只给你解释一遍，剑法我会演练三次，你能领悟多少就全看你的眼力和悟性。”

　　“晚辈明白了。”

　　李默回了句，一边将《三花炼火术》收好，一边翻开飞星斗剑的册子看起来。

　　阅读之时，李傲才逐句解释剑诀。

　　玄门剑诀，纵然精妙，远胜凡土宗门之学，但到底等级太低，和道天炼火诀之间更有天壤之别。

　　李默自是一看就懂，一听就明，待合上书的时候，剑诀奥妙已了然于心。

　　这时，李傲才以指代剑，在场中比划起来。

　　虽说是放慢速度，但其实施展起来却宛如雷霆闪电般迅疾。

　　若是换了他人，别说演练三次，就算是三十次，也难以学到一招半式。

　　但是，李默眼力非常，更有着生前八境强者的武道经验，即使这乃是玄门剑诀，但三遍对他而言已经足够。

　　待到舞完剑诀，李傲才便说道：“你有两个月时间修炼剑诀，到时候再过来接受老夫的考验。”

　　说罢，也不待李默回答，便转身进到洞府。

　　李默又不免一笑，这外门长老，真是好大的架子。

　　不过，在这玄门外门之地，这地位确也算是相当高了，确也有几分骄傲的本钱。

　　“师弟，咱们下山吧。”

　　李伟招呼他朝山下走去，走了几步，便问道：“师傅刚才传授的飞星斗剑，师弟可看出些端倪了？”

　　李默点了点头，李伟便轻赞道：“师弟的眼力当真不俗啊，当年我入门的时候，看了之后可是一头雾水，好在有师哥帮忙教授。那师弟你就先独自修炼，若有记得不清或难解的地方可随时来找我，我便住在山脚下。”

　　话落，他又安慰道：“其实师弟你也不必有顾虑，师傅其实是刀子口豆腐心，否则也不会授了你剑诀，又给了你丹书，这两样可都是在藏书塔免费得不到的呢。”

　　李默又点点头，待和李伟告别后，便一路朝着珍宝阁方向走去。

　　半途中，他拿出《三花炼火诀》翻了翻。

　　这丹术确实比七星炼火诀之类要玄妙些，但是，始终无法和道天炼火诀相提并论。

　　以他的悟性，就这么一翻，三花炼火术的口诀便已熟烂于心了。

　　未过多久，他便抵达了珍宝阁。

　　九层阁楼，镶着黄金明珠，耀眼非凡。

　　在阁楼外的公告栏上，张贴有各种稀有宝物的兑换方式。

　　其上所有琳琅满目，各类玄器护甲、灵宝药材、阵器炼材、武诀丹书，直是令人眼花缭乱。

　　李默一眼扫过，却有几分失望。

　　这里别提天火了，就连地火都没有，这就意味着玄戒的使用受到了钳制。

　　不过，玄火倒是诸多，有着不少罕见的品种，但是其兑换的价格却高达几十万点师门贡献值或灵石，就算最次品的玄火，也都需要万点以上。


第77章 生财之道

　　李默紧接着赶到任务区，扫了几眼，便又是摇头。

　　一个捕获钢魄境精锐级蛮兽的任务，所获得的师门贡献值也才不过100点，灵石50枚。

　　而且，组队的话无论师门贡献值还是灵石都要分配，比起武道院还要苛刻。

　　这也就意味着，要想凭借领取任务来兑换玄火，需要耗费数月时日。最快捷的方法，自然就是用灵石购买。

　　那么，这事情反倒简单起来，以他的炼丹能力，要想赚取灵石并非难事。

　　李默心里有了数，并不急着去赚取灵石，而是回了住所。

　　关门之后，进入炼魂牌，在里面一呆就是整整十天。

　　炼魂牌中，有着数百种四等蛮兽，其中更包括少见的精锐级甚至异变的头领级蛮兽。

　　在森林中捕兽，需要经过大半日以上的时间才能够进入到四等蛮兽区，最终获得和四等蛮兽群一战的机会，再加上来回奔波的时间，基本都要两三天。

　　而要想和四等蛮兽精锐作战，耗费的时间更长，而且一般一个地方的精锐蛮兽只有一头。

　　但是，炼魂牌的存在，使得李默一天就足够和四等蛮兽打上上百场，以此产生的修为进展是他人绝对无比媲美的。

　　甚至于，完全超过了在四重真气场的修炼速度。

　　昊天劲，碎骨拳，裂魂拳，各种武诀也都在飞速成长。

　　但是，这种修炼也绝对是魔鬼式的苦炼，和蛮兽之间的肉搏，容不得有半点疏忽，十天时间紧绷着的神经一丝都没有放松过，换了其他人，早就趴地了。

　　十天之后，飞星斗剑已经小成，而李默距离钢魄境的距离已经不远了。

　　只需要炼制啼露丹，便可以借此突破境界。

　　这日傍晚，他先去领取了宗门每月发放的丹药和几枚灵石，然后便去了外门的交易市场。

　　位于谷地中建立的初级交易市场，宛如一座小城似的。每一个摊位就是一个小铺面，以此组成的一条条街巷，外门弟子们在这里贩卖着各种灵材灵药。

　　李默在市场里走了一圈，粗略了解下各种成品丹药和代人炼丹的价格。

　　市场上所贩卖的丹药，多是凡土就有的，只是凡土稀少昂贵的丹药到了这里，数量多得多。

　　待心里有数之后，他便去市场管理处，花了两枚灵石，购买了两天的商铺使用权。

　　小小的铺子里，放着基本的用具，后面还带着间独立的小院落。

　　略一琢磨，李默拿了块木板，用炭笔写了几行字。

　　刚准备放在门外，他眼珠儿一转，将木板上的“一”字改成“两”，这才放了出去。

　　这一放，顿时引来不少过路弟子们的关注，很快吸引了一大堆人围拥在这里，议论纷纷。

　　只因为这木板上所写的话甚为惊人，上面写着：

　　“代炼玄级各种高难度丹药，两炉必出丹，失败即按药材价格十倍赔偿。”

　　要知道，在市场的丹药铺子里，四炉五炉必出丹药都算得上是能耐不错的丹师，仅有少数一些三炉必出丹药的，多是玄级二品丹师，但代炼的价格就要昂贵许多了。

　　两炉必出丹，光是这点便足以吸引人，更何况还有十倍赔偿这种话，对于买家而言，这绝对是稳赚不赔的买卖。

　　只是，众人见到李默小小年纪，就敢写出这样的话，多少有些疑虑。

　　自然诸人不知道，李默本想写一炉必出丹，一想这样太过招摇，便多写了一炉，这样代人炼丹，即可赚灵石，又可免费获得一副药材，可谓一箭双雕。

　　一个白衣青年好心劝道：“这位师弟，你写这番话，虽可博得眼球，但是，小心赔得血本无归呀。”

　　李默微微一笑道：“这话并非哗众取宠，此乃炼丹之协议。”

　　“那炼丹失败，你当真要十倍返还？”白衣青年问道。

　　李默点了点头道：“有这么多师兄作为见证，自不会有假。”话落，一笑道，“这位师兄即是第一个问我的，那我便给你一个优惠好了，代炼半价。”

　　白衣青年略一迟疑，说道：“我倒真有一样丹药想要找人炼制，不过，只怕你炼不来。”

　　“师兄说来听听。”李默笑问道。

　　“鱼目丹。”白衣青年认真说道。

　　话一落，顿时周边议论纷纷，显然大家都知道鱼目丹的难度，玄级一品丹师炼制，多是五炉出一丹。

　　“此丹若交由我来炼制，两炉必出一炉，一炉三丹，可出中品。”李默悠哉哉的说道。

　　“当真？还能出中品？”

　　白衣青年听得眼睛一亮，周边诸师兄们则不免猜忌更多。

　　“这位师弟好大的口气，你当真知道鱼目丹是什么？”

　　“鱼目丹的药材价格达到上百灵石，两副药材，十倍返还那可就是两千枚灵石，你真赔得起？”

　　非议声不断，李默巍然不动，淡淡扫过众人，悠然一笑道：“白纸黑字，莫非还能有假？”

　　声音不高，但那悠然姿态自有一番超然气度。

　　白衣青年略一迟疑，便终是说道：“既然如此，那我苏风就借师弟之手一用了。”

　　说罢，便从储物戒指中取出一堆药材来。

　　李默扫了一眼，点点头道：“半个时辰之后，师兄可来取丹。”

　　话落下，他便进了屋子，关门炼丹。

　　门一关，众人又是议论纷纷起来。

　　“这少年看年纪应该是这几日刚入门的师弟，这才入了门便敢在这里代人炼丹，胆色可够足的。”

　　“胆色足不足是一回事，能耐够不够又是另外一回事，这鱼目丹的难度大家都知道，以他年纪而论，只怕也是刚进玄级一品不久。真能两炉就炼出鱼目丹，还能炼出中品？”

　　“他敢写下十倍返还的话，我看此事倒不见得是假。”

　　“不见得假么？一般炼鱼目丹一炉就要半个时辰，他两炉才需要半个时辰？缩短了整整一半，当真可能吗？”

　　几十人分成两派，争论不休，闹哄哄的一片，但大多以为李默只是不知天高地厚，只怕等会儿要把身家全都赔光。

　　作为玄门主要货币的灵石，于外门弟子而言，上千枚那可是一笔不小的财富。

　　半个时辰一晃而过，房门开启，李默一手托着丹炉走了出来，将其放在门前的木桌上。

　　苏风将炉盖一揭开，顿时眼睛一亮，周边立刻发出阵阵唏嘘声。

　　这鼎中果有三枚鱼目丹，两上一中。

　　“当真有中品！”苏风欣喜若狂。

　　李默神色平静，未有半点欣喜，心里更不免叹了一声。

　　到底是修为不足，难比当年，他试着想炼出上品来，但最终没有成功。

　　但纵然如此，成丹的成功率却绝对是同级丹师无法媲美的。

　　苏风立刻掏出30枚灵石代炼费来，递给了他，然后又问道：“除了鱼目丹外，我还有‘熏骨丹’的药材，也是一直找不到人代炼，师弟可能炼成？”

　　李默淡淡点头，说道：“一样的价格，半个时辰，一炉三丹，能出中品。”

　　苏风顿时激动起来，立刻拿出两副药材，交给李默。

　　待李默关上房门，周边的议论声越来越大。

　　半个时辰很快过去，待李默再次出屋，果又成功炼出了三枚熏骨丹。

　　这一次，众人顿时为之沸腾起来。

　　若然第一次成功是巧合，那么这第二次可就是绝对的实力了。

　　不少人都挤到前面，准备让李默代炼丹药。

　　药材难寻，尤其是高难度的丹药，很多弟子需要耗费数月甚至更长的时间才能够获得一副，多一副药材，便意味着要付出多一倍的精力和财力。

　　因此，少年两炉出丹，价格比起其他丹师而言就便宜了不少，再加上十倍返还的担保，诸人自是趋之若骛。

　　李默也没有让众人失望，连续几次代炼，皆以成功告终，一时间，名气顿起，引来阵阵掌声。

　　这时，在市场的另一头，走进来一行人。

　　领头的是一个灰衣青年，二十二三的年纪，粗眉阔目，颧骨突出，微勾的嘴角带着几分傲气。

　　“这就是本门的初级交易市场，四境级的玄器丹药，药材灵宝，皆可在这里找到，日后你们有了多余的灵物，或者要找人代炼丹药，便可以来这里。”灰衣青年边走边介绍道。

　　“哇，这真是开了眼界，没想到师门中还有如此繁华的地段。”一个女子嗡声嗡气的说着，正是赵雅。

　　而站在她旁边的高壮少年，正是赵关。

　　“不愧是玄门，果真和凡土大不相同，日后我等也要多跟孟准师哥学习呢。”赵关啧啧称奇道，毛毛虫般的浓眉一抖一抖。

　　灰衣青年傲笑一声，说道：“这里不过是我宗门繁荣之一角，日后你们去到中级乃至高级交易市场，那里所贩卖之物更是你们想都想不到的。”

　　赵关等二十来人便都是一副向往之色。

　　赵孟准回头望了望诸人，又道：“你们都是这一届入门弟子中我们赵家支族中的佼佼者，尤其是你们三个：赵虎，赵庞，赵关，乃是支族中的前三名，可以说承担起了我赵家的威名，切不可被他家人骑在头上。”

　　赵虎二人皆重重点头，一脸自负，唯有赵关脸色一白，想起被李默三拳打败的惨事。

　　“孟准哥，那里是什么，好生热闹？”有一个师弟好奇的问道。

　　赵孟准扭头一望，看到的正是李默那摊位前众人围拥的景象。


第78章 赵孟准的刁难

　　“市场一向秩序井然，莫不成有人闹事？”他嘀咕了一声，叫了师弟过去打听一下。

　　那师弟很快回来了，说道：“那里有个玄级一品丹师，专门炼制各种高难度玄级丹药，说什么两炉必成丹，还夸口炼制不成功，十倍价格赔偿。”

　　“什么，还有这等狂妄之徒？是哪家的人？”赵孟准眉头一挑。

　　“是李家的人。听说此子能耐不俗，已经帮不少人炼成功了丹药。”师弟说道。

　　“哼，李家的人么……也敢在市场上这么招摇。走，我们去看看。”赵孟准冷笑一声，带着诸人走去。

　　赵家人的到来，使得店铺外的人群让出一条通道。

　　此时，李默刚炼好了丹药出来，那师哥满意的拿了灵石，递给他，带着丹药喜滋滋的离开了。

　　一见到李默，赵雅便忍不住低呼一声道：“关哥，是他……”

　　赵关脸色一变，然后迅速朝左边移了移，让人挡住半张脸。

　　虽说他当日在宅子里撩下狠话，但却不好将这丢脸的事情告知他人，如今见到李默，纵然恨得牙齿直挫，但更怕李默当场说出丢脸之事。

　　赵家人的到来，顿令场中的气氛一时间凝重起来。

　　赵孟准声音一抬，大声说道：“这位师弟好生能耐，这市场上的玄级一品丹师，还没有谁有如此口气。师哥我这里正好也想请人代炼丹药，不知道师弟敢不敢这活儿？”

　　李默看了他一眼，哪里还不知道他是来砸招牌的。

　　而赵关纵然藏得深，却难逃李默的眼力。

　　只是，他又怎会惧怕这些小辈。

　　淡淡一笑，他说道：“不知这位师哥想炼什么丹？”

　　赵孟准邪邪一笑，将十几样药材朝着桌子上一放，说道：“还阳丹！”

　　此话一出，众人便都直是摇头。

　　谁都看得出来，赵家人是故意来找茬的，这还阳丹的难度比起之前李默所炼制的丹药难度更高，于玄级品丹师而言，七八炉都难出一炉。

　　而且，此物药材昂贵，若十倍赔偿至少要数千枚灵石。

　　只是，李默却是回答得非常干脆：“两炉必出，一炉三丹，能出中品。”

　　众人听得一脸哑然，搞不清楚这少年究竟是否真有如此本事。

　　而且，如今事态不同，赵家人是来砸招牌的，一旦失败，后果不仅仅是赔偿灵石那么简单，只怕惹来无边祸患。

　　赵孟准大笑一声道：“不错啊，还能炼出中品丹？好，我倒要看看你的能耐。”

　　说罢，又丢了一副药材下来。

　　李默二话不说，拿了药材进了屋。

　　“有孟准师哥出头，看你这小子能得意多久。”

　　赵关低声嘀咕着。

　　“没想到这小子还真敢接下孟准师哥的活儿，胆子够大。”

　　“胆子大才好，就是不知道他等会儿赔偿起灵石来心不心疼。”

　　“师哥出手就是不一样，几句话的工夫就能赚几千枚灵石。”

　　赵虎等后辈七嘴八舌，说得赵孟准也不由飘飘然起来。

　　半个时辰时间，并不算长，等到李默再次开门出来，将丹炉朝桌上一放。

　　赵孟准漫不经心的将炉盖一揭，眉头顿时一皱，眼珠子更不由一瞪：“怎么可能！”

　　只因为这炉中竟真的是三枚还阳丹，也果真有一枚中品。

　　赵家人的到来，让附近店铺里的丹师们都凑过来看着热闹，如今见到这景象，不由得都是一愣。

　　紧接着，爆发出阵阵惊嘘声。

　　一个个师哥们看着李默，便仿佛拣到宝一般。

　　连续数次炼丹，能够两炉成丹，这决然不是单纯的运气。

　　眼前的少年，拥有着他人难以匹级的天赋和资质。

　　若能找他代炼，那可能省下不少药材。

　　自然，诸人若是知道李默其实是一炉成丹，另一副药材则进了腰包的话，所受的震撼只怕更是十倍。

　　赵孟准自然不会就此罢休，他脸色一沉，又拿出两副药材来，声音抬高八度，大声叫道：“此乃天阳丹的药材，你能炼出天阳丹吗？”

　　天阳丹一出，场中又是嘘声四起。

　　众人都想着李默只怕要面泛难色时，却见他不紧不慢的重复着话：“两炉必出，一炉三丹，能出中品。”

　　这话一落，众人直是心头一震。

　　这话中透着的超然自信，就好象炼制这灵丹没什么难度，更不存在任何风险。

　　看着李默那古井无波的表情，赵孟准直是眼珠子一瞪，指着他鼻子狠狠的叫道：“好，我便看看你如何炼出中品丹！”

　　将药材一收，李默慢悠悠的又进了屋。

　　关上门，将一副药材收入囊中，嘴角露出半分笑意。

　　天阳丹中有一味难寻的药材“诛心草”，此物正是啼露丹的重要材料，之前他在市场逛了一圈，尚未发现此物，还在寻思着到那里去挖采。

　　没想到，如今这药材自己就送上门来了。

　　看来在这里摆摊代炼，真是再聪明不过的主意。

　　因为赵家人的插足，围观的人越来越多。

　　因为天阳丹的炼制，议论声也是越发嘈杂。

　　这一次足足耗费了近一个时辰，李默才从屋中走出来。

　　一看少年那平静的神色，赵孟准心头莫名的一沉。

　　果不其然，待他再度打开炉盖，见到的豁然又是一炉三丹的情况。

　　“好厉害，这小子真的只是玄级一品丹师吗？”

　　“李家这一届竟有如此子弟，当真厉害。”

　　众人议论纷纷，皆是夸赞惊讶之词，这话落到赵家人耳朵里，却显得有几分难堪。

　　尤其是赵孟准，脸色都带着发黑。

　　他两番刁难，原本是满盘胜算，不想反倒成了抬高李默身份的筹码，为对方打响了名气。

　　赵关更是脸色大变，未料到李默不仅武道厉害，丹道竟也强到如此地步。

　　赵孟准阴沉着脸，冷冷的看着少年，然后，又摸了两副药材出来，沉声道：“此乃‘极阳丹’的药材，你可能炼得出来？”

　　极阳丹一出，顿时场中喧嚣甚起，不少人低声唾骂。

　　“赵家人也太输不起了，这极阳丹乃是衡量玄级一品和二品之间最为重要的丹药，可以炼出极阳丹，也就意味着具备了二品的级别。”

　　“是啊，这也就说，玄级一品丹师是绝对炼不出极阳丹的。”

　　“拿这丹药给玄级一品丹师炼，只有傻瓜才会接呢。”

　　诸人都认定李默必定不会接下这事，然而，李默依旧神色淡定，万年不变的吐出那句话：“两炉出丹，一炉三丹，能出中品。”

　　赵孟准听得差点吐出血来，他眼睛一瞪，怒喝道：“你若炼不出中品，看我如何收拾你！”

　　苏风等人都不由得为李默捏了把汗，周边的丹师们听得也都是面面相觑。

　　这少年究竟是个什么怪胎，玄级一品丹师竟敢接下极阳丹，而且，还敢说两炉必出，一炉三丹，能出中品，如此轻描淡写，好似捏个泥巴丸子似的不费劲。

　　这是玄级一品丹师敢说出的话吗？

　　李默进了屋，外面聚集的人更多，议论纷纷，事情很快传遍了整个交易市场。

　　时间慢慢的流逝着，赵孟准脸上阴晴不定。

　　李默的淡定，让赵家人都有种不安的感觉，以至于场面有种凝重得让人窒息的气氛。

　　“这小子该不会真能炼出极阳丹吧？”

　　“我看不会，否则的话，岂非颠覆了常理？”

　　“我也觉得是，只怕这小子是高估了自己的能耐。”

　　“到底是太年轻，输不起这面子啊。”

　　“十倍赔偿的话，那之前所赚的可就要全都吐出来了，白白便宜了赵家人。”

　　诸人皆不看好李默，待到一个多时辰之后，李默再从房中走出，全场一下子安静下来，所有人的眼睛都盯在丹炉上。

　　而见到李默神态依旧，赵家人莫来由的感觉到不妙。

　　赵孟准更是心头一沉，但他怎么也不相信李默能够兑现诺言。

　　狠狠一挫牙，他一把揭开炉盖，顿时间瞳孔放大，嘴角狠狠抽搐了一下。

　　极阳丹成，两下一中！

　　“哇！”

　　场面顿时又沸腾起来，这一幕是颠覆了丹道常理的存在，围观的丹师们皆是倒抽了口凉气，直难相信眼前所见。

　　再看李默，依旧神色淡定，仿佛炼出这极阳丹并非是多了不起的事情。

　　如此姿态，更令众人暗暗吃惊，不由揣测着少年的身份。

　　赵孟准脸如炭黑，那眼中直是杀机暴射，他狠狠瞪了李默一眼，掏出一袋灵石丢在了桌上，然后大手一摆道：“走！”

　　赵家人傲气而来，却没讨到半点便宜，哪敢在这里停留。

　　只是赵孟准才走出几步，李默突然高声说道：“这位师哥，请留步。”

　　赵孟准转过身来，冷冷的盯着他道：“小子，有什么废话快说，我可没有时间浪费在你身上！”

　　“没什么，只是我得当面数数灵石，万一数目不对，师哥又不认帐，那我岂不亏了？”

　　李默微微一笑，一副童叟无欺的表情。

　　一边说着，一边将灵石袋一抖，一大堆灵石洒落在桌上。

　　“你！”

　　赵孟准直是气得浑身发抖，两只眼睛一黑，差点没有站稳。

　　他拜在长老门下，地位何等尊贵，何曾被人如此轻视过。

　　围观者更是不免发出笑声，不知这少年是胆子大，还是说当真太过天真，居然敢这样戏弄赵家人。

　　不过，这理由倒也充分得很，让赵孟准即使怒气冲天，也无言反驳。


第79章 晋级钢魄境

　　周边喧嚣，李默慢条斯理的数着灵石。

　　“好了没有！”

　　赵孟准气得面孔扭曲，五官都好似挤在了一起，狰狞丑陋，但偏偏这场合又没办法对李默动手。

　　李默这才笑答道：“320枚灵石，一个不差，师哥果然守信。”

　　赵孟准狠狠的一挫牙，拂袖而走，赵虎等人连忙紧跟而上。

　　人群很快将通道挤满，求丹之人络绎不绝。

　　走了一小段路，赵孟准突而停了下来，回头看着那热闹的场景，脸色阴沉到了极点。

　　赵虎沉声说道：“这小子以为有手炼丹术，就不把师哥放在眼里，简直太嚣张了。”

　　“要我说，咱们偷偷潜入他宅子里，把这小子暴打一顿，保证他下次见到咱们夹着尾巴就跑。”赵庞扬着拳头说道。

　　“暴打一顿么……”赵孟准挤出半分阴笑。

　　“这种事情当然无需孟准哥出手，就由虎哥带头，咱们带几个人过去，足够把那小子吓得屁滚尿流，以后再见孟准师哥，只有低头求饶的份。”赵庞冷冷说道。

　　“好，这种小事就交给你们吧。一定要让这小子知道，顶撞我们赵家会有什么样的后果。”赵孟准阴沉沉的说道。

　　诸人皆是点头，一个个耀武扬威。

　　赵关眼珠儿一转，朝着赵雅低声说道：“这一次，我必定会为你把那宅子给弄到手！”

　　赵雅点点头，眼中透着欢喜。

　　于是诸人扬长而去。

　　在铺子外的另一边，有着另一行人目睹此景，居中一个白衣青年自言自语的说道：“这李家少年倒是个不吃亏的角色，不过，惹上赵家，只怕没什么好果子吃。”

　　略一迟疑，他朝着身边人道，“你去打听一下这小子的来历，我倒想知道，他是用何等炼丹手法，能够炼出玄级二品才能出的极阳丹。”

　　“是，甫师哥。”

　　身边人躬身而去，融入人群中，监视起李默来。

　　一天时间很快过去，第二日天蒙蒙亮的时候，李默靠代炼丹药已经收获了上千枚灵石，同时也收获了大量药材。

　　估摸着时间差不多了，他便关了铺子，先去市场管理处将摊位续了一个月。

　　待回到住处后，李默便着手炼制啼露丹。

　　这种外人看来高难度的修为丹，对李默而言并没有多大的难度。

　　生前，早为皇城子弟炼过数百次之多。

　　即使如今丹道修为不够，但技巧却可以将难度大大削减。

　　一个多时辰后，丹成出极品。

　　待到李默服下丹药，雄浑的药力充斥全身，体内筋骨脉络宛如淬炼一般，不断强化。

　　经由炼魂而成的肌体，大口大口的吞噬着药力，玄火焚身，将药效催化。

　　一夜过去，天刚蒙蒙亮时，体内的真气强化到了另一个层次，李默终于踏入钢魄境。

　　长长吐了口气，李默紧接着便进了炼魂牌。

　　点中光球，进入到了一片幽深谷地间。

　　大树成荫，透着阴森森的气息。

　　“咻—咻——”

　　其中一棵大树的树干上，突然亮出两只眼睛，一根根树枝朝着李默刺去，粗长的枝干宛如利剑般锋利。

　　“火壁！”

　　李默巍然不动，施出昊天劲的真元技，股股真气遍布全身。

　　“砰——砰——”

　　数十根树枝扎中壁甲，未曾撼动李默分毫。

　　树怪再度发动进攻，数十根树枝袭来。

　　“昊天劲！”

　　李默散去火壁，以昊天劲的心法聚合起护身真气。

　　“砰——砰——”

　　树枝砸中护身真气，防御仍稳如泰山。

　　“本家武学，倒是有些深度。”

　　李默微微颔首，这昊天劲到现在，算是大成了，以此法催动护身真气，尚能使之强度更甚，绝不比宗门的中等防御武诀逊色。

　　“咻——咻——”

　　说话间，树怪发动了第三波攻势，更多的树枝铺天盖地的袭来。

　　千重剑入手，李默一步踏前，身如游龙而行，剑如星光闪烁。

　　飞星斗剑，乃是以群星移动变换而创出的武诀，招招奇玄妙奥，而落到李默手中，更被改良，融入了非凡霸劲。

　　剑剑迅疾如电，隐含雷啸之声。

　　以一剑之势应对数十根树枝的猛攻，李默稳如泰山，一步步朝着树怪接近。

　　拉近三丈之距，李默突然身形加速，脚踩雷霆幻步，一瞬扑至树怪之前。

　　“千重绝杀！”

　　剑如千山压顶，斩中树怪身躯。

　　晋级钢魄境，同时也令千重绝杀抵进六倍力境界，在威力上正式跃至噬血剑之上。

　　再加上昊天劲大成所产生的六倍力，这一剑的威力刚猛无穷。

　　以至于树怪根本承受不起这招数，轰然爆裂，化为一颗内丹。

　　与此同时，在不远处出现一扇光门。

　　他飞身而去，回到炼魂牌主世界中，一手点在一枚较大的光球上，进入到了另一个小空间。

　　放眼望去，黄沙漫天，在前方，豁然有着一头数丈高的庞然大物，正是四等蛮兽中精锐物种：象蝎精锐。

　　巨象般的躯体上，两枚象牙足成十丈，背脊上长出八只数丈长的蝎爪，臀后更生有一条长长的蝎尾。

　　晋级钢魄境，一般的成年蛮兽已经无法满足李默的战斗欲望，挑战精锐级蛮兽才能够令他更快的成长。

　　“轰——轰——”

　　象蝎精锐踏步而来，整个空间都发出巨大的震动，八只蝎爪加上四只象足，其移动速度宛如猎豹一般，眨眼工夫便已经冲至面前。

　　两枚象牙一挑，朝着李默刺去。

　　“火壁！”

　　李默沉喝一声，竟祭起真气试图硬挡这一击。

　　象牙带着强横的巨力扎中火壁，饶是火壁坚硬，亦承受不起这样的冲撞，但火壁破碎之前，却也为李默争取到了一瞬的时机。

　　他骤地一剑扬起，“千重绝杀！”

　　六倍巨力砸中象牙，硬是令象蝎精锐的庞大身躯也为之一震。

　　象蝎精锐暴怒，八爪齐袭而来，后面的蝎尾更是宛如利箭般的疾刺而下。

　　“飞星斗剑！”

　　李默挥剑如电，剑如星盘落幕，招招玄奇，一招不落分毫的接下象蝎的攻击。

　　“砰——砰——砰——”

　　一人一兽在这小空间中展开激斗，李默力战蛮兽精锐，不让分毫，各路武诀依次上阵。

　　这一斗就是足足半个时辰，李默浑身汗流夹背，然后捕捉到机会，一声暴喝，一剑斩中象蝎精锐的脑门。

　　六倍昊天劲，六倍千重剑，十二倍极数的霸力透过象蝎精锐脑袋上的伤口，窜入大脑之中，硬生生的将其大脑震得粉碎。

　　“蓬——”

　　象蝎精锐化为一团血雾，内丹从血雾中掉落下来，落入黄沙之中。

　　“呼——”

　　李默喘了口粗气，立刻掏出丹药补充体力。

　　象蝎精锐复原的速度明显比一般的四等成年蛮兽要慢，足足耗费了小半柱香的时间，恰恰这个时间也令李默有了调息的机会。

　　于是，再战象蝎精锐。

　　一次次血肉相搏，李默负伤不少，但击败象蝎精锐的时间也不断的缩短。

　　几十次挑战下来，他已经把时间缩短了一大半。

　　待到从炼魂牌中出来的时候，已入了夜。

　　腹中饥肠辘辘，他寻了吃的，然后便去了藏书塔。

　　来到北面石塔一层一角，这里所有的书目都是铸器术及各种玄器的配方。

　　炼魂牌的出现，令李默对铸器术产生了极大的兴趣，而晋级钢魄境，则令他有了修炼铸器术的基础。

　　在石塔中搜寻了一阵，李默相中了一册名为《十方铸器术》的书目，又拿了一堆玄器配方的书目，这才去了交易市场。

　　李默一到市场，立刻引起一阵轰动，在铺子外，早有求丹者等候在那里。

　　各种他人不敢接下的高难度丹药，李默皆可以两炉成丹。

　　而且，因为修为提升了一级，因此炼制丹药的时间也大大缩短。

　　又是一天过去，李默手上所积攒的灵石达到了近三千枚。

　　天亮时，他购买好了铸器材料和炉鼎，返回宅中。

　　来到房间坐下，便开始炼器。

　　炉鼎足高四尺，和丹炉全然不是一个档次。将材料放入鼎中，李默照着十方铸器术的手法，融炼材料。

　　虽是初涉铸器之道，但李默炼起来仍透着几分娴熟。

　　八境武者和地级炼丹师的经验，令他很快就摸到了铸器术的窍门所在。

　　不慌不忙，冷静铸炼，足足半个时辰之后，一把粗糙的铁剑在鼎中成形。

　　李默拿起来看了看，自言自语的说道：“看来这铸器之道，与炼丹当真是有共通之处，融物成形，容不得有分毫差错。”

　　话落下，他继续投放材料，慢慢摸索更多的铸器奥妙。

　　如此一炼就是一天，其中也经历了不少次失败。

　　待第二日，李默开始了另一轮的炼制。

　　一样样炼材投入鼎中，在玄火的烘烤下，慢慢融化。

　　随着时间的推移，各种炼材慢慢融汇在一起，化为一个墨色的水球，在真气作用下，悬浮于鼎中。

　　一股股热量渗入鼎内，覆盖于水球之上。

　　李默双手虚张，置于炉鼎两侧，真气灌透之下，水球不断的浓缩，直到变成鸽蛋大小，然后缓缓变形，最终化为一枚戒指。

　　待到戒指成形，李默这才收起玄火，轻轻吐了口气。

　　拿起戒指来，意念一扫，戒指上立刻呈现出一个抽屉大小的空间。

　　“果然，炼不出外炎，炼出的玄器连下品都算不上。”李默嘀咕着。


第80章 自讨苦吃

　　但若有弟子见到这一幕，却必定大吃一惊。

　　储物戒指的炼制，可以说是铸器术入门的象征，很多弟子需要数月时日才能完全掌握，哪象李默这样，仅仅一天多功夫便能够炼成，纵然没有品级，却已经意味着步入了铸器之道。

　　戴上储物戒指，将常用的丹药放进去，李默接着又进了炼魂牌中。

　　从炼魂牌中出来的时候，已是大半夜。

　　前脚才踏出卧室，他便听到前院那边传来些动静。

　　李默慢悠悠的走到前院，只见院子里已来了八个赵家子弟。

　　领头的正是赵家支族排名前三的三人：赵虎，赵庞和赵关。

　　“李默，你可知道我们来这里是做什么？”

　　赵虎双手抱胸，粗糙的麻子脸上透着倨傲。

　　“虎哥，何必跟他废话，把他打趴下了，再给他解释也不迟。”赵庞不屑的说道。

　　赵虎便大手一摆道：“赵洗，你去给这小子一点颜色瞧瞧！”

　　一个高壮青年便大步走了出来，一脸嗤笑的朝着李默走去。

　　待距离李默丈余的时候，赵洗便停下步子，朝着李默轻轻一勾手指，轻蔑的道：“小子，来吧，让你先出手。”

　　赵家人都是一副看笑话的姿态，一个个脸上带笑。

　　谁都看得出来，李默是炼丹入道，又是李家的人，那完全就是蚂蚁般的角色。

　　二人之战的结局，没有任何悬念，更没有任何可以担心的地方。

　　惟独赵关心里明白，赵洗很可能不是李默的对手，但是，这么多人在这里，就是一通乱拳也能够让这小子吃尽苦头。

　　见到赵家人耀武扬威的样子，李默倒也露出半分笑意。

　　刚刚晋级钢魄境，浑身都有使不完劲，这些赵家小子既然愿意来当沙袋，他也没理由拒绝。

　　赵洗话一落，他便一动，快如闪电，一步便到了赵洗面前。

　　还没等赵洗反应过来，李默的拳头已经砸在了他肚子上。

　　强烈刚猛的劲道疯涌而入，直透脑门。

　　然后，赵洗两眼一翻，直挺挺的倒在了地上，竟被这一拳打得晕厥过去。

　　“什么？”

　　众人脸色一僵，一个个眼珠子瞪得老大，一时间难以回过神来。

　　刚才的事情发生得太快太快，李默高速接近的一拳竟然就将赵洗震晕在地，这事情完全出乎诸人的预料。

　　尤其是赵关，更是脸色一变。

　　李默的实力，比想象中更强！

　　“赵洗这小子，今天没吃饭吗？竟然被这小子打倒在地，真是没用。”赵庞冷笑了一声。

　　“赵蓝，你们三个一起上！”赵虎沉着脸一挥手。

　　话落时，三个青年便朝着李默冲去。

　　三人皆是赵家支族子弟中排得上名号的人物，一冲到近处，便挥拳朝着李默砸去。

　　“太慢了……”

　　李默一声轻笑，身形突而一晃，闪电般的贴近三人。

　　“砰——砰——砰！”

　　三拳砸中三人腹部，三人顿是踉跄后退，落地时捂着肚子发出杀猪般的惨叫声。

　　“钢魄境！你们太轻敌了！快给我再上！”

　　赵虎终于发现了李默的修为，不由大骂了一声。

　　“啊……啊……”

　　赵蓝三人想要站直身体，只是五脏六腑好似纠缠在一起，痛得眼泪直飙，哪里还能站起身来。

　　“这小子的拳法竟这么厉害……”赵庞脸色微微变了变。

　　赵蓝三人虽排名比不上他，但三人再如何轻敌，被一拳打得无法再战，这拳劲怎么想都有些恐怖。

　　赵关也被李默的拳法吓了一跳，怎地这家伙一拳比一拳强，他立刻提议道：“我看还是虎哥亲自出手好了，免得涨了这小子威风！”

　　赵虎便傲然说道：“好，我就来试试你这小子的斤两！”

　　话落，他大步朝着李默走去。

　　每一步都沉重如石，紧握的双拳，激起手臂上条条青筋，浑身散发着凶厉之气。

　　“钢魄境中期……”

　　看透来者修为，李默仍是平静如斯。

　　若是铁骨境后期，碰上这赵虎可能还要费些力气，不过，以他如今钢魄境初期的修为，是半点都不虚这小子的。

　　分明赵虎要高大许多，但场中的气氛却甚是奇怪，少年就那样随意一站，却有着如山般巍峨的气势，以至于赵庞等人都脸色凝重。

　　而赵虎更是心头猛地一跳，这少年没有任何动作，但他的气息却象被什么东西搅乱了似的，聚合起来的气势也仿佛遭受狂风巨浪般的袭击。

　　一股莫名的威压之下，令他感受到隐隐的压力。

　　“喝——”

　　赵虎终于大喝一声，为了对抗压力，率先一拳朝着李默砸去。

　　李默一拳迎上，简单，直接，没有任何的花招和变数。

　　“这种拳法……谁会怕你……”

　　赵虎顿时信心大涨，这种拳法简直就象小孩儿级别，怎么能够和他千锤百炼的拳法相比。

　　“砰——”

　　只是，待双拳相触时，赵虎脸色骤然间一变，只因为李默拳劲透骨，令他浑身都为之一震。

　　那种拳劲似乎透体而入，硬生生砸落在骨骼上，以至于他的反应一时间慢了半拍。

　　而这一慢，李默的拳头已如暴风雨席卷而来。

　　“砰——砰——砰！”

　　拳拳如闪电奔雷，蕴涵强横霸力。

　　当速度和力量完美结合在一起时，产生令人难以想象的可怕威力。

　　赵虎每接下一拳，都被震退一步，身上更不时中上一拳，打得他嗤牙咧嘴，更连半点还手之力都没有。

　　赵庞几人看得直是目瞪口呆，一时间心生恐惧。

　　赵虎乃是这一届赵家支族第一，甚至还击杀过不少山匪。

　　但如今，堂堂钢魄境中期的他竟然被修为低一级的李家少年压着打。

　　“砰——”

　　赵虎被李默一脚踹飞出去，护身真气碎成粉末，身体重重撞在院墙上，狂吐了三大口血。

　　再看李默时，他那眼神中分明带着十足的畏惧。

　　强，眼前的少年强得可怕！

　　那深邃的眼睛，仿佛能够看透他的所有招数和应变，那身上挥发出来的气息，带着一种野兽般的凶猛和威慑，那种野性的力量甚至让他不敢直视对方的眼神。

　　而那拳法，强横、迅疾又汹涌之极。

　　和少年打斗，好象不是在和一个人作战，更象是和一头凶猛的蛮兽。

　　“咕噜——”

　　赵虎艰难的咽了咽口水，在少年注视之下，竟是动都不敢动一下。

　　赵家子弟，比起李家子弟原本强上不少，但只可惜遇上了李默。

　　这些温室中长大的花朵，自以为斩杀了几个山匪就是见了大世面，却不知道眼前的少年，经历了多少生死历练，更把和蛮兽之间的战斗当成吃饭睡觉一般。

　　如此，积攒起来的气势又岂非常人能比？

　　短暂的一场战斗，把赵虎的自负撕得粉碎，浑身上下的骨头都好似碎了般，痛得要命。

　　“二位，要来打一场吗？”

　　李默慢慢转过头，朝着赵关二人微微一笑道。

　　那表情，一副没有过足瘾的样子。

　　那笑容，更象是吃人的老虎，眼神里分明透着寒光。

　　赵庞心头一颤，哪敢应战，更吓得朝后退了两步，真怕李默说完就扑上来。

　　连赵虎都被压着打，他又哪是对手。

　　赵关更是脸色发白，生怕李默算起旧帐，连忙颤声叫道：“虎哥……这小子拳法厉害，咱们没带兵器，不如先撤吧。”

　　赵虎又哪敢停留，三步并着两步朝门口跑去，赵蓝三人连忙抱起晕厥的赵洗，仓皇而逃。

　　待到了赵孟准的住处，一听到几人的回报，赵孟准脸色便是一沉：“这小子当真有如此厉害？”

　　“拳法确实厉害，但若是我有兵器在手，那就不一样了！”

　　赵虎一脸的不甘心，但脑海中闪过和李默的战斗，又不由打了个寒颤。

　　“对，这次是我们太轻敌了，没带兵器去，但怎么也没想到这小子丹道武道都有此能耐。”

　　赵庞自我安慰着，又狐疑道。

　　赵孟准蹙起眉头，说道：“即使是拳法，能够强到压制你，那也是一件怪事。区区李家，乃是吴兴郡四族之末，是根本没有任何资格和我们赵家相比，更何况，你们几个还都是这一届支族子弟中的前几名，那差距更是巨大。”

　　突而，赵蓝说道：“莫不成这李默竟是那小子？”

　　“怎么，你听过这个人？”赵孟准扭头问道。

　　赵蓝面有惧色的说道：“这几日我偶然听到件事情，是关于李家一个支族小子的。据说此子刚入武道院大半年，便闯下了不少名气，不仅在苏家丹道大会上得了第一，更在武道院入学试和武道大会上都拨了头筹，而且还独立斩杀了虎王寨寨主！”

　　“虎王寨寨主赵安？那人可是厉害得很呀。”赵虎脸色变了变。

　　“那你的意思是，这李默就是那小子了？”赵孟准问道。

　　赵蓝回道：“要确认这事情简单得很，找人问问就知道了，但我估摸着是八九不离十了。而且，这小子听说只是三等根骨。”

　　“三等根骨便能如此厉害？”赵孟准一副见了鬼的样子，半信半疑着。

　　“而且他好象是被李家长老收入门下。”赵蓝又说道。

　　“没想到李家出了这种天才，那更不能够让这小子嚣张下去！看来，还是得我亲自出手才行。”赵孟准冷笑道，“这小子以为凭着凡土那三脚猫的功夫便能够在宗门之地逞威风，那就大错特错了！”


第五卷 宗门争锋


第81章 小院切磋

　　“对啊，孟准哥修的可是玄门武诀，一出手必定能够让这小子好看！”赵关大喜道。

　　赵孟准傲然说道：“那是自然，玄门武诀和凡土武诀那是有着截然不同的高度。而且，你们也要尽快修炼所学的玄门武诀，要击败那小子也是指日可待的事情。”

　　众人纷纷点头，顿升信心。

　　赵蓝却又说道：“不过要想对付这小子，却有一点麻烦。”

　　“什么麻烦？”赵孟准问道。

　　“听说这小子是苏家家主的女婿，那苏家家主的女儿也进了宗门，而且还被一位内门大长老相中，列为弟子呀。”赵蓝有些后怕的说道。

　　“什么？”

　　饶是赵孟准，听得也不由脸色一变。

　　赵虎等人更不由得面面相觑，他们也都是拜在外门长老门下的弟子。

　　论身份，比起外门普通弟子要高得多。

　　但是，却绝对没有资格和任何一个内门弟子相比，更何况，对方还是比普通内门弟子更高的长老弟子。

　　内门长老若是出面，别说他们，即使是外门长老也只有乖乖低头的份。

　　赵孟准突而冷哼一声，眼中闪过浓浓的杀机：“原来如此，怪不得这小子敢如此嚣张，原来是有这么个靠山。不过，他若以为这样就敢压在我赵孟准的头上，那就大错特错了！在宗门内，暂且不对他动手，等到他出外狩猎的时候，那就是他的死期！”

　　“对啊，在野外将他击杀，神不知鬼不觉。”

　　“太好了，到时候他是叫天天不应，叫地地不灵啊！”

　　赵虎等人直是信心大振，好似看到了李默死期一般。

　　赵关也露出浓浓笑意，李默一死，那宅子可不就是囊中之物了。

　　接下来的时日，李默一边在炼魂牌中修炼，一边练习铸器术。

　　各种糙器炼制成后，卖入商店也有一小笔收入，隔三岔五再在交易市场炼丹，一个月下来，足有数万灵石的收获。

　　这样的赚钱速度，就是入门三五年的师哥们也都望尘莫及。

　　购买了几枚玄火，纳火入体，李默距离突破玄级二品的阶段也越来越近。

　　同时，他在炼丹时，立下了收购各类矿石的牌子。

　　一般弟子用不上的废弃矿石，在拥有太玄炼矿术的李默手中，却可以化腐朽为神奇，炼成提升修为的灵丹。

　　关于李默和苏家本家联姻的事情也很快传了出去，众人这才知道怪不得他敢和赵家子弟对着干，原来有个内门长老弟子的未婚妻撑着腰。

　　有了这招牌，两个月来也没人敢在市场找李默的麻烦。

　　如此，两个月之期也快到了。

　　这日晚上，李伟过来了一趟，一进门，便朝着李默问道：“时间快到了，不知师弟修炼得如何了？”

　　“一般吧。”

　　李默答道。

　　“只是一般么？这样吧，距离上山还有几天时间，我陪师弟你切磋一会儿，看看是否有长进的空间。”李伟含笑说道。

　　“那就请师哥赐教了。”

　　对方如此热情，李默自也不好拂他的好意。

　　李伟拔出腰间长剑，微微一笑道：“我的兵器是玄器，非凡土俗器可比。便随便取把精铁打造的剑来使使，不过看师弟的剑似也出自名师之手。”

　　李默淡淡一笑道：“此剑名为千重剑，确是出自凡土名师之手。”

　　“好个千重剑，透着几分霸气。不过，飞星斗剑，重在招法灵妙，剑器过重，反倒不适合。这样吧，咱们先练练再说。”李伟笑言道。

　　他左手负于身手，右手持剑，斜指于地，朝着李默一笑道：“师弟先出手吧。”

　　“好。”

　　李默也不客气，身形骤地一动，十丈不过一步之间，一瞬便已经扑至李伟身前。

　　“好快！”

　　李伟微微一愣，也未料到这师弟动作如此迅疾，而就这两字落下之时，李默已一剑袭来。

　　“速度不错，但——有破绽。”

　　李伟一眼看清，挥剑迎上。

　　一剑出，顿生千般变化，如星光闪烁，斩向李默剑招中的破绽。

　　但是，李默剑式陡地一变，破绽不再，一剑重重斩在长剑上。

　　“咦？师弟你达到钢魄境了？”

　　李伟有些惊讶，同时亦感受到剑招上的沉稳霸力。

　　“师哥好眼力。”

　　李默轻描淡写的一笑，第二招已接踵而来。

　　剑招迅疾霸道，令李伟眉头一皱，一剑迎上，倒也是稳稳接下。

　　“不愧是钢魄境后期，那我就再加把劲。”李默微微一笑，浑身真气暴涨，昊天劲运起，力道顿增六倍，一剑劈下，顿将李伟震退半步。

　　“师弟你竟有如此力量？师哥真小看你了！”

　　李伟顿时慎重起来，立刻将修为提升至六成境界，施起飞星斗剑。

　　“铿——铿——铿——”

　　二人在院中游斗，一时间竟是平分秋色。

　　几十招下来，李伟眼神一闪，陡地一声沉喝：“真元技·飞星十连刺！”

　　“真元技·飞星十连刺！”

　　李默不约而同的一声沉喝，剑气喷冒，化为十道似虚似实的剑影，朝前飙射而去。

　　“砰——砰——”

　　十剑相触，发出沉闷的爆响声，两人皆朝后飞退数步。

　　待落地时，李伟脸上是一片惊愕之色：“天呐，师弟你究竟是如何修炼的，这……这也叫一般水平？”

　　“飞星斗剑只炼到了大成期，真元技也没有彻底的掌握完全，只能算一般水平吧。”李默淡淡回道。

　　他对自己的要求，向来严苛。

　　李伟听得苦笑不得：“这么一比，师哥我当年真是比一般还差得远，想当年飞星斗剑大成，可是修炼了一年多啊。等等，师弟你是自己修炼的？”

　　微微点头，李默轻描淡写的道：“这武诀，并不算难懂。”

　　李伟听得一愣，又是苦笑一声道：“怪不得铸天师叔说师弟你悟性惊人，敢这样说的人，只怕也只有师弟你了。不过，你的剑招很是奇怪，象是飞星斗剑，但又不象。”

　　“恩，这飞星斗剑，我稍微改良了一下。”李默说道。

　　“什么，改良？这……”李伟两眼发直，看着李默直是说不出话来。

　　虽然，飞星斗剑只是四境中等武诀，但若非宗师级的人物，谁敢说能够对剑诀进行改良。

　　稍微一丝疏漏，剑诀就会成了四不象，破绽百出。

　　但是，刚才和李默一战，剑招的威力却是再明显不过。

　　无论是否是悟性惊天，还是说碰巧改良成这样，这师弟都非普通人物。

　　良久之后，李伟放声大笑起来，长剑一手，一手按着李默的肩膀，笑言道：“看来是我多虑了，过几日的考核，师弟必能博得满堂彩。”

　　数日之后的清晨，李默和李伟一同再来到诸天峰脚下。

　　晨钟响起之时，李傲才来到山脚。

　　瞥了眼李默，李傲才不冷不热的问道：“飞星斗剑修炼得如何了？”

　　“一般。”李默淡淡道了句。

　　“一般？”李傲才眉头一挑，冷声说道，“等会儿的考核可不轻松，你这一般水平只怕有得你苦头吃。”

　　“师傅，师弟谦虚了。他的飞星斗剑其实还不错，前几日我和他切磋过。”李伟连忙在一边帮忙说话。

　　“区区切磋，岂能见真功夫？你和他切磋，只怕两成功力都没用到吧？”

　　李傲才自是没把这话往心里去，听得不免嗤笑一声。

　　李伟正待解释自己用了六成功力，但李傲才已是大手一摆道：“走吧，去兽场。”

　　李伟唯有把到嘴边的话吞了下去，无奈的耸了耸肩。

　　于是，一行三人朝着外门东面而去。

　　越过大树成荫的山道，很快便来到了一扇大门之前，大门足高数丈，两边围墙耸立，在大门一侧立有一尊兽头石碑，其上以刚劲笔力刻着两个大字：兽场。

　　还未进去，另一边的大道上走来一路行人，走在最前面的是一个四旬黑衣男子，鹰勾鼻子，眼神带着几分煞气。

　　而在其身后，跟着几个青年弟子，其中两人，正是赵关和赵雅。

　　一进到李默，赵关顿时脸色一沉，猛一吸气，又挺胸抬头，更挑衅的朝着李默瞪了一眼，底气十足。

　　就连那赵雅，小眼睛里也透着几分轻蔑之色。

　　“哟，这不是傲才兄嘛，听说你新收的弟子只有三等根骨？”黑衣男子阴阳怪调的笑道。

　　李傲才脸色一沉道：“根骨只是基石，陶兄莫非不知勤能补拙？”

　　赵陶哈哈大笑道：“没想到傲才兄这么天真啊，这种只能骗骗凡土小孩儿的话你也相信？咱们这玄门之地，修为皆是一日千里，再勤奋，根骨跟不上也是白费。”

　　“哼，真是话不投机半句多。”李傲才冷哼了一声，别过头去。

　　赵陶也嘿嘿直笑道：“确实，说太多也没意思，等会儿兽场考核，自能一分高下。傲才兄你看看，这一年我收的弟子，可都是八等根骨的呢。”

　　经过李默身边的时候，赵关低声说道：“李默，没想到这么快咱们就遇到了。告诉你，我可不是两个月前的赵关了。等会儿，就让你看看我这两个月在真气修炼场百倍苦炼的结果！”

　　赵雅在一边讥笑道：“你这李家笨鸟，可别被我关哥吓趴下了。”

　　李默漫不经心的一笑，没有半点兴趣去反驳这两个小辈。

　　而见李默不说话，赵关直以为自己气势占了上风，耀武扬威的跟上师傅。

　　穿过大门和长长的通道，便是一片宽阔的大坝子，足有数百丈长宽。

　　围绕着坝子，是一层层的看台，足能容纳万人之多。

　　这里，原来是一个斗兽场。


第82章 兽场考核

　　此时，在这里尚有另外一行人，领头的是一个四旬青衣男子，身材高瘦，白面无须。

　　在他身边的几个青年中，有几人正是李默认识的，正是赵孟准、赵虎和赵庞三人。

　　一见到李默，几人的眼神立刻复杂起来。

　　“敦兄，早到了呀。”赵陶笑着打起招呼。

　　青衣男子点了下头，朝着李傲才这边瞥了一眼，干笑道：“傲才兄也来了，真够巧的。”

　　“傲才兄在这里可是稀客，不象咱们三年一收徒，一收收几人，他是几年才收一个徒弟，这新收的徒弟可是千挑万选的。”赵陶嘲笑道。

　　“李家人丁单薄，能收到徒就不错了，傲才兄还是不要挑剔呀。”赵敦一副皮笑肉不笑的接道。

　　二人你一言我一句的奚落，令李傲才重重哼了一声，脸上透着几分愠怒。

　　这时，一行人从斗兽场另一边赶了过来，领头的中年男子躬身拜道：“兽场执事赵古德拜见三位长老，蛮兽都已经准备好了。”

　　“开始吧。”赵敦摆了摆手。

　　赵古德立刻吩咐下去，便有弟子打开一层看台下的兽栏，随着沉闷的兽吼声，一头丈长的棱石兽走了出来。

　　此兽体形如牛，但比之巨大数倍，一块块坚硬的棱石布满全身，宛如铠甲一般。

　　赵陶淡淡说道：“关儿，入门两个月，现在是考考你基础功的时候，切莫让为师失望啊。”

　　赵关一脸自信的大声回道：“弟子必定全力以赴！”

　　话落，一提刀，大步朝着棱石兽走去。

　　棱石兽紧紧盯着赵关，然后突然间发动了冲锋，宛如一块巨石般滚过来，威势吓人。

　　“连山刀！”

　　赵关暴喝一声，一刀斩中兽头。

　　“砰——”

　　一声闷响中，赵关被震退数步，但是他一停稳身体，立刻再度朝着棱石兽冲去。

　　数次正面交锋，赵关虽然在力量上和棱石兽仍有几分差距，但抗打能力甚强，被撞退后仍能立刻发动攻势，而且刀法迅猛，一记重斩亦能给予棱石兽一定的伤害。

　　见到赵关勇猛的表现，赵陶满意的点点头，笑言道：“看来这小子确实没有偷懒，两个月能有此成绩，也算不错了。”

　　赵敦则朝着赵虎赵庞二人问道：“你们应该也没有偷懒吧？”

　　二人连忙说道：“禀师傅，我们是在真气修炼场里日夜苦练，不曾有半点停歇。”

　　“那便好，等会儿上场，可别丢了为师的脸。”赵敦说道。

　　一盏茶的工夫过去，棱石兽终于承受不住赵关的猛攻，重重倒在地上。

　　赵关轻吐了口气，擦了擦额头上的汗水，昂首大步走回队伍。

　　更不忘朝着李默一瞥，尽是骄傲和挑衅。

　　“不错，照你这修为进度，再过几个月，就能将连山刀练至大成，一旦领悟真元技，战力便能数倍提升。”赵陶轻赞道。

　　“是，弟子必会不负重望。”赵关大声回道。

　　这时，兽场的弟子将兽尸拖回兽栏中，又将另一头棱石兽放了出来。

　　赵敦摆了摆手道：“赵庞，你先上。”

　　赵庞便提着长剑，朝着棱石兽走去。

　　一人一兽，在距离十数丈时，几乎同时发动了进攻。

　　“承影剑！”

　　赵庞一声轻喝，人如落叶，剑生残影，道道剑气喷冒，和棱石兽展开激斗。

　　“排名第二，果然实力要好上两分，这承影剑艰涩难懂，能够在两个月里领悟到这地步，倒是真不错了。”赵陶赞道。

　　赵敦微微一笑道：“看得出确实下了苦功夫。”

　　未到一盏茶的时间，赵庞成功击败棱石兽。

　　凯旋而归时，无独有偶的，也朝着李默瞥了一眼，眼神中透着骄傲和鄙夷。

　　接着，赵虎上场。

　　拥有钢魄境中期境界的他，展开更强的战力，仅仅一柱香时间，便震杀棱石兽，时间仅是赵庞的一半。

　　“好好好，不愧是我赵家支族排名第一的子弟，日后可谓前途无量。”赵陶大声称赞。

　　赵虎自也不免有些飘飘然起来，一脸得意的走回队伍。

　　一柱香时间击杀棱石兽，这在新入门弟子中，绝对是名列前茅的水准，自然有值得骄傲的理由。

　　话落下，赵陶朝着李傲才这边一望，笑言道：“傲才兄的新弟子，也要拿棱石兽当考核对象？这对他来说太难了吧？我看，随便挑一头幼兽就够了。”

　　李傲才轻哼了一声道：“老夫要如何考核弟子，还轮不到陶兄来指手划脚。”

　　赵陶也不生气，只是哈哈大笑道：“傲才兄别生气呀，我只不过是为你这弟子着想。你看看他，丹师入道，三等根骨，听说修为还没满钢魄境。这就和四等成年蛮兽打斗，那不是被虐的份吗？不过，傲才兄是做主的人，我就不好再多话了。”

　　这话，看似好意，但讽刺之味谁都听得出来。

　　李傲才又不免哼了一声，朝着李默说道：“去吧，即使打不赢，也不能输了骨气。咱们李家人，当有李家人的风骨！”

　　“师弟，稳住阵脚，拿出切磋时的实力来，必能击败棱石兽。”李伟则鼓励道。

　　李默轻描淡写的一笑，朝着场中走去。

　　此时，第四头棱石兽已从兽栏中走了出来。

　　眼看李默即将和棱石兽一战，赵孟准等人皆是抱臂冷笑。

　　尤其是赵虎几人，都深信他们已是今非昔比。

　　修炼了玄门武诀的他们已然是脱胎换骨，实力绝对在李默之上。

　　而当初输给李默，那也是因为没带兵器在手上，否则绝不会让李默大逞威风。

　　而这一次，李默必定会惨败在棱石兽手中。

　　感受到地面血气的棱石兽，一步步朝前行进，低沉的兽吼声从鼻腔中喷冒出来，化成一团淡雾。

　　李默也在走着，一步步，不紧不慢，更透着几分散步般的悠闲劲。

　　只是这在众人看来，不过是为了排解心理压力而故作的轻松姿态罢了。

　　对赵家人而言，李默的失败是注定的，唯一不确定的，是会以什么样的惨败收场而已。

　　一人一兽的距离，慢慢的拉近，空气中透着几分凝重。

　　待距离十丈之时，棱石兽陡然疾冲而来，一瞬便拉近了五丈的距离。

　　“棱石兽浑身坚硬如铁，能抗重击，速度却又飞快，面对如此凶物，第一法则就是不能够让它占有先机。五丈之距，剑未入手，必败无疑。”赵陶嗤笑一声，一言下了定论。

　　赵虎等人听在耳中，更是脸上笑意甚浓，巴不得赶快看到李默被蛮兽追得撒腿狂奔的狼狈样子。

　　四丈，三丈，两丈，棱石兽的逼近不过一个呼吸。

　　李默站在原地一动不动，连拔剑的意思都没有。

　　“这小子莫非吓傻了？果然经不起大场面！”赵虎大笑起来。

　　另一边，李傲才也不免眉头一皱，他本对李默并未报太大的希望，但若真是被蛮兽吓得无法动弹，那也太丢脸了。

　　就在这时，李默突然动了，一动快如闪电，直接扑到了棱石兽面前，挥动拳头便砸了过去。

　　“找死，竟然弃剑不用，拿拳头对付棱石兽！”

　　“这一拳砸过去，只怕他的一条手臂就要废了。”

　　赵家子弟直是哈哈大笑，嘲讽不断。

　　李傲才看在眼中，直是摇头。

　　李默果然还是太稚嫩，应变不足，见到棱石兽冲过来就乱了分寸。

　　或者说，失去先机的他根本没有拔剑的机会。

　　但饶是如此，逃跑躲避也行啊，非得直接冲上去，那不是找死吗？

　　“砰——”

　　一拳砸中棱石兽兽头，发出沉闷的响声。

　　赵家人的嘴巴已笑得拉到了极限，直觉的认为，这脆响声是李默的拳头，不，乃至整个手臂都被震断的声响。

　　但一瞬之后，众人的笑容便戛然而止，瞳孔陡然放大。

　　在所有人的眼前，发生了绝对不可思议的一幕。

　　足有千斤重的棱石兽竟被这一拳震得倒飞而起，重重摔落在三丈余外的地方，然后一动不动。

　　诸人直是如遭雷击，脑袋里嗡嗡声一片，一时间没有反应过来。

　　饶是三位长老也无一例外，只因为这个结果，完全出乎众人判断之外。

　　赵古德赶到棱石兽身边，俯身一检查，顿时失声叫道：“棱石兽头骨破裂，当场毙命！”

　　“什么？”

　　赵陶声音一抬，充满着惊讶。

　　赵孟准几人更不由得面面相觑，即使是赵虎，能够抗下棱石兽的攻势，要将其击败也耗费了一柱香的时间，以招数而论，足有三十多招。

　　但李默，却仅仅用了一拳。

　　而且，棱石兽是以外甲坚硬而著称，刀剑难伤，李默一拳竟直接将其头骨震碎，这一拳的力量之强，光是想想就令人毛骨悚然。

　　“这小子……是钢魄境修为。”

　　李傲才一眼辨出他如今的修为，但这丝毫未曾减轻众人的惊讶。

　　“赵古德，这头棱石兽是否头部有旧伤？”赵敦突然问道。

　　“这……好象捕捉的时候确是伤到了头部。”赵古德回忆了一下，立刻答道。

　　这一回答，赵家人顿时恍然大悟，脸上的惊讶之色也减少了大半。

　　“原来如此，这小子是误打误撞。我就说嘛，区区李家子弟，怎么可能如此厉害？”赵陶自言自语的说道。

　　“吓我一跳，还以为这小子的拳法厉害到这等程度，原来是运气好。”赵关长吐了口气，后怕的拍拍胸口。


第83章 轻松秒杀

　　“你们都担心过甚了，据我所知，这小子就没有在真气修炼场出现过，怎么也不可能赶上你们两个月苦练的进度，更别说，达到一拳震杀四等成年蛮兽的境界。”赵孟准理智的分析道。

　　赵虎等人皆点着头，暗道是自己吓自己，脸上又慢慢浮气傲气来。

　　这边，李默平静的走回队伍里，李伟轻嘘一声道：“师弟刚才那动作真是吓坏人，下次可别这么莽撞，幸亏那东西头部有伤，否则你这手臂可就废了。”

　　李默淡淡一笑，没做什么解释。

　　考核，才刚刚开始呢。

　　倒是李傲才多看了他一眼，若有所思。

　　另一边，赵陶叫道：“把赤睚兽放出来。”

　　赵古德立刻吩咐下去，未过多久，一头红毛巨兽便从兽栏中走了出来。

　　巨兽如熊，赤红色的躯体肥胖如球，全身覆盖着厚厚的红毛。

　　“此兽名为赤睚兽，其战力远在棱石兽之上。它全身覆盖着厚厚的脂肪组织，能够反弹各种方式的攻击，要想击败此物，你们便要拿出最强的力量来！”赵陶沉声说道。

　　诸子弟皆重重点头，赵陶又一摆手道：“赵关，你来打头阵吧。”

　　“是，师傅。”赵关大声回应，提刀再上。

　　“砰——砰——”

　　赵关和赤睚兽展开激斗，赤睚兽的动作虽然缓慢，但是全身厚厚的脂肪使之完全免疫了赵关的攻击，而它的拳爪对赵关则充满威慑力。

　　不过一柱香时间，赵关已是汗流夹背。

　　但他到底是支族排名第三的赵家子弟，八等根骨，再加上两个月来在真气修炼场的苦炼，实力已大大超过之前。

　　狠劈乱斩，赵关凭借着连山刀诀，足足耗费了三盏茶时间，以左臂负伤的代价，击杀了赤睚兽。

　　“能够击败，已是不错了。”赵陶满意的点点头。

　　得师傅称赞，赵关更是神彩飞扬，一脸骄气。

　　接着，赵庞上场，对阵第二头赤睚兽。

　　赵庞实力比赵关略胜一筹，但也耗费了近三盏茶的时间，同时，左腿负有轻伤。

　　但赵敦亦露出赞许之色，朝着赵孟准说道：“你这两位师弟资质都不错，孟准你日后也要多指导指导他们。”

　　“是。”赵孟准恭敬答道。

　　然后便是赵虎上场，手中长枪一挑，便朝着赤睚兽冲去。

　　一枪扎中赤睚兽，顿刺入半寸。

　　赤睚兽吃痛之下，挥掌反击。

　　赵虎枪法凶猛，强大的力量已经接近突破赤睚兽防御的境界，一人一兽之战甚为精彩，赵家两位长老还不时评点两句。

　　李傲才看在眼里，自也心里有数。

　　赵家几个年轻人，确实资质不错，两个月的成长也非常迅速。

　　接着，他又不免瞥了眼李默。

　　少年从容淡定，丝毫不为眼前厮杀所动，就好似一个局外人般，这里所发生的一切都和他全然搭不上关系。

　　而那明亮的眼神，看似一目了然，但似又深邃如海。

　　饶是他身为外门长老，辨人无数，眼力超群，竟有些看不透这少年。

　　这小子，与棱石兽一战，究竟是运气好，还是真有那样厉害的拳法。

　　一盏茶之后，赤睚兽被赵虎击杀。

　　“好！”

　　赵家子弟皆鼓掌相迎，赵虎意气风发的转过身，提起长枪回了队伍，一脸傲气非常。

　　此时，赵陶朝着李傲才一笑道：“傲才兄，你的新弟子可要继续啊？”

　　“当然。”李傲才简洁的答道。

　　“那只怕这一次，可没有上次的好运了。”赵陶阴阳怪调的笑道。

　　未多时，第四头赤睚兽便被带了上来。

　　这一头赤睚兽比起前三头的个头都要大上一些，而且嗅到血腥味，显得更加狂暴。

　　“去吧，让我看看你的飞星斗剑练得如何了。”李傲才沉声说道。

　　李默点了点头，拔出千重剑，慢悠悠的朝着场中走去。

　　见到李默这悠闲姿态，李傲才不由皱了下眉头来，面对如此凶物，少年完全没有半点紧张感，以至于和这凝重的气氛全然不合拍。

　　这种极不和谐的感觉，让少年显得极为古怪。

　　赵虎等人仍是抱臂冷笑，刚才李默凭运气过关，这一次，必定要惨败在赤睚兽之下。

　　场中，只听赤睚兽一声低吼，朝着李默奔去。

　　肥大如球的躯体带着骇人的气势，很快就扑到少年面前。

　　巨掌横扫而来，威势吓人之极。

　　如此攻势，就算是赵虎也不敢撩其锋芒。

　　然而，就在诸人都认为李默必退之时，他突而侧身一剑刺去。

　　剑走星图之势，诡异莫测，在巨掌距离他不过半尺之间时，刺中赤睚兽的胸膛。

　　“愚蠢！”

　　“找死！”

　　赵家子弟纷纷出声，冷笑连连。

　　就算赵虎的一枪，也仅能刺入胸膛半寸，完全无法阻止赤睚兽的攻势。

　　众人似乎已经看到，李默的脸被赤睚兽一掌拍得血肉模糊。

　　只是，眼前的事实却与众人所想全然背道而驰。

　　这景象宛如慢镜头般呈现在所有人的视野之内，那千重剑宛如破竹之势，刺入了赤睚兽的身体，透背而出！

　　然后，李默一记左拳狠狠砸中赤睚兽的脑门。

　　“蓬——”

　　沉闷的爆响声令赤睚兽巨大的身体为之一晃，那巨掌在距离李默身体还有咫尺之间时停顿了下来，肥大的躯体从剑身滑落下去，重重倒地。

　　“怎么可能？”

　　沉寂片刻，赵家子弟纷纷惊呼出声，一个个瞠目结舌，下巴都快掉了下来。

　　赵陶和赵敦两位长老亦是愣得发神，连赵虎都要耗费一盏茶时间拿下的赤睚兽，竟然就这么轻描淡写的死在了这十四岁少年的手中。

　　一剑一拳，轻松击杀，这已经不是钢魄境初期，不，甚至不是中期能够拥有的实力！

　　这也就意味着，不管刚才那头棱石兽是否有伤在身，李默确实能够一拳将其震杀。

　　这事情太过诡异，太过匪夷所思。

　　以至于诸人发愣之后，捏脸的捏脸，掐臂的掐臂，怀疑所见是否真实。

　　待到发现不是做梦时，赵虎等人顿觉一股凉气从脚底升到脑门。

　　李默的拳法，比众人想象的要可怕十倍！

　　若是小院之时，李默施展这样的拳法，那几人岂会有命？

　　一想到这里，背上更是冷汗直冒，两个月来建立起来的信心，在此刻宛如泥沙之塔，轰然倒塌。

　　李傲才亦是眼睛发直，自言自语的道，“这是飞星斗剑……形似而神不似。”

　　“师弟说他对飞星斗剑进行了改良。”李伟愣神中插了一句。

　　“什么，改良？”李傲才眉头皱成了川字型。

　　刚才那一剑之精妙，超乎想象，可谓将剑招的奥妙提升到了另一个境界，这是宗师级的改良，真个是出自这个少年之手？

　　即使是他，也没这能耐啊。

　　“赵古德，把石鲺精锐带上来！”赵陶突而一声大喝。

　　赵古德立刻派人下去，待到兽栏再度打开的时候，一头由褐色矿石组成的凶物出现在了众人面前。

　　兽高丈余，长足十丈，宛如一头巨型的爬虫，其身上长着足足几十条石爪。

　　“傲才兄，你这弟子当真是运气好，竟能这么简单击杀了赤睚兽，不过，他可有胆量来挑战一下石鲺精锐？”赵陶阴冷冷的问道。

　　赵虎等人见到此物，都不由得面生惧意。

　　赵陶的挑衅令李傲才脸色一沉，但同时，他也想清楚的了解李默真实的实力。

　　一拳一剑震杀赤睚兽，是绝对有实力挑战石鲺精锐的，只是，能否胜利是个未知数而已。

　　他便问道：“李默，你可想挑战一下石鲺精锐？”

　　“师傅既然开口了，那我就稍稍活动下筋骨好了。”李默微微一笑，一副满不在乎的表情。

　　那意思，好似和石鲺精锐一战就跟出个门散个步似的轻松。

　　狂妄，简直狂妄到了嚣张的地步！

　　赵陶一脸青黑，阴沉沉的说道：“好大的口气，那老夫倒想看一看，你如何来击败石鲺精锐！”

　　“师弟小心，这石鲺精锐乃是依附在矿脉之上而生之物，你现在所见的只是石鲺精锐吸收的矿石，它的真身藏在矿石外壳之下！”李伟免不了叮嘱两句。

　　李默点了点头，平静的朝着石鲺精锐走去。

　　石鲺精锐的爪子宛如波浪般的移动着，使之在地上高速的移动，迅速的接近着李默。

　　一人一兽之间距离，在飞速的拉近着。

　　李默依旧慢步而行，长长的重剑在地上拖出一条浅痕，没有因为石鲺精锐的速度而受到影响。

　　气氛凝重，有着一股无形而令人窒息的气压。

　　“这小子，面对石鲺精锐竟也能如此镇定。”赵陶皱了下眉头。

　　再看看赵虎几个赵家新起之秀，即使站得老远，也被石鲺精锐的气势吓得脸色大变。

　　“镇定归镇定，胜负才是关键。”赵敦说道。

　　“怎么可能胜利？这东西和赤睚兽在战力上可是质的不同。他一个刚入门两个月的小辈，怎么可能有此能耐？”赵陶冷冷说道。

　　赵虎等人便都跟着点头，即使李默刚才击杀了赤睚兽，但这一次，要想击杀有着矿脉外壳的石鲺精锐，是决然不可能的事情。

　　就在话落之时，石鲺精锐已经移动到三丈之地，然后突地从地面跃起丈余高，朝着李默扑去。

　　就在此时，李默也动了，一剑飞刺而去。


第84章 淬骨青炎窟

　　“愚蠢，以为石鲺精锐肚子露出来就全是破绽么？那是这蛮兽的捕食方法！”赵陶冷笑一声，脸上担心之色顿失。

　　石鲺精锐的肚子一下子裂开，隐藏在肚下的十几条爪子朝着李默爪去，再加上本身身体两侧的爪子，足足有几十条之多。

　　密密麻麻，每一条都宛如夺命长枪般。

　　“真元技·飞星十连刺！”

　　一声沉喝，重剑在瞬间朝十个方向突刺十次。

　　在昊天劲的六重劲道催动下，千重剑上力量强横之极，硬是将袭来的石爪震到一边。

　　“什么，真元技！”

　　“这等程度的真元技，这小子这么快就炼至玄门武诀大成了？”

　　赵家人顿时大吃一惊。

　　赵虎等人更是目瞪口呆，他们修炼的武诀，连小成都还不到呢。

　　李傲才也不由得一愣，眼中顿时闪过几分异彩。

　　而就在李默一剑震开诸多石爪的时候，第二剑飞速刺出，稳稳扎中其裂开的肚子中央。

　　“千重绝杀！”

　　六重力道灌入矿壳之后，便听“咔咔咔”的碎响声，石鲺精锐的外壳骤然间崩裂，化为一块块碎石掉落下来，与此同时，在碎石群中露出一头小狗大小的黑色爬虫，正是石鲺精锐的真身。

　　石鲺精锐真身一现形，便要飞速落地逃跑。

　　只是李默哪容它跑掉，一手在腰间一抹，沉喝一声：“九刀合一！”

　　浮屠之刃，九刀连射。

　　九倍变速，九刀虹芒合一，射中石鲺精锐真身。

　　石鲺精锐真身本就脆弱，哪里承受得住这样的冲击，顿被钉死在地，摆动了两下，便呜咽死去。

　　待到李默收剑，最后一块碎石也落在地上。

　　场中刹时间鸦雀无声，赵陶赵敦两长老直是愣得发神。

　　赵家子弟一个个嘴巴长得老大，足能塞下鸭蛋，那表情就好似见鬼似的，透着极度的惊恐。

　　仅仅入门两个月，便将玄门武诀修炼至大成，更能三招之下，击杀石鲺精锐。

　　这是入门数年，达到钢魄境中期的玄徒都无法办到的事情。

　　如今，却由一个以丹道入门的李家子弟展示了出来。

　　李默平静的走回队伍，神色至始至终都没有改变过。

　　正如他之前所言，击杀石鲺精锐就好似茶余饭后的热身活动一般，不费什么力气。

　　只因为，无论是棱石兽，赤睚兽还是石鲺精锐，都是炼魂牌中存在之物，李默早和它们战斗过上百场，因此，才能够以最干净利落的方式将其击杀。

　　而这一点，是赵家子弟万万做不到的事情。

　　李傲才定眼看着少年，眼神复杂之极，震惊、意外、狂喜，以至于他原本冷峻的表情也为之动容。

　　李默的资质，李默的成长完全超乎他的想象，如此子弟，日后必能在宗门大放光芒。

　　他突而哈哈大笑起来，一扫之前被赵家两长老讽刺的阴霾，扭头一笑道：“陶兄，敦兄，二位的弟子是否也要去挑战一下石鲺精锐啊？”

　　赵陶二人被问得脸色一变，一时间不知道该如何回答。

　　赵虎三人听得更是双脚一软，生怕师傅为了面子，派他们上场。

　　“走吧。”

　　李傲才大笑一声，带着难得的笑意，招呼着李默离开兽场。

　　待一行三人走得没了影，赵陶的脸色才稍稍镇定下来，看着被震杀的兽尸，一脸深沉的说道：“这小子真的只是三等根骨，真的只是丹道入武？那若然根骨再提升几级，实力岂非陡涨数倍？”

　　赵虎等人直是面面相觑，一个个心情沉到谷地，哪里还有之前那副耀武扬威的样子。

　　原本以为两个月苦修，必定将李默拉得老远，哪知道连人家的影子都追不上。

　　赵孟准眼中透着狠毒的光芒，自言自语的说道：“再这么下去，迟早被这小子骑到头上，此子不杀，迟早成为我赵家之祸。”

　　“赵古德，管好你的嘴巴，不准泄露半句！”

　　赵敦冷冷的吩咐道。

　　“是是。”

　　赵古德哪敢不从，连忙应声。

　　这件事情若是传出去，只怕要成为一个大笑话。

　　离开斗兽场，辗转回到诸天峰。

　　踏上峰头，李伟忍不住说道：“师傅，看那赵家两个长老那表情，活似吞了苍蝇似的，真是大快人心！”

　　李傲才又不由笑了一声，直感畅快无比。

　　他这些年没少被赵陶二人讥讽，只是赵家长老不仅修为更高，弟子的资质也越更好，唯有忍气吞声。

　　没想到，今次借着李默的光，大吐了一口恶气。

　　再看李默，神色再无冷峻，轻视更是半点不存，他和蔼的一笑道：“铸天兄不愧是内门中人，眼力远高于我，李默，我现在正式收你入门。”

　　“拜见师傅。”

　　李默微微一拱手。

　　李傲才略一琢磨，便说道：“你悟性，资质都比他人高，唯一欠缺的便是根骨。”

　　“师傅所言甚是。”

　　李默倒是点点头，此人到底是外门长老，说话一针见血。

　　李傲才说道：“数百年前，宗门弟子的根骨要求还未达到六等，那时外门弟子便是在青炎窟淬炼根骨，如今那地方早闲置起来，但于你而言，却是大有用处。若运气好，进去一次便可提升到接近五等根骨的境界。”

　　“那这青炎窟在哪里？”

　　李默顿生了兴趣，这可比服用丹药提升根骨快得多。

　　“等会儿让你二师哥带你去，在去青炎窟之前，我再传你一套剑诀。这飞星斗剑不过只是入门之学，以你的进度只怕数月之后便可达到颠峰。”李傲才说罢，在储物戒指上一抹，手上多了一本册子。

　　“此书名为《诸星斩》，是四等高级武诀，难度是飞星斗剑的十倍，威力亦是如此，相比起珍宝阁中需要大量灵石兑换的同类秘籍而言，可谓丝毫不差，更非藏书塔中的武诀能相比。”李傲才说着，将册子递了过去。

　　李默接过来翻了翻，便心里了然。

　　此剑诀应该是飞星斗剑的升级版本，集星相之大成，值得去琢磨琢磨。

　　而且，这剑诀还配套有身法，这样便省了去寻找身法的武诀。

　　与此同时，李傲才开始讲解口诀，然后又将剑诀舞了几遍。

　　末了，这才说道：“这剑诀你先自己修行，若有什么不明白的地方，随时可以上山来找我。且莫自信过头，炼得半生不熟的。”

　　李默暗暗一笑，区区四境武诀，欠缺只是修炼的时间，至于难度，于他而言还真谈不上。

　　见到李傲才一脸温和的样子，他心头突而一动，问道：“不知师傅可有箭术之类的武诀？”

　　“当然有，怎么，你还想修炼其他武诀？”李傲才笑问道。

　　李默点点头道：“弟子在凡土的时候，曾修炼过飞刀、箭术和防御武诀。”

　　“近攻，远攻，两可涉猎，攻击，防御，两不相误，这倒也并非坏事。”李默微微一笑，说道，“你即开了口，我若拒绝，岂非显得我这当师傅的太过吝啬？”

　　话落下，他在戒指中寻觅了一会儿，便拣出几册武诀来，递给李默，尔后慎重说道：“这三册武诀都是难度甚高，切记贪不多烂。”

　　“弟子明白。”

　　李默暗喜，拜个师傅果然有好处，这样一来，便省去找武诀的麻烦了。

　　待下山，李伟一脸羡慕的说道：“自我入门，可没见师傅这么和蔼过。若是我去讨武诀，只怕被师傅骂得狗血喷头。”

　　李默笑了笑，问起青炎窟的事情来。

　　未过多久，二人便抵达了青炎窟。

　　这座位于南面群山深处的洞窟，因为已封闭数百年之久，甚至无人看守，沿途大道上杂草丛生，巨木撑天。

　　青色的洞窟显得幽深而寂静，透着一股子的荒凉气息。

　　“我就在外面守着，师弟不必担心有外人进来。”李伟说道。

　　“有劳二师兄了。”李默拱拱手，大步进入洞窟之内。

　　洞窟深深，但却相当宽阔，足能容纳五六人同行，越朝里走，越能感受到腾腾的热气。

　　但正如李伟所言，洞窟内并没有危险，没有任何蛮兽存在的痕迹。

　　行了一阵，洞窟很快变成了长长的陡坡，一路下行，和地面的距离越拉越开，然后便来到一个巨大的洞窟中。

　　洞内中央处有着一个坑洞，一股股的青色火焰从中升腾而起。

　　李默走到坑洞边上，朝下一望，只见坑洞底部，有着一片错落的棱形晶体，散发着青色的光泽。

　　“青炎石么，只可惜此物连地而生，无法挖掘自用，否则的话，倒是可以替代七彩玲珑玉。”李默嘀咕了一句，然后一跃，落到坑洞中间的唯一的一根石柱上。

　　一落在石柱上，青炎石顿时散发出强烈的光泽，坑中的火焰顿时暴涨十倍。

　　李默暗运引气诀，周边的火焰便化为旋风般缠绕着他身体，被一寸寸的吸入肉身中。

　　青炎入体，渗入肌体经脉，最后窜入骨骼之中，对根骨进行潜移默化的改变。

　　整个人如同坠入炉火中一般，每一寸肌体都承受着极度的灼烧感，而且随着时间的推移，这种灼烧感更十倍百倍的增强着。

　　不过一个时辰下来，肉身所承受的痛苦便已经完全超过了炼魂境时的痛苦。

　　李默咬紧牙关，硬是不吭一声，宛如磐石般稳坐在石柱上。

　　此时，肉身仿佛已经被焚毁不存，剩下的只是灵魂。

　　但即使是灵魂，也承受着青炎烘烤的痛苦。


第85章 前往黑石山脉

　　如此一晃，过了半日，肉身已强化到了免疫青炎烘烤之痛。

　　李默这才长长的吐了口气，准备离开青炎窟。

　　就在起身欲走的时候，在坑洞里无意一瞥，他突然发现一角有着一抹暗灰色的光芒。

　　李默心头一动，跃进坑里。

　　青色的焰火环绕周身，却已难伤他分毫。

　　他蹲下身，将地表上的几块青炎石掘起，便见在其下豁然有着一块二指长宽的灰色棱石，其上散发着淡淡的灰影。

　　“真是来得早不如来得巧，青炎石群中衍生出了罕见的灰影石，正好可以代替七彩玲珑玉。”李默呵呵一笑，将它夹了出来。

　　一跃跳上地面，他自言自语的说道：“此物乃四等稀有灵宝，据说佩带在身上除了能够辅助修为之外，还拥有着倍化残影的诡异功效，试试好了。”

　　话落，他便施展起雷霆幻步。

　　步法如电，运至颠峰，在身背豁然出现一道残影。

　　残影现形一瞬之后，骤然分裂成数道。

　　“果真如此，有点意思。”李默大笑一声，飞身疾行，手中灰影石散发着淡淡的光泽，数道残影交错，令人难辨虚实。

　　一路出了青炎窟，李伟正在洞外盘腿修炼，见他出来了，便意外道：“这才大半日工夫，师弟便炼好了？”

　　“我的引气诀纳气速度稍微快些。”李默淡淡一笑。

　　“原来如此。”李伟恍然大悟，接着取出一截形似竹枝的石头来，递给李默道：“此为测骨石，师弟可渡入真气，检查一下根骨等级。”

　　李默照他所言，渡入真气，只见竹枝上便散发出光泽，沿着竹节朝上涌冒，直到抵达第五节的一半这才停下。

　　李伟便笑道：“恭喜师弟，根骨已抵达五等。再以丹药调理个一两年，便可以进入更高级的淬骨之地，提升根骨品质了。”

　　李默微微颔首，并没有因此就雀跃欢喜。

　　的确，根骨能够提前抵达五等，比估计的时间早了一大步，战力也因此大幅度提升。

　　但是，就凭这身修为要想在八百选三的三试堂上获得一席之位，仍然有着相当的难度。

　　告别李伟后，李默回到住处，拿起几册武诀翻了翻。

　　《螺旋箭》，箭以螺旋方式高速行进，从而使之拥有了强大的穿透力。

　　《破竹刀》，将剑气隐匿于飞刀之上，在遭遇目标之时，释放出剑气，造成极大的伤害。

　　《甲盾功》，追求至强防御的玄门功法，凝聚层层真气于体表，不仅能够构造出最多九重防御，而且能够兼容其他防御武诀。

　　待合上册子，李默满意的点了点头：“到底是外门长老，这三册武诀在四等武诀中确属不错。”

　　摸着下巴，他又琢磨起三试堂之赛来。

　　武道考核，要想杀进前三，修为至少要再提升一级才有可能。

　　同样的，丹道也要提升到玄级二品，才能够稳稳拿下丹道第一。

　　最悬的，便是铸器术，现在连下品玄器都无法炼成，如何和入门数年的同门争锋。

　　要想精进铸器术，便需要大量的炼材。

　　依靠代炼灵丹来购买炼材，尤其是少见的炼材，就显得有些不划算了。

　　因此，进山猎兽已经成为必行之事。

　　是夜，李默进了炼魂牌，抵达了蓝毒角蛙精锐的空间。

　　李默一出现，在溪谷中央的蓝毒角蛙便立刻锁定在了他身上，嘴巴鼓起，喷出一大蓬毒液。

　　“火壁！”

　　李默沉喝一声，将昊天劲运至大成境界，火焰成壁，阻挡下了毒液。

　　“蓬——”

　　蓝毒角蛙又一张口，第二蓬毒液接踵而来。

　　“甲盾功！”

　　李默暗喝一声，心法高速运行，真气汇聚，构造成一重防御。

　　毒液喷射在真气层上，一瞬便将其腐蚀，但这时间亦足够让李默朝后一退，避过毒液的攻击。

　　然后，高速朝着蓝毒角蛙逼近。

　　“火壁！”

　　“甲盾功！”

　　李默不断施展防御武诀，阻挡毒液侵袭，抓住机会，一扑近蓝毒角蛙，便是一记裂魂拳砸了上去。

　　蓝毒角蛙被震晕之时，李默接踵一记千重绝杀斩去，顿将这蛮兽震杀。

　　蓝毒角蛙逐渐化为内丹，然后重生，第二波的战斗接踵而来。

　　正如武诀记载，甲盾功可以兼容其他防御武诀，因此和昊天劲的功法丝毫不起冲突，这也正是李默最看重的地方。

　　如此苦炼数日，李默硬是将昊天劲和千重绝杀都修炼至了颠峰境界，裂魂拳也随之大成，甲盾功能够祭起二重防御，接近小成境界。

　　这日从炼魂牌出来，已是大上午。

　　刚把门打开，便见到苏雁站在门外，正准备敲门。

　　小丫头一袭青裙，明眸粉唇，发髻上插着一枚蝴蝶玉簪，俏丽中透着几分可爱劲。

　　肥肥的麝香兔蹲在她脚边，不时耸耸小鼻子，象只小狗般老实。

　　苏雁还没说话，李默便一笑道：“恭喜雁儿达到钢魄境。”

　　苏雁小嘴一撅，泄气道：“就知道瞒不过默大哥，人家苦心修炼这两个月，就是想看看你一脸惊讶的样子呢，哪知道一眼就被识破了。”

　　小丫头这表情，真是可爱之极，让李默忍不住有种捏捏她小脸蛋的冲动。

　　他呵呵一笑，说道：“内门长老弟子的待遇果是不一样，想入门时我比你高出两级，这才两个月就被你赶上了。”

　　“嘻，人家可是很辛苦的修炼呢。”

　　得少年称赞，苏雁一脸暖暖笑意。

　　尔后，又问道，“对了，默大哥你这是要出门吗？”

　　李默点点头道：“对，我准备进山猎兽，收集些炼材修炼铸器术，你若晚来一会儿，只怕要几天后才能见到我了。”

　　苏雁顿时兴致大起，一拍小手道：“太好了，我跟默大哥一起去可好？我突破境界，师傅也说放我几天假呢。”

　　见小丫头如此开心，李默又岂会拒绝，微微一笑道：“那就一起走吧。”

　　苏雁的欢喜的点点头，一边跟着李默走，一边唤了声小兔子，麝香兔便蹦蹦跳跳的跟了上去。

　　来到任务区，李默选了一大堆任务之后，便赶往了北面的黑石山脉。

　　李默前脚一走，在外监视着的赵家子弟立刻通知了赵虎等人，辗转来到了赵孟准的住处。

　　“好，这小子终于按捺不住，要去猎兽了！他领的什么任务？”赵孟准大喜道。

　　“领了一大堆，包括猎杀火蒙鸟、苍角马……”赵家子弟回道。

　　“这小子以为兽场逞了威风，就能够横扫黑石山脉，还真是胃口够大的。”赵孟准冷笑道，“他领取的最后一个任务是什么？”

　　“青炎虎头领。”赵家子弟回道。

　　“青炎虎头领？真是不知天高地厚！”赵孟准大笑一声道，“不过对咱们来说，却是再好不过的事情。这家伙和青炎虎头领打一场，必定重伤在身，要对付他就更简单了。”

　　赵虎几人皆是摩拳擦掌，眼中杀机腾腾。

　　赵关突而说道：“但是师哥，那跟李默同行的少女，该不会就是苏家的本家小姐吧？”

　　这一说，赵虎几人又是一脸迟疑。

　　赵孟准脸色一沉，阴冷冷的说道：“就算是本家小姐又如何？除却那身份，就是一个小丫头罢了。怎么，莫非有这丫头陪着，你们就想放过这次机会吗？”

　　几人望了一眼，赵虎一握拳头，恨恨的说道：“当然不会，既然那小丫头要跟去，那就让他们做对同命鸳鸯好了！”

　　“对，在那荒郊野外，死两个人根本不会查到咱们身上！”赵庞也满脸杀机的附和道。

　　赵孟准一笑道：“好，这才象是我们赵家的子弟！你们就放心好了，师哥我会叫上几个好手，任那李默有千般手段，这一次也是再劫难逃！”

　　与此同时，李默二人已经抵达了黑石山脉的入口地带。

　　黑色的森林沿山而长，连同上空的乌云构造成一片黑色的天地，遮天敝日。

　　入口一侧有着一个交易市场，虽然规模比起宗门的初级交易市场要小很多，但聚集在这里亦有千人之多。

　　贩卖灵药的，收购炼材的，吆喝四起，热闹得很。

　　李默未有停留，越过摊位区，直抵入口外。

　　森林的入口宛如巨大而幽森的洞穴，把一切光明吞噬。

　　宗门弟子们三三五五的凑在一块，不少人手举牌子高声吆喝，寻觅着组队猎兽的对象。

　　而组队的基本要求，便是成员的修为至少是钢魄境中期。

　　李默二人的出现，立刻引来不少人的注意。

　　相比起多是二十来岁的同门，二人不过十四五岁的样子，非常显眼。

　　尤其是苏雁，往这里一站，周边的师姐们全都黯淡无光。

　　不远处的几个青年立刻围了上来，其中一个麻子脸嘿嘿一笑，拍着胸脯说道：“小师妹是要进山猎兽？这里面可危险得很，但有师哥我护送，一路必可保你平安。”

　　看着几人一副色眯眯的样子，苏雁顿生厌恶，淡淡说道：“多谢师哥好意，但我有默大哥保护。”

　　麻子脸朝着李默一打量，便笑得前仰合后：“黑石山脉中满是四等蛮兽，那可凶猛得很，就他这小子，一群幼兽就能把他赶得满大山的跑。”

　　周边几人便都哈哈大笑起来，全然没把李默放在眼里。

　　听见麻子脸嘲笑李默，苏雁脸色一冷，轻哼了一声，说道：“默大哥，我们走。”


第86章 许申的嘲笑

　　李默点点头，自也没兴趣在这些人身上浪费时间。

　　只是，这脚还没走出去半步，麻子脸便伸手一拦，涎着脸笑道：“小师妹可真不给面子，你可知道我是谁？我许申可是拜在堂堂外门执事大人的座下，不比寻常门人呢。”

　　“对啊，申师兄的师傅即使是在众执事大人中，那也是排名前几位的实权派人物。许师兄入门三年，尽得大人真传，一身钢魄境中期的修为那可是可以轻松击杀成年级蛮兽。”一个矮胖子在一边附和道。

　　远处，一些同门弟子听到这话，立刻朝着许申投去羡慕的眼光。

　　许申一脸洋洋得意，只是苏雁哪会把他放在眼里，没好气的说道：“外门执事的弟子又如何？我说了，只和默大哥一道。”

　　许申脸色一沉，朝着李默说道：“小师弟年纪虽轻，这糊弄女娃儿倒是有一套嘛。得了，你们走吧。”

　　李默没搭腔，带着苏雁儿走进了入口。

　　这前脚刚走，许申和矮胖子一行几人便都跟了上去，一个个脸上带着坏笑。

　　周边的同门看在眼里，便都纷纷摇头，知道麻子脸一行跟进去，必定会使坏。

　　只是，人家是堂堂执事的弟子，不是普通门人能够惹得起的。

　　乌黑的大道上，满是漆黑如墨的巨石，一条条粗如巨蟒般的藤蔓错落的生长着，远处不时传来野兽的吼叫声。

　　跟随李默几番深入险境，苏雁的胆子也大了许多，小脸上毫无怯意。

　　麝香兔也是一蹦一跳的跟在后面，时不时停下来抓起一把草，啃了几口，又匆匆跟上去。

　　感觉到后面有人跟着，苏雁便低声说道：“这些人真讨厌，死皮赖脸的跟上来了。”

　　“没事，不必管他们。”李默淡淡说道。

　　没过多久，二人抵达了一片山坳地带。

　　在山坳前方，正有着一群裂脸豺狼，那嘴巴一直裂到耳朵根上，满嘴利齿，显得狰狞恐怖。

　　十几头幼兽在两头成年兽的带领下，分散在周边，啃食着倒地的几头野兽。

　　后面几人走上来，一看这情景，许申便得意的说道：“小师妹，这东西叫裂脸豺狼，看起来凶猛，其实在四等蛮兽中，不过是垫底的角色。当然，师哥我出手，随手就能把这些东西干掉！”

　　“申师兄太谦虚了，哪需要你出手，就这里一声大吼，这些东西就得吓得屁滚尿流。”矮胖子使劲拍着马屁。

　　随行几人连连附和，许申更是一脸飘飘然的样子。

　　苏雁厌恶的轻哼了一声，朝着李默说道：“默大哥，我想拿它们来试试新修炼成的剑诀。”

　　“一个人？不怕吗？”李默倒有点意外。

　　小丫头的胆量可不象秦可儿，一个人和蛮兽单打独斗，以往倒未曾有过。

　　“有点怕，但是，我总不能老拖默大哥的后腿呀。”苏雁说道。

　　李默便一笑道：“好，那我在这里给你压阵好了。”

　　苏雁点点头，拔出玄剑来，便朝前走去。

　　李默摸了两把飞刀在手，以备不测。

　　苏雁的出现，立刻引起了几头幼兽的察觉，它们立刻扑了过来。

　　苏雁深吸了口气，镇定的将祭出剑招，朝前一指。

　　“爆气剑！”

　　轻吟声中，剑气喷冒，射出数丈之后，突然间爆开，化为十几道剑气朝着几头幼兽射去。

　　剑气威力巨大，又快又猛，几头幼兽顿被剑气刺中，发出刺耳的惨叫声。

　　虽未致命，但脚上受伤，速度明显慢了半拍。

　　一招得手，苏雁顿时信心大振，再施爆气剑。

　　这一次剑气更快，爆炸的威力更强，冲在前面的两头被炸得正着，一头扎在地上，顷刻毙命。

　　李默看得微微颔首，含笑道：“这小丫头果真下了苦功夫，这么快就能使用此等奥妙的剑诀了。”

　　“吼——”

　　两头成年兽不约而同的发出咆哮声，剩下的幼兽便全都朝着苏雁扑去。

　　“爆气剑！”

　　苏雁连挥长剑，顿时场中剑气爆射，直是令人眼花缭乱，而任由幼兽速度再快，也无法逃脱剑气的穿刺，重重伤害之下，皆是在中途便倒下了。

　　“小师妹剑诀不俗啊。”

　　后面，许申大声吆喝道，矮胖子几人亦高声称赞。

　　这时，两头成年兽狂奔而来。

　　“小师妹小心，这成年兽可不容易对付，还是交给师哥来的好。”

　　许申拔刀出鞘，朝着成年兽冲去，以一人之力独斗两兽，轻松之极。

　　而且，他故意卖弄自己的实力，未下重下，在两兽之间显得游刃有余。

　　苏雁自没放心思在许申身上，斩杀完幼兽，便退到李默身边，嫣然一笑道：“默大哥，我的剑诀还不赖吧？”

　　“两月修炼能有这进展，不错。但若然能够令剑身再平稳三分，剑气的释放当更快速。”李默随口指点道。

　　苏雁听得哑然道：“默大哥竟一眼就看到我的缺陷？师傅也是如此说呢，但是我就是觉得难以掌握。”

　　李默微微一笑，心想着正好趁此机会指点一下她的武道。

　　如此，轻言细语的教导了一番，苏雁听得豁然顿悟。

　　就二人谈话这工夫，两个成年兽已经相继死在了许申的刀下。

　　力斩两兽，许申得意非常的回过头来，见到二小在一边喁喁私语，根本没有看他，脸色顿时一黑。

　　倒是矮胖子几人在一边高呼道：“申师哥好厉害！”

　　许申大步走回队伍，讥笑道：“我说小师弟你可真够清闲的，带着小师妹进山猎兽，结果自己不动手，让小师妹冲在前面，这算什么本事？”

　　李默淡淡说道：“该出手时我自会出手，师哥又何必着急？”

　　“好好好，我便等着看小师弟你有什么能耐，可一定要让师哥大开眼界才是啊。”许申哈哈大笑。

　　李默微微一笑，带着苏雁朝前走去。

　　后面，许申脸色一沉，朝着地下吐了口吐沫，嗤笑道：“一个刚入门的小辈，牛皮还吹得挺响的。骗得了小姑娘，又岂能瞒得我许申的法眼。等一会儿，我看你如何为自己圆谎！”

　　“就是，这小子天份再高，也不过刚入钢魄境。哪能和师哥相比？要我说，这小子是嘴巴硬，见到师哥刚才的身手，早就吓得心虚了。”矮胖子说道。

　　许申这才哈哈大笑起来，几人快步跟了上去。

　　诸人一路深入，沿途遭遇了不少蛮兽。

　　苏雁拿幼兽练习剑诀，而一旦有成年兽出现，许申便会立刻冲上去卖弄刀法。

　　李默一直都没有出手的意思，只是偶尔指点苏雁两句。

　　虽然苏雁在武道上的天赋远不及丹道，但有威力强大的内门武诀再加上李默的指点，剑诀造诣突飞猛进。

　　待大中午的时候，一行人终于抵达了火蒙鸟的领地。

　　潜伏在岩丛间，远处山壁上便是火蒙鸟群的巢穴，足足五六十头火蒙鸟正在休息，其中成年者至少十来头。

　　“小师妹，这些火蒙鸟比起之前的其他蛮兽要强多了，能够发射羽毛，羽毛离体生火，宛如火箭一般。”许申一边介绍，一边又不忘加一句，“自然，对我许申而言，这几十头火蒙鸟还是不够瞧的。”

　　矮胖子在一边嘿嘿笑道：“小师弟，入森林可都快半日工夫了，你就这么一直抄着手观战，就不怕着凉吗？”

　　几个师哥便都哈哈大笑起来，一脸的轻蔑。

　　苏雁听得眉头一蹙，她对这些人本没有好感，若非涵养好，早就骂出声了。

　　李默这才不紧不慢的取下弓箭，说道：“这火蒙鸟确是我需要狩猎之物，便试试箭技好了。”

　　“那我们可就拭目以待了。”许申抱臂冷笑。

　　几个人都看着李默，倒要看看他的箭技有多厉害。

　　搭好箭，李默瞄准落单的那头，二指一松，利箭顿时呈螺旋式飙射而出。

　　初施螺旋箭，利箭直接偏离了方向，远远的坠进河中。

　　许申顿时暴笑出声：“好……好厉害的箭诀！”

　　矮胖子更是笑得眼泪直飙：“师弟你不是在搞笑吧？就凭这箭诀也敢来黑石山脉猎兽？你确定不是来寻死的吗？”

　　诸人哈哈大笑，放肆之极。

　　“别笑了，这是默大哥刚刚获得的箭诀，不熟悉那很正常！”

　　苏雁终于忍不住动了怒火，原本温柔的小脸上透着一脸寒霜。

　　李默未有半动动容，他哪会将这些小辈的话放在心上。

　　仅仅为了威慑他们，就拿出看家底的功夫，岂非也太掉价了。

　　于他而言，练习新的箭诀才是最重要的。

　　未理会几人的嘲讽，他不紧不慢的搭上第二箭，略一思忖，一箭离弦。

　　这一箭的旋转速度明显比第一箭更快，而且未再偏离方向，直朝着火蒙鸟袭去。

　　只是，这一箭仍未射中火蒙鸟，倒是把这蛮兽给惊动了。

　　火蒙鸟一发现有生人，便立刻展翅飞起，直从这边扑来。

　　即被发现，李默也没有隐藏的意思，站起身来，射出第三箭，这一次，箭支的旋转速度更快，带着隐隐的呼啸之声而去。

　　火蒙鸟猛一展翅，十几枚羽毛飙射而出，离体自燃，宛如火箭一般袭来，其中一枚撞击在利箭上，硬生生将其震偏。

　　“爆气剑！”

　　苏雁轻喝一声，扬剑射出剑气，挡下袭来的火羽。

　　此时，这边的打斗声已经将巢穴外的火蒙鸟都惊动了，顿时蛮兽群起而动。


第87章 横扫箭猪

　　“小师弟，火蒙鸟可不是你练习新箭诀的靶子。一不小心，可会丢掉小命的。”

　　许申又怎会放过卖弄修为的大好时机，大笑一声，领着诸人朝前杀去。

　　大部分的火蒙鸟都被许申等人所吸引，小部分则朝着李默二人围来。

　　苏雁连施爆气剑，道道剑气爆射，阻挡下大量的火羽扑袭。

　　后方，李默已经掌握到了螺旋箭的窍门，他飞速拉动弓弦，数箭连发，其中一箭准确的射中火蒙鸟。

　　一招得手之后，李默的箭诀立刻呈现出质的上升。

　　平均三到四箭，必定会射中火蒙鸟。

　　二人迂回而战，配合得当，未花多少时间便斩杀了十来头火蒙鸟。

　　几乎同时，许申等人那边的战事也落下帷幕，几人足足杀了四十来头火蒙鸟。

　　转过头来，许申一脸得意的叫道：“小师弟，今日幸亏有我在，否则你只怕成了鸟食。”

　　李默充耳未闻，默默割了火羽，然后叫上苏雁继续深入。

　　很快的，便抵达了一条岔道，一条宽阔笔直，一条幽深曲折。

　　李默选了曲折之路，一路深入，途中皆无蛮兽，而待路到尽头，视野豁然开朗时，已抵达了一片峡谷地带。

　　幽暗的峡谷入口散发着淡淡的灰雾，里面传来密集的兽吼声。

　　“这是——灰原峡谷。”

　　矮胖子突而高呼一声，几个青年皆脸色一变。

　　许申亦脸色一沉道：“你带的什么路，怎么跑到灰原峡谷来了。”

　　“那就对了，我就是要到灰原峡谷。”李默笑了笑。

　　“什么？”

　　许申眼睛一瞪道，“你这小子可知道灰原峡谷是什么地方？这里有着异常浓密的天地之气，蛮兽数量数倍于外界的种群！”

　　“那不正好吗，可以获得更多的炼材。”

　　李默微微一笑，他又岂会不知道灰原峡谷的可怕，只是，于他而言，却是收集材料最好的场所。

　　话落下，他便朝前走去。

　　眼看苏雁要跟着进去，许申连忙说道：“小师妹真要跟那小子进去？灰原峡谷可不象刚才我们过的地方，这里面是真的危险。平日若没有十人以上，同门师兄们可都不敢往里面走。”

　　“那诸位师哥就此停步吧。”

　　苏雁头也不回，丢了句话便跟进谷中。

　　眼看这情形，许申脸色又是一沉。

　　“这小丫头真是不识抬举，若非师哥在，她哪能完好无损的到这里啊。”矮胖子哼哼唧唧的叫道。

　　“走，进峡谷！”

　　许申骤然下了决定。

　　几人脸色一变，矮胖子一脸后怕的说道：“师哥，真要进去？”

　　“放心吧，你们以为那小子能走多远？若我记得没错，前面是赤目箭猪群，那东西有很强烈的领地意识，出了领地，就不会追赶的。”许申说道。

　　矮胖子这才稍稍放了心，硬着头皮往里面走。

　　长长的峡谷入口，高耸的石壁陡峭，灰色的雾气令人视野不清，透着一股子的诡异味道。

　　待到雾色消散之时，入眼处是一片空旷的谷地，在谷地中央处有着一个小山般的巢穴，巢穴外，是几十头赤目箭猪。

　　一头头满身披着漆黑的长刺，其中成年者更有十头之多，大如野猪。

　　所幸的是，几十头箭猪分散开来，离众人最近的一波也就只有七八头。

　　“箭猪之凶猛，那可是数倍于火蒙鸟，小师弟你准备如何对付它们？”许申抱臂冷笑，一副看热闹的表情。

　　“自然是用箭。”

　　李默淡淡说着，搭好弓箭。

　　“就凭你的箭术，还没有射中一头，只怕就将它们全都惊动了。到时候，这七八头一起冲过来，可不是你能对付得了的？不过，小师弟你若是开口求我，师哥我倒也不会袖手旁观。”许申邪邪的笑着，打着自己的小算盘。

　　“区区箭猪，还不用求助于师哥。”李默轻描淡写的一笑，指头一松，羽箭便离弦而出。

　　“哼，看你嘴硬到何时！”

　　许申冷笑一声，朝着箭猪群望去，这一望，突而眼睛一瞪。

　　只因为这一箭射出，最边缘的一头箭猪应箭而倒。

　　高速旋转的羽箭正中箭猪脖子，破出一个血淋淋的大洞，以至于那头幼猪当场毙命。

　　“咻——咻——”

　　李默运箭如电，每一箭射出，便有一头幼猪倒地。

　　不过一眨眼的工夫，八头箭猪便只剩下三头。

　　“怎么会这样？”

　　许申等人都大吃一惊，未曾料到李默的箭术竟然成长到这地步。

　　在对付火蒙鸟的时候，明明他的箭法还粗糙劣等，命中率低得可笑，即使方向对了，也没准头，即使有了准头，威力也十分低。

　　但现在，即使箭猪体型较大，容易瞄准，但这样一箭一个准，而且到了直接秒杀幼兽的程度，光是这便已经距离箭术小成期不远了。

　　按照常理而言，要想修炼四境箭诀至小成，那都得耗费数月之功。

　　短短时间，抵达这样的境界，让几人根本难以置信。

　　突而，矮胖子一拍脑袋道：“原来如此，这小子是打的这主意。”

　　许申几人也同时恍然大悟，想着，应该是李默早把箭诀修炼好了，故意在小师妹面前装做很快时间能够把箭诀修炼到这境界，以显示其过人的天赋。

　　许申顿时冷笑一声，脸上的惊讶之色也消失不见。

　　就这箭诀的威力，他还未曾放在眼中。

　　这时，剩下的三头箭猪也察觉了周边的异样，高速朝着众人这边奔来。

　　李默举弓再射，又有一头箭猪中箭倒地。

　　两头成年箭猪则进入了十丈之距，覆盖在全身的尖刺突然间竖起来，齐齐的对准李默。

　　“扑——扑——扑！”

　　数十枚尖刺宛如利箭般飙射而出，声势吓人。

　　“好，看你如何对付！”

　　许申咧嘴一笑，箭猪的可怕之处，就在于其刺硬如钢铁，弹射的劲道极大，若是被刺中，那就是一个血窟窿。

　　“飞星斗剑！”

　　李默轻喝一声，收弓，出剑，一气呵成。

　　剑随星旋，准确无误的将几十枚尖刺震得四处乱飞，而就在将尖刺震飞之时，他左手飞速在腰间一拔，两枚飞刀化为虹芒飙射而出，准确的刺中箭猪的脑门。

　　九倍变速的飞刀力量大得惊人，一刀震裂脑门，另一刀精准的补在伤口上，刀上蕴涵的力道顿将箭猪震杀。

　　与此同时，李默一跃落在那成年箭猪的身前，一剑刺出，这时机恰逢成年箭猪身上的尖刺冒起，一根根绷直如箭。

　　“找死！”

　　许申眼睛一瞪，一脸狂喜。

　　一旦箭猪尖刺爆射，李默必定被射成个蜂窝。

　　只是，李默的速度犹胜一筹，先一剑洞穿了箭猪的喉咙。

　　待到箭猪倒地，苏雁这才轻呼了一声，小手从胸前放下。

　　场面则一下子寂静下来，许申眉头皱得老高，矮胖子几人也都是一脸意外。

　　谁也想到少年竟然精通三种武诀，箭诀倒也罢了，那飞刀的速度、剑法的诡变都令人心头一震，大大超乎众人对他实力的判断。

　　就在这时，李默已经朝着前方跃去，几个起落之后，落在另一拨箭猪的不远处。

　　搭弓射箭，无一失手，几头幼猪顿在箭下毙命。

　　只是这一次，由于箭猪群相距离较近，几头幼猪一死，便已经惊动了箭猪群。

　　八头箭猪在两头成年箭猪的带领下，朝着李默冲来。

　　“来得好，给我狠狠的咬，我看你能厉害到对付这么多箭猪！”

　　许申阴森森的低语着。

　　矮胖子几人也都面带冷笑，诚然他刚才击杀几头箭猪展示出的实力出人预料。但是，这一次众猪齐冲而来，声势可比之前要强上数倍。

　　饶是几人正面迎上，那也是如临大敌。

　　更何况，李默只有一人。

　　“默大哥，我来帮你！”

　　苏雁高呼一声，便要去帮忙。

　　“不必了，一会儿就能解决掉。”李默淡淡道了句，一边高速朝着箭猪群接近，一边迅速拉动弓弦。

　　“默大哥小心。”苏雁低呼一声，小手紧紧握着长剑。

　　箭猪速度极快，李默仅仅射出三箭，和箭猪群之间的距离便已经拉近十丈。

　　“扑——扑——”

　　足足两三百枚尖刺喷射而来，宛如下起箭雨一般。

　　每一根都力道惊人，尤其是成年箭猪所射出的尖刺，足能洞穿金石。

　　如此声势，纵是许申亦脸色微变，即使是他也没有十足的保证能够在这样的攻势下全身而退，而面对这样的攻势，唯有后退避闪才是上策。

　　至于矮胖子等人，更是不敢孤身挑战如此凶猛的箭猪群。

　　只是，面对如此攻势，李默不仅未退，速度反倒加快。

　　“找死！”

　　许申冷笑一声，给李默的行动下了定论。

　　这话才落，漫天箭雨已将李默包裹，就在这时，众人陡见不可思议的一幕。

　　剑行如星移，快得闪出道道残影。

　　李默凭借着一手飞星斗剑，硬是将扑来而来的箭雨震得四处飞散。

　　脚踩雷霆幻步，李默在箭雨中杀出一条通道，不过一眨眼的工夫，已经冲到了最前方的幼猪之前。

　　手起剑落，幼猪当场毙命。

　　再看少年，虽然被箭刺擦中几下，但仅是衣服破碎，竟然毫发无伤。

　　“怎么可能！”

　　许申等人大吃一惊，一个个眼珠子都快瞪出来了。

　　好快的剑，快得眼花缭乱，以至于他们的眼力都难以捕捉。

　　不仅快，更准确，而且有力的将几乎所有的箭刺给震飞。

　　这是许申的刀诀，绝对不可能做到的事情，更别提矮胖子几人了，若是换了他们，身上早是一堆血窟窿了。


第88章 自取其辱

　　接着，许申等人看到了更惊人的一幕。

　　在李默高速冲进箭猪群的时候，他身上突然间分离出大量的虚影。

　　每一道虚影都好似李默的化身般，从肉眼上难以分辨出和真身之间的差别，甚至于虚影出现时，甚至会象真身一样施展剑招。

　　虽然每道虚影出现的时间都不过几个呼吸的工夫，但是李默的速度太快太快，闪电般的移动中，虚影不断的出现，甚至于和真身交错在一起。

　　许申几人的嘴巴张得老大，足能塞下一个鸭蛋。

　　瞪大的眼珠子里那是无数的李默交织在一起，剑光四起间，伴随着的是一头头箭猪的倒地。

　　待到最后一头成年箭猪倒地，虚影才陆续消失。

　　再看少年，仍是一副气定神闲的模样，一阵斩杀，脸不红气不喘，眉宇间透着睥睨天下的傲气。

　　随手一挥长剑，一串血珠洒落在地，无声无息，却又宛如巨鼓惊雷，让许申等人心头一跳。

　　如此剑诀，如此身法。

　　这少年当真是刚刚入门几个月的新弟子吗？

　　“哇，默大哥的剑诀太厉害了，果然没花多少时间呢。”苏雁拍着小手，眼中充满钦佩。

　　李默悠然一笑，并未有半点得意。

　　对付区区一群箭猪，衣服都破了几个洞，这点修为有什么值得骄傲的？

　　蹲下来取了箭猪身上的材料，李默马不停蹄的朝前赶去。

　　一跃，又朝着另一波箭猪发动了攻击。

　　令许申等人不敢轻视的箭猪，在李默的剑下，却宛如一个个纸老虎般，对他起不到任何的阻拦和威胁。

　　一波波的箭猪群被击杀，一条通往深处的道路被开辟了出来。

　　苏雁抱着麝香兔快步跟着，很快的，二人便走得没了影。

　　“师哥……咱们……要跟上去吗？”

　　矮胖子支支吾吾的说了句，脸上一阵后怕。

　　“当然跟上去！现在就走，这事情传出去，我许申的脸往哪里搁？”

　　许申大骂一句，一脸不甘心的跟了上去。

　　只是，此刻心情和进入森林时已大不相同，多的是忐忑不安，甚至带着几分恐惧。

　　穿过箭猪巢穴没多久，前方出现了一片石林地带。

　　一根根高大的石柱错落矗立着，每根足有十几丈高，巨大得足似百年老木一般，石柱上方有着大量密集的洞口，而在石柱下方堆积着不少的兽骨，白森森的令人心头一颤。

　　许申一抵达这里，便阴沉沉的说道：“小师弟，你该不会是想带着小师妹穿过这片四翼蝙蝠的领地吧？走这条路，只怕你要落得尸骨无存的下场！”

　　李默淡淡一笑，说道：“于师哥们而言，或许如此，但对我来说，这不过就是一条寻常小道，没什么特别的。”

　　“狂妄！”

　　许申听得火冒三丈，指着他怒骂道，“别以为你闯过箭猪群，就有资格在我面前耀武扬威。只要花点功夫，我也能够横扫箭猪群！”

　　李默漫不经心的瞥了他一眼，连搭腔的兴趣都没有，轻声说道：“雁儿，咱们走吧。”

　　苏雁乖乖点头，正欲走过去，许申突然一大步拦在她面前，朝着李默沉声说道：“小子，我可不能坐视你将小师妹带去送死，要想带走小师妹，先过了我这一关再说！”

　　“对啊，你要寻死不要紧，还带上小师妹那可不行！”

　　矮胖子几人仗着人多，也都凑了上来，拦在了二人中间。

　　“谁要你们多管闲事？快给我让开！”苏雁俏脸生寒，冷声叱喝道。

　　“小师妹你别急，师哥我可是为了你的安全着想。”许申蛮横的一摆手，同时恶狠狠的盯着李默，那眼神中分明是挑衅。

　　李默看在眼里，心知肚明。

　　这许申一路跟来，无非就是想得到苏雁的亲睐。

　　如今是见到自己露了几手，因此才准备撕破脸皮，怎么也要把风头给抢回来。

　　他自也没有时间和他们纠缠，便慢悠悠的说道：“既然师哥这么说了，那就武道上一分高下吧。”

　　“算你有点胆量！”

　　许申巴不得李默同意，立刻接下话来。

　　长刀入手，朝着李默走去，那眼中直是杀机腾腾。

　　二人距离本不远，不过几步，便拉近到三丈之地。

　　“默大哥……”苏雁担心的高呼一声。

　　“没事，一会儿就好。”李默轻描淡写的一笑。

　　“我倒要看看，一会儿后倒下的是谁！”

　　许申厉笑一声，陡然间一跃逼近，一刀抡来，气势凶猛。

　　矮胖子几人顿时高声叫好，虽说李默刚才斩杀箭猪的过程令人震撼，但是，他们更愿意相信许申的实力。

　　更别说，在他们眼中，许申这突袭的一刀，简直强大到了极点。

　　只是这高呼声突然间戛然而止，只因为众人看到了骇人的一幕。

　　李默的长剑不知何时已经抵在了许申的喉咙处，而许申的战刀距离李默的肩膀尚有一尺多远的距离。

　　李默的重剑，在分量上而言绝对不比战刀轻。

　　而许申先出刀，李默后出剑，竟还能够拉出尺余的距离，足见李默的剑速快到了何等地步。

　　以至于，许申连躲避的机会都没有，便被这一剑所制。

　　“怎么回事！”

　　许申愕然失声，本能的朝后一退。

　　刚才他是眼前一花，便被一剑抵喉，全然没有搞清楚在自己劈刀的一瞬间发生了什么事情。

　　前一息，剑尖还指在地上，后一息，就已经抵在了喉咙处。

　　这是什么样的剑速！

　　“哈！”

　　他陡地暴喝一声，不甘心的发动了第二刀。

　　这一次，他是全神贯注，瞪大的眼睛将李默的剑死死盯着。

　　这一刀，更是集合十多年日夜苦练之大成，又快，又猛，又狠。

　　但是，现实却残酷之极。

　　眼前剑影陡地一闪，喉咙处又是一片热浪袭来，许申身体一僵，刀悬在半空中。

　　只因为他真切的感受到剑尖抵喉带来的森森杀机，再朝前一寸，剑尖就要刺破喉咙。

　　“靠，老子就不信这个邪！”

　　许申嘶声狂叫，宛如发疯的狮子般，再度劈出战刀。

　　三刀、四刀、五刀……十刀……二十刀，许申接连不断的发动攻击，从各个角度，从各个方位，不断提升速度，不断激发潜能。

　　然而，结果却是一样。

　　李默连半步都没移动一下，负手而立，单手持剑。

　　随意一抬臂，便好似看破了许申刀法中的破绽一般，一剑出，直抵喉咙。

　　简单，直接，却令人有种毛骨悚然的恐惧。

　　那么是可怕的眼力，那是多么可怕的速度。

　　若是李默有心杀人，许申已经死了足足二十遍！

　　矮胖子等人早看得目瞪口呆，额头上的冷汗更是大滴大滴的流下，眼中透着满满的惊恐。

　　纵然只是观战，他们却已经完全清楚了这位整天拍着马屁追捧着的师哥和这无名少年之间巨大的差距。

　　“真元技·白狼呼啸！”

　　第二十刀再被逼退，许申发出厉声咆哮，发动了最强的刀招。

　　刀出如狼扑，沸腾的白色真气更幻化成白狼之形，朝着李默疾扑而去。

　　“破绽百出！”

　　李默轻笑一声，不紧不慢的再度出手，剑出如虹光一闪，穿透白狼之躯，一剑再度抵在许申的喉咙上。

　　一如之前破招，宛如泼墨作画，轻描淡写，没有一丁点的难度。

　　再被一剑抵喉，许申两眼瞪直，嘴角使劲的抽搐着。

　　内心的自信，在这一刻宛如巨塔崩毁，化为尘沙。

　　二十次濒临死亡的恐惧，在这此时轰然爆发。

　　眼前仿佛出现了幻觉一般，少年的身形陡然巨大化，仿佛变成了一尊庞大无极的巨人。

　　那全身被沸腾的火焰所缠绕，而那巨眼中，透着骇人的杀气。

　　仿佛只要他一个眼神，便能够让自己粉身碎骨。

　　许申陡地打了个激灵，那种发自骨子里的恐怖惊颤一瞬间占据大脑，令他寒毛直竖，更连动都不敢动一下。

　　刀，僵直在半空中，甚至连呼吸，也都死死的屏住。

　　李默不紧不慢的收回剑，朝着矮胖子几人扫了一眼。

　　仅是一个眼神，便令几人浑身一颤，忙不迭失的让开道来，矮胖子更是吓得双脚一软，一屁股摔下去，正好撞在一块锋利如矛尖的尖石上。

　　尖石顺着屁缝扎入深处，痛得他发出嘶心裂肺的惨叫声。

　　“雁儿，走吧。”

　　李默淡淡道了句，再不看许申几人。

　　他们，甚至让他出手染血的资格都没有。

　　在几人呆滞的目光中，二人踏入了石柱区。

　　“蓬——蓬——”

　　一声声闷响，数以百千计的四翼蝙蝠突然从巢穴中飞了出来，不过须臾工夫，便已是遮天蔽日，然后齐齐的朝着李默二人飞去。

　　眼看这场景，苏雁小脸不由微微变色，小手紧紧抓着玄剑。

　　“别怕，有我呢。”

　　李默微微一笑，陡然一声沉喝。

　　昊天劲和甲盾功同时运起，两重防御外加火壁盾甲，真气催动之下，不仅笼罩自己，更连苏雁也被罩了起来。

　　“砰——砰——砰！”

　　一只只蝙蝠发动自杀攻击，撞击在屏障上，冲击力惊人的大。

　　若仅仅是甲盾功，李默只怕难以全身而退，幸亏修炼到颠峰境界的昊天劲所催动出来的火壁，不仅拥有全面防御的能力，更拥有了反弹之力。

　　蝙蝠冲力越大，反弹的力量也越强，一只只蝙蝠被弹射出去，撞击在同类身上，顿时营造出一个缓冲的空间。

　　苏雁轻轻吐了口气，直道自己担心多余。

　　偷偷瞥了李默一眼，心里突而甜滋滋的，少年的保护，如此温暖呢。


第89章 血斗青炎虎

　　石柱区外，许申等人一个个呆滞如泥塑一般。

　　他们看不到李默的甲盾功和火壁，所见到的，是蝙蝠组成的庞大黑影，宛如龙卷风般的不断朝着石柱区内移动。

　　不断的有蝙蝠被震飞出来，和同类撞击在一起，发出爆响声。

　　足足一盏茶的工夫，蝙蝠龙卷已经移动到了石柱区的边缘，然后渐渐散去。

　　同时，李默二人再度出现在了众人的视野之内。

　　待见到二人安然无恙，许申等人已是愣得说不出话来。

　　数百丈的石柱区，便宛如一道天壤之别的鸿沟，隔开了他们和李默。

　　李默之强，不仅仅是拥有秒杀许申的能力，更连这令同门同级强者都闻之色变的四翼蝙蝠区都能轻松闯过。

　　想想之前，一路嘲笑轻蔑，此刻才知道自己原来才是井底之蛙，直是羞愧难当。

　　也所幸遇到的是李默，若是遇到个杀心重的，几人早就丧生在这森林中了。

　　只是他们并不知道，其实李默闯过这里也不算轻松，长时间运起两种防御武诀，体能消耗大半。

　　但纵然如此，他身上也有着不少伤痕，蝙蝠撞击的威力比想象中更加猛烈。

　　苏雁亦不由得长吐了口气，刚才被蝙蝠围攻，直是险相环生。

　　唯有小兔子，一副不知危险的样子，躺在小丫头怀中，不停的吃着灵草。

　　穿过石柱区后不久，李默在一片岩石区停了下来，说道：“天色渐晚，咱们就在这里过一夜吧。”

　　苏雁点点头，柔声问道：“你的伤不要紧吧？”

　　“不过是些皮肉伤，不打紧。”李默淡淡一笑，从储物戒指中将炼器鼎取了出来，然后拿出火蒙鸟羽，箭猪刺等材料，开始炼制火羽箭。

　　玄火沸腾，大鼎融材，很快一枚枚火羽箭便成型，只是一如以往，没有品级可言。

　　李默淡定的继续修炼着，苏雁坐在不远处，安静的炼着丹药。

　　纵然第一次在野外过夜，更是身在蛮兽众多的灰原峡谷地带，但苏雁并没有半点担心。

　　有少年在身边，心里便是暖暖的，毫无畏惧。

　　不知何时起，少年在她的心里，已非他人可以代替。

　　如此一晃便是一夜，二人少有语言上的交流，皆是静心求道。

　　只是，偶尔细细几语，却透着铁骨柔情。

　　就在快这日清晨之时，在炼制过程中的琉璃玄火突然间发出细碎的响声，在玄火之外衍生出一瓣瓣火焰。

　　李默脸上浮出半分喜色，人自巍然不动，继续炼制，随着时间的推移，细碎的外层火焰不断的增强，最终连成一片，化为一圈晶莹如玉的外炎，宛如外衣般包裹着琉璃玄火。

　　与此同时，火羽箭出炉，箭支通体光滑，全然没有之前成品的粗糙感，是乃下品。

　　“恭喜默大哥，成为一等一境铸器师。”苏雁欣喜的叫道。

　　李默淡淡一笑，却又肃然说道：“仅仅一等一境，是决然闯不过三试堂的，至少还要将铸器等级再提升一级。”

　　“默大哥你不要有太大的压力，你才入门这么短时间，便能够炼制一等一境，已是天才之资了呢，要过三试堂也不必急在今年呢。”苏雁柔声宽慰道。

　　小丫头如此贴心，李默倒有几分感动，只是予他而言，时间本就宝贵，这一次的三试堂是怎么也要闯过去的。

　　那么也就意味着，在接下来的两个月时间里，必须要再度突破铸器术的境界。

　　未再多想，李默拿出早购置好的火鳞木和一堆炼材，投入炉鼎中，半个时辰之后，一把下品火鳞弓出炉。

　　拿起火鳞弓，李默掂量了一下，分量恰好。

　　这样一来，箭术威力当大增不少。

　　接着，他这才起身，带着苏雁继续深入，很快便进入到了一片荒凉山地。

　　四处散落着碎石，散发着凶恶的气息，朝内深入没多久，便抵达了一个洞窟中。

　　洞窟之内，有着十几头赤赕兽。

　　李默拉动弓弦，一记螺旋箭射出，赤赕兽坚硬的外甲竟然承受不住冲击，直接被破开一个大洞。

　　李默暗喜，虽然仅仅是下品玄器，但是威力已比从凡土中带来的弓箭要好上太多。

　　接下来的三天时间，李默便带着苏雁在灰原峡谷中猎兽，猎取的炼材就地炼制，制成了九枚蟒骨飞刀。

　　同时，甲盾功也进入小成境界。

　　螺旋箭、破竹刀和诸星斩都获得了相当的经验，距离小成也已是不远。

　　在李默的指导下，苏雁的剑诀和丹道也都在高速成长。

　　这日大下午的时候，二人从灰原峡谷的出口走出，赶往乌山崖，这里有着最后一个领取的任务：猎取青炎虎头领。

　　一路冲上乌山崖，沿途皆无蛮兽，只是风吹林响，让人有种不寒而栗之感。

　　黑压压的云层比起平日更加阴暗，大雨欲来风满楼。

　　崖顶之上极为宽阔，纵横数百丈，周边怪石林立，距离悬崖不远的地方有着一处洞穴。

　　“这东西就由我来对付。”李默道了句，大步朝前走去。

　　“默大哥小心。”苏雁自知修为不济，乖乖退到一边。

　　李默朝着洞口走去，洞穴中散发着浓浓的凶杀之气，无形的扑面而来。

　　但这对李默造不成任何程度的威胁，他神色淡定，双手捏着几枚蟒骨飞刀，待来到洞口外三十丈，便发出一声沉喝。

　　声震如雷响，窜入洞穴之中，尔后洞穴里传回来一声怒吼。

　　随着暴躁的脚步声，一头青炎巨虎现出形来。

　　巨虎几乎接近成年大象大小，浑身青色的毛发宛如火焰般随风飘扬着，狰狞的面孔上，额生王字，在这里一站，便是一副霸主姿态。

　　李默神色未动，但十成的真气已布满全身。

　　虽然在炼魂牌中，他也挑战过四等头领级的蛮兽，但每一次战事都相当惨烈，而青炎虎比起那些蛮兽，则要更胜一筹，这注定是一场生死血战。

　　“咻——”

　　他骤一扬手，先发制人，指间夹着的九枚飞刀破口而出。

　　一上来便是绝顶杀招：九刀合一。

　　“吼——”

　　青炎虎发出一声厉啸，无形的音波力在身前构造成一重重的屏障，布满数丈之地。

　　九把飞刀在穿透屏障时，发出裂帛般的脆响声，速度明显放慢，在抵达巨虎丈余之前时，更好似慢镜头般朝前缓缓推近，然后一枚枚掉落在地，发出叮当的脆响声。

　　“好强的音波！”

　　李默暗呼一声，身手却未有半点迟疑，一提千重剑，一跃朝前而去。

　　“飞星十连刺！”

　　剑影错落，化为周天星芒，将一重重屏障破开，但每破开一层屏障，每朝前走上一步，剑尖上传来的反震力便越发的强烈。

　　逼近青炎巨虎身前丈余之时，李默的手臂都有些微微发麻，昊天劲和甲盾功都已经运到修炼的极致。

　　“千重绝杀！”

　　颠峰十倍力，破刃而出，朝着青炎巨虎斩去。

　　“吼——”

　　青炎巨虎发出一声咆哮，音波聚合而成的冲击力撞击在重剑之上，不仅将剑上携带的巨力分解至无形，更将李默卷得倒飞而起，落在十丈之外。

　　苏雁大吃一惊，小手捂着嘴，怕惊呼声扰乱了李默。

　　李默还未站稳，青炎虎已狂奔而来。

　　别看这蛮兽大如象类，但速度却快得惊人，一瞬便已经扑到李默身前，借着冲势一爪袭来。

　　李默哪敢怠慢，连忙翻身避过。

　　“轰——”

　　一声爆响，青炎虎一爪便将地面震出一个大坑来。

　　若是这一爪拍到人身上，那只怕人都要被震成肉块。

　　李默自未被青炎虎的攻势吓倒，他飞速的一闪身，绕到青炎虎身侧，提刀横斩，又是一记千重绝杀。

　　“蓬——”

　　一重重青色火焰突然从青炎虎身上爆发而出，宛如旋风般朝着李默卷去。

　　千重剑斩中旋风火焰，李默再度被卷飞出去，远远的跌落在地。

　　这一次，更直接被震伤内腑，嘴角渗出一丝血迹。

　　“这低等蛮物，居然还有调动真气袭敌！真是出人预料。”

　　李默眉头一挑，眼中斗志未减分毫，而青炎虎亦再度袭来。

　　“轰——轰——轰！”

　　一人一虎在山顶之地展开生死血战，一个是四等蛮兽中的霸主，一个是有着生前八境强者宿慧的天才少年。

　　但任由李默的剑诀如何强横，无论是飞星十连刺还是千重绝杀，都被青炎虎的音波和真气给震散，更别提伤到青炎虎分毫。

　　短短一盏茶的时间，李默未讨到半点好处，更受了四成内伤，浑身大汗淋漓。

　　青炎虎散发着狂暴的霸主之气，声声咆哮，震彻山林。

　　但李默并没有丝毫放弃的意思，眼中升起腾腾斗志，对手越强，他的战意也越发的高昂。

　　一脚踏步，李默再度朝着青炎虎冲去。

　　“吼——”

　　青炎虎张口喷射出重重音波，李默并不硬挑，一旋身，飞快的转到它侧面。

　　“腾——”

　　青炎喷冒，化为旋风之状，朝着李默卷袭而去。

　　“甲盾功·火壁！”

　　李默沉喝一声，硬抗青炎旋风。

　　强大的冲击力宛如巨山压顶而来，要将肉身都为之碾碎。

　　即使是修炼到极限，拥有防御反弹之力的火壁，亦在这强大的攻势下被震得粉碎，甲盾功的两重防御更是不堪一击。

　　但这却也大大削弱了青炎旋风的攻击，李默一记千重绝杀轰出，顿时震碎旋风，携带余力的一刀斩落在青炎虎身上，顿时斩出一条血痕。


第90章 赵孟准的伏击

　　“吼——”

　　青炎虎暴怒之下，虎尾猛地一扫，饶是李默避得快，也被鞭中手臂，顿时青肿一片。

　　李默施展浑身解数，各套功法配合得当，凭借着昊天劲和甲盾功的防御，硬是闯出了一条攻击青炎虎的路子。

　　“裂魂拳！”

　　十几次攻击之后，李默终于成功捕捉到了一次攻击青炎虎头部的机会。

　　一记裂魂拳狂砸而出，十二成的力量之下，令青炎虎的神智产生了一瞬的呆滞。

　　李默哪会放过这来之不易的机会，全力一剑斩中青炎虎的脖子。

　　青炎虎狂啸一声，一爪将李默扫飞出去。

　　李默重重撞击在一块山石上，携带的巨力直将山石震得粉碎，他狂吐了三口血，脸色苍白之极。

　　青炎虎颈部遭受重创，血流如柱，纵然它试图再度发动进攻，但冲到一半的距离，便重重摔落在地，距离死亡不过一线。

　　李默浑身瘫软的坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　苏雁慌忙跑过去，将早准备好的疗伤丹塞进李默嘴中，然后又在外伤处涂上药膏。

　　“这青炎虎怎地如此厉害，连默大哥你都伤成这样了。”苏雁一脸心疼道。

　　李默费力的笑了笑，说道：“好歹这也是四等蛮兽中的霸主，以我现在的修为来说，挑战它确实够呛。”

　　“你还笑，都伤成这个样子了。若是有点差池，岂非连命都搭上去。”苏雁眼圈一红，急得快要跺脚了。

　　李默呵呵一笑道：“放心吧，一切自在我推断之内。一头青炎虎，还要不了我的命。倒是这山顶上灵气充沛，适合修炼。你若不急着回去，就在这里多留几日，修炼进度当不比宗门内差。”

　　苏雁小脸一肃，正色说道：“你有伤在身，我自不会离开。等你伤好再说，师傅那里好说得话得很。”

　　这话才落，便听一侧的山石堆里发出哈哈大笑声。

　　“好个郎情妾意，真是令人羡慕。”

　　说话间，从中走出一行人来，领头的正是赵孟准。

　　李默眉头一皱，暗道不好，没想到赵家人竟然埋伏在这里。

　　赵家一行七人，赵虎赵庞赵关三人皆在其中。

　　只是，几人虽是大笑，但眼神中却透着几分震惊。

　　早在昨日，盘算好时机的赵家人便已经赶到了这里，同时目睹了青炎虎捕食蛮兽的场面，一个个深受震撼。

　　就算是赵孟准，也没有自信能够击杀青炎虎。

　　而在李默来之前，众人便在想着，李默此行只怕是自寻死路，或许大家根本没有出面的必要。

　　但是，待众人目睹了李默击杀青炎虎之后，一个个皆是大吃一惊。

　　李默的战力，在一次次刷新他们的心理底线。

　　比起兽场之战，现如今李默所展现出的实力更加强横。

　　“李默，你没有想到我们会在这里吧？”赵孟准阴冷冷的一笑，身上杀气腾腾。

　　“你们可真是煞费苦心啊。”李默冷冷的说道。

　　“谁叫你敢挑衅我们赵家，怎么，你以为拜在长老门下，有个内门长老弟子做靠山的未婚妻，就能够轻视我们？”赵孟准冷笑着，“不过现在你再如何后悔也晚了，今次我过来，便是要取你的狗命！”

　　“大家都是同门，你们这样做也太卑鄙歹毒了！”苏雁斥责道。

　　赵孟准放声大笑道：“卑鄙歹毒又如何？修天道本就是踏着尸山血海而行，杀几个同门有什么大不了的？”

　　李默却是冷笑一声：“就凭你们这群小辈，也想要了我的命？只怕到时候把自己的命给搭进去！”

　　此时的李默，浑身带血，瘫坐在地，但是说话间却有着一股浑然莫匹的杀气，每一个字中都透着沉重的杀机，以至于几人听得心头陡地一颤。

　　赵关几人都咽了咽口水，眼中恐惧之色更甚。

　　瘦死的骆驼都比马大，即使李默身受重伤，但是拼死一博，也不是他们三人能够挡住的。

　　“死到临头，还耍嘴皮子功夫，今日我倒要看看你如何逃得出去！”

　　赵孟准嗤笑一声，长刀入手，浑身真气暴散，化为阵阵雷光。

　　“蓬——蓬——蓬——”

　　周边三声闷响，同行三个赵家师哥全都祭起护身真气，四人分站四角，将两人团团围住。

　　连纵的气息宛如乌云压顶般，令场中的气氛一瞬间凝重到极点。

　　“默大哥，我们和他们拼了！”苏雁咬紧牙关，紧紧握着长剑，眼中透着决然。

　　“不，雁儿你退后，我来对付他们。”李默费力的撑起身躯，一字一句的说道。

　　赵孟准哈哈大笑起来，鄙夷道：“看你连站起来都费力，还想在咱们面前逞威风，一刀，就能要了你的小命！”

　　“一刀么……”李默深邃的一笑，认真对着苏雁说道，“等会儿无论发生事情，你都不要惊慌，若有机会，便先跑掉。”

　　“不，我绝不会丢下默大哥一人在这里！”苏雁使劲摇头，眼神坚决之极。

　　“你以为我是寻死么？放心，就凭他们，还杀不了我！”李默沉声说道。

　　“杀不了你？那你就来尝一尝我赵群山的刀法！”

　　左侧一个高个青年低喝一声，身形弹起，刀如雨势般朝着李默罩去。

　　刀势逼人，寒气冲天，浓浓真气幻化成飞鹰扑食之状。

　　赵孟准等人面带冷笑，并没有急着动手的意思，在诸人看来，拥有钢魄境后期修为的赵群山，只这一刀就足够斩杀李默。

　　面对刀势，李默神色沉稳之极，一手在兽化戒指上飞速的抹过，鲜血侵蚀，腹中黑光暴散，随着一股强烈无极的剧痛，李默再度发生异变。

　　肉身暴涨，一瞬化为三丈高的白额巨猿之体。

　　“什么？”

　　赵家诸人大吃一惊，一个个脸色大变，那赵群山更是愣得刀势为之一滞。

　　李默趁机一拳砸去，只是，他如今身受八成内伤，拳势再无速度可言，而那赵群山也不愧是钢魄境后期，反应极快，刀势骤然一变，朝着巨拳上斩去。

　　“砰——”

　　一声闷响，李默被震得浑身一颤，赵群山倒也没讨到太多的好处，亦被震得朝后一退。

　　“臭小子竟能化身兽形？今日必定留你不得！”赵孟准暴喝一声，提刀冲了上去。

　　周边两个师兄亦快步跟上，四人对李默展开疯狂的围攻。

　　李默施展出浑身解数，以巨猿之体施展剑招拳法。

　　但是，重伤的肉身大大削弱了实力，纵然巨猿之体宛如金刚般，能够承受住刀剑的斩杀，但是拳法上的威力，速度等等全都大打折扣。

　　“我道你有什么能耐，变成兽形也不过如此！”赵孟准哈哈大笑，刀刀杀机沸腾，在李默的猿身上斩出一道道血痕。

　　赵群山三人亦是下手不留情，四人合力之下，完全是压着李默打。

　　“快走！”

　　李默沉喝一声，催促苏雁离开。

　　苏雁这才回过神来，只是脚步难移分毫。

　　她冰雪聪明，岂会看不出李默深陷苦斗之中，生死关头，她岂能弃他而去。

　　她坚决的摇着头，紧紧握着玄剑。

　　若今日必死，那也要和李默一起。

　　生不同日，死要同穴！

　　“你想得美，这小丫头休想跑出去！”

　　赵关大喝一声，后方三人堵住了苏雁的去路。

　　“吼！”

　　李默暴喝一声，强催真气，一拳拳豁尽全力，因为真气过量的释放，甚至于体表的血管都在发生爆裂。

　　但对李默而言，此时便是拼命的时候。

　　他决然不会让自己喜欢的女子，为自己丢掉性命，更何况对手是这一群乳臭未干的小辈。

　　身为商天国第一地级炼丹师的尊严和誓要成为最强强者的傲骨，容不得他第二次失败。

　　强大的战意催动着炼魂之躯，战力不断的飙升，而体能也在不断接近枯竭之态。

　　疯狂的反攻下，赵孟准四人亦承受了不少的压力，刚才嚣张的叫骂声早不见踪影，四人全力应对，不敢有丝毫怠慢，更越打越是心惊。

　　兽化后的李默，宛如野兽一般凶猛可怕，令人有种发自骨子里的寒意。

　　纵然浑身鲜血淋漓，刀痕深可见骨，但反倒是越战越强。

　　而目睹这景况，赵关三人亦是面面相觑，那心底的恐惧之意越发的浓烈。

　　斩杀青炎虎的李默已经强得不可思议，但他竟然精通兽化之术，兽化之后，战力更能数倍提升。

　　“旋雷蛇击！”

　　“群鹰围杀！”

　　“……”

　　赵孟准四人同施杀招，刹时间真气冲天而起。

　　雷光蛇影，群鹰天降，一波波强横的攻击轰砸在巨猿之躯上。

　　饶是李默，也承受不住四人最强的攻势，顿被震飞出去，落在青炎虎的尸身一旁。

　　一倒地，重创之下的躯体已经支撑不住兽化之躯，巨猿之体如烟尘消失不见，李默重回人形。

　　“默大哥！”

　　苏雁惊呼一声，也不顾李默赤身裸体，赶过去将他扶起。

　　李默浑身鲜血，更有股股鲜血从嘴角不停涌冒出来，兽化之后的伤势数倍反弹，使得他的伤势直接加重数倍，抵达九成之地。

　　这样的伤势，简直就是濒临死亡。

　　“呼——呼——”

　　不远处，赵孟准四人都喘着粗气，看着李默的眼神甚为复杂，好象看着一个怪物似的。

　　这个刚刚才入门两个多月的李家子弟，区区初入钢魄境的级别，而且还是在重伤状态下，竟然要四个钢魄境后期的好手联合才能够将他压制下去。

　　若今次少带一人，只怕战局都要改写。

　　这是说出去都绝没人相信的可怕经历，这更让四人下决心要将李默抹杀。

　　这一次，李默必是再劫难逃！


第91章 兽化：青炎虎

　　“默大哥，你不能死！”

　　苏雁颤声呼唤着，小脸上梨花带雨，几近绝望。

　　然后，她慌慌张张的掏出丹瓶，将仅有的一枚灵丹塞入李默口中：“这是师傅赐的灵露保命丹，只要有一口气，必能保不死！”

　　灵丹入口就化，一股琼流涌入肉身百脉之中，令几近枯涸的体能恢复了半分力气，眼皮费力的一睁。

　　“小丫头，就算是神丹妙药，今次也救不了他的命！”

　　赵孟准朝前走来，一步步，杀气沸腾，真气幻化，宛如鬼怪附体。

　　苏雁骤然起身，横剑于胸前。

　　她毫无畏惧的看着赵孟准，一脸决然的叱呵道：“要对付默大哥，先杀了我！”

　　“老实说，你这样小丫头貌美如花，杀了也真可惜。不过，谁叫你是这小子的未婚妻。要怨，就怨这小子吧！”

　　赵孟准阴沉的说着，战刀慢慢抬起，随时就要出手。

　　刀刃寒气四射，小丫头命在旦夕。

　　一刀下去，苏雁必死无疑！

　　这景况落入那半分微张的眼眸中，令李默油尽灯枯般的意志骤然间燃烧起来。

　　生前惨败一次，幸而复活。

　　那不知道是多少个轮回，才积攒下来的至天福运。

　　这一次，大仇未报，岂能这样狼狈而死？

　　而身为男儿，又怎能让这小丫头替自己出头！

　　意志啊，那是不灭的野火，有一丝风，便能够烧尽草原。

　　燃烧着，沸腾着，意志的力量试图将这重创之下的残躯支撑起来。

　　一丝丝的力量在内心深处聚集着，求生的渴望，武者的骄傲，男人的尊严，令腹中的黑光再次迸发。

　　“蓬——”

　　黑色的光芒将腹中最后残余的天火一口吞尽，骤然间，疼痛不再，剩下的，是源源无穷的力量。

　　一手按在岩石上，李默慢慢的站了起来。

　　沸腾的火焰遍布全身，让他宛如化身火人一般。

　　感觉到身后的动静，苏雁回头一望，惊呼出声：“默大哥！”

　　“怎么可能……”

　　赵孟准脸色一变，刀在半空，硬是没有砍下去。

　　其他三个师哥们更是大吃一惊，谁也没料到李默伤重至此，竟然还能够站起来，而且，他身上散发出来的真气浓度极高极强。

　　分明重伤之躯，却屹立如山，气势更直冲九霄之上。

　　“雁儿，多谢你的丹药，现在该我保护你了。”

　　李默沉声说着，脸上血痕斑斑。

　　“恩。”

　　苏雁重重点着头，想笑，但是泪水却流得更加汹涌了。

　　赵孟准突而哈哈大笑起来，一刀遥指李默，大声吼道：“妈的，少在给老子装英雄，不过是回光返照罢了！”

　　一伸手，李默将小丫头拉到了身后，朝着赵孟准一字一句的说道：“就算回光返照，我也照样能取你性命！”

　　字字如刀，杀气震天，令赵孟准心头陡地一颤，顿感不妙。

　　与此同时，一股股黑光从李默的腹部窜入臂中，由掌心释放而出，坠落在青炎虎的尸身之上。

　　黑光缠绕虎尸，一瞬将其吞噬，宛如流光般再度返回于李默的体内。

　　戒指上光泽暴散，随着“蓬——”的一声闷响，李默再度发生异变。

　　青光暴满全身，化为一重重巨浪般的气息朝外扩展，将赵孟准几人朝后震退了足足三大步。

　　赵虎几人更是根本站不稳脚，被强横的气息震得连连后退，紧紧贴在石壁上。

　　待青光消失之时，诸人再朝前望去时，一个个顿时如遭雷击。

　　李默所在之地，人身不再，出现的豁然乃是一头青炎巨虎。

　　十丈之躯，青炎沸腾，王者之气，溢满全场。

　　“怎么可能？”

　　赵孟准惊呼一声，嗓音中带着几分颤栗。

　　赵虎三人更是浑身一颤，尤其是赵关，更是小腹下一热，竟被吓得快尿出来了。

　　李默化身白额巨猿，已大大出乎诸人所料，而众人全然没料到，他竟然还能够吞噬青炎虎之躯，再度化身。

　　而在战力上，三等成年蛮兽的白额巨猿是根本无法和四等头领级青炎虎相比，前者完全是秒杀和被秒杀的关系。

　　即使李默重伤到极点，但化身青炎虎后，战力上得到了几乎质的提升，绝对屹立在钢魄境后期之颠。

　　“不要怕，给我上，这小子已是强弩之末！”

　　赵孟准奋力大喊着，试图消除内心的恐惧。

　　赵群山几人也硬着头皮，握紧战刀，对他们而言，除了全力一战，本就没有第二条路可走。

　　“喝！”

　　四人齐齐暴喝一声，再度施展杀招而来。

　　刹时间，雷光闪烁，鹰影漫天，将李默团团包围。

　　“吼——”

　　青炎虎仰天长啸，震天咆哮声中，聚集着李默最强意志下的最强一击，化为强横莫匹的音波冲击。

　　刀光剑影，刹时间崩溃成渣。

　　“啊——”

　　正面的赵孟准首当其冲，被音波撞得正着，整个人被卷得高高飞起，远远落砸一块山石上，落地时顿时头破血流，命都去了大半。

　　强烈的音波之劲贯体而入，将其内脏震得破碎不堪。

　　与此同时，青炎虎身上的火焰真气也从周身盘冒而出，化为火焰旋风卷袭左右两人。

　　二人本和化身巨猿的李默一战，体能耗了不少，此时人在近处，根本连躲避的机会都没有，直接被卷飞了出去。

　　“死吧！”

　　从后方冲上来的赵群山厉声咆哮着，一跳准备跃上青炎虎背，然后直斩其颈。

　　只是他还未落下，虎尾便如钢鞭般狂扫而出，狠狠扫中他的身体。

　　赵群山再如何厉害，哪能承受得住这样的冲击，整个人如同陀螺一样在空中转了几十圈，然后砸落在一块尖石上，当场毙命。

　　眼看四个师哥在青炎虎一击之下便惨遭重创，一死三伤，赵虎三人直是吓得双腿发颤。

　　“啊——”

　　赵关终于承受不住这样的心理压力，转身撒腿就跑。

　　他这一跑，赵虎二人也立刻反应过来，连忙逃跑。

　　只是，李默岂容三人逃生，聚力一跃，直接拦在了三人之前，猛一张口，强大的音波破空而出。

　　赵关三人区区钢魄境初期的修为，岂能近距离承受青炎虎咆哮之力。

　　三人顿被震至半空，音波之力震碎全身经脉内脏，落地时当场毙命。

　　三人临死都是睁大眼睛，直是死不暝目。

　　谁能料到满盘打算，最终死的却是自己。

　　而李默这一声咆哮，本来重伤的赵孟准三人亦受到第二波的攻击，顿时跪地狂吐鲜血，命剩一息。

　　两招施尽，李默此时也再支撑不起兽化之躯，再度化为人身。

　　这一次，伤势更是重到快到气绝之地，但是灵露保命丹却发挥起了强大的功效，使得他体内的器官不至于枯竭。

　　伤虽重，命无碍。

　　“默大哥，你怎么样？”

　　苏雁连忙赶过来，低声轻呼着，小脸上泪如珠串，娇躯更是颤抖得不停。

　　少年为了保护她，不惜用尽最后的力气。

　　这让她如何不心疼，如何不生出爱意呀。

　　“……不能留活口！”

　　李默费力的张了张嘴，声音低得宛如蚊语。

　　赵孟准三人都是奄奄一息，听到这话，顿时惊恐万分，如今的三人，连抬起一根指头都难受，只要苏雁动手，三人必死。

　　“恩！”

　　苏雁咬着嘴唇，轻轻点下头，提着剑走到赵孟准身边。

　　“小丫头……你……你杀过人吗？你敢杀人吗？”赵孟准瞪大眼睛，试图以仅剩的气势威慑这少女。

　　看着一身鲜血的青年，苏雁的小脸上没有平日里半分的温柔，眼神煞冷之极。

　　剑一抬，她冷冰冰的说道：“我或许不敢杀人，但是，你们已经不是人，而是——禽兽！”

　　话落之时，她一剑洞穿了赵孟准的喉咙。

　　“啊——”

　　赵孟准发出一声沙哑的惨叫声，落地时，双目瞪凸，至死也未料到他会死在一个小丫头的手中。

　　苏雁冷然斩杀赵家三人，这才回到李默身边。

　　慢慢蹲下来，小脸上尽是万般柔情：“默大哥不必担心了，他们都死了。”

　　“委屈你了……”

　　靠在山石上，李默轻叹了一声。

　　让一个小丫头做这种事情，他多少有些内疚。

　　苏雁使劲的摇摇头，肃然说道：“为了默大哥，手染鲜血又有什么关系？再说，在他们将刀锋对准默大哥的那一刻，我便没有将他们当成同门对待。”

　　李默微微点了点头，小丫头看似柔弱，但内心倒是比想象中的坚强许多。

　　就在这时，突然耳边响起轻轻的脚步声。

　　脚步虽轻，却宛如踩在胸口上，令人心头一震，就在视野之前，对面的山石丛中，豁然又出现了另一行人。

　　一行六人，为首的是一个相貌英俊的青年，只是，其眼眸阴森，一看便并非善类。

　　而此人，正是当初交易市场赵孟准刁难李默之时，在外围冷眼旁观的那位甫师哥。

　　李默心头一沉，暗呼不妙，看这些人的表情，便知道是来者不善。

　　玄门之地，果是是非险恶，他才入门两个多月，便引来如此多的杀机。

　　“不枉我跟着赵家人过来，果真是看了一场难得的好戏。”甫师哥阴沉沉的一笑，目落在李默身上，然后慢慢移动到右手的戒指上。

　　然后，一脸阴邪的说道：“真没想到，你这刚入门的赵家小子，竟然拥有着御兽流派的玄器，真是令人大开眼界。”

　　“此物若为甫师哥所用，那岂非实力倍增，成为外门执事也是理所当然的事情。”旁边一个青年恭维道。


第92章 绝境逢生

　　孙甫哈哈大笑起来，摸着下巴说道：“确实，以往御兽流类的玄器只是耳闻，未曾亲眼，还以为很多是夸大其词，今次一见，才知道有过之而无不及。这种宝贝，用在你身上，实在太浪费了。”

　　众青年也都纷纷附和，全然以为兽化戒指已经是孙甫的囊中之物。

　　“怎么还有人在……”苏雁脸色一变，连忙低声说道，“默大哥，现在该怎么办？看他们的样子，只怕也不会留我们活口。”

　　李默自是清楚眼前形势的极端不利，他低声回道：“事到如今，只有一条路可走！”

　　话落，朝着一侧瞥了一眼。

　　顺着李默的眼神，苏雁恍然大悟，然后，毫不犹豫的点了点头。

　　“你们该不会在商量逃跑的计策吧？”孙甫悠哉哉的一笑，负手而立，然后一脸倨傲的道：“就算你有十成的体力，能够再度化身青炎虎，以为就会是我的对手吗？”

　　话落，他浑身骤然金光喷冒，一股无形之气笼罩全身。

　　“金身境修为！”苏雁惊呼一声。

　　孙甫得意洋洋的大笑道：“现在该知道你们做任何挣扎都是没用了吧？修为进入金身境，护身真气就会进化成万物不摧的金身罩，就凭你钢魄境的修为，再强，也无法伤到我分毫！”

　　李默装出一副绝望的姿态，长叹一声道：“确实，以我现在的状态，不是你的对手。不过，你也休想拿到我手上的东西。”

　　说话间，他悄悄翻出一枚粗糙的储物戒指，藏在手中，装作要将兽化戒指取下的样子，然后猛地朝着东面悬崖一丢。

　　“臭小子！”

　　孙甫大吃一惊，连忙飞身赶去。

　　就趁着众人视线被移开之时，李默聚起最后的力气，奋力跃起，和苏雁一同冲到了另一边的悬崖前。

　　夺下戒指，孙甫顿时察觉上当，再看李默二人，已到了悬崖边上。

　　他脸色骤地一沉，沉声恐吓道：“李默，你可知道悬崖下是什么地方？那是连万物都能够腐蚀的万毒河，掉到那里面，将会承受极度的痛苦而死去！”

　　话落，他语气微微一缓，挤出笑脸道，“其实，你大可不必寻死。只要你交出戒指，我可以放你一条活路。”

　　只是这话又岂能骗得了李默，少年看也不看他，紧紧握着苏雁的小手，轻声问道：“怕吗？”

　　苏雁使劲摇摇头，看着他明亮的眼睛，坚定的回道：“有默大哥在，我不怕。”

　　“好，记住，绝不要放手，我一会让你活下去！”李默慎重叮嘱道。

　　苏雁点着头，另一只手紧紧抱着麝香兔。

　　“小子，万事好商量，别做傻事！”

　　孙甫大声叫着，同时一步步缓缓靠近。

　　“孙甫，等我再回宗门，必会报今日之仇！”李默冷冷丢下一句话，然后一步跃下悬崖。

　　“可恶！”

　　孙甫大叫一声，一个箭步跃到悬崖处，却已经晚了，李默二人已经坠入雾气中，不见了踪影。

　　“这臭小子，死到临头竟然还摆了我一道！可惜那宝贝戒指居然成了陪葬。”

　　孙甫气得锤胸顿足，咬牙切齿。

　　分明稳占上风，没想到到头来让煮熟的鸭子都飞跑了。

　　“甫师哥，你说这小子当真可能生还吗？”一个师弟忍不住问道。

　　“生还？就算是金身境的修为掉下去，也是一个死字，更别说除了万毒河之外，这周边更是茂密无比，拥有了数以万计的毒类植物聚合而成的万毒森林，那可是本宗境内最为危险的险地之一，除了长老们，向来无人敢涉足。”孙甫冷冷说道。

　　话落，他骤一摆手道：“把几个赵家小子也都给我扔下悬崖去。”

　　诸青年立刻动手，尔后一行人这才扬长而去。

　　与此同时，李默二人正在高速的下坠，破开重重雾气，远远的便看到下方如同长线般的万毒河。

　　雾中本有浓密毒气，但好在二人跳崖前服下了双生丹，倒不畏惧雾毒。

　　但是，即使如此，掉进万毒河中，那也真是一个死字。

　　虽是死路，但李默并没有半点放弃的意思。

　　他一定要活下去！

　　悬崖峭壁之上，连一根藤蔓都不存在，光秃秃的。

　　高速闪现的视野之内，没有一丁点的活物。

　　眼看河流越来越近，刺鼻的酸味扑面而来，透着浓浓的死亡的味道。

　　“看到了！”

　　李默突而低呼一声。

　　苏雁顺着他手指的方向望去，便见到悬崖一侧之地，豁然冒出了一块长石。

　　在这样高速下坠的过程中，下方的万物都重叠在一起，所幸李默眼力过人，一眼看到了生机所在。

　　一瞬，距离长石已不过丈余。

　　李默陡地一声大吼，在和长石擦肩而过的瞬间，一把将千重剑狠狠扎在了长石上。

　　强大的反震力令他狂吐了一大口血，整个身体撞击在长石底部。

　　但他不忘一松手，将苏雁甩了出去。

　　苏雁早有准备，灵巧的掉落在长石上，将麝香兔一丢，一把抓住快要掉下去的李默。

　　不顾落地时擦破的膝盖，苏雁连忙将李默拉了上来。

　　与此同时，上方传来呼呼的声响，赵孟准几人的尸体从上坠下，落入万毒河中。

　　不过一个呼吸，尸体浮上河面的时候，便已经腐蚀成了白骨。

　　“好可怕的剧毒。”

　　苏雁轻呼一声，再一看李默，双眼紧闭，嘴角渗血，气息若无。

　　“不好，默大哥，默大哥……”

　　苏雁惊慌失措，急声呼唤道。

　　只是李默动也不动，甚至身体都有些发凉。

　　眼泪不争气的流下来，有生以来，苏雁第一次感到极度的害怕，害怕失去眼前这少年。

　　“要镇定，要镇定！”

　　苏雁自言自语着，小手紧紧握着，然后说道，“对，默大哥服用了灵露保命丹，绝不会死，只是因为严重的撞击，导致了体内伤势过重。现在该怎么办……是了，用真气催动药效疗伤。”

　　她连忙将李默扶起来，盘坐好，双手抵在他的后背上，将一股股的真气渡入到少年的体内。

　　苏雁前所未有的认真，以往学过的疗伤之法在此刻终于有了用武之地。

　　她仔细的感受着少年体内的伤势情况，大量破碎的内脏，危机着少年的生命。

　　不过，灵露保命丹却护住了少年的心脉和重要的器官，只是少年伤势太重，以至于药效跟不上发挥。

　　苏雁深吸了几口气，认真的渡着真气，不时腾出手来，服下真气丹，补充真元。

　　如此耗费了半天工夫，李默的伤势终于稳定了下来，虽未苏醒，但也只是时间而已。

　　苏雁这才擦擦了汗，又不忘在长石上放下驱逐毒物之类的丹药，然后静静的受在少年身边，不时便要去把把脉，生怕少年的伤势再度恶化。

　　不眠不休，足足三天时间。

　　这日清晨之时，李默才终于清醒了过来。

　　“默大哥，你终于醒了。”

　　苏雁喜出望外，原本未干的泪痕又被夺眶而出的泪水打湿。

　　“辛苦了。”

　　李默轻轻道了句，伸手擦拭着那小脸上的泪水，眼中满是疼惜。

　　看她满脸憔悴担心，他岂会猜不到自己昏厥这日子里，她所做的努力。

　　伤重至此，能够度过难关，全靠这小丫头的功劳呢。

　　无需多言，他却已下定决心，这一生一世都要好好保护这女子，绝不再让她受到半点伤害。

　　一声辛苦，更让小丫头泪如泉涌。

　　一时间，万般苦累辛酸也值了。

　　擦干泪水，她柔声问道：“默大哥觉得怎么样了？”

　　李默检查了一下伤势，发现内伤竟已好了三成，便不由说道：“今次真是多亏了这枚灵丹。”

　　苏雁破泣为笑道：“师傅说这灵露保命丹乃是内门秘方所制，十年一丹，越是重伤，越能发挥奇效，看来果真如此。”

　　李默神色未见轻松，灵丹虽有妙效，内伤好了三成，但仍有的六成内伤至少需要经过十数日调养。

　　三试堂之赛已迫在眉睫，却遭遇了这事情，令他心情也有些沉重。

　　同时，天火几乎不存，再无法支撑起兽化戒指的使用。

　　但总算，是大难不死。

　　他深吸了口气，朝着长石下方望去。

　　这里距离万毒河仅有几丈，真的是生死一线。

　　看了看周围，他说道：“走吧，咱们先到下面去。”

　　于是，二人沿着陡峭的石壁慢慢绕行，不久之后便抵达了地面。

　　浓密的森林无尽的蔓延，遮天蔽日，在森林上方有着一片终年不灭的厚重雾气。

　　“好浓密的毒雾，不愧是叫万毒森林，这地方的毒性可比起百毒邪窟要强上百倍呀。”李默沉声说道。

　　“这里毒物众多，双生丹能管用吗？”苏雁连忙问道。

　　“不一定，双生丹到底是凡土丹药，这森林里必定有着凡土不存在的毒物。不过，但凡毒物之地，必有解毒之草，小兔子应该能派上用场。”李默说道。

　　苏雁立刻将麝香兔放了下来，肥肥的小东西虽然经历了跳崖之事，但并未受到太大的惊吓，一落地，便耸动着鼻子，跃进一边的林地里，啃食起一种墨绿色的小草来。

　　李默跟进去，拔起一根小草闻了闻，含笑说道：“这小东西果然厉害，确是解毒草。”

　　“解毒草的事情算是解决了，咱们先找个藏身的地方，虽然暂时没有察觉到蛮兽的存在，但是，不知道什么时候就会冒出来。”李默说道。

　　苏雁自是赞同，以李默现在的状况，是经不起任何战斗的折腾。


第93章 周天灵木

　　二人在森林里小心翼翼的行进中，寻觅多时，才找到一处洞穴。

　　幽森的洞穴看似不起眼，但一走进去却发现内藏洞天，内部宽敞，更有通道直抵极深之地。

　　“看样子似乎没有蛮兽居住的痕迹，不过为了安全起见，我们再往里面走走。”李默说道。

　　苏雁轻轻点头，抱着麝香兔跟上。

　　洞内静寂无声，绵延无尽。

　　走了许久，李默突而停了下来，摸着石壁狐疑道：“奇怪，这里竟有人工雕琢的痕迹。”

　　苏雁凑过头一看，果见墙壁上经过利器修整，刻意做得平滑，遂吃惊道：“难不成这洞穴还住着人？”

　　“看样子，只怕以前住过。”李默说着，继续前行。

　　待到前方突而一拐弯，弯道尽头豁然有着一扇石门，在石门一侧刻画着某个宗门的标志。

　　“这是……千机宗的标志。”

　　李默略一分辨，便断定道。

　　“是以前存在于这里的宗派么？”苏雁好奇道。

　　李默微微颔首道：“据我所阅读过的资料中记载，千机宗是数千年前存在于这附近的一个古老玄门，其宗门规模甚大，甚至可以和州城玄门相比。”

　　“哇，那岂不比我们云天门大多了。”苏雁惊讶道。

　　李默却又道：“只是后来这宗派惹上了更大的宗门，最后遭了灭门之祸，至此消失。尔后千年，云天门才在这里兴起。”

　　“原来还有这故事，但这千机宗应该不是建在万毒森林里吧？”苏雁有些不解。

　　李默说道：“确实不是，至于这里是什么地方，进去就能知道了。”

　　用力一推，尘埃散落，石门缓缓开启。

　　视野还未清晰，一股磅礴的气息如飓风般的卷来，令二人不由得朝后连退几大步。

　　再朝里望，便见到石门内是一个巨大的圆厅，四面布满着一间间敞开的修炼间。

　　“原来是四重真气修炼场。”苏雁恍然大悟。

　　李默是一脸平静，有着炼魂牌在，这种程度的修炼场对他没有任何的诱惑力。

　　但是，他突然心思一转，说道：“走，咱们到修炼场深处去看看。”

　　苏雁立刻明白了李默的意思，修炼场的深处，有着支撑着整个场地的灵宝。

　　推开尽头的另一扇石门，沿着螺旋石梯而下。

　　越朝下走，真气的浓度越高，肌体在大口大口的吞噬真气，同时又承受着相当的压力。

　　待走到地下尽头，便是另一条长长的通道，在通道尽头则是另一扇厚重的石门。

　　通道的地面上整齐的铺划着地砖，石壁则有着密集的箭孔。

　　“默大哥，这只怕是机关箭道。”苏雁轻嘘道。

　　“到底是灵宝所藏之所，设有机关倒也正常，只是如今这身体，要想过去只怕难。”李默皱着眉头。

　　就在这时，麝香兔突地一下子窜出了苏雁的怀抱，落到了地砖上。

　　“呀，小兔子！”苏雁大吃一惊，伸手就要将它捞起。

　　只是麝香兔早先一步朝前蹦去，几下子便已经蹦到了通道中间，然后丝毫未有停顿，一路蹦跳，直接到了通道尽头。

　　然后，肥兔子扭过头来，两只耳朵高高竖起，大眼睛盯着二人，似在等二人过去似的。

　　李默看得哑然失笑道：“这小东西可真是立了大功，竟然能轻松寻到过关之路。”

　　于是，二人踩着麝香兔走过的石砖过去。

　　待抵达门前，苏雁将麝香兔抱起来，担心未尽的道：“你这小家伙，一闻到灵宝的味道就不老实了，亏得你有能耐过了机关箭道，否则一个差池，你可就要小命呜呼了。”

　　小兔子却是一副未听明白的表情，睁大眼睛，呆萌呆萌的盯着主人。

　　这边，李默已一手推开了石门。

　　更浓郁的气息袭卷而来，气息之浓，以至于迷乱视野。

　　而待视野清晰之时，便见这石门之后是一间小石厅。

　　在石厅的中央处立有一方石台，石台之上放置着一根骨白色的断木。

　　和其他木头大不相同的，便是此物横切面上的年轮，并非是呈涟漪扩散之型，却好似无数涟漪交错在一起，纷繁复杂，透着寸寸萤光，显得奥妙无穷。

　　“周天灵木！”

　　李默脱口出声，脸上露出几分喜色。

　　“默大哥认得这灵宝？”苏雁围着灵宝转着圈，同时好奇道。

　　李默含笑说道：“此木长于群山极深之地，千丈之颠，吸取日月精华而长，百年一寸，观此木厚长，至少也有五千年之龄。”

　　“哗，五千年才长这么点，还真是难得呢，那不知它有什么妙用？”苏雁又问道。

　　李默朗声说道：“此物几乎可解各种奇毒，可谓毒物之克星，即能制丹，又能炼器，在凡土那可算得上镇族之宝，不想在玄门却只是拿来制成修炼场。”

　　话到这里，他嘴角一勾，笑道，“不过，此物最大的效用，却是——化为玄火。”

　　“这周天灵木能够转化成玄火？”苏雁顿时意外。

　　李默颔首说道：“玄火乃天地自生之物，但世上有些特别的灵宝，却拥有转化为玄火的能力，周天灵木便是其中之一。以特殊的手法，锤炼此木，便可让其化为罕见的周天玄火。此火在玄火之中堪称极品，纳之可成百毒不侵之身！”

　　“哇，那太好了，没想到这千机宗之地竟还留有如此宝贝。那默大哥若能吞下它，必定大增丹道修为，铸器术亦能突飞猛进。”苏雁欢喜的拍起小手。

　　李默微微一笑，说道：“以我现在的修为，能够吸收一半都是极限了，雁儿将它一分为二吧，若运气好，我们都可借此突破境界。”

　　苏雁欣喜的将周天灵木一分为二，然后说道：“默大哥有伤在身，这炼制玄火的事情就交给我吧，你在一边指导便好。”

　　李默点点头，接着苏雁取出丹炉坐下，将周天灵木置于炉中。

　　祭起玄火，灵木静静的躺在炉中，即不溶解，亦未焦烂。

　　就这样持续了整整三天时间，周天灵木才渐渐发生变化，断木缓慢收缩，融为一个木球，待到木球表面产生裂纹，最后如同莲花般盛开之时，便见木球之内骤然生出一团骨白色的火焰。

　　“我再调理几日伤势，这一枚周天玄火你先用吧。”李默说道。

　　于是，苏雁便开始吸纳玄火，一缕缕火焰从玄火上分离出来，为其所吞噬。

　　几日之后，在灵露保命丹强大的药效之下，李默的伤势好转至八成，这时，他亦亲手炼化周天玄木。

　　待玄火诞生之时，他便一口气将周天玄火纳入体内。

　　玄火入体，顿生出强烈的灼烧感，但是对于吞噬过天火的肉身而言，这等程度的痛苦全然在承受之内。

　　玄火进入腹部，包裹着琉璃玄火，经过足足半日的炼化，琉璃玄火彻底被纳入周天玄火之中。

　　吸收了能量的周天玄火爆发出重重火气，渗透李默的根骨经脉，如此又经过数个时辰，李默才慢慢睁开眼来。

　　右手微微一摊，玄火自生，火焰挥舞间，隐见点点星辰之光。

　　“玄火二重境，恭喜默大哥成为玄级二品丹师。”苏雁停下手中动作，欢喜道。

　　李默微微一笑，说道：“到底是极品玄火，未辜负我的期待呢。你继续炼化吧，我到上面去走走。”

　　苏雁乖乖应了一声，继续吸纳玄火，几日工夫，玄火已吸取了不少，距离突破境界亦没有多长时间。

　　李默一路上行，来到练功场中，搜寻了一会儿，便找到了两间上锁的房间。

　　斩断大锁，推门而入，其中一间是丹药库，里面藏有不少灵丹，多是疗伤之物。

　　李默便一股脑的全塞进了储物戒指中，随身携带的几枚储物戒指也快到了储藏的极限。

　　另外一间则是杂物房，里面放置着各种铁木桩之类的练功用品，外加一些资料册子。

　　李默翻找了一会儿，从资料中找到了一张万毒森林的地图。

　　“到底是大玄门，这可比宗门的地图详细多了。”李默轻赞了一声，很快便找到了洞穴所处的位置，同时，又在洞穴附近的地方，发现有着一个类似的标志所在。

　　“莫非，千机宗在森林中的建筑不止这一处。”李默若有所思，便决定过去看看。

　　于是，他离开洞穴，一路北上。

　　吞噬周天玄火而拥有的百毒不侵之身，使得李默连双生丹都无需服用，更无需费心寻找解毒草，大肆在森林中穿行。

　　未过多久，他便寻找到了地图上所记载的另一处洞穴。

　　隐藏在山崖下的洞窟比起真气修炼场更大一些，在大门前，有着被毒藤缠绕着的石碑。

　　斩下毒藤，便豁然见到石碑上所雕刻的文字：内门考核场。

　　李默便一脸恍然道：“果然如此，即使是在玄门，周天玄火也是少见之物，能够以之作为修炼场的灵宝，多半是内门之地。”

　　他大步走入洞中，很快便来到一个大洞厅中。

　　大洞厅里面有着三扇巨大的石门，其上雕刻着复杂的纹路，显得庄严而气势恢弘。

　　在洞厅一侧，有着一个房间，里面堆放着大量的书卷。

　　李默翻了一下，便发现这些书卷多是这里的建筑工事记录以及关于这个内门考核场的资料介绍。


第94章 毒林修炼（上）

　　据其上记载，千机宗内门对万毒森林进行了详细考察之后，决定在这里建造修炼场和考核场，以期最后将整片地域纳入到内门之地。

　　但显然，在这个计划完全实施之前，千机宗便遭了灭门之祸。

　　自然，这对于李默而言并不重要，重要的是这个考核场于他而言宛如天降甘露。

　　按资料记载，考核场是为了考核内门弟子的综合实力而建造，内设三关九阵，分别考验武道，丹道和铸器术。

　　武道关，分为独兽阵、五兽阵和十兽阵三大关卡。

　　丹道关，设有飓风阵，五级飓风阵和十级飓风阵三大关卡。

　　铸器关，设有地动阵，五级地动阵和十级地动阵三大关卡。

　　显然，若然能够连这三关九阵都通过，那必定可以轻松通过三试堂。

　　翻完资料，李默正待将这些册子放回原处，突而又发现后方石壁上有着一道不起眼的缝隙，贯穿整个壁面。

　　他心头一动，在四处搜寻了下，目光锁定在了房间一角的香炉台上。

　　拨弄了下香炉，试着一扭，便听石壁发出细微的声响，露出一道暗门来。

　　李默走进去一看，里面却是一个武器库。

　　墙壁上挂着各式武器，刀斧剑枪，皆是中下品的玄器，足足上百件，而在武器库尽头，有一方长桌，上面放着一个精致的铜匣。

　　待将铜匣打开，这里面豁然是一把上品玄级重剑。

　　在匣盖上，写有一串介绍：剑名斩辰，为内门长老严氏以精炼辰阳矿石所铸，剑长五尺三寸，足重三千斤。

　　一剑入手，顿感分量十足，随手一挥，空中隐有风雷涌动之声。

　　李默不由轻赞一声：“果是好剑！”

　　千重剑乃他铁骨境中期所得，虽在凡土也算名师所铸，但已经跟不上需求。

　　而他现在的铸器术，顶多也就能炼出下品玄器，没想到机缘巧合，在这暗门之内发现了上品玄器，正好成为适手的兵器。

　　收起斩辰剑，李默这才走了出去。

　　这上百件玄器自然不会浪费，待他铸器道再提升一级，能够炼制中品储物戒指之后，再将这些东西塞进去，即使拿去贩卖，也能赚上不少灵石。

　　推开武道关的大门，出现在眼前的是一条长长的甬道。

　　一步踏入，大门自然关闭，合拢时发出沉闷的响声，刹时整个通道昏暗无光，一股无形的威压自然袭来。

　　李默不为所动，慢步而行，很快便抵达一扇大石门前。

　　石门足高十丈，左右两尊石人怒目狰狞，手持巨锤，俯瞰来人。

　　石门之上，以浩荡指力写着一行大字——第一关：独兽阵。

　　推开大门，里面是一个直径数百丈的圆厅，四面密密麻麻的镶嵌着夜光晶石，使得其间亮如白昼一般。

　　在圆厅中央，有着一个十丈长的圆台。

　　李默一脚踏上去，圆台便散发出一圈圈浓密的光芒，与此同时，矗立在圆厅四角的八根阵柱散发出密集的光芒。

　　一头蛮兽骤然成形，豁然乃是四等蛮兽岩山龟精锐。

　　其形大如小丘，全身覆盖着重重岩层一般的铠甲。

　　岩山龟一现身，便突而一张口，一大蓬水箭飙射而来。

　　“昊天劲·甲盾功！”

　　李默沉喝一声，两种防御武诀聚合成厚重的护身真气，然后一弹身，朝前飞射而去。

　　“砰——砰——”

　　水箭撞击在护身真气上，被震得粉碎。

　　李默一冲至近处，一记千重绝杀斩向岩山龟。

　　“砰——”

　　一声闷响，岩山龟在一剑之力下巍然不动，但身上的岩壳崩仍毁了不少。

　　而它一声厉啸，体表的岩壳上突然喷冒出大量的尖刺，一瞬便生长出丈余。

　　李默早有准备，抽身而退，紧接着又扑上来狂斩。

　　岩山龟全身坚硬如铁，几乎没有漏洞可寻，同时，攻击力也是相当强悍。

　　自然，以李默能够斩杀青炎虎头领的实力，要想斩杀岩山龟精锐并非难事。

　　但是，按照闯关的规则，这一关的时限仅仅是一柱香。

　　因此对李默而言，也有着相当的难度。

　　未过多久，一柱香时间便到，阵柱散发出一圈浓浓的光泽，岩山龟消失不见。

　　“这内门考核，果然有点难度。”

　　李默嘀咕了一声，重新走上圆台。

　　法阵重启，第二头岩山龟精锐现形。

　　就这样，李默在独兽阵中修炼了足足一天时间，这才刚刚过关。

　　这还是多亏了新获得的斩辰剑，否则的话，只怕要拖上数日时间。

　　过了武道第一关，李默便转战丹道第一关：飓风阵。

　　这里同样是一个圆厅，四面设有阵柱。

　　待李默一坐上考核所用的圆台，立炉起火，阵柱随之启动。

　　一股股的大风从四面八方袭来，玄火顿时受到极大的影响。

　　“迎风炼丹么，有点意思。”

　　李默眉头一挑，笑容中自信不减。

　　风如浪涌，周天玄火好似海浪中的小舟似的，飘扬不定。

　　但任飓风再强，少年自巍然如山，高超的控火技巧使得玄火纵如风中残烛，却仍然将炉温控制在几近精准的地步。

　　在时限抵达之前，李默顺利过关。

　　不过，他并没有贸然涉足第二关，而是继续在第一关内修炼着。

　　随着时间的推移，他的控火技巧在高速的提升着，周天玄火越发的稳定，受到飓风的影响也越来越小。

　　如此一炼又是半日。

　　接着，李默又去了铸器术的第一关：地动阵。

　　盘坐圆台，立鼎生火，阵式一启动，顿时整个空间发出剧烈的震动。

　　玄火有外炎保护，使得其能够承受狂风的影响，但是，空间的震动却直接影响到玄火的核心，饶是李默也仅仅是支撑了半柱香，最后以铸器失败而告终。

　　李默神色未变，继续开始第二次炼制。

　　待到从考核场出来的时候，已是第三日的清晨。

　　细碎的阳光从树叶的缝隙中洒落下来，让这万毒森林透着难得的暖意。

　　李默深吸了口气，千机宗的强大，仅仅从这内门考核场便可见一斑，但这样的大宗派说灭就灭，玄门的强大，远超所想。

　　正因为如此，他容不得半点懈怠，必须尽快的强大的起来。

　　一路行走，他若有所思。

　　虽然闯过武道第一关，但第二关，将要面临五头岩山龟精锐的围攻，要想在一柱香时间内解决战斗，不知道要耗费多少时日的苦修。

　　丹道的飓风阵亦是如此，其对于玄火的操纵力达到了近乎苛刻的地步。

　　虽然以他的实力，过第一关并不难，但若是第二关，五倍强的飓风阵，却没有完全的自信。

　　同样，铸器术的地动阵，更是令人有些焦头烂额，修炼两个月只怕都难以闯过。

　　这也就意味着，他必须提升自身的修为，从而强化武力和玄火之力。

　　而要在短时间内高速提升修为，李默唯有一条路可走。

　　打定主意，他赶回到修炼场，将发现考核场的事情告诉了苏雁。

　　苏雁自是大有兴趣过去看看，并选定了飓风阵作为修炼丹道的场所。

　　这时，李默便离开了考核场，辗转回到了万毒河。

　　河上毒雾升腾，河滩上也没有生长半点植物。

　　放眼周糟，除了毒物，便是一片死寂。

　　李默脱下衣服，就这样赤身裸体的朝着河边走去，来到河前，体内玄火喷冒，覆盖全身，然后，一步踏入河中。

　　浓缩着极强毒性的河水和玄火一接触，便宛如干柴遇到烈火，发出劈啪的脆响声。

　　同时，乌黑的河水被大量的分解，为玄火所吞噬。

　　这正是周天玄火最为玄妙之处，其不仅可以化解剧毒，更拥有将剧毒物质吸收为纯粹的天地之气，纳入肉身的强大力量。

　　李默正是想通过吞噬万毒河水，从而高速提升修为。

　　他一步步走入河中，身上的玄火不停的涌冒，和河水交织在一起，乌黑的气息缠绕全身，玄火不断从其间喷冒出来。

　　吞噬剧毒河水之时，周天玄火会释放出难以想象的热量，这种热量焦灼全身，令身体承受着难以想象的痛苦。

　　每朝前走一步，痛苦都十数倍的增强着。

　　但李默并没有半点犹豫，没过多久，整个人已没入河中不见。

　　随着时间的推移，他的身体发生了潜移默化的改变。

　　一晃半个时辰过去，万毒河外的一处丛林中传来动静，尔后，三个二十六七岁的青年从中走了出来。

　　中间一人，手持一把折扇，白面无须，一脸潇洒。

　　左边一人，圆脸虎目，身材魁梧，厚礅礅的好似一块大石头。

　　右间一人，粗眉豪鼻，面蓄虬髯，透着粗犷的气息。

　　“这万毒森林不愧是令人闻风丧胆之地，这过来一趟不容易啊。”中间的英俊青年说道。

　　圆脸青年点点头道：“是啊，算起来咱们在森林里可是走了足足八天，才抵达这万毒河，真是步步危机。”

　　右边那虬髯青年则朝着河中一指，粗声粗气的说道：“你们看，那河中间冒起的一块如笋般的青色晶石，应该就是青灵石了。”

　　“运气真好，一来就撞见了，这么大块，够咱们分了，且让我苏放来试一试这万毒河水有多厉害。”英俊青年说罢，右手一绕一摊，一蓬金色气息聚于掌心，凝成一个拳头大小的光球。

　　“放兄的金身气罩已娴熟到这地步了，看来我许峰得加把劲了。”圆脸青年一脸惊讶。


第95章 毒林修炼（下）

　　虬髯青年亦沉声说道：“放兄修为进展神速，我张开源也不能有丝毫懈怠。”

　　苏放微微一笑，一手将光球朝着河水中抛去，一边笑言道：“只要金身气罩能够承受住片刻的河水侵蚀，咱们就能够轻松渡河……”

　　这话还未说完，金身气罩已在触碰到河水的刹那，消失得一干二净。

　　“什么？金身气罩竟然不堪一击！”三人皆大吃一惊。

　　“怎么可能，万毒河的毒性竟然强到了如此程度？”苏放大为不信，再运起金身气罩，抛入河中。

　　但结果和之前一样，光球沾水即化，根本没有半点抗腐蚀的能耐。

　　三人皆倒抽了口凉气，哪里还有刚才的谈笑风声。

　　苏放脸色笑意全无，朝着二人问道：“峰兄，开源兄，二位有何过河之策？”

　　许峰一巴掌拍在脑门上，懊恼道：“早听说这万毒河聚合万毒而生，就连钢铁都能够瞬间腐蚀，我一直以为是夸大其辞，没想到竟连金身气罩也抗不了半息。这样的话，要想渡河就真的棘手了。”

　　张开源亦是一脸苦色道：“青灵石一定要连根拔起，这就意味着你我必须深入河中。即使我们能够借物渡河抵达河心处，但若然没有金身气罩保护，入河必死！”

　　三人一脸焦愁，一时不知如何是好。

　　此番三人为了深入万毒森林，获得价格昂贵的青灵石，可谓做足了准备，耗费大量的解毒丹、购置诸多避毒灵宝，用了八天时间才抵达这里。

　　但万没想到，金身气罩在万毒河面前，根本就不堪一击。

　　“看来，咱们只能无功而返了。”

　　良久之后，苏放长长的叹了口气。

　　许峰亦苦笑一声道：“怪不得都说，唯有长老才敢深入此地，今日可真是长了见识。”

　　话落，三人便都准备转身离开，脸上难掩失落。

　　就在这时，只见远处河面上传来些许动静，水面波动，一圈圈的涟漪散开。

　　三人立刻回过身来，面露狐疑。

　　苏放低声说道：“怎么回事，莫非这万毒河中还藏有什么蛮兽不成？”

　　许峰搔着头道：“从未听说过有蛮兽能够生活在万毒河中，不过，若真有这东西，那必定是罕见之物，若能捕获，那咱们就不虚此行了。”

　　“峰兄想得太简单了，若真有蛮兽，不仅凶猛之极，更集万毒于一身，岂是你我三人所能敌？”张开源脸色微变。

　　说归说，但三人都没移动步子，皆想看个究竟。

　　而待到河水慢慢冒高，有一物浮起之时，三人皆是睁大眼睛，然后，骤然间瞳孔放大，几乎惊愕失声。

　　从河中浮起来的，豁然是一个活人！

　　“呼——”

　　李默慢慢睁开眼来，长长吐了口气。

　　半个时辰的苦修好似从地狱走了一遭，肉身便好似化为炼器时的炉鼎一般，内到骨骼，外到表皮，都承受着火焰的烘烤。

　　若是换了常人，别说半个时辰，半柱香都难以忍受。

　　而半个时辰的忍耐，却也换来了奇迹的发生，修为直接突破境界，抵达了钢魄境中期。

　　这时，周天玄火也得到进化，玄火充斥在表皮之内，不必释放出来，便能够抵御河水的腐蚀。

　　岸上，苏放三人一个个眼珠子都快瞪了出来。

　　明明大白天的，背上却是冷汗直冒，仿佛见鬼了一般。

　　只因为，这着实是一个太过诡异的场景。

　　河水之毒连金身气罩都难以抵御，而这十四五岁的少年竟能够安然的站在水中，即使亲眼所见，也好象是在做梦一般。

　　这时，李默也看到了岸边来人。

　　三人修为显然比他更高，但李默并未有半点畏惧。

　　有这一条万毒河在，除非他们修为有玄元境，否则，决然伤不倒自己。

　　苏放突然回过神来，按捺不住好奇的大声问道：“这位小师弟，不知是否是我云天门中的弟子？”

　　李默点了点头，回道：“在下李默，嫡属外门。”

　　“什么，李家的外门弟子？”

　　苏放三人又是大吃一惊，更免不了面面相觑。

　　李家在诸家中一直都是垫底的，不想今日竟有个李家少年，而且还是外门子弟，安然无恙的站在这万毒河中。

　　这事情说出去，只怕谁都不信。

　　苏放深吸了口气，镇定下来，又高声喊道：“在下苏放，这是二位师兄，许峰和张开源，皆出身内门。此番过来，是为了河中那青灵石，不知默师弟可否帮这个忙？我等必有重谢。”

　　“青灵石么……”

　　李默朝着河中望了一眼，这才发现万毒河中原来长了这稀罕灵宝。

　　似生怕李默不答应，苏放迅速的和许峰二人谈了几句，然后便拿出一枚三指长宽的玉片来，大声说道：“这张灵石卡里有五百枚灵石，默师弟若觉得不够，我们还可以再添点。”

　　见到苏放一脸真诚，李默倒是点了点头。

　　这事情对他而言，不过就是举手之劳罢了。

　　“诸位请稍等。”

　　他丢下话，一头扎入河中不见了踪影。

　　苏放三人皆满脸期待，但又不由得互望一眼，眼中惊讶之色仍浓。

　　他们无法涉足的万毒河水，在这少年看来，却跟一条普通的河流没什么差别，这是何等能耐？

　　很快的，李默便在青灵石附近冒出头来，将那一块青灵石连根挖了起来。

　　待游至浅岸之地，苏放三人见到李默手持的青灵石，顿时大喜过望。

　　李默将青灵石丢过去，苏放也立刻扔了灵石卡过来。

　　拿到青灵石，三人都是一脸激动。

　　苏放一脸感激的拱拱手道：“默师弟这次可是帮了我们大忙。日后若有帮得上忙的地方，尽管来内门找我。”

　　赵峰也颔首道：“默师弟在外门若有麻烦，可直接报我的名字。”

　　李默淡淡一笑，心里则想着另一码事情。

　　托三人之口，刚才潜入河底，发现了一大片的青灵石。

　　而这些于他而言，都是唾手可得之物。

　　接着，苏放三人告辞而去。

　　一边走，一边小声议论着，对少年的身份充满了好奇。

　　李默在采集了一些青灵石后，这才返回考核场。

　　接下来两个多月时间，李默在万毒森林中进行着地狱式的苦练。

　　从独兽阵，到五兽阵，再到十兽阵，每一个关卡的难度都是十数倍的提升。

　　诸星斩、破竹刀、螺旋箭、甲盾功，各式新学的功法在蛮兽的围攻中，从初涉到小成，再抵达大成。

　　阵法化成的蛮兽，攻击力比起真正的蛮兽一点都不逊色，十兽围攻，每一瞬都是生死之关。

　　飓风中炼丹，已是难度甚大，而将这飓风之力提升五倍，十倍，其强度之高，更是常人难以想象，别说成丹，要想令玄火不灭，都是极难的事情。

　　而如此高强度的训练，再加上丹道技巧，令李默的道天炼火诀水准也提升到了一个全新的高度。

　　而在三关地动阵中，李默苦苦磨练着铸器术，进展日以千里，终于在两个月之后抵达了一等二境。

　　除了在考核场修炼外，每天李默都会潜入万毒河中。

　　万人畏惧的万毒河水，成为他淬炼根骨，提升修为之地。

　　每一次进入，都是透骨的剧痛，但同时又会带来脱胎换骨的剧变。

　　每日李默能够进入的时间也在陆续增加，两个月之后的时候，甚至能够潜入湖中半日不出。

　　两个月之后，李默距离突破钢魄境后期也只有一步之遥。

　　六月十五，天刚蒙蒙亮的时候，云天山葬雪台前便已是人满为患。

　　千丈平台，位于云端之上。

　　放眼望去，重重云层宛如浪涌。

　　广场周边，是数万名外门弟子，人山人海，议论连连。

　　离地十数丈的看台之上，上百位外门长老巍然而坐，周边雾色环绕，一身道骨仙风。

　　其间，李傲才一脸冷峻。

　　李伟从走廊那边匆匆赶了过来，李傲才劈头就问：“找到李默了吗？”

　　“禀师傅，没有找到。”李伟面有难色的回道。

　　“这混小子！我叫他有什么不懂的地方，随时上山来找我，他可好，一晃三个月不见踪影！”李傲才脸色一沉，分明有几分愠怒。

　　李伟立刻说道：“师傅，我以为小师弟不是没把师傅的话放在心上，只怕是潜心修炼，忘了时间。我进他院中看过，至少一两个月都没有人去过。”

　　“哼，什么修炼能够三个月都抽不出时间过来？这小子，自以为有天才之资，就得意忘形了，真是不知道玄门深浅。”李傲才又重重哼了声。

　　见师傅发怒，李伟也不好再说什么，乖乖退到一边。

　　毕竟，李傲才这话也有几分道理。

　　悟性再高，终有极限。

　　李默能够轻松掌握飞星斗剑，不见得就能够在诸星斩上有过人的造诣，始终还是需要李傲才这种长老级人物的指点才是。

　　在紧挨着的地方，是赵敦赵陶两长老，二人脸色更显得阴沉。

　　自上次兽场考核，李默大展风头之后，二人便是憋了一肚子火。

　　最近，新收的弟子赵虎等人全都不见了踪影，甚至连赵孟准都没了影。

　　如今，听到李默也失踪不见，但隐隐察觉到一些不测。

　　另一边，孙家的外门弟子中出现了一阵轰动，只因为孙甫的到来。

　　“恭喜甫师哥荣升执事候补之位。”一群孙家子弟恭维连连，眼中满是钦慕。


第96章 三试堂开赛

　　孙甫笑容满面，在众子弟簇拥下朝前行去。

　　就在几日前，他顺利通过了外门执事考核，正式从弟子身份晋级成为了外门执事，踏上了宗门仕途之路。

　　他在队伍前面停下，朝着对面一个二十三四岁的高壮青年笑言道：“翱师弟位列三试堂过关人气榜第一，这次过关当无问题吧？”

　　“甫师哥放心，这一次我是势在必得。”孙翱自信满满的说道。

　　孙甫微微一笑，说道：“我相信翱师弟的能耐，入了内门，可别忘记我这个师哥。”

　　孙翱则笑道：“甫师哥说笑了，象师哥这么年纪轻轻就贵为执事大人，说不定什么时候就被内门长者相中，进入内门任职呢。”

　　这话说得孙甫心花怒放，忍不住哈哈大笑起来，又朝着旁边一个白衣青年说道：“宣师弟排名第三，应该也大有入选的能力。”

　　“承师哥吉言，师弟必定竭尽全力。”孙宣恭敬的一拱手。

　　另一边，一群赵家子弟看在眼里，冷眼旁观着。

　　“要我说，这位列人气榜第一的该是霸师哥才是，岂能屈居第二？”一个赵家青年愤愤不平的说道。

　　这话自是引起一阵共鸣，一个圆脸青年眉头一挑，倨傲的道：“以我赵霸的实力，何需人气榜这种虚名。这一次，我自必定会入选，为我赵家争光。”

　　随着时间推移，零星的一些内门弟子也出现在了广场北面。

　　每一个内门弟子的出现，都会引起一阵细碎的讨论声。

　　“孙秉长老到。”

　　“赵如恒长老到。”

　　“苏青玉长老到。”

　　“许番长老到。”

　　“张尽秋长老到。”

　　“李荣长老到。”

　　诸内门长老如踏云而来，出现在比外门长老更高的百丈看台上。

　　其上，云雾翻腾，让诸人宛如云中仙人一般，令人不敢直视。

　　作为六位长老中，唯一一个女子，苏青玉一袭白裙，虽年过六旬，却修得驻颜之术，容貌如二十五六的女子。

　　孙秉和赵如恒当仁不让的坐在了中间两个位置上，苏青玉和李荣坐左，许番和张尽秋坐右。

　　一坐下，孙秉便漫不经心的说道：“每年举行一次三试堂，每年都只有那么丁点人过关，刚开始老夫还有点兴趣，这十几年看下来，可是提不起什么劲头了。”

　　赵如恒长笑一声：“秉兄这话若是传到下面，只怕影响宗门士气呢。”

　　“宗门士气，重在我内门，外门几万弟子何时变得那么重要了？”孙秉不以为意的说道。

　　赵如恒呵呵一笑道：“话糙理不糙，确实于宗门而言，内门才是核心所在。比起这三试堂，老夫更有兴趣的是玉师妹新收的弟子。听说可是有九等根骨，这在咱们宗门可是少见呐，玉师妹可别藏着掖着，叫出来让咱们都见一见吧。”

　　几个长老便都望过来，异口同声。

　　苏青玉却是摇摇头道：“我可是两个多月没见这小丫头了，不知道跑到哪里去了。”

　　李荣拂了拂长须，消瘦的脸上带着慈祥的笑意：“到底是个小丫头，收不住性子，久了就好了。”

　　孙秉则摆了摆手道：“我看时间差不多了，就开始吧。”

　　于是，便有内门主事抵达下方看台传话，然后便有一个四十出头的中年男子走到看台中间。

　　他一走出来，顿时全场肃穆，诸人都认得，这乃是外门主事赵居州。

　　于中间站定，赵居州朗声说道：“吉时已到，现在开始三试堂考核。今年报名者，有一千一百二十人，待念名之后，可出列等候。”

　　话落，他微微摆手，一侧便有两个青年执事走了出来，其中一人摊开书册，大声念道：“雾晚城，孙翱出列。”

　　话落，孙翱大步走出，一脸神色飞扬。

　　另一个执事摊开手卷，接着念道：“孙翱，入门六年，年初考核武道钢魄境后期，玄级二品丹师，一等二境铸器师。”

　　“雷山城，赵霸出列。”

　　“赵霸，入门六年，年初考核武道钢魄境后期，玄级二品丹师，一等二境铸器师。”

　　“宛城，孙宣出列。”

　　“孙宣，入门六年，年初考核武道钢魄境后期，玄级二品丹师，一等二境铸器师。”

　　显然，这名册是根据赛前人气榜的排名来定的。

　　随着外门弟子陆续出列，排名也在不断后移，修为等级，丹道铸器等级也都在不断的降低。

　　看台上，外门长老们很快都闭目养神起来，排名一过三十人，他们便没了任何的兴趣。

　　倒是广场周边，议论不断。

　　大家都在讨论着，究竟今年过关的有几人，都是谁，而焦点自然都集中在前几名的赵孙两家人上。

　　“青山城，李默出列。”左侧执事大声念道。

　　平白无奇的名字，一千多的排名，就算一般的弟子也未有丝毫关注的兴趣。

　　倒是李傲才师徒听到这话，皆微微一愣。

　　话落，另一个执事微微一顿，露出几分古怪的笑意，然后大声念道：“李默，年初入门，武道铁骨境后期，玄级一品丹师。”

　　话落，场中顿时哄堂大笑。

　　“刚入门就想挑战三试堂，这小子是想进内门想疯了吧？”

　　“真是笑死人了，这是把三试堂当成什么了？”

　　“是啊，但凡稍微有点智商的人都不会做这种事情。”

　　“……”

　　一石激起千重浪，场中嘲讽声如潮涌般而来。

　　三试堂，乃是外门弟子鲤鱼跳龙门的大赛，一入内门，可谓一步登天。

　　但凡报考者，无不是有着过人的实力，事关荣誉名望，谁都不敢轻视。

　　历年来，报考者至少也是入内门四年以上者。

　　如今，一个刚刚入门的弟子就敢来报名三试堂，这已和胆量无关，而是愚蠢。

　　很快，便有人便将李默和那位少年丹师联系在一起，说出其背景身份来，场中议论声立刻小了下去。

　　毕竟，长老之徒，又有着内门弟子的未婚妻，这身份便不是人随便谈论的角色。

　　只是，窃窃私语间，诸弟子仍是小声嘲笑着，直把这当成个笑话。

　　听到李默之名，孙甫阴沉沉的冷笑了一声，眼中又带着几分不甘心，可惜了那枚兽化戒指。

　　看台上，李傲才皱着眉头问道：“你师弟可是出自青山城？”

　　“回师傅，正是。”李伟立刻答了句。

　　“这臭小子，以为兽场上出了点风头，就有实力挑战三试堂，也不来和为师商量一下。”

　　李傲才便不由得暗骂了一句。

　　此时，周边一些长老都发出询问之声，弄得李傲才甚为尴尬。

　　而赵孙家的长老们，更是不免发出笑声来。

　　看台一侧的内门执事群中，赵闻一脸讥笑道：“你们李家的少年还真是够胆子啊，刚入门就来挑战三试堂，这可是咱们宗门建立以来的头一出啊。”

　　李海冷哼了一声，没搭理他，只是又不免朝李铸天说道：“我早说过那小子不该入门，你看看，居然愚蠢到去挑战三试堂。”

　　李铸天倒是显得淡定许多，说道：“我倒以为，这也不尽然是坏事，能够做他人不敢做的事情，倒是件有意思的事情。”

　　“有意思？那是因为他三等根骨的事情被咱们瞒着。若是这事情暴露出去，你看看上面的人会怎么说？”李海冷冷说道。

　　“海兄放心，若出了问题，我一人承担便是。”李铸天淡淡说道。

　　至于百丈看台之上，李荣等长老都未因为这事情而有半点的动容，一个个淡定的坐着，不为这下方喧嚣声而所动。

　　区区一点小事，尚没有让他们过问的兴趣。

　　“青山城李默出列。”

　　“青山城李默出列。”

　　台下，青年执事连喊三声，李默皆未出现，更引来众人非议，认为李默必定怯场了。

　　于是嘲笑声又是一片，此起彼伏。

　　一看这场面，李傲才眉头皱得更深了。

　　贸然参赛已是愚蠢，如今居然怯场了，这岂不更让人不齿，亦让他这做师傅的极为没有面子。

　　这时，主事赵居州便大声说道：“三声不应，为弃权。下面，开始三试堂武道关考核……”

　　话未落下，广场外突而传来一声大喊：“且慢。”

　　声音不大，但洪亮如钟，顿引得数万弟子纷纷朝后望去。

　　这一望，顿时眼前一亮。

　　广场外大道上，正有一男一女大步行来，后面还有一只肥兔子蹦蹦跳跳的跟着。

　　少年不过十五六岁，一身白衫如雪，面如冠玉，目如朗星，迈步而来，面对巍巍数万子弟，却自有一番气势。

　　同龄少女，身着碧水裙，小脸精致得仿佛天工巧匠雕琢而成，发若乌丹，目如秋波，皮肤吹弹可破，宛如凝脂美玉。

　　二人款款而来，无形中散发出的贵气，竟让众人不自觉的散开一条大道。

　　四周，弟子们小声议论，谁也没想到少年竟有如此气势。

　　当然更多的人，目光都放在苏雁身上，一时间竟多是羡慕李默的艳福。

　　待来到广场前方，李默一眼扫到孙甫，嘴角冷冷一勾。

　　“怎么可能！”

　　一个眼神，令孙甫有种如坠冰窖的错觉，忍不住退了一大步，浑身冷汗直冒。

　　见鬼，这简直就是见鬼了！

　　他亲眼见到李默二人掉入万丈悬崖，那下面可是万毒河，那周边可是万毒森林。

　　无人能返之地，万人禁忌之所。

　　但二人竟然活生生的走了回来，这简直就是怨魂索命呐。

　　一时间，满脸傲气不存，剩下的便是极度的惊恐。


第97章 武道关考核

　　李默一拱手，朗声说道：“弟子来迟一步，请主事大人见谅。”

　　赵居州居高临下的看着少年，一脸冷然的说道：“按比赛规定，迟到等同弃权，你就等着下年吧！”

　　李默不由眉头一皱，他这一路已是快步赶来，但森林的庞大超乎预期，仍是晚了半分。

　　若就这样等到下一年，那也太憋屈了。

　　苏雁一看这状况，立刻娇声高呼道：“师傅，请让默大哥破例参赛好不好？我们从黑石山脉深处过来，一连赶了三天路呢，都没歇过呢。”

　　她这么高声一说，诸人都将目光朝着上方看台望去，她师傅正是苏青玉。

　　堂堂苏家本家小姐，内门长老的弟子，她一发话，连主事都得要看一看上面人的脸色。

　　苏青玉本就对这小徒弟疼爱有加，即使她两个月跑得没影，也未有半点生气。

　　如今见她一副苦苦哀求的模样，哪还硬得下心肠，当即说道：“依我看，这李默是新入门，很多规矩还不懂，就破例一次好了，诸位道兄以为呢。”

　　她这么一发话，李荣和许张两家的长老自也点了点头。

　　李默更是感激的看了苏雁一眼，小丫头在这么关键的时候帮上忙，实在让他大松了口气。

　　而内门长老发话，台下的外门长老们自然不敢有半点反对的意思。

　　孙秉微微一眯眼，笑道：“既然玉师妹这么说了，那老夫自也不好说什么。不过呢，宗门规矩，如铁如山，一句破例只怕难以服众。”

　　“那秉兄的意思是该如何？”苏青玉瞥了他一眼，脸色甚是不悦。

　　孙秉低沉的一笑道：“不若这样吧，这少年可破例参赛。但是，如果此番不能闯过三试堂，六年以内都不得以任何方式升为内门弟子！”

　　苏青玉脸色顿时一沉：“这条件未免太严苛了！”

　　孙秉一脸无赖的笑道：“我以为，要打破规矩，这是最起码的条件。若不然，不让他参赛就好了。”

　　苏青玉一脸铁青，但又不好争执下去，毕竟确是李默违规在先。

　　而且她甚为了解孙秉的为人，被这家伙咬到痛处，必定不会轻易放过。

　　而这样的条件，直接将李默置于了两难之地。

　　原本参加三试堂，李默便没有半点胜算可言，若是苏雁不帮忙求情，那这事大家笑笑也就过了。

　　但如今，苏雁求了情，长老放了话。

　　李默所代表的就不仅仅是自己，而是李家的颜面。

　　若是就这样畏惧退缩，便是失了李家人的风骨傲气，但若然接受下来，一旦失败，六年内无法升为内门弟子，也断了苏青玉若有意可以收李默为弟子的后路。

　　苏雁哪料到孙秉这样横插一脚，低骂一声道：“这老头儿太坏了，乱加什么条件嘛。”

　　“对我而言，有没有条件都一样。”

　　李默微微一笑，示意她不必担心，然后朗声说道：“多谢长老开恩，弟子愿意参赛。”

　　“好，算你还有胆色。”孙秉哈哈大笑起来，一脸的得逞之色。

　　一语落地，四下议论纷纷。

　　孙家阵营这边，孙翱嗤笑一声道：“真是愚蠢透顶，以为有个内门弟子的未婚妻多了不起，这下可好了，挖个坑自己跳了进去。”

　　众人便都笑出声来，皆是冷嘲热讽。

　　于是，李默入列，苏雁则退到广场一边，路过下方看台时，狠狠的瞪了孙甫一眼。

　　孙甫心头一颤，浑身冷汗直冒，双脚都在打着颤。

　　他很清楚，惹上一个内门弟子，尤其还是苏家本家小姐的可怕后果。

　　他虽然是孙家人，而且是个执事。但是，区区外门执事在内门人眼中，根本就是个不起眼的角色。

　　苏雁一句话，别说师傅了，自有师哥师姐为他出头，到时候小命不保。

　　只是，此时后悔已经晚了。

　　逃，不是办法，不逃，也只有死路一条！

　　人在看台之上，人人羡慕，但孙甫却已经绝望之极。

　　赵居州清了清嗓子，大声说道：“三试堂是以对内门弟子的要求进行考核，一试一关，仅有三关。但是，你们若想靠运气过关，那就大错特错了。没有实力，第一关都别想过去！”

　　话落，他大手一挥。

　　随着沉闷的响声，广场北面的一扇大门缓缓开启。

　　在大门之后，是一条长达数百丈的陡坡石道，越朝内深入，坡度越陡。

　　紧接着，又是一阵密集的声响，只见石道上一块块地砖塌陷下去，深达数丈，留下为数不多的一根根石柱，每一根仅供一人落脚。

　　顿时间，整个石道变得危机四伏起来。

　　赵居州又说道：“此乃武道关关卡，名为滚石道。闯关一开始，将会有三类滚石从终点落下，闯关者需要经由石柱而行，在一盏茶时间内，抵达终点。时间未到或者在中途落下石柱，都算失败。”

　　话落下，一千多门人便都神色严谨起来。

　　不少人已经连续两三届报名三试堂，但是，很多人连这第一关都未曾闯过，其中亦包括很多钢魄境后期的弟子。

　　随即，以抽签方式三十人一组开始闯关，李默被分在了十五组。

　　这一组最强者，正是排名第二的赵霸和排名第三的孙宣。

　　“全都给我听好了，从一开始就全力以赴的冲刺，绝不能有半点懈怠。”赵霸沉声吩咐道。

　　“速度并非是成功的关键，眼观六路，耳听八方才有可能过关。”孙宣大声说道。

　　二人皆向周边子弟传授着过关的心得，许张几家的子弟也都竖起耳朵聍听着，李默则象个局外人一般，没有谁去多看他一眼。

　　谁都认为，他是绝对不可能闯过这武道关的。

　　很快，第一组三十人便开始闯关。

　　石道极宽，足能容纳数十人并行，每个人都各占一条路。

　　在尽头之地，十几个执事推动着石球抵达陡坡坡顶，石球直径足有丈余，更重达十吨。

　　“开始！”

　　赵居州大手一挥，三十人便撒腿狂奔。

　　与此同时，十几枚滚石带着呼啸之声滚来，沿着极陡的坡度，速度越来越快。

　　而因为地面并非平整，能够接触的仅是零星的石柱，因此滚石的方向也在不停的发生变化，甚至几个撞击在一起，产生更快的速度，更大的冲击力。

　　三十人不过深入石道十几丈，第一批滚石便已经临至近处。

　　诸人自也早有准备，都施展极快的身法进行躲避，但是有两人刚落脚，滚石却突然间一转向，朝着二人滚去。

　　其中一人吓得脚下一滑，便落到坑中，另一人硬着头皮出手攻击，但滚石携带的强大威力却将他震飞出去，正落在另一个坑中。

　　仅仅是第一批的滚石，便有两人惨遭淘汰。

　　随着众人深入，一批批的十吨级滚石接踵而来，常常第一批滚石还未接触到众人，第二批滚石便已经落下。

　　轰隆隆的声音宛如晴天响雷，场面直是惊心动魄。

　　但这仅仅只是这第一关的开始，在闯关者进入石道三分之一路程的时候，执事们开始启用第二类滚石。

　　第二类滚石足足大了两倍，净重三十吨，其冲击力更是强得惊人。

　　这一部分淘汰的人已近大半，三十人中剩下不到十人闯进三分之二的路程。

　　这时，执事开始启动第三波滚石。

　　滚石的个头和十吨滚石差不多，但是这种滚石却是人工制成，内含机关，一旦受到真气冲击，就会发生猛烈的爆炸。

　　最终，三十人的第一组仅有四人过关，而且显得甚为狼狈。

　　随着一组组弟子闯关，场中不时传来唏嘘声，内门弟子训练的强度远远超过众人的想象。

　　但其中也不乏皎皎者，如排名第一的孙翱，便是轻松过了武道关。

　　如此一晃半上午的时候，终于轮到李默所在的第十五组上场了。

　　这一组，因为有赵霸和孙宣在，因此倍受关注。

　　至于李默，没有人再浪费口舌在他身上。

　　百丈看台上，孙秉突而笑道：“诸位觉得这少年能够走过多少丈？”

　　赵如恒一脸认真的答道：“怎么也得十几丈吧，因为，那时候第一批的滚石还没到呢。”

　　二人互望一眼，然后哈哈大笑了起来。

　　见到二人借嘲讽李默来鄙夷李家，李荣等人皆是憋着一肚子气。

　　宗门之地，赵孙两家独大，吴兴郡四家族唯有系成一线，一荣俱荣，一辱俱辱。

　　台下，李铸天亦是紧皱着眉头。

　　弟子的能耐，师傅的颜面。

　　李默若惨败，他这做师傅的也跟着丢脸。

　　相比之下，已经抵达石道入口的李默，却显得淡定之极。

　　观看十几组比赛，早让他对于闯关之事了然于心。

　　以至于，他根本不急于持剑在手，双手负后，一副悠然自得的表情。

　　而即使是赵霸，孙宣等人，都是一个个面露谨慎，未敢有半点怠慢。

　　如此在围观者看来，李默更显得不知天高地厚。

　　“开始！”

　　考官一声令下，诸人皆飞射如电。

　　李默不慌不忙，人仅在队伍后方，而这更映证了众人对他实力的推断。

　　进入石道十几丈，第一批滚石已砸落而来。

　　赵霸和孙宣早一马当先冲在最前面，身形飞速一闪，避过重重滚石。

　　后面的人也都纷纷施展身法，只是，诸人身法再快，滚石的方向却难以预测，突然间的一拐，便有人直接被逼到了坑中。

　　反倒是李默从容而行，几个闪步，避过滚石的冲击。

　　众人皆直道他是运气好，不过几百丈的滚石道，这不过是开始罢了。


第98章 完美过关

　　很快的，第二批，第三批，一批批滚石飞速落下。

　　在前面不断有人被淘汰，但李默却仍是轻松的避过滚石。

　　有心人这才发现，李默的步法暗含玄机，避过滚石并非简单的运气所致。

　　凭借着雷霆幻步，李默一路深入，虽然仍是队伍的最后一名。

　　但是，任由他前面的人如何被淘汰，他却仍然立于不败之地。

　　“这小子倒是苦练过步法……不过，想凭区区步法就过关，那也太天真了。”孙秉漫不经心的说道。

　　此时石道的第二类滚石也开始启动，三十吨级的滚石从陡坡上冲下，其冲击力足达百吨之巨。

　　“凌风斩！”

　　“火日锤！”

　　赵霸和孙宣几乎同时出手，刀锤斩砸在滚石之上，顿将两个巨石震裂，而二人的身形亦为之一震，然后才迅速的跨步，继续朝前冲去。

　　以二人的实力，尚无法完全免疫巨石的冲击，更别提其他人了。

　　三十吨巨石的庞大躯体，使得众人都难以避免和巨石的冲击。

　　一个个都豁尽全力攻击，这个时候，诸人实力之间的落差分明的呈现了出来。

　　有人在攻击滚石之后，被震得连退数步，有的直接被震飞出去。

　　滚石以碾压之势而来，越过一个个弱小的对手。

　　光是这一批，便又有三人落败。

　　这时，位于队伍最后的李默也终于迎上了滚石群。

　　残余的五个滚石汹涌扑来，不断的变幻位置，相互撞击，发出沉闷的爆响声。

　　李默单手持剑，一步飞身，朝着前方袭来的巨石一剑突刺。

　　“飞星十连刺！”

　　一剑十刺，悉数命中巨石。

　　诸人皆是摇头，只因飞星剑以巧诡著称，以此剑诀应对巨石，根本讨不到半点好处。

　　只是突然间，巨石轰然崩溃，化为无数碎石跌落下去，李默的身体却未有半分停顿，穿过碎石群，朝前飞射而去。

　　“什么？”

　　众人顿时大吃一惊，一个个直是瞪大了眼睛。

　　孙秉亦不由得眉头一皱，以他的眼力，自然看得出这一剑的威力，绝不比赵霸等人的攻击弱。

　　而且，仅凭取巧的飞星剑诀，竟能震碎百吨冲击力的巨石，这对于施剑者有着绝高的要求。

　　很快的，众人便发现李默这一剑的威力并非偶然，只因为李默又一剑击碎了巨石。

　　“轰——轰——”

　　一个个碎石在剑下破碎，李默在飞速的行进着，速度并不比之前快，但是和前方诸人的距离却是越拉越近。

　　只因为前面的弟子面对巨石的冲击，身法上皆有一定的停滞。

　　但李默皆是一剑震碎巨石，身法如行云流水，剑招如神来之笔，浑身上下透着一股子的轻松慢意。

　　和孙霸等人的全力以赴形成了截然不同的反差，和这凝重无比的气氛更是全然的格格不入。

　　“这小子——是钢魄境中期！”

　　李荣突而脱口而出，眼中闪过几分神彩。

　　这话一落，顿如一石激起千重浪，饶是孙秉等内门长老都不由大吃一惊。

　　一时间，惊嘘声四起，久久不停。

　　入门不足半年，李默的修为竟然足足提升了两级！

　　半年时日，资质优秀的内门弟子也能够从钢魄境初期抵达中期，但和李默一比，仍是逊色一筹。

　　更别提，李默仅仅依靠的是稀缺的外门资源，便能够达到修为的两级跳。

　　光是这点，便在云天门数千年历史上是绝无仅有的事情。

　　以至于观战的内门弟子，亦是吃惊连连。

　　更别提那些之前嘲笑李默自不量力的外门弟子，一个个更是瞠目结舌，如此快的成长速度，是他们决然望尘莫及的。

　　很多人，都是耗费两年左右的时间才能够修为的两级跳。

　　而李默给人的震撼，不仅仅是修为上的跳跃，还有展现出的惊人的实力。

　　短短半年，飞星斗剑已达颠峰境界，其战力更可以和钢魄境后期玄徒一较高下，否则绝然不可能一剑之威能够达到如此程度。

　　顿时间，众人对李默的看法发生了翻天覆地的变化。

　　这个刚入门便敢挑战三试堂的李家少年，原来并非狂妄自大，却是一个武道上的天纵奇才。

　　“刚才傲才兄一直不说话，原来是胸有成竹。”

　　“是啊，傲才兄是怕我们抢了你这徒弟不成，也太见外了。”

　　“看来傲才兄可是下了苦功夫指导，否则这李默岂能如此厉害？”

　　众长老一时羡慕不已，李傲才听得脸上带笑，却透着几分尴尬和震惊。

　　唯有他自己清楚，李默修为抵达如此境界，和他扯不上半毛钱关系，硬说有，那就是他传授了一下武诀。

　　他更未想到，李默的天赋远远超过他的想象。

　　在没有接受他的指导，仅是独立修炼三个月，竟能拥有如此突飞猛进的变化，和当初兽场时，展示惊人修为的那少年，又产生了质的变化。

　　想想刚才他还在为李默三个月不见踪影而恼怒，现在才知道自己真是小看了这少年。

　　甚至于，他突然察觉到，或许以他的能力，根本无法指导象李默这样的天才。

　　时间一晃，一盏茶已过大半。

　　石道中尚剩十二人，李默仍在队伍最后，但和十人之间的距离越来越近。

　　而且，他也是十二人中唯一一个钢魄境中期的玄徒。

　　“好个李默，原来真有几分斤两。不过，武道关的最后一波，可不是那么容易过的，飞星斗剑即使蕴有霸力，也是不堪一击！”孙秉冷冷笑道。

　　听闻这话，李荣等人亦不免对李默的处境担忧起来。

　　此时，第三类滚石已然落下。

　　十几个滚石带着呼啸之声袭来，极快的速度，高速变幻的诡异路线令人无法躲避。

　　赵霸和孙宣同时暴喝一声，施展出最强的真元技法，道道真气飞斩而出，袭中前方的滚石。

　　“轰——轰——”

　　在真气接触滚石的瞬间，滚石发生剧烈的爆炸，无数碎石化为漫天箭矢，疾冲而来。

　　每一块，都携带着强横的巨力。

　　二人挥动刀锤，舞出一片防御罩。

　　饶是如此，还是被这暴风雨般的冲击力震得寸步难行，而一些小石块更能冲破防御，在身上留下些许伤痕。

　　二人尚是如此，其他十来人就更不消说了。

　　大多是在滚石爆炸之后，拼尽全力防御，更免不了朝后退去。

　　这时，在万众瞩目中。

　　李默也终于和爆炸滚石接触，一剑挥出，十道真气贯透滚石。

　　“轰——”的一声爆响，碎石如蝗虫群般卷袭而来。

　　“真元技·火壁！”

　　李默一声沉喝，昊天劲的真元技启动，层层火焰真气凝聚全身，构造成覆盖全身的火焰甲壳。

　　“砰——砰——砰！”

　　无数碎石撞击在真气钢甲上，被弹得四处乱飞。

　　而李默，则凭借着强大的真元技防御，直接朝前冲去。

　　“什么？”

　　孙秉看得微微一愣。

　　场面一时间又惊嘘声四起，谁也没想到李默的防御武诀竟然达到能够免疫碎石冲击的地步。

　　但是，要想就凭这样闯过去，却又是难上加难。

　　只因为就在接近碎石爆炸核心之时，火壁已经破碎不堪。

　　就在此时，李默沉喝一声：“钢甲覆身！”

　　一声沉闷的响声，火焰真气再度爆发，构造成三层钢甲覆盖全身，这正是甲盾功小成之后炼成的真元技。

　　“这……”

　　孙秉等人又是吃了一惊。

　　场中顿时议论声四起，自李默展现出真正实力以来，令众人感受到越来越多的震撼。

　　“这是甲盾功，李默竟然用了区区半年时间就将它修炼到小成了！”

　　“是啊，甲盾功何其难学，乃是四境高等武诀。不花上一年又半载，岂能小成？”

　　“你们别忘了还有飞星斗剑，虽是基础，但要施展到他那样的程度，不知耗费多少苦功，还把甲盾功练到这地步，天知道他是如何修炼的。”

　　“……”

　　众人唏嘘声间，最为震撼的自然还是李傲才师徒，唯有二人知道，李默修炼甲盾功可没有半年时光，仅仅才三个月啊。

　　李默凭借着昊天劲和甲盾功，硬抗滚石的爆炸力，成功突破。

　　一枚枚滚石冲下，都无法伤到他分毫。

　　李默一时间成为了全场焦点，他不断的前进，保持着之前的速度，很快就赶上了赵霸等人。

　　眼看被李默超越，赵霸和孙宣都是大吃一惊。

　　和观战的弟子们不同，二人一直全力前冲，根本不知道在李默身上发生的变化。

　　二人一路上，也都在和对方较劲，誓要分出谁更强一筹。

　　谁知突然间一个少年冲了出来，宛如蛮牛般横冲直撞，完全不受爆炸滚石的影响。

　　二人看得竟一时傻了眼，浑然搞不清楚这少年是从哪里冒出来的。

　　李默毫无悬念的第一个抵达终点，待落地，悠然收剑，轻轻拂袍，神色淡定从容，更连一滴汗都没有流下。

　　光是这气势，便让吴兴郡的子弟们爆发出潮涌般的掌声。

　　即使是排名第一的孙翱，也做不到如此轻松的姿态。

　　而待到赵霸几人赶到终点时，一个个脸色都不好看。

　　被新入门的少年迎头赶上，更拔了头筹，于几人而言都是极为难堪的事情。

　　不过，喧嚣声很快又平息下来。

　　只因为，三试堂要考三关，纵然李默有着卓越的武道天赋，但要闯过三试堂仍是机会渺茫。


第99章 铸器关考核

　　最后一组赛很快结束了，一千多人只剩下两百二十人过关。

　　除了李默，其他全都是钢魄境后期，入门多是五年以上者。

　　无论个头还是年纪，站在过关的同门中，都显得甚为醒目。

　　赵居州朗声说道：“接下来是三试堂第二关，铸器关。”

　　场面立刻又安静下来，弟子们小声议论着，只因每年铸器关的考试都不一样，今年不知道又是什么难题。

　　“今年考核的玄器为储物戒指，要求在两个时辰内完成，品质必须为中品以上。”赵居州说完，不少过关者都长吐了口气。

　　作为最基础的储物戒指，任谁都炼了几百次。

　　只是，待到炼材发放下来之后，诸人却不由倒抽了口凉气。

　　几十样炼材，多是常见之物，唯有两样却令人心头一沉。

　　灰血菌石：生长于地涧极深之处，于火焰中诞生之石类，此石极难熔化。

　　金蝇翅：四等蛮兽金蝇之翅，亦是耐火极强的炼材。

　　两物一传出去，立刻引起一阵议论声，直是闻者变色。

　　随着赵居州下令，诸弟子立刻立鼎炼器。

　　“蓬蓬蓬——”

　　一个个祭起玄火，玄火之外，裂出莲花般的两层外炎。

　　李默坐在队伍最后，右手一摊，一团骨白色的火焰从掌心窜出，裂开一层外炎之后，再裂开第二层外炎。

　　只这样，便引起一阵嘈杂的喧哗声。

　　“天呐，他竟是一等二境铸器师！”

　　上方看台上，李荣等人亦是一愣。

　　入门半年，就算是内门弟子，也唯有资质优秀之极者，才可能进入一等一境，然而一等二境，那绝对是连边都摸不着的呀。

　　这也是在场数万子弟都认为李默必定在第二关落败的重要原因，然而李默这外门弟子，竟然达到了一等二境。

　　而且，观第二层外炎，稳定如斯，可见进入此境界已经有些时日。

　　若仅是如此，那倒也罢了。

　　关键是，李默的武道可是提升了两级，还有空闲时间把铸器术提升两级，这已经远远的将内门弟子都甩到天边去了。

　　这种事情，简直匪夷所思之极。

　　以至于场中闹哄哄一片，就连原本对这场考核漫不经心的长老们，也都是议论不断。

　　原本该成为焦点的孙翱等人，则全部被李默抢了风头。

　　只是众人又哪里知道，李默能够炼到这境界，这几个月又是吃了多少苦头。

　　每日都是生死交锋，所承受的压力和苦痛，宛如两年至强苦修。

　　李默淡定的将一样样炼材投放于鼎中，灰血菌石和金蝇翅这两样炼材，乃是他首次接触，不过，仍未动摇他的信念。

　　玄火腾腾，将炼材不断融化。

　　从炼化一开始，众人便都受到极大的考验，要想融化灰血菌石和金蝇翅，不仅需要将玄火达到一定的强度，同时亦需要保持很长一段时间。

　　所有人都全神贯注，将玄火强度不断提升，直到达到逼近极限的温度。

　　这个时候，其他炼材都融化大半，唯有这两样物质，仍是巍然不动。

　　无形的压力架在众人的肩上，火焰的温度究竟是否达到，所记忆的知识是否正确……一丁点的错误都可能影响到炼制的失败。

　　而最为影响的，则是人心。

　　相比之下，李默则有着超然的自信，他安闲的坐着，不因为炼材未有融解之象而有任何的动摇。

　　火焰飘扬，腾腾冲天，唯心坚固，犹如磐石。

　　“别的不说，这小子倒真够淡定的。”

　　李荣仔细看着，突而说道。

　　苏青玉亦不由得点点头，说道：“确实，纵然年纪轻轻，但看那份镇定态度，却比起他人来说强上太多。而炼器，心态的重要性至关重要。”

　　话到这里，突而一笑道：“雁儿的父亲，倒也有几分眼光呢。”

　　李荣有些不解道：“玉师妹这话是什么意思？”

　　苏青玉便解释道：“荣师兄有所不知，这雁儿早在凡土的时候，便被许配给了这李默。”

　　“什么，有这等事情？雁丫头好象是凡土苏家家主的女儿吧？这李默可是个支族子弟啊。”李荣说道。

　　苏青玉含笑道：“所以我才说她父亲有些眼光，这少年的资质，不比咱们内门的子弟差呀。”

　　另一边，孙秉眉头微微皱起。

　　两百多子弟中，即使是孙翱等人，都是一个个神情慎重，如临大敌，神经绷成一根线。

　　唯有李默，却如鹤立鸡群一般，那份淡定姿态，令人一眼就能看到他。

　　这份气势，这份气度，是一个少年不应有的，但却偏偏又如此清晰的呈现在他身上。

　　不久之前，少年还是为人嘲讽轻视的对象。

　　而如今，却已成为全场当之无愧的第一焦点。

　　但自然，李默这一关究竟能否通过，尚是个未知数。

　　镇定，也不见得就能够炼器成功。

　　随着时间推移，不少弟子鼎中的两样炼材终于开始融化，其中自也包括李默。

　　而很多弟子，则因为无法将火焰的强度始终维持下来，因此炼材久久未能融化，成功与失败的分级在这个时候已经呈现了出来。

　　见到李默成功融化炼材，场中又是议论纷纷。

　　不过，炼化只是炼器的第一步。

　　只是，随着时间的推移，孙赵两家人的表情越发凝重。

　　李默的铸器可谓顺风顺水，成功的进行了聚合、凝缩，很快已经到了塑形这一步。

　　李荣等人更是意外之极，万料不到李默的技巧能够达到这地步，这绝然超过了一个初学者的能力范畴。

　　但是，这于他们而言，自然也是一件高兴的事情。

　　“出炉！”

　　一声沉喝，孙翱率先炼成储物戒指，级别中品，顺利过关。

　　紧接着，赵霸，孙宣等人依次过关，而此时距离结束的时间并不多了。

　　但李默并未被左右，他淡定的坐着，目光紧紧锁定在炼鼎上，仿佛看穿大鼎，目落到戒指上一般。

　　鼎内，一双无形的大手搓揉着炼液，将其捏成戒指的模样。

　　待到戒指成形，他这才将收起玄火，站起身来。

　　一时间，全场瞩目，数万子弟都是瞪大眼睛，竖起耳朵，生怕错过这胜负一分的场面。

　　一边的考官大步走过来，拿起戒指鉴定了一下，一脸的不可思议，尔后斩钉截铁的宣布道：“中品，过关！”

　　一声过关，顿时令场中再度沸腾。

　　李默连闯两关，对于吴兴郡四大家族，尤其是李家而言，那都是极为荣耀的事情。

　　以至于从北面，也闻讯赶来了不少的内门弟子。

　　唯有孙秉，脸色一下子就黑了。

　　在他看来，李默就是一只逃不出手心的小羊羔，怎么折腾也没用，必定会在三试堂赛上遭受惨败，乖乖接受六年不入内门的命运。

　　哪里知道，他竟然连闯过关，这就好似在打他脸似的。

　　这一关，共有五十人过关。

　　未等众人休息片刻，赵居州又大声宣布道：“接下来是第三关，丹道关，要求在数千种药材中，挑选出合适的材料，在两个时辰之内，炼制成玄级丹药，至少一炉四丹，而且必须出一枚上品！”

　　此话又引起一阵讨论声，此关的难度亦是极大，光是必出上品，便要难倒不少人。

　　众人对于李默的判断也发生了巨大的分歧，一部分人认为，李默只怕是荒废了丹道，从而令武道和铸器术有所提升，这一关只怕难以过关；另一部分则认为，李默乃是天纵奇才，丹道之术或许不仅没有荒废，而且会更强。

　　台下争论不休，台上，外门的长老们也都是各有看法。

　　李傲才虽未说话，但却也极度希望李默能够创造奇迹。这样，他这个做师傅的，可是面上有光。

　　随着巨大的声响，在北面打开了另一扇大门，大门后是十几个仓库，每个仓库里都存放着数千种药材。

　　诸弟子陆续进入，挑选合适的药材。

　　各种药材琳琅满目，认识的，不认识的，相似相近的，令人眼花缭乱。

　　无数灵丹配方从脑海中划过，不少人都皱起了眉头。

　　李默一眼扫过，便已有判断，取了十几件药材，准备炼制珠玑丹。

　　不多时，诸弟子都回到了广场上，人人盘坐而立。

　　考官大手一挥，正待准备下令之时。

　　突然间，李默眉头一皱，一拳砸落在地。

　　“砰——”的一声闷响令众人大吃一惊，纷纷扭头望去。

　　这一望，豁然间到李默满脸痛苦之色，而皮肤上，豁然浮着细微的黑气。

　　“丹毒！”

　　赵居州一语道破此景。

　　顿时间，诸人大吃一惊。

　　谁也没想到，在如此关键的时候，李默的丹毒竟然发做了！

　　孙秉忍不住一拍大腿，笑起来道：“我还期望着李默能够闯过关，没想到，时运不佳呀，竟然丹毒爆发。”

　　李荣等人自听得出这奚落之意，一个个都直呼不妙。

　　苏雁急得跑进赛场，扶着李默叫道：“默大哥，咱们退场去治疗丹毒吧。”

　　“不。”李默摇了摇头，嘴角反倒泛起半分笑意道，“我早料到最近有丹毒发生，但没想到会在这时。不过，这也并非是个坏事情。”

　　他强忍着丹毒发作的痛苦，费力的说道：“主事大人可否给我半个时辰的时间？”

　　一句话令众人深感意外，李默竟然想在半个时辰内就解除丹毒？

　　赵居州这次没立刻回答，仰头朝百丈看台上望去，一脸询问之色。


第100章 炼丹毒，再晋级

　　拂了拂长须，李荣一脸惋惜的道：“你想半个时辰就解除丹毒？即便你能做到，却没有能耐接下来参赛。”

　　“对啊，不就是几年不进内门，也没什么大不了的。”孙秉坏笑道。

　　见到他堂堂内门长老一副落井下石的样子，苏青玉等人都是一脸不齿。

　　但现实的状况又令人难以做出对策，这丹毒乃是炼丹时积攒的毒素发作，处理不及时，非同小可。

　　处理完之后，亦是体能大消，需要经过长时间的休养。

　　别说解毒之后炼丹，就算玄火都不见得能够祭出来。

　　只是，李默并未动摇，竭力说道：“多谢长老关心，但弟子并不想就此放弃。”

　　见李默一脸坚定，李荣倒不由露出几分欣赏之色，觉得这少年当真够执着。

　　只是，又不免语重心长的说道：“李默，我知道你不想等六年。但是，现在不是意气用事的时候。三试堂固然重要，但更重要的是，丹毒处理得是否干净，影响的可是你的一生！”

　　苏青玉亦劝导道：“六年也不过弹指一挥间，界时，你只要入了内门，有大把的机会可以高速提升修为，弥补六年的时日。”

　　李默此时说话也都有些费力，苏雁便大声说道：“师傅，就让默大哥试试吧！”

　　“你这丫头，我这样说不正是为他着想吗？他难得天资过人，若因为这一时半会儿的斗气，毁了丹道根基，日后难有大成。”苏青玉有些不悦的说道。

　　苏雁却道：“师傅的苦心弟子自是明白，但默大哥并非愚蠢之辈，他即下此决定，必定有全胜的把握！”

　　“全胜的把握？”孙秉听得眉头一挑，然后哈哈大笑起来，笑眯眯的说道，“我倒想看看这小子，有何全胜的把握？这事情我准了，别说半个时辰，你想要十个时辰都行！”

　　见到孙秉答应下来，李荣等人又不免皱起眉头，觉得李默和这丫头都有些不识好歹。

　　若是换了常人，他们何曾需要这样苦心劝慰，不也是为了这少年的前程么。

　　只是事以至此，几人也不好再说什么。

　　苏雁退出场去，李默盘坐下来，暗运道天炼火诀，腹中玄火在功法的催动下缓缓旋转起来。

　　渐渐的，分散成丝丝缕缕的火苗，窜入全身经脉之中。

　　玄火一动，丹毒随之全面爆发，大量的黑气从身体中弥漫出来，浓到极处，已将李默整个人包裹起来。

　　刹时间，不见人影，唯有黑雾一团。

　　而且，黑雾还在不断朝外弥漫，扩张至数丈之地。

　　“快退！”

　　原本坐在李默周边看热闹的孙翱等人，都大叫一好，连忙起身退到远处。

　　此刻，场中也是议论纷纷，人人面带惊讶。

　　“天呐，怎么有这么强的丹毒！”

　　“对啊，前年我丹毒发作的时候，毒气顶多就一个脸盘那么大。这毒气量，简直就是我的十倍以上啊！”

　　丹毒的强大与否，和炼制的手法，丹药的数量和品级都有着密不可分的关系。

　　十倍于钢魄境后期玄徒的丹毒，其毒性之猛烈，可想而知。

　　光是见到这景况，便让不寒而栗。

　　百丈看台上，苏青玉眉头轻蹙着，“这小子，莫非自打从娘胎出来就在炼丹，而且，要达到如此浓度的丹毒，不知道要炼制多少极品丹。”

　　李荣等人自也点着头，一个个脸色惊讶中带着忧虑。

　　显然，李默的丹道天赋必定过人，甚至不在武道铸器道之下。

　　但是，别说解毒之后还有余力闯丹道关，就是要想在半个时辰内化解这丹毒，那都是不可能的事情。

　　看到几家人凝重那表情，孙秉更不无得意的笑了起来。

　　笑声刚落，突然场中爆发出声声闷响，黑雾中仿佛有着什么东西在朝外涌动，以至于黑雾表层不断凸起。

　　这异变得看得众人都睁大了眼睛，然后，随着“蓬——”的一声巨响，一股骨白色的火焰从毒雾中窜了出来。

　　一股火焰冒出，接着又是一股。

　　几十股火焰炽热冲天，和黑色的毒气交织在一起，发出劈啪劈啪的脆响声。

　　“周天玄火！”苏青玉突而出声。

　　一语道破玄火来历，李荣直是眼睛一亮，忍不住豁然站身。

　　而孙秉则是眼睛一瞪，脸上笑意顿失。

　　场中顿时喧嚣四起，惊愕连连。

　　“天啊，他一个外门弟子竟然拥有周天玄火，这可是玄火中不可多得的极品之物。”

　　“听说有玄门为了寻获此火，耗费数百年时日呢。”

　　“有了周天玄火，就等于是百毒不侵之身。而且，听说周天玄火还能够炼毒助长修为。”

　　此刻，众人才豁然明白少年的自信所在。

　　丹毒原本就是凝聚了无数灵丹之力而产生的毒素，于普通人而言，一丁点处理不好都能够影响丹道根基，但对于拥有百毒不侵之身的李默而言，却是大补之物。

　　玄火冲天，一口一口的吞噬着毒气，将其转化成纯粹的能量。

　　此刻的李默，早已进入到忘却万物的境界中。

　　一股股的能量涌入体内，每一股都相当于极品灵丹的药效，更在入体的瞬间就被肌体所吸收。

　　毒雾持续的缩小，玄火越发的旺盛，到了最后，众人所见已全是玄火。

　　巨大的火球将李默包裹着，隐隐可见其身。

　　这玄妙的景象，令众人不由啧啧惊奇，更深受震撼。

　　武道两升两级、实力堪比钢魄境后期、铸器道抵达一等二境，无一不是违背常理之事，而如今，他竟以周天玄火炼化丹毒。

　　李默就好象没有极限般的，在挑战众人对他的认知。

　　待到火球渐渐缩小，然后“轰——”的一声爆响，周天玄火冲天而起，化为一团巨大的火柱，火焰之浓烈，以至于耀得人眼都无法直视。

　　待火焰消散之时，少年傲然而立，清秀的脸庞上透着一股无上尊贵之气。

　　而其身上真气腾冒，修为豁然已达到钢魄境后期。

　　原本，他两月苦修，修为距离钢魄境后期便只有一步之遥，如今纳取丹毒之力，终于再度突破！

　　“天啊——”

　　顿时场中直是惊嘘声一片，更有人受不了刺激，直接晕厥在地。

　　就连内门弟子那边，也都是惊呼声阵阵，全场直是一片混乱。

　　震撼、震撼、极度的震撼！

　　半年连跃两级，已令数万弟子望尘莫及，谁能想到李默还能更上一层楼。

　　如果连升两级，便足以和优秀的内门弟子争锋，那么再升一级，便足已将内门弟子都踩在脚下！

　　“好，好个李默！”

　　李荣一脸动容，一向冷静如他，如今也忍不住激动起来。

　　苏青玉等人自也满脸惊喜，谁也没想到李默的天分达到如此高的地步。

　　孙秉则是脸色大为不好，愣得一时间说不出话来。

　　和他打着同样心思的赵如恒也是眼睛瞪得老大，早没了刚才肆意嘲笑几家人时的威风。

　　李默朝着百丈看台一拱手，朗声说道：“多谢秉长老。”

　　这话则如同一巴掌打在孙秉的脸上，让他甚为难堪。

　　原本想着是借李默的自大毁了这少年，让李家少一个天才，但没想到却是自己挖个坑跳了下去。

　　苏雁看在眼里，这才一脸的解气。

　　赵居州也好一会儿才回过神来，大手一摆，示意全场安静下来，这才朗声说道：“第三关丹道关开赛！”

　　孙翱等人连忙镇定下来，纷纷盘坐炼丹。

　　这一局，没有任何的悬念。

　　李默本就是丹道入门，在修为提升一级之后，对周天玄火的运用更加厉害。

　　原本需要两个时辰炼制的珠玑丹，李默只花了一个半时辰便完成了。

　　待李默喊丹成之时，顿时全场目光聚集于他一人之上。

　　赵居州揭开炉盖，眼神微微一闪，然后朗声说道：“一炉四丹，两枚上品。”

　　“哗！”

　　场中顿时喧哗一片，掌声如雷，气氛一时热闹到了极点。

　　吴兴郡四家子弟，尤其是李家人那都是激动得相互拥抱，欢呼雀跃。

　　李荣忍不住大笑连连，问清楚李默的师傅是李傲才后，便当众对他大肆称赞了一番。

　　无论是在宗门历史上，还是在李家历史上，从来没有一个新入门的弟子闯过三试堂的记录，李默做到这一点，便是为李家挣了极大的颜面，更会名留于宗门史册之上。

　　苏雁自是欢喜不已，遥望这少年，眼中满是情意。

　　不久之后，孙翱，赵霸和孙宣三人也依次过关，除此之外，再无他人。

　　赵居州当即宣布赛果，四人正式成为内门弟子。

　　待四人走上看台，所有目光都全在李默身上，人气榜排名前三的三人反倒成了配角。

　　李荣一脸慈爱的看着李默，拂须长笑道：“李默，没想到你竟然身藏周天玄火，想来也是有着一番奇遇。”

　　“此事说起来还得多亏了孙甫师哥，若非他在黑石山脉中偷袭，将我和雁儿推下万毒森林，否则我也不会取得周天玄火。”李默淡淡说道。

　　“竟有此事？雁儿，此话可当真？”苏青玉俏脸一冷，眼中杀机腾腾。

　　“禀师傅，此事千真万确，我和默大哥正是因此才被困住两个多月，现在才回来，否则的话，早就回宗门拜见师傅了。”苏雁立刻叫道。

　　一时惊起千重浪，苏青玉陡地叱呵一声道：“孙甫何在！”


第六卷 金身境界


第101章 约战孙甫

　　孙甫早是脸白如纸，听到这话，双脚不由一颤，差点就要跪下去。

　　“欺负我的徒儿，你好大的胆子！”苏青玉素面森冷，字字如刀，一股强横无匹的威压自天而降。

　　刹时间，数万弟子皆感受到一种可怕的精神压力，一个个噤若寒蝉。

　　宗门诸姓之争，历年都有不少弟子失踪事件，只是无从查找，但这种事情一旦摊到明面上，那就棘手了。

　　台上台下，所有人都望向孙甫。

　　这个在执事位置上还没有坐热的青年，此刻已是如坐针毡，面对堂堂内门长老的质问，内心恐慌之极。

　　就在这时，孙秉突而说道：“玉师妹，仅凭两人之言，就断定此事真伪，是否太过武断了？”

　　诸人一听，便知道孙秉要为孙甫说话。

　　原本区区一个外门执事，于内门而言无关紧要。

　　但是孙甫刚才被李默弄得极为尴尬，憋了一肚子气，一见这事情，立刻便横插了一脚。

　　“怎么，秉师兄是要护短不成？”苏青玉冷冷看着他。

　　孙秉一笑道：“老夫只是据理而言，没有证据，仅凭一言就处置孙甫，怎么都有点说不过去吧？好歹，他也是外门执事。”

　　孙甫心头顿生希望，扯着喉咙大叫道：“禀长老，弟子未曾做过这样的事情，全是他们二人诬陷！”

　　“你胡说！”苏雁气得杏目圆瞪，指着他大骂道。

　　“我胡说？那你拿出证据来，证明我曾经做过对付你们的事情。”孙甫有了内门长老撑腰，一时底气十足，异常强硬的回击道。

　　场外数万弟子议论纷纷，三人之争，一下子变成了孙苏两家的争执，在没有证据的情况下，要想处置孙甫，显然极难。

　　就在这时，李默突而高声说道：“其实，有没有证据并不重要。孙甫，你我之间的恩怨，只有一种解决方式，不是你死就是我亡。趁现在这么热闹，不若，你我就在这里来场生死战好了！”

　　“什么？”

　　众人顿时大吃一惊，万没料到李默竟公然约战孙甫。

　　“李默，你在说什么糊涂话！这件事情，自有我们为你做主。”李荣急得又站起身来，大声出言制止。

　　这少年，怎么就这么不守规矩，消停没到一会儿，又出惊人之言。

　　孙秉则不失时机的大声说道：“荣兄你这话就不对了，咱们虽是长辈，但弟子之间的恩怨确也是他们的恩怨。李默即有这份胆量，我看这倒也是解决方法的一种。”

　　“你……”李荣气得一瞪眼，暗骂孙秉落井下石。

　　苏青玉也一皱眉道：“李默，金身境的修为可非钢魄境所能敌，贸然下生死战书，可是要把自己命搭进去的！”

　　李默微微一笑，朗声说道：“世人皆言，万毒森林乃是宗门长老才能去的地方。但是，弟子不也平安返回了吗？”

　　“这……”苏青玉听得一时语塞。

　　诸弟子们也不由得面面相觑，确实在李默身上，有着太多不可能发生的事情。

　　此时，李默声音一沉，大声说道：“弟子并非卤莽之辈，即下战书，便有必胜的信心！”

　　话间，身上气势陡涨，双目如刀，更散发出一种强大的精神威压。

　　以至于众长老都不由微微一愣，这少年，好大的煞气。

　　此子，万万留不得！

　　孙秉眉头一挑，朝着台下一指道：“孙甫，你可愿意接受李默的挑战。”

　　“弟子愿意！”孙甫岂会放弃这机会，连忙回道。

　　孙秉便断然说道：“既是如此，那咱们几位长老就做公证。无论谁死，都不允许继续追究下去！”

　　李荣等人俱是脸色一沉，即骂孙秉不怀好意，借题发挥，又担心李默自大过头，惹来杀身之祸。

　　原来诸人以为无趣的一场三试堂赛，因为李默的出现，不时提心吊胆。

　　战局即定，二人来到广场中央。

　　孙甫面带狞笑，慢慢拔出长刀，日光下，刀身耀耀生辉，一股股乌黑的土系真气缠绕其上。

　　另一边，李默巍然如山，手持斩辰剑，腾腾火焰绕身而行。

　　战事未开，土火之气相互撞击在一起，发出细碎的响声。

　　上品玄器！

　　见到孙甫的武器，不少人顿时心头一沉。

　　原本指望李默手中的上品玄器能够占上几分优势，却没想到孙甫竟也有上品玄器在手。

　　大战一触即发，场外也是罕见的寂静。

　　原本，换做任何人以钢魄境后期尤其是刚刚踏入这个境界的玄徒，去挑战金身境玄徒，这场战斗都没有任何的悬念可言，绝对是瞬间秒杀。

　　即使是前者是内门弟子，这个结局也不会逆转。

　　然而，偏偏李默在这三试堂上创造出了太多的奇迹，以至于无论场中弟子，还是诸位长老们，对这场战局竟都未敢下定论。

　　“砰——”

　　李默动了，身如雷霆，一瞬便已扑至孙甫身前。

　　“千重绝杀！”

　　毫不留情的十成真气，灌注在斩辰剑上，剑出带着呼啸奔雷之声。

　　“金身气罩！”

　　孙甫傲然一笑，全身金光暴满，化为气罩。

　　“砰——”

　　斩辰剑斩中气罩，气罩未损分毫，李默却被震得双臂发麻。

　　“十军诀！”

　　孙甫冷笑一声，刀出犹如裂山碎海之势，刀影重重，其间似夹杂着恶鬼森影，骇人之极。

　　“飞星十连刺！”

　　李默变招迎击，刀剑相撞，发出剧烈的声响。

　　刀上暗含的霸劲将李默震得连连后退，一连退了十来步。

　　李默还未站稳，一弹身再度发动进攻。

　　短短时间，发动了十几次攻击，但每一次都是无功而返。

　　看台之上，李荣眉头越蹙越深：“金身境修为拥有的金身气罩，乃是钢魄境修为无法破坏的至强护身真气，任这李默如何厉害，只要修为停留在钢魄境境界，便无法将其破坏。没办法伤到孙甫，再如何强也没有用。”

　　苏青玉亦叹道：“是啊，这少年实在太自大了，枉送性命。”

　　话中透着惋惜，到底太过年轻，按捺不住怒气。

　　场中，也开始了细碎的私语声，不少人纷纷摇头，果然李默的挑战还是不切实际的妄想。

　　吴兴郡诸家的族人们，皆是脸色沉重。

　　好不容易出现的天才子弟，只怕会在这一战之后陨命。

　　唯有苏雁紧紧抿着嘴，小脸上眼神坚定。

　　“碎骨拳！”

　　“裂魂拳！”

　　李默一次冲锋，不止使用剑诀，更用上了道天炼火诀的两记真元技。

　　但纵然如此，也难以震破金身气罩。

　　待到李默被再一次震退之时，孙甫突而动了。

　　快如闪电，一瞬扑到李默身前。

　　“钢甲覆身！”

　　眼看无法避闪，李默连忙运起防御武诀。

　　“轰——”

　　沉重的刀劲轰砸在了钢甲气罩上，生生将其震成粉碎。

　　李默即使退得快，亦被残余的劲道卷飞出去，落地时气血沸腾，一股鲜血直从喉头涌出。

　　强！

　　孙甫之强，远比普通的金身境弟子更强。

　　未尽全力的一刀，便令李默受了两成内伤。

　　看台上，孙秉肆无忌惮的大笑起来：“我还蛮期待李默的表现，没想到是如此不堪一击。孙甫才用不过五六成的真力，就连真元技都没使上，李默便已经受不了了。”

　　“挑战金身境，本就是个笑话。到底也是外门执事，被区区一个新入门的弟子击败，这传到外面去，岂不是个大笑话。”赵如恒笑道，“不过，既然定了下生死战，那咱们也只有静观其变了。”

　　广场上，孙甫傲然说道：“就这点本事也敢向我挑战，我就用七成战力送你上路！”

　　孙甫狂冲而来，人在数丈之地，抡刀狂斩：“真元技·十军恶斩！”

　　“吼——吼——”

　　刀劲化为重重灰雾，弥漫十丈之地，雾色中无数毒蟒交错缠绕，发出凄厉的叫声。

　　“诸星凝光斩！”

　　李默暴喝一声，火焰凝聚，化为星月之光，一剑劈斩而下，但仅是斩进灰雾一半不到的程度。尔后，被毒蟒咬得粉碎。

　　众人直呼不好，而一瞬间，灰雾便已将李默卷中。

　　刹时间，李默被灰雾缠绕，不见踪影。

　　孙甫哈哈大笑，收刀而立。看台之上，李荣等长老皆是摇头叹息，受孙甫这一刀，李默只怕难以再战。

　　就在此时，突见几抹虹芒突闪，穿透灰雾朝着孙甫射去。

　　孙甫冷哼一声，凝起金身气罩。

　　破竹刀！

　　飞刀中蕴涵强大的真气，在撞击在金身气罩时，真气骤然爆发化为剑气之劲。

　　“砰——砰——”

　　九把飞刀陆续扎中金身气罩，但所起到的效果，也仅仅是在气罩行留下一丝微浅的裂痕。

　　与此同时，灰雾散去。

　　场中突然传来阵阵惊呼之声，只见李默傲然而立，气势雄浑不减。

　　承受灰雾刀劲一击，那衣衫虽破碎如纸片，露出的护甲也有着一定程度的破损，浑身上下到处是纵横的刀伤，但却没有众人想象中那样身受重创。

　　“怎么可能！”

　　孙甫眼睛一瞪，于他的修为而言，这七成战力的一刀，足以将李默震至重伤。

　　李默轻描淡写的一笑，眼神中充满不屑。

　　“我以重伤之身从乌山崖上掉下去，都死不了。你以为就凭你区区七成力的一击，就能要我性命？孙甫，你未免太天真了吧？”

　　“你……”

　　孙甫听得直是七窍生烟，自他入宗门以来，都是风光无限，升职执事更是平步青云，又何曾被人如此轻蔑讽刺过。


第102章 一报血仇

　　“八成力·十军恶斩！”

　　孙甫一声咆哮，浑身真气喷冒，宛如一条条毒蛇缠绕全身。

　　灰雾再现，铺天盖地而来，即使只加了一成力道，在攻击力上却是数倍以上的提升。

　　以至于广场的地面都承受不住这样的冲击，十丈之内的地砖纷纷爆裂，无数毒蟒袭来。

　　李默眼神一凝，脚踏诸星步，竟然朝着灰雾冲了过去。

　　众人直是大吃一惊，而只一瞬间，李默便已经冲进了灰雾中。

　　“诸星凝光斩！”

　　灰雾表层，渗透出来诸多的星光，那是李默发动的剑招所致，但一剑之后，其间便再无声息。

　　“愚蠢之极，任你再厉害，你以为能够接得下我的八成战力？”孙甫猖狂大笑起来。

　　就在话落之时，一团身影突地从黑雾中窜出，不是他人，正是李默！

　　李默犹如浴血狂狮一般冲出，浑身鲜血滴淌，但那眼神却透着骇人的杀机。

　　所有人都认为李默要重创在刀招之下，却不知道以李默的眼力，却能窥探刀劲中的破绽，从而突破不可能突破的刀招。

　　“什么？”

　　孙甫大吃一惊，一愣之时，九抹虹芒已高速飙射而来。

　　“金身气罩！”

　　孙甫沉喝一声，金光再聚。

　　“呲——”

　　九把飞刀扎中金光罩，在上面留了一丝裂痕。

　　与此同时，李默扑至近处，挥刀即斩。

　　“千重绝杀！”

　　十倍之力凝聚在斩辰剑上，化为无穷霸力斩中金光罩。

　　“天真，你以为裂了一丝痕迹，就能够破了我的金光罩吗？”孙甫狂笑一声，金光罩硬接千重绝杀，裂痕扩大半分，但金光罩仍然巍然不动。

　　“你去死吧！”

　　咆哮声中，孙甫一刀狂斩而来，虽未动用真元技，但杀伤力却已经达到了惊人的地步。

　　“不好，完了！”

　　李荣等人都是大呼不好，任由李默再强，岂能近身接下这一刀。

　　“火壁·钢甲覆身！”

　　李默沉喝一声，身上火焰聚合，三重钢甲覆体，外有火壁绕身。

　　“什么，同时使用两种真元技！”

　　众人直是大吃一惊，李荣等人亦不由深深动容，一个个豁然起身。

　　就算是金身境的好手，要想用些许的真元催动两种真元技，那都是不可能的事情。

　　但是，李默的道天炼火诀，却将这种不可能化为了可能。

　　炼脉、炼肌、炼骨、炼魂的四炼之体，造就了不同于常人的肉身，再加上昊天劲和甲盾功之间毫无冲突的修炼方式，使得两种真元技在同时间爆发，构造成前所未有的最强屏障。

　　李默，再度超越了常理！

　　“轰——”

　　一刀斩中火壁，火壁立刻呈现出崩碎的局面，更迅速蔓延，导致钢甲的破损。

　　李默狂吐一口鲜血，饶是两种武诀合一，仍非这一刀之敌。

　　但是，李默未退半步，硬生生抗下这一击。

　　“碎骨·裂魂拳！”

　　厉喝声中，李默的战力在此时提升到了极限之地，周天玄火在道天炼火诀的催动下疯狂释放，化为冲天火焰。

　　两记真元技同时汇聚于拳锋之上，砸中金身罩。

　　“轰——”

　　这一次，金身罩再无法支撑，顿被浩瀚的拳劲震得粉碎。

　　“怎么可能？”

　　孙甫惊愕失声，眼看着金光破碎，一时愣得失神。

　　“哗——”

　　数万弟子发出重重惊呼之声，孙秉再也坐不住了，豁然起身，眼睛瞪得斗大。

　　这是众人自踏入宗门以来，见到的最为震撼的场面。

　　绝对不会被下级玄徒所击碎的金身罩，如今竟被李默强行震碎。

　　常理，再一次被李默死死踩在脚下！

　　而孙甫愣神之时，李默的拳头已趁着震碎金身罩之时朝上一抬，一记上勾拳般狠狠的命中他的下巴。

　　“咔——”

　　强大的拳劲将下颌骨震得粉碎，而裂魂拳所携带的特有力量瞬间轰中了孙甫的意识，以至于他在一时间难以反应过来。

　　李默右手顺势一剑，划过他的脖子。

　　孙甫发出一声惨叫，双手紧紧捂着喉咙，两只眼睛死死的盯着李默。

　　震惊！恐惧！颤栗！

　　在死亡来临之时，他才真正察觉到少年的可怕之处。

　　更明白过来，贪婪有时候是需要用生命来偿还的。

　　只是为时已晚，剧痛宛如百虫噬心，恶蛊入魂，鲜血止不住的从指间喷涌而出，血洒大地。

　　扑通一声，他跪倒在地，当场惨死。

　　孙甫一死，孙家外门子弟一个个都是脸色大变，尤其是跟随孙甫的那几人，更是吓得连站都站不稳。

　　同时，全场再度爆发出潮涌般的掌声。

　　强者为尊的天下，弱肉强食的玄门。

　　死，即是败。

　　胜，则是王！

　　“好！”

　　李荣大笑一声，朗声问道：“李默，你可愿意拜在老夫门下？做我的关门弟子！”

　　“弟子愿意。”李默朗声回道。

　　一时间场中掌声更是猛烈，李默一入内门，便拜在长老门下，这是他人想都不敢想的福气。

　　“恭喜荣兄，我看李默必能继承衣钵。”苏青玉淡笑道。

　　其他几人自也纷纷恭喜，李荣直是笑声连连。

　　李默绝对是李家，不，是整个宗门千年难得一见的天才子弟，悉心培养，何愁李家不振。

　　“哼！”

　　孙秉脸色暗沉，重重拂袖而去。

　　他堂堂内门长老，在一个外门弟子手下两次吃瘪，早是气得要吐血。

　　孙翱几人面面相觑，任之前如何轻视李默，但如今却被他的实力吓得双脚发抖。

　　他们纵然成为了内门弟子，也只是蚂蚁般的角色，能够拜在执事门下，便已经是天大的福运。

　　然而李默却被长老相中，地位从此天差地别。

　　“几位道友，老夫就先行告辞了。”李荣拱拱手，带着李默飘然而去。

　　自此，李默在宗门可谓一战成名，消息更如燎原之势从这外门广场之地传遍整个宗门。

　　消息所到之处，无人不是震惊。

　　与此同时，作为李默外门师傅的李傲才，和破例令李默入宗门的李铸天，都因为此事而名声大振。

　　一路深入内门，沿途子弟皆恭敬行礼，没过多久，便抵达一片群峰环绕之地。

　　巍峨群山，绿木如被，山在雾中，宛如仙境。

　　此时，山脚下守门的少年弟子纷纷躬身行礼。

　　这些人全都拜在李荣门下的记名弟子，离亲传弟子的身份还差得远，听到李默的身份，顿时一个个恭敬之极。

　　入了山门，李荣边走边笑道：“这一片十几个峰头全都归属于为师，北面那座峰头清净得很，便赠给你住好了。我便在主峰之上，你先过去，晚点你过来一下，我再和你商谈点事情。”

　　于是，两个记名弟子便带着李默去了那峰头上。

　　山峰深入云端，山路险峻，峰头之上有洞府一座，周边种植着灵草万物，空气清新之极。

　　李默左右看了看，满意的点了点头，尔后才进到洞府里，吞丹疗伤。

　　入夜的时候，李默去了趟主峰。

　　李荣让他坐下，一脸慈爱的说道：“你入门虽不长，但宗门的形势你大概也都清楚了。云天门六大姓，孙家和赵家独占宗门要职，弟子人数也占去大半。而我们李家，势力最为薄弱。不过我想以你的资质，日后必能振兴我李家。”

　　“弟子定当尽力。”

　　李默微微拱了下手。

　　李荣微微一笑，又道：“内门有着许多外门都无法使用的资源，不过，我认为你的资质，可以接受更高难度的修炼。因此，我决定带你去夙兴山坊市。”

　　“坊市么……”

　　李默心头一动。

　　李荣却以为他不知道坊市是何地，便解释道：“在大地之上，有着数以百万计的玄门。在玄门之外，则有着许多险恶之地，成为玄门子弟游历修炼之所。诸多玄徒在险地外聚集交易之所，就是坊市。夙兴山坊市乃是我宗门附近最为繁盛的一个，那里有地下三层险境，则是玄徒历练的重要地方，我相信在那里，你能够花最短的时间突破境界。”

　　“那不知何时出发？”李默立刻问道。

　　李荣含笑说道：“这倒不急在一时，你先休息几日，把伤养好再说。”

　　话落，又拿出一本册子来，递给他。

　　李默接过来一看，这乃是一本武诀，其上写有五个大字：云天九剑诀。

　　李荣慎重说道：“云天九剑，乃是代表我云天门门面的至极之学。五境可修，六境大成。唯有本宗资质绝佳者，方可修炼。一般而言，内门弟子金身境初期授学，到后期境界也不过能施三剑。因你资质卓越，所以我先授予你，待你抵达金身境，便可随时修炼。”

　　“多谢师傅。”

　　李默微微一笑，暗道不愧是内门长老，一出手就是不一样。

　　这云天九剑非珍宝阁中之物，乃是长老才有资格传授予弟子的绝学。

　　能学此剑，方可称得上宗门精英。

　　由此也可见，李荣对李默寄于厚望。

　　接着，李荣又拿出一个护甲来，说道：“我看你护甲不能再用，送你一件玄钢护甲，此物乃当年我游历偶得，乃玄级上品。此物坚固非凡，能够三次完全承受金身境初期玄徒的一击。”

　　李默接过来，又道了声谢。

　　又这护甲在，关键时候可是能起到保命的作用。

　　待李默告辞，回到峰头上。

　　入夜的时候，李训诚等人来了趟峰头，为李默贺喜。

　　此刻的李默，已成为宗门中人人传颂的风云人物，风头一时压过孙赵两家的弟子。

　　几日调养，这晚，李默赶去了苏雁的住处。


第103章 夙兴山坊市

　　洞府外的坝子前，苏雁一脸沉思之态，小手不时微微比画两下，似在琢磨剑诀。

　　听到脚步声，她抬头见是李默来了，顿时笑颜如花，如翩翩蝴蝶飞来，柔声问道：“默大哥，你伤势可大好了？”

　　“今日已完全复原。”李默微微一笑。

　　“实在太好了。”苏雁欢喜起来，小手握在一起，小脸上带着甜甜的笑意，透着半抹红晕。

　　这么近的距离，小丫头吐气如兰，身上更散发着一股馨香味道儿，直朝着鼻孔里窜。

　　这小丫头，当真是长得祸国殃民，若非李默久经世故，定力非常，只怕早忍不住她轻薄几下了。

　　思绪一闪而过，李默便说起正事来。

　　待听李默说罢，苏雁掩饰不住失望道：“什么，这么快就要外出游历？”

　　她本是想着，李默入了内门，便可以一同修行，朝夕相处，想想便心里愉悦。

　　李默说道：“去坊市修炼确实要比在内门修炼好得多。”

　　“那……默大哥要去多久？”苏雁抿着唇问道。

　　“至少是要修炼到金身境界。”李默回道。

　　“哎，你才刚突破境界，这要修炼到金身境，岂非要几年？”苏雁听得一嘟小嘴，看起来直是楚楚可怜。

　　李默笑道：“要不了那么久，顶多一年。”

　　使劲抿了抿嘴，苏雁终是正了正脸色道：“我知道了，默大哥你千万要保重。”

　　“放心吧，我保证平平安安的回来。”李默微微一笑，伸出手来，轻轻拂起她额前的散发。

　　那精致的脸庞，宛如玉雕粉琢，月光之下，美得宛如出尘仙般。

　　“恩。”

　　苏雁重重点头，一双眼看着李默，满是柔情片片。

　　生死相依，那一缕芳心早系在少年身上。

　　李默也认真看着这个与自己出生入死的小丫头，那晶亮晶亮的眼睛，那微微泛红的眼圈，直是令他生起几分爱怜。

　　他一手从小丫头发丝上落下，将她搂在怀中。

　　苏雁娇躯一颤，顿时胸口犹如小鹿乱撞，耳根顿时菲红。

　　不闻风声，不闻树叶沙沙，只有少年胸膛里那蓬勃有力的心跳，好似连着自己的心跳似的。

　　“砰——砰——砰——”

　　这大概是世上最美妙的声音了。

　　“等我回来。”

　　李默轻轻的说着。

　　“恩。”

　　苏雁轻声应着，享受着少年的怀抱，嘴角浮起甜蜜的微笑。

　　月光就这样静静的洒落下来，轻风拂拂，万物静谧，谁也不忍心去打扰。

　　第二日，李默随李荣到了宗门传送塔，踏上了前往夙兴山坊市的传送阵。

　　随着一阵光亮之后，二人来到了一个洞穴中。

　　从洞穴中走出来，已在另一片群山林海之间。沿山而行，不过两日功夫，便抵达了一片山中集市。

　　上有云海连天，下有雾色浓浓，周边尽是险山峻岭，这常人难以涉足之地，却是玄门聚集之所。

　　坊市的规模不算太大，但也足有万人之多，几条街道纵横交错，叫卖声不断，满是繁华景象。

　　翌州三十三郡的玄门精英聚集在这里，多是金身境以上的修为。

　　“走吧，我们先去找个住的地方。”李荣说着，带李默朝街市深处走。

　　待来到一处房屋租借处前，二人还未走进去，便有人在外招呼李荣。

　　李默扭头看了下，来者数人，除了三个长者外，另外三人倒是有过一面之缘，正是在万毒河所遇的苏放三人。

　　三人见到李默跟李荣在一起，顿有几分意外。

　　“诸位道友早来了。”李荣笑了笑。

　　“这不带着徒弟过来历练嘛，咦，这是荣兄新收的弟子？这么年轻？”其中一个长眉老者笑言道。

　　李荣顿时一脸得意，长笑一声道：“此子名为李默，乃是我收的关门弟子，入门半年，刚过了三试堂。”

　　“什么，是外门弟子？入门半年就过了三试堂？”三老都大吃一惊，上下打量起李默起来。

　　苏放三人亦不由互望一眼，眼中满是惊讶。

　　“可不止于此呀……”李荣呵呵一笑，随口将三试堂上发生的事情说了一遍。

　　听到李默纳丹毒提升修为，更以钢魄境后期的修为当众击杀金身境的孙家执事，三老和苏放三人听得直是目瞪口呆。

　　半会儿，长眉老者才惊讶道：“这少年当真有如此能耐？荣兄你该不会是来糊弄我们的吧？”

　　李荣哈哈大笑道：“此事宗门数万人目睹，只因为你们提前来了，否则只怕也早就耳闻此事了。”

　　“可惜啊可惜，没有见到孙秉和赵如恒那吃瘪的嘴脸。”长眉长老直叫惋惜。

　　左侧那胖子长老则称赞道：“没想到李家出了如此天才，外门尚能有此成就，如今在荣兄教导下，必定大放光泽。”

　　另一边，惊讶之余，苏放连忙说道：“默师弟果非常人，恭喜踏入内门，更成为荣师叔的弟子。”

　　“喔，你们认识李默？”李荣听出这话中意思。

　　许峰苦笑道：“前阵子我们三人领了任务，去万毒森林中寻找青灵石，结果被万毒河所拦。正待无功而返时，却见默师弟从河中浮起，得他所助才取了青灵石。”

　　“是啊，那万毒河于我等而言都是畏惧之地，但默师弟却把他当成澡池。”张开源直是啧啧称奇。

　　“你们有所不知，他有周天玄火在身，百毒不侵之身，自然不怕那万毒河了。”李荣听得哈哈大笑起来。

　　苏放三人这才恍然大悟，更不无羡慕起来。

　　长眉长老便说道：“既然你们认识，那就再好不过了。我看就让放儿他们带默师侄在地下一层好好修炼一段时日。”

　　“师傅放心，我定会好好保护默师弟。”苏放立刻说道。

　　经由万毒河一事，三人对李默都大有好感，如今即同为内门弟子，自然更加器重。

　　许峰接着说道：“我们正要去买点东西，默师弟不如随我们一同去，带你熟悉一下环境。”

　　“那就这样吧，默儿，你就跟着他们。地下一层对你而言还相当危险，切莫单独行动。”李荣吩咐道。

　　李默点点头，便跟着苏放三人朝着集市深处行去。

　　未过多久，便来到一片交易区。

　　各种灵宝炼材琳琅满目，李默走得慢，再加上路上拥挤，很快就和苏放等人拉远了距离。

　　就在经过一个摊位时，李默扫过一角的一堆鸟骨，眼睛突而一亮。

　　他大步走过去，问道：“这些血鸦骨怎么卖的？”

　　青年摊主见有生意上门，立刻热情的答道：“三十灵石一根。”

　　李默也没还价，随便挑了几根。

　　待付了钱，一转身，嘴角这才微微一勾，浮起半分笑意。

　　几根血鸦骨中，有一根与众不同，其乃是虎鸦之骨。骨头上细微的差距，却决定了此物的不凡，至少百倍之价。

　　最重要的，则是以虎鸦为主材，可以炼制出虎鸦丹。

　　即使身受八九成内伤，只要一枚虎鸦丹，便可令伤势在瞬间复原，此物堪称保命之物。

　　李默正准备收起虎鸦骨，突听有人在后面叫道：“小兄弟，你手中这血鸦骨可否转卖给我？”

　　李默瞥了一眼，是个二十二三岁的黑衣青年，脸大如盆，背着一把大斧头。

　　他一双眼睛死死盯在虎鸦骨上，透着贪婪。

　　李默自是摇了摇头，说道：“这些血鸦骨我有要用，不打算出售。”

　　那黑衣青年立刻道：“小兄弟可否行个方便，我需要的血鸦骨比较多。当然，不会让你吃亏，我出两倍……不，三倍的灵石。”

　　百枚灵石就想买下价值千石之物，这小子打的好主意。

　　李默暗笑一声，断然的摆摆手。

　　黑衣青年快步跟上，准备将他拦下。

　　只是李默哪有心思和他费话，一转身就没入人群中。

　　黑衣青年块头直大一倍，难以在拥挤的道路上追上李默，很快就追丢了。

　　“妈的，这小子跟老鼠似的，溜得这么快，若再让老子遇上，定要让你连骨头都吐出来！”

　　黑衣青年不甘心的怒骂一句，这才朝回走。

　　未过多久，李默赶上苏放三人，辗转回到李荣租下的大宅中。

　　一进房间，李默立刻起炉炼丹，半晚上功夫，便炼成了两枚虎鸦丹。

　　第二日清晨，在苏放三人带领下，李默抵达了地下一层的入口。

　　巨大的地下洞穴宛如一座城池的入口，在一座大山的脚下呈现着，在入口处亦有着一个小市场，进出者数以千计。

　　“夙兴山地下共有三层，金身境初期的玄徒都是在第一层修炼。里面不仅道路复杂，而且有着很多其他玄门的子弟，有些对我们云天门充满敌意。所以默师弟切记要跟紧我们，若是走丢了，就使用这‘振风铃’，此铃乃我们宗门传音之玄器，与我的铃铛配对。”苏放说着，将一个精致的铃铛递了过来。

　　李默收好，四人便进到入口。

　　天色一下子阴暗下来，出现在眼前的是一条长长的石道，周边同行的还有着不少的玄门子弟，修为皆是金身境界。

　　未过多久，走到通道尽头时，眼前的视野一下子宽敞起来。

　　巨大的地下世界无尽的延伸开去，天空是黑压压的石层，周边有群山险地，从中不时传出兽吼之声。

　　“咱们去葬魂谷吧，那里幼兽多，正好适合默师弟练手。”苏放提议道。

　　其他二人皆点点头，于是，一路北上，沿途避过一波波的五等蛮兽兽群，约莫着半个时辰，便抵达了一片谷地。


第104章 结怨暮剑阁

　　在谷地入口处，有着一大群的乌甲螳螂，两拨人马正在对其进行围攻。

　　谷地内七弯八拐，每一处空旷的地方，都有着一个兽群的存在。只是，纵然现在时间尚早，这里已是人满为患。

　　走了好一会儿，众人才找到一片无人之地，那里有着几十头乌甲螳螂。

　　“默师弟可将这些幼兽一只只的诱出来，好好磨练一下武诀。我们就在那头修炼，有事就叫我们。”苏放说道。

　　“多谢师哥。”李默道了声。

　　于是，诸人散开来。

　　李默也未托大，即使这些乌甲螳螂只是幼兽，但一头头高大如人，两只镰爪更是要命的东西，即使是金身境初期的玄徒，要对付起来也不敢掉意轻心。

　　李默抛出石头，将一头幼兽诱了出来。

　　那乌甲螳螂凶猛得很，一见到生人，立刻便冲了过来。

　　李默施展诸星斩，和幼兽激斗在一起。

　　自入玄门以来，除了飞星斗剑炼至颠峰外，新获得的几样武诀都停留在小成阶段，若然能够炼至大成，那么面对金身境玄徒，胜算便又增加了几分。

　　这一炼就是整整一天，苏放偶尔过来看看，见到李默力搏幼兽，修为进展神速，亦不由暗暗惊奇。

　　苏放三人也算是内门弟子中的佼佼者，但刚入金身境那会儿，力博幼兽都是心有余悸，哪象李默这样，修为低了一级，胆色和实力却比当初的诸人强过太多。

　　每一招都拼尽全力，诸星斩诀在手中如同繁星演化，每一剑都比之前更加娴熟。

　　同时，李默不断施展甲盾功，祭起防御来抗击幼兽的镰爪攻击，时不时一扬手，破竹刀破空而出，威力惊人，三种武诀在高强度的训练下不断的进步。

　　唯有螺旋箭诀，缺乏使用的机会，仍然停步不前。

　　一直到第二天天亮，诸人才返回住处。

　　回到房间，李默并未休息，服了丹药将精力恢复到圆满，紧接着又进了炼魂牌。

　　因为提升修为的缘故，炼魂牌中出现了新的光球。

　　虽然光球中所存在的蛮兽仍然只是四等，但是皆是处于四等蛮兽颠峰境界的头领级凶物，论实力可绝不比五等幼兽差劲。

　　如此接连两个月的时间里，李默几乎未有睡眠。

　　凭借补充精力的灵丹，保持着高度亢奋的精神状态。

　　一半时间，是在葬魂谷里激斗螳螂幼兽，提升修为，获取部分炼材，一半时间里，则是在炼魂牌中与各种头领级蛮兽展开生死交锋，选择适合的蛮兽修炼螺旋箭。

　　两个月的苦修终于有了成果，诸星斩、破竹刀、甲盾功和螺旋箭皆进入到了大成阶段，李默的修为也涨了一大截，但是距离金身境仍有着很长一段距离。

　　而两个月时间，李默之前所炼制的修为丹也都消耗得大半。

　　这日清晨，四人再度前往地下一层。

　　刚抵达集市的时候，突见一个瘦高青年匆匆从洞穴入口里窜了出来，扯着嗓子高呼一声道：“冰鉴湖发现冰蜼精锐了！”

　　“文兄，此事当真？”一个认识青年的玄徒立刻跳起来问道。

　　“千真万确，是有人在冰鉴湖北面发现了冰蜼精锐的脚印，看样子就是昨晚才出现过的。现在各大宗门的人都在朝着冰鉴湖跑呢。”瘦高青年大声回应道。

　　“走，咱们去冰鉴湖！”

　　一时间全场震动，数百人一窝蜂的涌进地下一层。

　　“听说这冰蜼是食同类而生，一窝冰蜼只有一头可以存活，通过吞噬同类从而抵达精锐之境。”许峰说道。

　　“据记载所言确是如此，这冰蜼精锐可全身是宝，尤其是内丹和冰蜼角，那都是炼制五境修为丹的罕见药材。”张开源说道。

　　“冰蜼精锐百年一现，要在这么多人中围捕到此物，绝非易事。我看，咱们倒不如趁着人多，去采些药材好了。”苏放提议道。

　　许峰直点头道：“放兄此言甚对，这冰鉴湖平日进去都难，但如今人多，正好趁机过去采药。”

　　李默倒也没奢望去捕获冰蜼精锐，虽说以此物为丹，必能突破境界。

　　但相比而言，采药反倒更为实际一些。

　　于是四人跟着大部队一路深入，小半个时辰之后，已经抵达了南面的冰鉴湖。

　　冰鉴湖是由无数的丘陵环绕着最深处的一座冰湖而成，此地终年冰雪不灭，一抵达入口处，扑面而来的风雪便令人不由得打个激灵。

　　但这并不能阻止众人的前进，数百人你挤我我挤你的进入到冰鉴湖中，一股脑的朝北面而去。

　　山中大道错落，但仍是人满为患，后面不断有人追上来。

　　而冰鉴湖中的蛮兽，根本承受不住这样的攻击，一波一波的倒地。

　　因为大多数人都是朝着冰蜼精锐去的，以至于这些蛮兽倒地后，连内丹和材料都没兴趣去采，倒是便宜了其他人。

　　李默四人一路跟着，拣了不少便宜。

　　尔后渐渐和大部队偏离，朝着冰鉴湖东面而去。

　　在越过一片冰柱林后，便抵达了八叶冰莲的所在地。

　　在山坳中的一处斜坡之上，生长着一朵朵洁白的莲花，数量不多，却是五等药材中的上品，价格昂贵。

　　“平日里要想到这里可不容易，亏得这么多人帮忙，把蛮兽都给引去了。”苏放笑了笑，拿出一把玉铲来递给李默，“默师弟可知道怎么挖掘八叶冰莲吧？”

　　“知道。”李默点点头，只是又不免唏嘘一声。

　　想当年，他还是金身境时，为了炼制雪莲丹，跋涉数座雪山，不惜冒着生命危险探险悬崖之所，耗费足足三个月时间，才终于发现了一朵。

　　然而，如今这斜坡上，生长着的八叶冰莲足有二十来朵，而且都是百年以上之物，比起生前所获者高出太多。

　　玄门之地，果然非同一般。

　　不过，他后来踏入皇城，却也通过各种途径，获得了大量的八叶冰莲。

　　但眼前的发现，仍令他涌起几分兴奋感来，这一次定要弄个大大的宝库，藏上前生都万万无法匹及的宝物。

　　他爬上斜坡，用玉铲小心翼翼的铲起雪土，待到将整个雪莲连根拔起后，放在早准备好的玉盒中，收进储物戒指里。

　　如此一连拔了三朵，而苏放三人动作更慢一些。

　　于他们而言，八叶冰莲可是难得之物。不象李默，见识过太多高等级的材料，即使八叶冰莲少见，但到底也只是五等灵材罢了。

　　突然间，只听有人大吼一声道：“你们几个，还不快给我住手！”

　　李默朝着来路一望，来者三人，都是二十二三岁的青年，说话的那个身材高壮，脸大如盘，手持一把大斧头，可不正是当初在集市上贪图虎鸦骨的那黑衣青年吗？

　　那黑衣青年也一眼看到李默，嘴角顿时浮起邪邪的笑意。

　　李默仅瞥了一眼，继续埋头挖着另一朵八叶雪莲。

　　苏放亦未停下手中动作，朗声说道：“三位师兄，即到了这里，不如就一起吧，这里的雪莲够我们分了。”

　　大盘子脸吐了口唾沫，厉声呵斥道：“分什么分，这些雪莲早是被我们暮剑阁看中的！”

　　暮剑阁三字一出，苏放三人顿时互了一眼，满脸警惕。

　　然后，苏放呵呵一笑道：“原来是暮剑阁的诸位师兄，既然是贵派看中之物，那咱们倒是唐突了。”

　　说罢，停下动作，朝着诸人一拱手道，“那就不打扰诸位采摘了。”

　　他一使眼色，李默几人都站起身来，准备离开。

　　大盘子脸嗤笑一声道：“站住！要想走，可以，把你们采的雪莲都给我留下！还有你，那天的虎鸦骨，也都乖乖给我留下！”

　　见大盘子脸一手指着李默，苏放三人都有些不解，不知道李默何时弄到虎鸦骨这宝贝，又被暮剑阁的人盯上。

　　苏放微微一笑道：“我等也是刚到这里，没采几朵。就当是诸位给咱们一个薄面，日后必有一报。”

　　大盘子一昂下巴，倨傲的叫嚣道：“呸！给你个屁薄面！我们暮剑阁的东西谁也别想白得，老子话就说到这里，要么给我乖乖的东西交出来，要么，老子就亲自来取！”

　　他斧头一扬，随行二人亦都一副虎视耽耽的模样，一句不和，便要打起来。

　　苏放脸色一沉道：“早听说暮剑阁的人横行霸道，不过，我们云天门中人也不是任人宰割的角色。好言不听，那就刀剑上见真功夫！”

　　“好啊，区区云天门也敢和我们暮剑阁叫板！就让你知道知道，我们之间的差距！”

　　大盘子怒啸一声，飞身扑来，人未落地，大斧头一扬，冰面顿时爆裂，化为无数冰刺飙射而来。

　　“哼！”

　　苏放冷笑一声，玄剑一提，重重剑影迎上。

　　转瞬间，六人便激斗在一起，雪雾弥漫，真气冲天。

　　李默看了一下，大盘子三人并没有明显的优势，便继续开始挖雪莲。

　　不过一会儿功夫，足足挖了十朵。

　　这个时候，大盘子脸才发现李默这边的动静，他气得哇哇直叫道：“好你这臭老鼠，你还敢挖！还不快给老子停下。”

　　苏放几人瞥了斜坡一眼，见到雪莲所剩无几，显然全都进了李默的手中，亦是哑然失笑。

　　这师弟，真是一副虎胆。

　　只是，李默又岂会听大盘子脸的话，他叫得凶，李默反倒手下加速，几铲下去又挖了一朵。


第105章 夜葵雪莲丹

　　“妈的——气死老子了！等到老子抓到你，不拨了你的皮！”

　　大盘子脸气得暴跳如雷，他本就是打着趁如今人多过来挖八叶雪莲的心思，哪知被他人抢了先。

　　这八叶雪莲珍贵得很，如今只剩一两朵，那直是在挖他心头上的肉啊。

　　只是，任他再急再怒，气得火冒三丈，李默不仅充耳未闻，反倒挖莲的速度更快，三下五下，把剩下的两朵都给挖了。

　　整个斜坡上，已是光秃秃的一片，徒剩下二十来个雪坑。

　　“你个臭老鼠！”

　　大盘子脸气得简直要抓狂了，那一根根头发硬生生竖起来，宛如刺猬一般。

　　凭他暮剑阁弟子的身份，向来都是横着走，何曾被人如此无视过，而且还是这么个不入流的钢魄境级弟子。

　　“咱们退！”

　　见李默挖完莲花，苏放大喝一声，三人同时施展杀招，刹时场中风雪弥漫，迷乱人眼。

　　混乱中，三人飞速后退，苏放一把抓起李默，朝着前方深处飙射而去，越过一个拐弯处，他陡地一扬手，六根阵柱骤然落地，瞬间构造成阵形。

　　四人进到阵中，苏放朝着李默做了个禁声的手势。

　　此时，大盘子脸三人已冲到了这里，左右一望，却好似见不到四人似的，继续朝里面冲去。

　　待到四人跑得没影了，李默才饶有兴趣的问道：“这就是隐身阵？”

　　苏放轻嘘了口气，笑言道：“正是，虽然只是初级阵法，但是可以瞬间成阵，在逃跑时可有大用处。等师弟你晋级金身境，便可学习炼阵柱之法，从而获得布阵之能。”

　　李默听得点点头，心里自有打算。

　　“暮剑阁的人只怕不会善罢甘休，若是招来其他同门那就麻烦了。”许峰提醒道。

　　苏放慎重的点点头：“三十三郡城的玄门中，最强的宗派无非就是青泥山、太白宫和暮剑阁，哪一个都是不好惹的。但是，如今惹上了那也没有办法，唯有走一步算一步。”

　　“是啊，这进冰鉴湖的机会可不多。恰恰这里又有诸多稀罕药材，只采了一种就回去，那也太可惜了。再说，若是咱们因为惧怕暮剑阁的人就逃跑了，那也有辱师门威名了。”张开源说道。

　　“既是如此，那咱们就先掉头，去找冰鹊果。”苏放打定主意。

　　三正待走，李默则说道：“三位师哥，我以为现在的当务之急，并非是去寻找冰鹊果，而是炼制雪莲丹。”

　　“这雪莲放在玉盒里，可一直保存下去，要炼丹也不急在这一时。”苏放笑言道。

　　李默淡淡一笑，说道：“确实雪莲存于玉盒不会坏，但雪莲根却会迅速的萎缩，这样一来，便无法炼制‘夜葵雪莲丹’了。”

　　“夜葵雪莲丹？”苏放直是吃了一惊。

　　李默说道：“想来三位师哥也听闻过此丹，一般而言，五等药材是可以炼制地级丹的。但是，这夜葵雪莲丹虽为玄级丹药，但药效却相当惊人，远超过一般的地级丹，即使金身境修为服用也有莫大的好处。”

　　“默师弟真是高抬我们了，确实，我们三人都已经是玄级三品丹师。但是，却没有炼制夜葵雪莲丹的能耐。再说了，即使要炼，也没有足够的药材。”苏放摊摊手，一脸苦笑。

　　许峰二人也都是摇摇头，一副无能为力的样子。

　　李默淡淡一笑，不紧不慢的说道：“这夜葵雪莲丹，我能炼。同时，我也有足够的材料。”

　　“什么？”三人直是大吃一惊。

　　“师弟，你没有开玩笑吧，你当真能炼夜葵雪莲丹？”苏放半信半疑的问道。

　　“当然，只不过以我玄级二品的丹道，只能出中品，而且一炉不会超过三丹。”李默盘算着。

　　三人听得直是面面相觑，许峰按捺不住狐疑道：“默师弟你当真不是开玩笑？即使是玄级三品丹师，要想一炉出中品也不是那么容易的，那可是需要经过数十上百次的失败才可能达到的境界。但是，这八叶雪莲珍贵无比，不是每个人都承受得起这样的消耗。”

　　李默微微一笑，这话倒是千真万确。

　　当年他贵为第一地级炼丹师时，才拥有无限制使用皇城资源的权限。

　　集合一国之力，而收集起来的药材之多，超乎玄门门徒的想象。

　　这夜葵雪莲丹他也是在那时炼过无数次，失败诸多，直到完全掌握技巧，即使如今是玄级二品的丹道，也足可胜任。

　　他便肃然说道：“八叶雪莲如此珍贵，我岂会拿来说笑？师哥们若是不信，找一处隐蔽之地，我当场可炼。”

　　三人互望一眼，尔后苏放终是点点头道：“既然师弟这么说了，那我们就先找个洞穴吧。现在出去，确实也容易遇到暮剑阁的人。”

　　于是，几人在周边找了找，未过多久便找了一个洞穴。

　　苏放在外面设了个幻象阵，在外面看起来，这个洞穴便仿佛不存在似的。

　　来到洞穴深处，李默拿出丹鼎，又将一样样的药材从中取了出来。

　　“冰花草，雪橙果……”

　　苏放三人看着几十种少见的药材，不由得轻嘘出声。

　　三人进内门已有十年左右，为了寻获各种灵药没有少费心思，但眼前这些药材，样样少见，他们平日里多是耳闻，却不曾获取过。

　　不想，这外门出身的师弟，却拥有如此多。

　　只是三人不知道，李默对药材的研究深度远非他们所能比，因此，只需在市场上转一圈，便能够拣一堆大便宜。

　　更别说深入森林中采药，常人难寻之物他却能唾手可得。

　　祭起周天玄火，将一样样药材放入炉中。

　　八叶雪莲入炉，苏放三人都不由得心头一紧。

　　虽然东西不是他们的，但这东西实在珍贵得很。

　　而李默所说的话，他们自然也是半信半疑，只是不好把话说得太过直白。

　　待见雪莲入炉后并无异常，三人这才暗松了口气，然后盘坐在一边，纳气修炼，不时望望李默，神色仍不免有些担忧。

　　随着时间推移，三人的眉头直是越蹙越深。

　　不为别的，只因为少年的神态实在太过悠闲了，不，甚至可以说是庸懒。

　　就好似炼制此丹，并非是多有难度的事情。

　　而这又哪是炼制夜葵雪莲丹应有的态度，若换了三人，那必定是如临大敌，眼皮都不敢多眨一下。

　　光是雪莲的珍贵便让人那一颗心提到嗓子眼里，放不下去呀。

　　而且，不止雪莲值钱，其他的药材中有十几味都是稀罕之物，并非用灵石就能够买到的。

　　如此，三人是提心吊胆，大气都不敢出一下。

　　少年则依旧悠哉哉的，时不时嘴角微微一笑，若有所思，似乎那心思也全然不在炼丹上。

　　如此纠结了两个多时辰，炉中终于传来幽幽香气。

　　三人顿时精神一振，直是又惊又喜，神经亦紧绷到了极点。

　　这乃是最后的关键，每一息都关系到成丹与否，以至于三人手心里都满是汗液。

　　但李默依旧如故，眼睛微微半眯着，脸上透着轻松。

　　这情景，真是皇帝不急，急死太监。

　　待到香气散尽，李默慢悠悠揭开炉盖时，三人都直是伸长了脖子，眼珠子瞪得大大的。

　　待见到炉中三丹时，三人顿时一跃而起，扑到炉前。

　　三丹成品，两枚下品一枚中品。

　　“这……这当真是中品夜葵雪莲丹！”

　　苏放惊呼一声，满脸动容。

　　许峰二人更是激动得手都在颤抖，小心翼翼的拿起一颗，于掌中端详，眼中满是惊愕之色。

　　三人全然没料到李默当真炼成了夜葵雪莲丹，而且真是一炉三丹，出了中品，光是这能耐，就是他们三人都难以匹及的。

　　玄级二品的丹师竟然比玄级三品还厉害，这更是他们做梦都想不到的事情。

　　只是李默却没有半点欣喜，反倒是摇了摇头，轻叹了一声。

　　“果然丹道修为不够，我还以为运气好的好，或许能够出两枚中品呢。”

　　三人听得苦笑一声，苏放苦着脸说道：“师弟你可知道就凭你炼成这一炉丹，就能够把多少玄级三品丹师给压在脚下了。”

　　“是啊，你再这么说，咱们三个师哥可真是无地自容了。”许峰笑得更是苦涩之极。

　　李默便一笑道：“那我就不说丧气话，说点高兴的，这中品的夜葵雪莲丹就给三位师哥。”

　　“这……怎么行，此物太过珍贵了。”苏放连忙摆摆手，三人皆不肯占李默的便宜。

　　李默微微一笑道：“灵丹珍贵，又岂能及半点师门情谊？师哥们若把我当成师弟，就请笑纳此物吧。”

　　见少年一脸诚恳，大方之极，三人皆有些感动。

　　夜葵雪莲丹乃修为大补之物，就这一枚便可足能抵大半月苦修呢。

　　苏放便说道：“那这样吧，咱们出灵石购买。”

　　李默长笑一声道：“师哥太见外了，若非有师哥们带路，我岂能取得雪莲？有这些下品丹，我便已是占了便宜了。”

　　“这……既然默师弟这么说，那咱们就厚着脸皮接下了。”苏放便也不再推辞，又朝着许峰二人说道，“二位师兄以为，这一枚谁要呢？”

　　“放兄你拿吧，你修为最高。”

　　“不，我看开源兄你拿吧，你修为稍低些。”

　　“……”

　　见到三人你推我让，李默便失声笑了出来，说道：“三位师哥何故推来让去，我可没说只给你们一枚灵丹呀，等会炼出来的所有中品丹，全都给你们。”


第106章 冰蜼精锐

　　“什么？”

　　三人直是大吃一惊。

　　苏放连忙摆手道：“这怎么行呐，师弟，这一枚中品能够出炉可都不容易呀。”

　　李默轻描淡写的一笑道：“师哥言重了，要炼出中品，并不难呢。”

　　话落下，他不再多说什么，再祭玄火炼灵丹。

　　一如前一炉，仍是一副悠闲姿态。

　　两个时辰后，第二炉出丹，一炉三丹，一枚中品。

　　又两个时辰后，第三炉出丹，一炉三丹，一枚中品。

　　待李默将三枚中品灵丹递过来时，苏放三人早愣得说不出话来了。

　　这是何等可怕的丹道技巧，如此珍贵稀有的灵丹，竟然连续三炉都不失败，全是成品出炉，更都诞生中品。

　　而这些竟是出自玄级二品丹师之手，这种事情真是说出去都没人信，简直是完完全全违背了常理。

　　半会儿，三人这才接过灵丹，脸上透着惊喜。

　　即使得了雪莲，也不代表能够获得夜葵雪莲丹，李默在三人心里的地位顿时陡涨，更好感大增。

　　而于李默而言，他虽好敛宝，但却也不占自己人的便宜。

　　再说了，以他现在的修为，下品夜葵雪莲丹的药效已绰绰有余，中品丹对于他而言，是无法完全吸收的，还不如做个顺水人情。

　　而且，炼制这种高难度丹药，可以大大提升丹道经验，从而加速进入玄级三品的时间。

　　接下来几日时间，李默埋头炼丹，休息时便服用灵丹提升修为。

　　如此，二十多枚雪莲在李默手中都演化为夜葵雪莲丹，二十多炉丹仅一炉失败，而且失败都出了下品。

　　中品丹悉数都给了苏放三人，分起来每人都得了七颗，这直是让三人在这几天时间里一直处于激动的状态，更对李默的丹道技巧佩服得五体投地。

　　这日清晨，四人从洞中走出来，外面静悄悄的一片。

　　“这连兽吼声都没了，看来冰鉴湖附近的蛮兽都被清空了。不知道冰蜼精锐有没有被逮住。”许峰说道。

　　“走吧，去找冰鹊果。”苏放说道。

　　四人顺着山道快行，翻过一片片险峻雪地，人迹罕见。

　　越朝深处走，寒意越足，李默已将护身真气运至极限，就算只是在这里行走，也好似修炼一般。

　　强大的冰寒真气所产生的压力，导致体内的道天炼火诀自动的运行着。

　　好在这几日服用了夜葵雪莲丹，对寒气的抵抗力提升了不少，倒不至于受到太大的影响。

　　就在抵达一片悬崖下方时，只见峭壁上生长着大量的冰枝，其中有几根上面结着形如鹊鸟一般的果子，散发着淡淡的萤光。

　　“咱们运气不错，好多冰鹊果。”苏放大喜，便要赶过去摘取。

　　李默突而说道：“师哥别急，等一等。”

　　“等等？”苏放三人都愣了愣。

　　李默朝着悬崖边上一处岩石上一指，只见那上面有着一处还未被雪花掩埋的奇形脚印。

　　“冰蜼精锐的脚印！”三人差点惊呼出声。

　　就在此时，突见悬崖一角有所动静，冒出一头丈余高的长尾猴。

　　它轻松的弹落到冰枝上面，抓起一把冰鹊果就往嘴里塞，吃得有滋有味。

　　此物青面獠牙，双肩长满尖锐的锥角，粗壮的长尾拖在地上，末端宛如一把长刀，刃尖如镜，正是冰蜼精锐。

　　“果真是这东西。”苏放大喜，朝着三人说道，“既然遇上了，怎么说也要全力捕捉！”

　　许峰二人重重点头，又说道：“不过你看那边，有一个洞穴，看似很深，这东西聪明得很，若是不敌咱们，撒腿就跑了。”

　　李默取下火鳞弓，搭上火羽箭，说道：“我来封住那洞穴，师哥趁此机会围住那凶物便好。”

　　“太好了。”苏放三人大喜。

　　李默瞄准洞穴上方的一片冰柱，二指一放，火羽箭宛如火光一抹，撞击在一大串冰柱上。

　　丈余长宽的冰柱应声掉落，将洞口堵住大半。

　　与此同时，苏放三人飞射而出，锁住了冰蜼精锐的三面，防止它逃脱。

　　那蛮兽显然吃了一惊，随即勃然大怒，重重的跳落在地上。

　　苏放三人立刻发动猛攻，三剑出手，真气凝聚成巨大的旋风，朝着冰蜼精锐卷去。

　　“吼——”

　　那凶物双拳砸地，顿时周边十几丈冰面震碎，无数冰刺四处乱飞，直接将三人联手组成的冰旋风震得粉碎。

　　“什么？”

　　三人直是吃了一惊，万没料冰蜼精锐力量如此强悍。

　　“咻——”

　　李默一记螺旋箭高速飞射而去，那冰蜼精锐突而一动，高速朝着苏放飙射而去，而这一箭自然落了空。

　　“离水剑雨！”

　　苏放沉喝一声，剑刃真气喷冒，化为无数剑雨自天而降。

　　只是那冰蜼精锐强横莫匹，释放出的护身真气宛如金身气罩一般，剑雨撞击在上面，难以侵入分毫。

　　“轰——”

　　冰蜼精锐一冲到近处，就是一拳砸来。

　　苏放未敢硬拼，连忙飞身而退，后方二人此时也追到，联手发动攻击。

　　“轰轰轰——”爆裂声不断，漫天雪雾缤纷，三人合力之下，却反被冰蜼精锐打得乱窜，这东西不仅全身硬如钢铁，速度更是极快。

　　其一招一式更似深蕴拳道，而刀子般的尾巴时不时鬼魅般的一闪，一不小心就能要人小命。

　　李默连射十几箭，任由螺旋箭威力不俗，但连冰蜼精锐的寒毛都没有沾到，全数落空。

　　“吼——”

　　冰蜼精锐又是发出一声震天咆哮，然后突而一转身，朝着洞窟冲去，一下子窜入洞中，不见了踪影。

　　“这冰蜼精锐太强了！”

　　苏放三人直喘着粗气，没敢追上去。

　　“这东西，比书上记载的还难对付，也怪不得世上少有擒住此物的记录了。”

　　李默也摇了摇头，一脸惋惜，原本还想着遇到这东西，或可拣个大便宜。

　　哪知这东西能耐极大，只怕再多一倍的人也休想对付它。

　　只是，此物明显占了上风，而且崖上还有冰鹊果在，它突然间跑掉，全然不符合常理。

　　李默突然心头一跳，低呼道：“只怕是有人来了！”

　　苏放三人亦是恍然大悟，定是这冰蜼精锐察觉到有其他人靠近，这才跑了。

　　就在这时，不远处果有脚步声传来，来者三人，正是暮剑阁的大盘子脸。

　　一见李默等人，大盘子脸顿时狂笑起来：“真是冤家路窄，你们这一次休想逃脱我江满的手掌心！”

　　话一落，三人便冲了上来，苏放三人立刻迎上，六人顿时激斗起来。

　　李默定眼一看，局势并不算好。

　　苏放三人和冰蜼精锐打斗一场，体力消耗了不少，更受了内伤。相反，江满三人处于全盛状态，战局很快就被敌人所掌控。

　　李默立刻做了决定，搭弓瞄准江满。

　　静立不动，眼如鹰隼。

　　然后，就在江满身上的金身罩抵达极限而消失的一瞬，他突然飞速奔跑，绕到江满身后，火羽箭飙射而出。

　　江满此时正聚力一斧朝着苏放斩去，刀劲凶猛之极。

　　但是，这一招却令背后破绽百出，李默一箭射来，没有金身罩护体的江满亦不敢轻怠，唯有硬生生变了刀势，先斩利箭。

　　这样一来，苏放顿时找到反击的机会。

　　“咻——咻——”

　　李默人在数十丈外，时而静而磐石，时而突然闪电般移动，箭箭穿梭如电。

　　不过几箭下去，江满三人都察觉到李默的可怕之处。

　　“满兄，这小子的箭好古怪！”一人扯着喉咙叫道。

　　一个区区钢魄境玄徒，三人打一开始就没放在眼里，在他们看来，这是一根指头就能够击杀的角色。

　　但是，李默的每一箭都命中他们武诀中的破绽，威力虽然不大，但时机恰好，命中率更惊人。

　　这绝对不是运气，就好似看破了武诀本身一般。

　　然而，他们修炼的可都是中等以上的五境武诀，岂是钢魄境玄徒能够窥探到奥妙的。

　　只是事实摆在眼前，令三人暗暗吃惊，更懊恼愤怒。

　　分明占了上风的战局，却被李默一人所扭转。

　　“师弟好箭术！”

　　苏放三人大喜，更豁出全力一战。

　　“臭老鼠！”

　　江满又一次发动的杀招被李默所打破，直气得哇哇大叫，两眼充血。

　　只是有苏放拦着，他又无法去对付李默。

　　十几箭下去，苏放三人已稳占上风，江满三人皆受了外伤，更被打得连连后退。

　　江满狂啸一声，突而朝后飞退而去，一连退了十几丈，待一落地，他便嘶声咆哮道：“你们给我等着，我去找重天师哥过来！”

　　另外两人也都高声叫嚣，随着江满飞快跑去。

　　眼看三人远去，苏放这才吐了口气，朝着李默说道：“多亏默师弟的箭法，否则今天可就麻烦了。”

　　许峰则沉声说道：“江重天……听说此人修为快达到金身境中期了，那可不是好对付的角色。”

　　“走这洞穴吧，冰蜼精锐应该是沿此洞前往它地，早已不在洞中了。”李默说道。

　　“也唯有如此了。”苏放点点头。

　　于是四人便进到冰洞中，一路深入，里面七拐八折，上方到处悬挂着密集的冰柱。

　　就在四人走到一处岔道的时候，突然间岔道上方的冰柱轰然塌陷下来，不止于此的是，连着巨大的岩层也飞速崩裂。

　　“不好，大家快躲！”

　　这一躲避，李默和苏放三人便被厚厚的岩石隔绝了开来。

　　“默师弟你没事吧？”

　　岩石群那边传来苏放焦急的询问声。


第107章 白骨遗宝

　　“我没事，这边有路，我们就分开走吧。”李默高声回道。

　　“好，万一有危险，就用振风铃通知我们。”苏放喊道。

　　所谓的路，是一条仅容一人侧身进入的缝隙，但对于李默而言，却是唯一可行的道路。

　　他侧身慢慢深入，不久之后，却发现里面大有洞天。

　　辗转之后，来到一个巨大的洞厅中。

　　洞厅里有着诸多的岔道，蜿蜒通往深处。

　　李默随便选了一条，小心翼翼的摸索着，这条小路曲折陡峭，走了好久却发现是一条死路。

　　李默正待回走，瞥到一侧的石壁时突然停下了脚步。

　　虽然只是瞥了一眼，论纹理，论色泽，石壁都是连贯一线，自然而生。但是，他却直觉的感应到这石壁上透着一种不和谐的感觉。

　　李默走过去，伸手在石壁上一摸，瞳孔陡地放大。

　　手没有接触任何物质，分明可见的石壁却仿佛不存在似的。

　　“幻象阵！”

　　李默暗呼一声，然后他立刻拣了一块石子，朝里面扔去。

　　石子叮咚落地，并无异响，他便确定并无危险，低头钻入石壁，眼前视野豁然开朗，出现了一条隐藏着的石道。

　　石道悠然深入，然后抵达一个诺大的石厅中。

　　石厅一角有着一潭池水，另有一条通道往内延伸。

　　顺着通道再进去，在里间的一个洞穴里，李默豁然发现了一具白骨。

　　这白骨靠着石壁，胸骨碎裂，衣衫破损，一副受重伤而亡的样子，而且距今已经有着数年的时日。

　　李默一眼看到那指头上戴着的储物戒指，虽看似普通，但却难以瞒过他过人的眼力。

　　“极品玄器！”

　　李默大喜出声，取起来聚集目力一看，其储藏的空间足有几仓库大，里面堆满了大量的材料。

　　一眼扫过去，多是四五等的材料，数量庞杂，有的还价值不菲。

　　“这可是雪中送炭啊。”李默大笑连连。

　　极品玄器非常人所能炼制，能得一枚已是撞了大运，更何况还有满空间的材料。

　　紧接着，他又在仓库一角发现了几张灵石卡，所存灵石足足几十万枚。

　　李默本来材料紧缺，在市场贩卖丹药所获灵石也所剩无几，如今因为这一枚戒指，顿时富足起来。

　　除此之外，里面还有一些玄器，虽然不是李默能用的，但卖出去也能换回部分灵石。

　　将储物戒指收好，李默又在这尸骨身上搜了一下，找到了一本小册子，外加一枚拳头大小的奇形石头。

　　翻开小册子看了看，这里面却记载着一件隐秘之事。

　　原来，数千年前，夙兴山曾经存在过一个名为“地藏宗”的小宗派，这宗派行事低调，鲜有人知。而更少人知道的，则是此宗派有一件被称为镇门之宝的极品地器，名为“倍化炉”。

　　此宝乃宝龙之骨所铸，耗费百年而成，拥有将各种材料倍化的能力。

　　后来，地藏宗不知为何消失于世，倍化炉也随之销声匿迹。

　　据记载，地藏宗的遗址很可能是在夙兴山地下世界的第四层，而这奇形石头正是打开地藏宗大门的钥匙。

　　“天下竟有如此奇宝。”李默合上册子，两只眼睛直发亮。

　　若能得到此宝，那这储物戒指里的材料全都可以翻一番，光是想想就舒服得不行。

　　那么这尸骨很可能是为了寻找倍化炉而来，不想在半途遭人重创，逃到这冰洞中，结果重伤而死。

　　伤他的人是谁，不得而知。

　　这册子上所记载之事是否属实，更无从查找。

　　但是，但凡有一分希望，李默也要闯到第三层去看看。

　　对于极好敛宝的他而言，倍化炉的诱惑实在太大了。

　　不过，要想前往第三层，至少修为要达到金身境，才勉强拥有抵达第三层的能力。

　　虽然以现在的修为进度，要想再度突破，没有一年半载的工夫是根本不可能的。

　　但李默倒也不急在这一时，想着身上的丹药已不多，他便索性起炉炼丹起来。

　　一炼两三天，炼了诸多疗伤补气之类的灵丹。

　　期间，他也试着使用振风铃，但是显然和苏放等人的距离已超过了玄器能够传递声音的极限，唯有自己再去寻路。

　　吞下一颗夜葵雪莲丹，趁着消化需要时间，李默开始整理起戒指中的药材来。

　　对于药材，他自有一套归类的方法，就这样整理着药材，在打开一个精致的玉盒时，只见里面摆放着一枚鸽蛋大小的紫色石头。

　　其上有着细腻如水纹般的纹路，宛如精工雕琢之物，散发着寸寸的光泽。

　　“四等铸玄石！”

　　李默顿时大喜，未想到此人身上还藏有这宝贝。

　　一等铸器师分为三境，一境能出下品玄器，二境能出中品玄器，三境能出上品玄器，更有极小的几率能够炼制出极品玄器。

　　而若然有了铸玄石，以玄火吞噬此宝，便能够产生出双生炎核，从而大大提升炼制出极品的几率，而且抵达二等一境铸器师后，更可以提升炼成炼制出中品地器的能力。

　　不过，他现在仅仅只是一等二境，要吞噬铸玄石，首先便要将玄火等级提升到第三重境界。

　　李默立刻打定主意，走到厅内，来到那冰潭之前。

　　冰冷的潭水，还未触摸，那寒气便直窜到骨子里。

　　“好冷的潭水，但这更适合锤炼玄火。”李默自言自语的说罢，丢了块石头下去，发现潭水并不算很深。

　　于是，便纵身跳入潭中。

　　一入冰潭，顿时冰水刺骨噬魂，好似无数把刀子将身体给分解了似的，又好似无数猛兽在啃食着肉躯，一口口，连肉带筋，令人不寒而栗。

　　剧痛，挑战着李默的承受极限。

　　但李默意志却如磐石未动，道天炼火诀催动之下，周天玄火从毛孔中渗透出来，化为一团火球包裹全身。

　　潭水侵袭，玄火燃烧，在极度冰寒的湖水刺激下，玄火经受着锤炼，强度不断的爬升。

　　如此一练就是半日工夫，李默从潭水中爬起来，直是精疲力尽。

　　但他未休息，吞了一颗补气丹，接着又跳了下去。

　　这是常人绝难想象的修炼之法，需要足够坚强的意志，才能够激发出玄火的潜能。

　　如此一炼就是数日工夫，李默已全然忘却万物，醉心在这种修炼之中。

　　周天玄火在冰潭的刺激下，强度提升数倍，同时也拥有了压制冰潭之水的力量。但是，距离突破玄火三重境界仍有着相当的距离。

　　“看来要去冰鉴湖才行，或许到了那里，才有突破的可能。”李默打定主意，这才离开洞穴。

　　沿原路返回，又在诸多岔道中来回寻找。

　　工夫不负有心人，他终于找到了出口。

　　从出口走出来，又是一片复杂的山区地形，放眼望去，一条条山道错落，通向不知名的深处。

　　振风铃仍然没有反应，李默便选了一条通往冰鉴湖方向的山路，朝前行去。

　　没走多久，在拐弯时，前方突而传来悉索之声，尔后便见到一道黑影窜了出来，正是冰蜼精锐！

　　李默虽然知道以自己的实力无法对付这东西，但是寻到此物的踪迹自然不能够就这么放着不管，他立刻快步追了上去。

　　很快山路就到了尽头，前方又是几条岔道，李默远远瞥见冰蜼精锐的脚印，正待追上去时，突然间，一侧的山道口传来一声大吼道：“小子，这次看你往哪里跑！”

　　李默扭头一看，暗呼不妙。

　　来者五人，其中三个正是江满，另有两个二十五六岁的青年，其中一人身材魁梧，面阔鼻挺，一双狭长的眼睛透着冷酷狠厉，应该就是他们口中的师哥江重天了。

　　以一敌五，绝难有丁点胜算。

　　周边山路虽复杂，但难以逃脱五人的追踪，以他的速度，只怕百丈之内就会被五人追上。

　　就这一思考的工夫，五人已到了近处。

　　江满几个箭步冲过来，二话不说，一拳就砸了过来。

　　不能躲！

　　不能抵抗！

　　李默在一瞬间下了决断，示弱于对手，硬生生承受了这一击。

　　汹涌的拳劲透胸而入，将李默震得倒飞出去，重重撞击在石壁上。

　　饶是他暗运甲盾功护住后背，但这一拳仍令他受了两成内伤，大吐了一口鲜血。

　　李默还未站稳，江满又一步冲上去，一手提起他的衣领，狰狞的叫嚣道：“小子，我让你不卖我虎鸦骨，让你偷我的八叶冰莲，我让你放我冷箭，你看我不打死你！”

　　说罢，便扬手又是一拳锤在他胸口上。

　　李默闷哼一声，又吐了一血，伤势再度加重。

　　“好了，满师弟，这小子要处理，什么时候都可以，先问清楚其他三人在哪里才是要务。”江重天冷冷说道。

　　“师哥说得是。”江满一把将李默重重丢在地上，冷笑一声道，“小子，你那三个师哥呢，他们在哪里？”

　　“师哥他们往湖心方向去了。”李默早想清楚了对策，装作害怕的样子答道。

　　“小子，你若敢撒谎，老子就把你撕成一块块的，丢进冰鉴湖里喂鱼去！”江满双眼瞪凸，厉声恐吓道。

　　“在下所言句句是真，岂敢欺骗？”李默捂着胸口，一副受重伤的表情。

　　“谅你也不敢！”江满冷笑一声，回头朝着江重天问道，“师哥，现在怎么办？”

　　江重天瞥了李默一眼，冷冰冰的说道：“还用我说吗？在招惹我暮剑阁的那一刻，他就该是个死人了！”

　　“小子，你现在后悔了吧？不过，已经晚了！”

　　江满狰狞大笑着，就准备对李默下毒手。


第108章 掠兽尸，登冰岛

　　李默岂会坐以待毙，他立刻说道：“诸位师哥且慢，我知道师哥去湖心是做什么！”

　　“做什么？”江重天冷冷看着他。

　　“是发现了冰蜼精锐的踪迹，所以他们才先走一步。”李默回道。

　　“什么，冰蜼精锐？”江重天眼睛顿时一亮。

　　“小子，你可知道欺骗我们的后果！”江满连忙高声质问。

　　李默暗哼一声，却信誓旦旦的回道：“诸位师哥修为高强，我哪敢撒谎？你们留我一命，说不定见到师哥，能够拿我换取冰蜼精锐的内丹。若现在杀了我，岂不是浪费了一个好机会？”

　　江重天转了下眼珠儿，便说道：“那就先留这小子一命。走，咱们去湖心。”

　　江满将李默提起来，阴沉沉的说道：“小子，你路上可别想着耍什么花招。否则的话，老子随时可以取你性命！”

　　李默装做畏惧的点点头，低垂的眼神中闪过几分杀机。

　　“对了，把你的储物戒指交出来！”

　　才走了一步，江满又想起事情，大手一摊，容不得李默拒绝。

　　李默又哪会将戒指交给他，他现在戴着的那枚可是从洞中刚得到的极品玄戒，里面藏物万千，落到这小子手里，要拿回来可没那么容易。

　　他顿露苦笑道：“我那几位师哥都霸道得很，说那八叶冰莲是五等材料，我用不上，早拿去了，虎鸦丹也不例外，这戒指了，早空空如也。”

　　江满见他不似说假，倒信了这话，朝地上吐了口唾沫，嗤笑道：“没用的废物，自己采的东西都保不住！”

　　就在这时，走在最前面的一个青年大呼一声道：“师哥，这里有冰蜼精锐的脚印！”

　　江重天几人大喜，连忙赶过去。

　　一检查，江满便哈哈大笑道：“果真是冰蜼精锐的，还没走多久，快，咱们往湖心去！”

　　于是，几人一路深入。

　　李默夹在诸人中间，一边赶路，一边寻思着脱身之法。

　　只是，这一路上没有蛮兽拦道，也没有其他玄门的人出现。

　　约莫一刻之后，一行人便抵达了冰鉴湖中心之地。

　　巨大的冰鉴湖横躺在冰原之上，长不见尽头，其上重重冰雾遮盖，看得不甚真切。

　　江满激动得低呼一声道：“师哥，看，冰蜼精锐！”

　　李默望过去，便见在湖边不远处，那冰蜼精锐正抓着一条湖鱼大啃着。

　　“江兴，你看着这小子。其他人，跟我来！”江重天沉声下令，除了瘦高高的江兴看住李默外，江满三人都跟着江重天迅速的朝着冰蜼精锐靠近。

　　一见到冰蜼精锐，几人也早将苏放几人的事情抛之脑后了。

　　“小子，你可别想着逃跑，否则，小心我打断你的双腿！”

　　江兴恶狠狠的晃着拳头，一脸的耀武扬威。

　　李默冷笑一声，心头自有盘算。

　　现在绝对是逃脱的大好机会，江重天几人有冰蜼精锐牵扯着，也不会来追他。

　　但是，这样逃跑，实在是太狼狈了。

　　向来他为人处事就从不吃亏，被一群小辈弄仓皇而逃，可输不起这张老脸。

　　等！

　　他要等到反扑的机会！

　　就在这时，湖上冰雾悄散，露出湖心处的巨岛，其上冰山重重，险峻无比。

　　一见到湖中有岛，李默心头陡然一动，想起戒指中有一块凝冰石，顿时有了计策。

　　此时，江重天四人也悄悄赶到了冰蜼精锐的附近。

　　“火球阵！”

　　江重天骤一扬手，八根阵柱破空而出，“砰——砰——”落地，组成一个直径足有数丈的阵形，将冰蜼精锐围起。

　　阵形一成，赤红色的阵柱上顿时喷冒红光，八枚火球从阵柱上分离出来，朝着冰蜼精锐射去。

　　“滚石阵！”

　　另一个师哥沉喝一声，又是八根阵柱现形，立在火球阵之外。

　　真气凝聚，化为八个直径丈余的滚石朝着冰蜼精锐滚去。

　　冰蜼精锐大吃一惊，一边躲避火球，一边挥动刀尾，将袭来的滚石震得粉碎。

　　“阵法支撑不了久，一起全力出手——盘鹰扑杀！”

　　江重天大喝一声，玄剑指天，半空中真气凝聚化为一头丈余长的雄壮飞鹰，展翅朝着地下扑杀而来。

　　即使距离百丈，李默仍然感受得到地面上传来的沉重压力。

　　这江重天，果然实力比其他人强上不止一筹，确实已经是逼近金身境中期的境界了。

　　江满三人亦不敢怠慢，挥动玄器朝着冰蜼精锐发动猛攻。

　　刹时间，宛如群星坠落，剑气斧影化为汹涌幻影。

　　冰蜼精锐发出厉声咆哮，试图从双阵中冲出，只是，四人全力围攻，将它死死的困在阵中。

　　火球阵不断释放火球，滚石阵不断喷冒滚石，令冰蜼精锐的攻击束手束脚，战事从一开始似乎就决定胜负。

　　冰面不断爆裂，无数碎冰四处乱溅，厚重的冰雾笼罩着大战双方，看得不甚真切。

　　李默静静站着，将十倍目力提升到极限。

　　暮剑阁中每个人所施展的招数，都被他窥破。

　　“轰——”

　　冰蜼精锐冲到火球阵前，一拳将阵柱震得裂碎。

　　阵柱一被破坏，整个阵形释放火球的速度立刻减慢。

　　“全都给我加把劲！”

　　江重天一脸心痛，高声呵斥。

　　江满等人都憋着一口气，豁命发动进攻。

　　这场大战足足耗费了半个时辰，四人竭尽全力一战，以损失了六根阵柱的代价，终于击杀了冰蜼精锐。

　　就在冰蜼精锐倒下的刹那，李默突然动了。

　　一记雷霆幻步，如同闪电般窜到江兴面前，一手捂住他的嘴，蟒骨飞刀狠狠的戳进小腹中。

　　江兴双目暴瞪，眼中满是惊愕和痛苦。

　　他万万料不到李默如此大胆，而且动作快到如此地步，连金身气罩都没来得及祭起，便受了重创。

　　小腹被刺，真气乱涌，令江兴在瞬间失去了战力，重重倒在地上。

　　李默一脚踏地，施展全速朝着江重天等人飞速飙射而去。

　　此时，冰蜼精锐刚刚倒地，江重天几人都大口的喘着气，一个个体能消耗巨大，亦都受了或多或少的伤，根本没有察觉到不远处的异变。

　　直到李默突然从雪雾中窜出来时，江重天几人才大吃一惊。

　　“臭老鼠，好大的胆子！”

　　江满怒喝一声，提剑便准备动手。

　　“蓬——”

　　李默身法运行到极限，灰影石顿时产生奇效，真身裂变出一道道虚影。

　　放眼望去，好象有好几个李默似的。

　　江满一瞬未曾反应过来，出剑一迟疑，李默已以极快的速度越过他。

　　“雕虫小技，也敢在我面前卖弄！”

　　江重天厉啸一声，一剑刺出，仿佛天外飞虹，从黑暗中砰然射出，诡异非常。

　　只是，江重天太小看李默了。

　　这一剑虽然诡异多变，但对于已经看透了招数的李默而言，在瞬间便做出了应变。

　　力之不足，以巧补之。

　　身法一变，化为诸星斩步。

　　一步落地，宛如星象万变，身形瞬闪，以毫厘之差避过道道剑气，和江重天擦身而过。

　　“什么？”

　　江重天大吃一惊，愕然失声，江满几人更是意外之极，万料不到李默的身法竟鬼魅到如此程度。

　　李默一越过江重天，一弓身抓起冰蜼精锐，便撒腿狂奔，直朝着冰鉴湖奔去。

　　“追，给我追！”

　　江重天脸色大变，厉声咆哮中，连忙施展身法追赶。

　　四人纵然体能消耗巨大，但速度仍是极快，但李默亦是养精蓄锐而动，拼命狂奔，距离湖边越来越近。

　　“臭小子，看你往哪里跑！”江重天嘶声狂吼。

　　而李默一赶到湖边，将早准备好的凝冰石朝着湖中一丢。

　　“蓬——”

　　拳头大小的凝冰石一接触湖面，顿时朝前喷冒出一条数百丈长的冰路，直抵湖中岛屿。

　　李默一跃落在冰路上，飞速狂奔。

　　那凝冰石在瞬间爆裂消失，冰路也随之飞速的裂碎。

　　四人赶到岸边时，已经失去了踏上冰路的机会。

　　“可恶！”

　　江重天气得嘶声力竭的大叫，一脚将地面震得四裂。

　　江满三人亦是面面相觑，谁也不敢追上去，只因为这湖中满是凶物！

　　湖面骤动，波澜惊天，一头头足有十丈长的巨型凶鱼扑出水面，直朝着李默而去。

　　李默此时直是施展浑身解数，不时骤然一跃，闪挪身影，避过凶鱼的扑咬。

　　场面直是险相环生，身后的冰路在高速的消失，不断有凶鱼从周边冒出，若然反应慢上一瞬，一旦坠湖，必定性命不保。

　　但李默到底是非常人，经历过不知多少的大场面，即使眼前的情景一瞬便分生死，但却影响不到他的判断。

　　他硬是一路突破，直到一脚踏上冰岛。

　　冰路消失不见，凶鱼在周边冒出头来，久久不曾离去。

　　“挨千刀的臭小子，你有本事就一辈子藏在这岛上。否则，若是落到我手里，必定要你尝尽万千酷刑！”

　　江重天暴跳如雷，怒发冲冠。

　　那牙齿直挫得“咔咔”作响，仿佛随时要崩裂一般，那眼睛更似要喷出火来，哪里还有之前的半分傲慢。

　　且不说冰蜼精锐的珍贵，光是那损失的阵柱，就要耗费诸多时日和宝贵的炼材才能够重铸。

　　偏偏费了九牛二虎之力拿下的蛮兽，却被他连多瞥一眼都觉得浪费的蝼蚁之辈给抢了去。

　　这让江重天大伤自尊，更是气得要吐血。

　　江满三人更是大眼瞪着小眼，谁能想到这一只随手可以捏死的蚂蚁，竟然拥有如此迅疾的身法，更能从江重天的一剑下逃生。


第109章 晋级金身境

　　岛上，遥望着暴跳如雷的江重天，李默悠然一笑道：“阁下有时间在这里和我扯嘴皮子，还不如回头去救治同门。否则，他死了可别怪我没提醒呀。”

　　江重天这才想起江兴来，回头一看，便见他一脸痛苦的坐在雪地上，一手捂着肚子，鲜血早将下身染红。

　　“没用的东西，连只老鼠都管不住！”

　　江重天重重的哼了一声，然后朝着呆立的江满三人呵斥道：“还愣着干什么，快去看看他伤势！”

　　三人哪敢迟疑，连忙赶了过去。

　　待江重天再回头时，浓浓的冰雾已经遮住了岛屿，再看不见李默的身影。

　　“师哥，江兴没有性命之忧。只是照这状况，没有一两个月休养只怕难以复原。”江满大声说道。

　　“先把他送回去。”江重天阴沉沉的道了句。

　　于是其中两人便送江兴回坊市，江满走过来，忐忑不安的问道：“师哥，那现在咱们该怎么办？”

　　“怎么办？”

　　江重天一咧嘴，眼中闪过浓浓的杀机。

　　他遥望着被雾色包裹的冰岛，咬牙切齿的说道：“当然是在这里等着！这小子不可能会一直呆在岛上，他必定会寻找时机逃出来。只要他离了岛，还能逃脱我的手掌心吗？”

　　“师哥所言极是！只可惜那冰蜼精锐落到他手里，就怕……”江满又担心道。

　　江重天重重一哼道：“哼，你以为凭他那区区修为能够炼化冰蜼内丹？他也不过就是代我们暂时保存东西罢了！”

　　江满直是点头，二人便在周边寻了个隐蔽处藏身起来，等待着李默的出现。

　　此时李默已经在岛上转了大半圈，除了在岛屿一角发现了一个小池子，其间有着不少湖中游进来的冰鱼外，再没有发现任何的生物存在。

　　整个岛屿，显得死气沉沉，唯有边缘处不时冒出的凶鱼，发出阵阵声响。

　　又转了一阵，李默发现在岛屿一角的地方有着一个巨大的洞窟，仅是站在外面，便察觉到里面传来凶蛮的气息。

　　“只怕这里面的蛮兽也不简单，否则的话，这么一大片岛屿上岂会不存在其他蛮兽。”李默嘀咕了一句，又在周边转了圈，寻了另一处小洞窟住了下来。

　　以他现在的修为，实在不敢贸然深入那洞窟中。

　　而且现在的当务之急，自然是炼制冰蜼内丹。

　　他将冰蜼精锐身上材料全都剔除，然后便起炉炼丹。

　　若是换了他人，断然不敢去挑战炼制五等材料，尤其还是珍贵无比的冰蜼内丹。

　　但是李默却非常人，一手道天炼火诀，再加上冰潭中锤炼后的周天玄火和高超的丹道技巧，使得炼制内丹成为可能。

　　极品玄戒中有庞杂的药材可供选择，李默略一思忖，便决定炼制宏元灵极丹。

　　玄火祭起，内丹和诸多药材陆续投入炉中。

　　李默前所未有的认真，只为将灵丹炼出更高的品级，就算高一级，其蕴涵的药效那就呈十数倍的增强。

　　洞外，冰风阵阵。

　　洞内，李默如老僧坐定。

　　目光锁定在炉上，玄火在手中不断的分离聚合，足足耗费了三个时辰，内丹才开始呈现出溶解的迹象。

　　炼丹过程，可谓险之又险，无数因素都可能导致炼丹的失败。

　　也唯有李默，才能够凭借着玄级二品的丹道，让炼丹有条不紊的进行着。

　　六个时辰之后，终于丹成。

　　李默揭开炉盖，不由露出半分笑意。

　　鼎中只有一丹，但却是上品。

　　这已经超过预想，原本他想着能够炼出中品就已是极限，但似乎天运极佳，竟然成功炼出了上品。

　　李默立刻服下灵丹，丹药入体，药效顿如洪流般涌入身体，那强烈的撞击力令肉身发生剧烈的震动。

　　以钢魄境的修为吞噬五等灵丹，这对于体质的要求相当高，一旦肉身承受不住冲击，就可能带来严重的副作用。

　　但李默的四境道天炼火诀将体格修炼到了绝对高于同级修为者的境界，经脉骨骼大口大口的吞噬着药效，令修为飞速的飙升。

　　三天时日，李默将药效吸收大半。

　　接着，李默将冰蜼精锐身上的材料全都炼成各种灵丹，一一服用，如此十几天下来，修为突非猛进，足可抵一两年苦修。

　　这百年一现的蛮兽成丹，令李默大大加快了提升修为的步伐，已经非常接近金身境了。

　　接下来的日子，李默便在洞中苦炼。

　　炼魂牌的存在，使得他可以不断的去挑战各种头领级蛮兽。

　　每一头四等头领蛮兽，都不知道挑战了多少次，以至于李默对于这些蛮兽的攻击方式熟悉到了恐怖的地步。

　　对方一动，他便能够预知其动向，从而一招致敌！

　　渴了喝雪水，饿了吃湖鱼，李默日夜苦修，武道、丹道、铸器道皆在飞速飙升。

　　在极端高强度的修炼下，李默的武诀进展也成果惊人。

　　螺旋箭，抵达颠峰！

　　破竹刀，抵达颠峰！

　　甲盾功，抵达颠峰！

　　在两个月后的这日清晨，李默的修为终于突破，晋级金身境！

　　丹道，铸器道也距离突破仅有一线之差。

　　算起来，在夙兴山修炼已有半年多，比起预计一年多时间抵达金身境，提前了半年有余，这进展自也让李默满意。

　　从洞中走出来，他长长的吐了口气，冰风吹拂的皮肤上，透着点点金光。

　　清秀的脸庞上，目光深邃如海。

　　浓浓的冰雾横拦在岛屿和湖岸之间，但李默很清楚，江重天几人必定未曾离开。

　　不过，修为抵达金身境，几人对他已造不成任何威胁。

　　倒是自己失踪这么久，或许李荣等人都认为自己已经命丧夙兴山了，但既是如此，也没有必要急着去通知他们。

　　李默转身朝着岛屿一角的洞穴而去，巨大的洞穴朝下方陡峭的延伸着，浓浓的野兽气息夹杂着一些腐臭的味道不断传来。

　　李默背着火鳞弓，腰挂蟒骨飞刀、斩辰剑，一步步稳稳深入。

　　洞窟极深极大，但却没有岔路，也不知道走了多久，地势一下子平坦起来，前方重重岩层，宛如一张张野兽的巨口张大着，越朝前走，那恶臭味便越发的浓烈。

　　待道路抵达尽头时，里面是一个巨大的洞厅，厅中有着一个大池子。

　　在池子的中心处，生长有着一根数十丈高的冰柱，而在冰柱中间，豁然有着一团纯白色的火焰。

　　“极冰玄火！”

　　李默眼睛一亮，暗喜不已。

　　此物的珍稀程度绝对不在周天玄火之下，若以周天玄火吞之，玄火等级必上三品，丹道可稳稳进入玄级三品境界。

　　就在这时，池子里传来动静，随即冒起来一头庞然大物。

　　其形如鲨鱼，足有十数丈，看起来壮硕凶悍。

　　它浑身披着黑色的鳞甲，头部四周的鳞甲更逆直如刀，其身下长有四足，爪间有蹼。

　　“黑甲斗鲨。”

　　李默一眼认出此物。

　　“吼——”

　　黑甲斗鲨发出凶厉的咆哮声，张开的大口中，是数以百计的密集尖齿，光是这吼叫声，便令湖中的凶鱼们发生混乱。

　　这东西，简直就是冰鉴湖之主，虽非精锐级别，但在五等成年兽中却绝对是凶蛮的角色。

　　但李默未有半点惧意，反是微微一笑道：“正好，让你来试一试我的修炼成果。”

　　话落，双手在腰间一抹，指间已多了几枚蟒骨飞刀。

　　此时，黑甲斗鲨已高速冲了过来，这种两栖类的凶物不止在水中有着极高的速度，即使在陆地上，速度也不比一般蛮兽慢。

　　但是，李默的速度则更胜一筹。

　　颠峰级的诸星斩步一施展开来，人如流星飞射，稳稳的拉开距离。

　　双手朝前疾速一扬，李默一声沉喝：“真元技·裂筋碎骨！”

　　飞刀脱手而出，真气凝固于刀身，使得飞刀的强度达到极限。

　　黑甲斗鲨喷出一团巨大的水雾，但根本无法阻止飞刀的去势，脑门顿被扎得正着。

　　飞刀在接触脑门的刹那，积攒的真气以十倍强度爆发，将头部的肌肉撕得粉碎，以至于造成一个拳头大的血窟窿。

　　这正是破竹刀真元技的可怕威力！

　　一个血窟窿，痛得黑甲斗鲨发出痛苦的厉啸声，它高速爬动，疯狂追赶着李默。

　　一爪落地，整个洞窟都似在颤抖似的，更有大量的冰刺从上方落下。

　　场面直是险相环生，每一息都令人心惊肉跳。

　　但少年人如雷动，一次次轻松脱离黑甲斗鲨的攻击，随手之间，一枚枚飞刀破开水雾。

　　黑甲斗鲨速度虽快，但因为个体庞大，根本无法躲避飞刀的攻击，不过一会儿工夫，那大脸上便满是血窟窿。

　　一跃落在数丈外，李默一笑道：“果然如记载一样，皮坚肉厚。既然如此，就让你尝尝这招好了。”

　　火鳞弓入手，搭上火羽箭，指头轻轻一松弓弦。

　　“真元技·螺旋风暴！”

　　火羽箭飙射而出，快到极限的旋转速度产生出强大无比的吸力，顿时化成一个庞大的螺旋气团，朝着黑甲斗鲨袭去。

　　黑甲斗鲨再度喷出水雾，只是水雾根本难以阻止螺旋气团的冲击，在接触的瞬间便被震得粉碎。

　　螺旋箭更在黑甲斗鲨还未闭合大嘴之前，便深入其嘴中。

　　“轰——”的一声爆响，螺旋箭穿透黑甲斗鲨的口腔，直接命中其脑部。

　　黑甲斗鲨惨叫一声，庞大的身躯止不住来势，连翻了几圈，最终轰然倒地。


第110章 不堪一击

　　“这威力，倒也算勉勉强强。”

　　李默淡淡一笑，收起火鳞弓，剖取了黑甲斗鲨的内丹。

　　取了其他材料，李默便大步走到冰柱前，敲碎冰柱，将极冰玄火取了出来。

　　盘坐下来，他一手施展道天炼火诀，将极冰玄火直接纳入体内。

　　周天玄火顿时化为滔天汹涌的火劲，将极冰玄火包裹其间。

　　纳火之时，强烈的火劲也带来焚身之痛，淬炼肉身。

　　但无论多大强度的痛苦，也动摇不了李默磐石般的内心，他稳坐不动，任由烈火烘烤着身体。

　　直到周天玄火将极冰玄火完全吞噬之时，李默的丹道水平终于再进一步，进入玄级三品境界。

　　紧接着，又花了一段时间，在庞大炼材的支撑下，李默每天钻研铸器道。

　　瓜熟蒂落，玄火诞生出第三层外炎，李默顺利成为一等三境铸器师，拥有了炼制上品乃至极品玄器的能力。

　　这时，李默才取出四等铸玄石，祭起三重周天玄火，将铸玄石层层包裹。

　　三层外炎宛如莲瓣张开，绚烂绝美。

　　四等铸玄石的熔点极高，远远超过一般的矿类，要将其熔化更需要长时间的炼制，其难度绝不比炼制一件高难度的玄器小。

　　整整炼制一天，铸玄石都丝毫没有变化。

　　这其间对于铸器师耐性和自信都是相当的考验，只因为每一枚铸玄石只有一次炼化的机会，一旦在炼化过程中停下来，铸玄石便会自行破坏。

　　李默自不会因此而动摇，如磐石坚定，持续祭起玄火。

　　直到第二天中午，铸玄石才开始出现溶解的征兆。

　　然后，慢慢被吞噬，炼化，原本唯一的炎核开始缓慢分裂，直到诞生出第二枚炎核。

　　李默这才停下动作，收回玄火，嘴角勾起半分笑意。

　　这样一来，终于有大几率炼制出极品玄器了。

　　别的不说，多几枚极品玄器，那就等于多了几个随身仓库。

　　而炼制出极品玄剑，更能够大大增加战力。

　　不过，这冰岛上的环境虽然适合修炼，但却是非常恶劣的铸器环境，会大大增加炼制失败的几率。

　　因此，离岛的时机已经成熟。

　　离开洞窟，来到岛面上，雾色仍浓，湖水中暗藏杀机。

　　但这一切对于晋级金身境的李默而言，都没有任何威胁的可能。他砸取了一大堆冰块，一扬手，一枚冰石脱手而出，落在湖面上。

　　李默飞身而起，一跃十数丈，脚尖借力冰石，朝前纵飞而出，同时一扬手，另一块冰石飞至远处铺路。

　　湖面上的异动立刻引起了湖中的反应，大批的凶鱼朝这里扑涌而来，一时间惊涛骇浪，水花四溅。

　　“蓬——”

　　一头十丈长的凶鱼率先扑了上来，李默看也不看，弹指射出冰石，正中凶鱼的独眼。

　　饶是凶鱼强悍，那眼睛却是脆弱之处，冰石以飞刀之劲飙射而出，其威力之雄浑，将那独眼震得粉碎。

　　凶鱼痛得惨叫一声，在半空中扭曲着身体，重重摔落在湖面上。

　　李默一跃点在它身上，借力朝前高飞而去。

　　一波波凶鱼交错扑来，但李默以极快的身法和破竹刀之力，将凶鱼独目震瞎。

　　虽场面看似惊心动魄，但局面全然都在李默的掌握之中。

　　湖岸之上，这异动也惊动了暮剑阁诸人，江重天五人快步赶往湖边。

　　未过多久，便见到一道人影从湖雾中飞出，翩翩白衣，脚踏冰行，可不正是李默。

　　仇人相见，直是份外眼红，江重天紧紧握着拳头，恨不得将李默生吞活剥。

　　李默轻飘飘落在地上，湖中一片血红，一大群凶鱼仍在湖边上来回游走，不甘心就此离去。

　　只是，江重天五人并未目睹李默击杀凶鱼的场面，直以为他有着另一块凝冰石在手，凭此过湖罢了。

　　“小子，没想到我们还在这里吧，这次看你怎么逃！”

　　江重天双手叉腰，扯着嗓门大吼着。

　　那脸上，是愤怒和仇怨，是杀机和恨意。

　　江满四人一个个面露狰狞，浑身杀气腾腾。

　　尤其是江兴，调养足足两个多月，近几日伤势才完全复原，一见李默，那更是恨得直挫牙。

　　只是，李默并没象五人想象中那样惊慌失措，他就那样静静站在湖边上，泰然自若的说道：“诸位真是执着，但何必又来自讨苦吃？不如就此罢手，大家都轻松一些。”

　　“死到临头还嘴硬！师哥，此人交给我吧，我和他可是有一笔血仇要报！”

　　江兴厉声叫嚣道。

　　“去吧，记住，给我留活口！”

　　江重天点了点头。

　　“是！”

　　江兴一步步朝着李默走去，瘦高高的身体将积攒起来的仇恨化为浓浓的杀气释放出来，青色的真气宛如鬼怪般张牙舞爪着。

　　江重天几人皆面带冷笑，在所有人看来，凭江兴一人，足以轻松拿下李默。

　　这一点，是丝毫没有任何悬念可言的。

　　“小子，别故作镇定了，我已经闻到了你内心的恐惧。你应该恐惧，应该害怕，因为这两个月来，我所想的就一件事情，那就是用什么样的方法折磨你，让你求生不得，求死不能！一刀之仇，我必定要让你尝到无尽的苦头和悔恨！”

　　江兴阴沉着脸，一字一句透着冰冷的杀机。

　　看着江兴这样子，李默却是悠然一笑，轻轻摇头道：“你不是我的对手，再对我出手，只怕又要在床上躺上两个月了。”

　　“好个猖狂小子，你以为偷袭了我一次，就敢不将我放在眼里！这一次，我会让你清清楚楚的知道，你我之间的差距！”江兴暴跳如雷的吼道。

　　而在江重天几人看来，李默其实已经被眼前的局面吓呆了，他说这些大话，无非就是故作镇定。

　　十丈，八丈，六丈——两丈，江兴突然动了，人如鹰扑之势，落到李默身前，伸手抓去。

　　爪势极快极猛，更蕴涵数十种变数。

　　爪子以极快的速度接近着李默，江兴的脸上也浮现出浓浓的笑意。

　　快，太快了。

　　以至于李默好象没有反应过来，一动不动的站在前方，就好似个活靶子似的。

　　这一爪，必定要入肉三分，令这小子尝尝自己爪功的厉害。

　　江兴想笑，想大笑。

　　只是突然间，眼睛一花，他还没搞清楚怎么一回事，整个人就被抛飞出去，直接掉落在后方的冰湖中。

　　“啊——”

　　江兴落水半截，惨叫一声，从湖中窜出。

　　跳上岸时，几条巴掌大的凶鱼死死咬住屁股，那坚硬如刀锋般的牙齿深入肌肉，再深半分，那屁股就得掉下一大块肉。

　　“怎么回事？”

　　江重天几人大吃一惊，江兴挡住了几人的视线，以至于几人没有看到李默出手的瞬间，只是江兴突然飞出去，显然事情和李默有关。

　　但再看李默，仍是静静站着，双手负后，动亦未动，而那表情，更好似刚才发生的事情和他毫无半点关系一般。

　　“可恶！”

　　江兴暴怒，金身气罩骤现，将几条凶鱼瞬间震死，尔后再度朝着李默扑去。

　　这一次，攻势再足三分。

　　双爪如鹰勾，浓郁的真气聚合成半尺长的鹰爪。

　　他绝不相信刚才是被李默给甩飞了出去。

　　意外，绝对是意外！

　　他眼睛睁得大大的，死死盯着李默。

　　三丈，一丈，两尺，半尺……爪子飞快的接近着。

　　这时，李默陡地一动，一手直直的抓来。

　　江兴的脸色陡然间一变，只因为李默的动作，似慢实快。

　　分明就在他的视野中，但身体的反应却好似慢了半拍。爪势还未来得及应变，手腕便被李默抓个正着。

　　李默腕上劲道一施，江兴再度被抛入湖中。

　　“啊——”

　　江兴第二次从湖中跳了起来，高亢的嗓门中充满了痛苦。

　　这一次，全身足足有十几条凶鱼，死死咬在胸口、四肢、背部和屁股上。

　　其中一条更直接咬在了脸上，一动嘴，便将江兴的右脸咬下一块肉去。

　　而屁股那里刚才早被咬裂，如今几条鱼一使劲，也掉了几块肉。

　　这些小凶鱼早在附近虎视耽耽着，就等着有猎物落水，刚才江兴第一次落水没逮到机会，这第二次直是群起而动。

　　江兴痛得满地直跳，眼泪汪汪。

　　金身气罩再度祭起，将凶鱼震杀，只是肉都掉了几块，浑身鲜血直流，尤其是屁股那里，直是血肉模糊。

　　“这小子……手法竟快到如此程度！”

　　江重天眉头一皱，大为意外。

　　江满三人亦是大吃一惊，谁能料到这个本该坐以待毙的对手，竟让江兴两次着道。

　　“气煞我也，小子，我要你的命！”

　　江兴厉声咆哮，一手捂着屁股，一手祭起长刀，朝着李默狂扑而去。

　　“可能么？”

　　李默嗤笑一声，右手一扬，蟒骨飞刀破空而出，宛如冥冥混沌中的一抹闪电。

　　“区区飞刀，也敢拦我！”

　　江兴嘶声震喝，长刀挥动间，真气化为汹涌的蛮兽影象，扑咬而来。

　　就在飞刀要和刀气接触的刹那，突然间，飞刀一分为二，带着凄厉的尖啸声，一瞬突破重重剑气，扎向江兴双肩。

　　“我有金身罩护体，你能奈我何——啊——”

　　江兴颠目叱呵，只是声音突地变为惨叫，凄厉之极。

　　只因为，飞刀扎中金身气罩之时，蕴涵的真气十倍强度的爆炸，硬生生撕裂气罩，扎中双肩。

　　破竹刀真元技“裂筋碎骨”之势发动，飞刀入肉半截，真气将周边的血脉筋络绞得粉碎！


第111章 全面压制

　　江兴坠落下来，长刀丢在一边。

　　屁股上缺了几块肉，正剧痛无比，这一屁股坐地，顿时又惨叫着跳了起来。

　　那双肩上，两个触目惊心的血窟窿，湍湍冒着鲜血，刹时间将他染成一个血人。

　　此时，江兴眼中才露出恐惧之色。

　　被他视为蝼蚁般的少年，竟然可怕得宛如猛虎一般。

　　那是什么样的掌法，分明看得清楚，却连躲避的时间都没有。

　　那是什么样的飞刀，不仅诡异迅疾，同时还拥有着连金身气罩都能够轻松震碎的强度，更能对身体造成如此程度的重创！

　　双肩上经脉寸断，肌肉被绞成碎末，那疼痛感直是令他快要晕厥过去。

　　这伤势，即使是再上好的灵丹，不在床上再躺上两个来月，只怕难以复原。

　　这时他才恍然明白过来，李默刚才随口一言，竟不是在开玩笑。

　　而他在少年面前如此不堪一击，更是信心崩溃，整个人宛如打霜的茄子，哪里还有半分傲气。

　　另一边，江满三人更是吓了一跳，一口凉气从脚底窜到脑门。

　　“莫非，你竟然——”

　　江重天声音陡抬八度，脑海中闪过一个不切实际的推断。

　　李默负手而立，白袍随风，说不尽的潇洒惬意。

　　那浑然间的气势，与风霜一道，连天覆地，便宛如他是这一方大地之主。

　　遥望几人，淡淡一笑：“多亏了诸位拿下的冰蜼精锐，助我李默突破境界，成功抵达金身境。”

　　“什么？”

　　江重天尖叫一声，直是如遭雷击。

　　是震惊！

　　极度的震惊！

　　区区一个钢魄境后期的玄徒，竟然能够炼化冰蜼精锐内丹这样的极品五等药材，更纳丹助长修为。

　　而且，没有上品以上的品级，是决然不可能突破境界的。

　　这绝对是闻所未闻的怪事，即使是暮剑阁中的同级玄徒，也难以找到如此能耐者，要想成丹，宛如鱼跃龙门，万中无一。

　　是愤怒！

　　极度的愤怒！

　　百年一现的冰蜼精锐，是他联合同门，费尽九牛二虎之力，以损失数根阵柱才斩杀之物。

　　在这里耐着性子等待两个月，不惜延缓修炼进度，为的也就是这冰蜼精锐。

　　哪知如今竹篮打水一场空，白白便宜了这外人。

　　“今日我若不杀你，我就不叫江重天！”

　　江重天仰天怒啸，玄剑出手，剑气喷冒化为雄鹰飞扑之势，朝着李默飙射而来。

　　这一式，杀机冲天。

　　“那只怕你要改姓了。”

　　李默傲然一笑，斩辰剑入手，一剑随手一指，剑气便宛如漫天星辰展开，刹那间星光灼灼，迷乱人眼。

　　那雄鹰一坠入星光之中，顿被撕裂成粉碎。

　　“呀——八鹰扑杀！”

　　眼看李默随手破招，江重天又惊又怒，飞速逼近，剑行如浪滚风啸，一道道剑气化为雄鹰扑咬而来。

　　剑招凶厉无比，暗藏重重杀机。

　　“如此剑招，真是破绽百出，岂能杀我？”

　　李默哈哈大笑，随手剑势一变，轻松便破解了对方的招数。

　　“别以为破解了两招，就敢嚣张。我剑诀十二式，一式强过一式！”

　　江重天厉声咆哮，又是一剑斩来。

　　“好，那我就把十二式破给你看看。”

　　李默悠然一笑，人行如随风，剑走如星移。

　　早在江重天等人围攻冰蜼精锐的时候，李默便已经看透了江重天的剑诀。

　　如今，修为提升至金身境，应对起来更是轻松之极。

　　短短时间内，江重天发动了十数次猛攻，招招犀利凶猛，暗藏玄机重重。

　　只是，李默不仅连连退都没退一步，更透着一股悠闲劲儿，含笑以对，见招拆招，硬是将江重天的十二式剑诀破个精光。

　　“怎么可能？”

　　最后一式被破，江重天失声惊愕，一时间难以接受眼前发生的事情。

　　他修炼的剑诀怎么也是暮剑阁的五境高等剑诀，难度甚大，以至于他忘寝废食一年多，才修炼至小成之境。

　　哪知道，这苦心修炼之术，却难以撼动这少年半步。

　　这少年，也才刚刚步入金身境而已。

　　而他，可是快要抵达金身境中期呀，这中间，有着两三年苦修的差距。

　　但他却被少年死死压制着，对方随手一剑，就迫得他半途撤招。

　　可怕，可怕之极！

　　任江重天自自诩宗门精英，傲视同门诸子弟，但何曾见过如此可怕的天才。

　　不知何时，江重天额上冷汗直冒，背脊透着一股子的寒意。

　　此刻，他眼前仿佛出现了幻觉。

　　李默就好似一只巨大的蜘蛛，而自己正在他张开的巨网之上。

　　深陷泥沼，无从自拔。

　　越打，越是心惊肉跳，恐惧自生。

　　“你就这点实力么？真是太让人失望了，我还以为，暮剑阁的弟子能有多强。”

　　扬剑之间，李默笑言道。

　　“你——”

　　江重天气得七窍生烟，一句话的分神，肩头上顿时中了一剑，鲜血直流。

　　“咱们上去帮忙！”

　　江满见势不对，大喝一声，扬起斧头冲了上去。

　　“早该一起上了，这样才有点意思。”

　　李默哈哈大笑，金身气罩布身，脚踩诸星斩步，斩辰剑在手中宛如星光爆散，其间寒光四溢，骤然间又好似千万条虹光飞旋。

　　数十丈之地，火红的光焰笼罩全场。

　　江满三人的加入，并未有丝毫影响战局。

　　反倒是李默变得更加强横，一剑剑充满强大的威慑力，逼得四人不断的变招，不断的后退。

　　“修炼至颠峰的诸星斩，果然威力倍增，多谢诸位的陪练。”李默淡淡一笑道。

　　“什么？”

　　四人直是惊呼出声，又羞又怒。

　　于他们而言的生死之战，对于李默而言，竟然仅仅是熟练招式而已。

　　“但在下可没有多余的时间浪费了，这一战，就此结束吧。”李默眼神一凝，身上陡地光芒大盛。

　　“诸星凝光斩！”

　　真元技爆发，半空中骤然星光凝聚，化为一把巨剑凌空劈下。

　　剑在半空，四人顿感压力倍增，好似身负大山，难移分毫，而地面更被震得龟裂开来，无数碎石乱溅，冰雾沸腾。

　　江重天厉声咆哮，强烈的自尊心让他放弃了避退，聚起十二成的力量，硬拼凝光斩。

　　“轰——”

　　强烈的爆响声中，冰雾急速扩散，一道黑影带着一长串的血光从雾气中飙射而出，重重摔落在地，正是江重天。

　　与此同时，一道身影突然窜至江满身前。

　　“碎骨拳！”

　　拳出如奔雷凶猛，江满顿被震得倒飞出去。

　　人在空中，口中喷出一大滩血水，落地之时，直接晕死了过去，肋骨更直接被震断四根。

　　当初两拳之伤，如今十倍偿还！

　　另外两人直得吓得浑身颤抖，再扭头一看，雾气消散之中，有着一道人影宛如大山矗立不倒，翩翩白衣随风飘扬，重重金光笼罩周身。

　　李默仍如初落湖岸时，淡定从容，额上更连半滴汗都不曾有过，与四人之战，仿佛挥毫泼墨，轻描淡写的成画一幅。

　　“啊——”

　　另一边，江重天站起身来，身体摇摇晃晃，更止不住的大吐了三口血。

　　还未站稳，双脚一软，便由坐倒在地。

　　李默一剑之威，竟强横到令江重天无法再战的地步。

　　“师哥！”

　　二人连忙奔过去，江重天瞪直眼睛，看着李默，那眼神中透着极度的震撼和惊恐。

　　两个月前，李默还是一只随手可以捏死的蚂蚁。

　　两个月后，李默却已经强横到如此境界。

　　刚刚步入金身境，却好似拥有着金身境中期才可能拥有的战力！

　　区区三线玄门的云天门，竟然有如此的天才存在。

　　江兴此时更是宛如泥塑一般，原本想着师哥江重天出手，怎么也能够击杀李默，哪知道，不止江重天一人，江满三人合力围攻之下，竟被击得溃散。

　　尤其是凝光斩一剑之威，更可怕得令人直打寒颤。

　　早知道李默有这能耐，他何苦冲上去打头阵。只是此时后悔，已太晚了。

　　李默冷冷看着几人，眼神深处透着杀机。

　　江重天几人即对他起了杀心，那他自然没有放过几人的理由。

　　但就在此时，远处突然传来动静，似有不少人正朝着这边靠近。

　　李默眉头一皱，立刻打消了原本的念头。

　　如果被人目击他击杀了暮剑阁的五人，那必定惹来麻烦。

　　留着几人，只怕几人必不会善罢甘休，但此时他已没有第二条可选。

　　他便微微一笑，朝着江兴问道：“你可知道往第二层方向怎么走？”

　　江兴早吓破了胆，哪敢迟疑，忙不迭失的回道：“出了冰鉴湖往北，约莫十里路就到。”

　　“多谢。”李默丢下两个字，转身而去，很快便消失在众人视野中。

　　这时，另两人顿觉浑身力气全无，一屁股坐倒在地。

　　江重天气得面部扭曲，嘴角抽搐，他狠狠一拳砸在雪地上，低吼道：“此仇不报，我江重天死不暝目！”

　　一路北上，沿途渐渐有不少玄门弟子出现，不久之后，果真抵达了地下世界的二层入口。

　　在入口的洞窟外，圈起来了一片交易区，上千名玄门弟子在这里摆摊交易，座座丹楼林立，宛如一个小城镇，甚为热闹。

　　李默一抵达这里，立刻找到了出租传讯石的摊主。

　　这传讯石分为一阴一阳，距离就算千里，亦能相通。

　　出租此物的摊主，还有一个同门位于夙兴山坊市，如此便可让人将消息传递到位于坊市的他人耳中。


第112章 再遇秦可儿

　　自然，使用一次的代价也不便宜，要花百枚灵石。

　　不过这对于拥有几十万灵石的李默而言，也不过九牛一毛。

　　他将自己已经晋级金身境，同时平安的消息传递了过去，那摊主的同门自会负责将此消息送到李荣那里。

　　事毕，李默便打算深入地下世界二层。

　　在洞窟的外围，数百玄门弟子三五成队，还在不停的寻找合适的队友，对于金身境初期的玄徒而言，贸然深入地下二层，那绝对是危险的事情。

　　不过，李默却有信心能横穿地下二层。

　　就在他打定主意，决定孤身进入二层的时候，突然在人群中瞥到了一个熟悉的身影。

　　一袭墨色雀尾裙，身段凹凸有致，更透着一股非凡贵气。

　　那俏颜如玉，眉如柳叶，目如穹星。

　　曼妙素颜，无需粉黛，十五六岁，却已是绝世的尤物，可不正是秦可儿。

　　“秦姑娘。”李默笑着招呼道。

　　秦可儿一发现李默，顿是一脸的意外道：“是你！你怎么会在这里？”

　　“自然是过来修炼的，秦姑娘不也是吗？”李默呵呵笑道。

　　秦可儿镇定下来，微微点了下头：“夙兴山确实是个修炼的好地方。”

　　那俏脸上寒霜依旧，只是眼神中闪烁些惊奇，显然为李默出现在这里而惊讶。

　　话落，又问道，“雁儿也来了吗？”

　　李默摇摇头道：“没有，她还在宗门呢。时常也谈起你，挂念得很。你若有空，可去宗门看看她。”

　　秦可儿轻叹道：“我何尝不想她，不过现在真没时间。或许，再在这里修炼半年看看。”

　　就在这时，有人笑道：“这位小师弟是哪个玄门的弟子，看样子和可儿师妹很熟呀？我叫郑锦帆，师弟贵姓呀？”

　　李默扭头一看，说话的是一个十八九岁的青年，相貌英俊，衣着华丽，看起来衣冠楚楚，只是那笑容中夹杂着分明的敌意。

　　秦可儿蹙了下眉头，李默看在眼里，心里便有了数。

　　象秦可儿这样的身份，这样的容貌，有人缠上那实在是见怪不怪的事情。

　　他便淡淡说道：“我叫李默，和秦姑娘算是郡城旧识吧。”

　　“原来是吴兴郡李家的子弟。”郑锦帆笑了笑，眼中敌意减少了不少，多了几分轻视，一顿，又加了句，“……本家？”

　　“不，支族。”李默答道。

　　“啊，支族啊……”郑锦帆顿时笑意浓浓，眼中的敌意全然消失不见，剩下的便是深深的鄙夷。

　　话落下，再不看李默半眼，堆起笑脸朝着秦可儿说道：“师妹，咱们这就去地下二层吧？”

　　秦可儿冷冰冰的回道：“不劳师兄了，我一个人去就好。”

　　郑锦帆立刻肃然说道：“师妹可知这地下二层多是五等成年蛮兽，其中更不乏各种精锐存在，凶蛮之极。师妹刚入金身境不久，想一人涉足，这太过冒险了，万一出了事情，那我如何向师傅交代？”

　　“我自有分寸，不劳师兄担心。”

　　秦可儿未有半分动摇，冷冷回话，断然拒绝了郑锦帆的好意。

　　但这郑锦帆却象狗皮膏药一样，沾上就不放手，笑眯眯的说道：“既然师妹执意如此，那师哥我也就不拦着了。不过，师哥我也要去地下二层，也是同路呢。”

　　秦可儿一蹙眉，显然有几分懊恼，一转身，便朝着地下二层走去，郑锦帆自是死皮赖脸的跟在后面。

　　二人前脚一走，李默也接着进了入口。

　　见到李默跟上来，郑锦帆嗤笑一声道：“师弟是不是走错了地方，这里是通往地下二层的通道。”

　　“没有错，我也是要去地下二层。”李默淡淡回道。

　　“就你，一个人？”郑锦帆斜瞥了一眼，然后一脸鄙夷的道，“有多少人成群结队进到地下二层，结果却成了蛮兽腹中之食。你以为，就凭你这区区修为，有资格在二层修炼吗？”

　　李默充耳未闻，更没兴趣辩解什么，静静跟在后面。

　　秦可儿看在眼中，默然不语。

　　她一边为郑锦帆的肆意嘲讽而不悦，一边也认为李默太过不自量力。

　　纵然在凡土时，李默的实力让她屡屡意外，但如今入玄门近一年，她已是今非昔比。

　　她更知道，李默的根骨仅仅只是三等，入的还是郡城三线的玄门，那修炼的进度自然可想而知，如今绝对是钢魄境级修为。

　　以这区区等级，竟敢涉足地下二层，这不是找死是什么？

　　不过，她想着李默并非愚蠢之辈，或是对二层有所好奇，待见到这里蛮兽的实力，自会退回一层去。

　　洞窟很快到了尽头，放眼望去，视野极为有限，浓密的瘴气遮天蔽日，更散发着浓郁的凶杀之气。

　　秦可儿和郑锦帆未曾有半点停留，祭起金身气罩御毒，快步没入瘴气中不见了踪影。

　　二人前脚一走，李默也寻了个方向，走入了瘴气中。

　　瘴气微毒，只是对于百毒不侵之身的李默而言，根本没有任何的伤害效果，因此他连金身气罩都无需祭起。

　　只是秦可儿二人走得快，否则的话，必定为此事而吃惊。

　　待出了瘴气范围，是一片乱石错落的山岭地带，李默未作停留，大步朝着西面走去，那里有他的目的地：雷鼓高地。

　　修为进入金身境，便可以修炼道天炼火诀的第五重境界：炼气境。

　　炼气境者，纳十里之地的天地之气于肉身，可大大强化修为和玄火之力。作为地下二层地势最高的雷鼓高地，便是修炼此境的不二选择。

　　沿途避过成群的蛮兽，待走到一片荒凉僻静的山地时，前方陡坡上突然跳下来三个青年男子，皆是二十三四岁的年纪。

　　中间一个，体型魁梧，一张国字脸方方正正。

　　左边一个，干瘦如柴，手持一根古铜长棍。

　　右边一个，矮乎乎，圆胖胖，好似一个肥球。

　　三人一落地，那国字脸便发出一声震天大吼：“呔，小子你可知道老子是谁？”

　　话一落，胖子便高声附和道：“这位就是纵横夙兴山坊市二层，人见人怕，连蛮兽都吓得屁滚尿流的超级强者：曹老大！”

　　国字脸又大喊道：“今日老子高兴，不取你性命，还不乖乖留下买路财！”

　　胖子又高声叫道：“小子，这可是你运气好，曹老大向来杀人如麻，见过他真面目的人，全都死翘翘了。你是活着的第一个！”

　　二人一唱一合，看起来煞气毕露。

　　只是李默却直是一笑道：“二位是在唱戏？”

　　“唱……唱什么戏，我们……我们是……抢劫！”瘦个子扬着长棍，结结巴巴的叫道。

　　胖子一瞪小眼，挥舞着拳头大吼道：“对，我们是抢劫，抢劫你怕不怕！”

　　那国字脸立刻面露狰狞，一双眼睛瞪得斗大，以至于眼角的肌肉都有些抽搐。

　　李默悠然一笑，说道：“不过在下身上，并没有多的财物给三位。”

　　“你手上不是有储物戒指吗？快丢过来！”胖子呵斥道。

　　“喔，这个么？这可不是普通的储物戒指，此乃极品玄戒，我还真舍不得把它送人。”李默负手而笑。

　　“什么，极品玄戒！”

　　三人顿时大吃一惊，胖子舔了舔口水，手一摊道，“别罗嗦，快扔过来，否则曹老大生起气来，小心你小命不保！”

　　曹老大立刻又是一副大眼瞪小眼的表情，那样子确实凶恶。

　　只是李默是何等人，识人无数，一眼就看出这恶相不过是装出来的罢了。

　　他不紧不慢的取下戒指，一笑道：“那我就丢过来了，不过，你们能不能接住，那就是你们的问题了。”

　　“一个戒指还能接不住，你当我们是什么？”胖子哈哈大笑。

　　李默深邃的一笑，轻轻一抛，戒指便在半空划过一道弧线，朝着三人抛去。

　　眼看极品玄戒就要落手，三人直是眼珠子都瞪直了。

　　就在此时，李默突而一动，一瞬就扑至了胖子面前。

　　胖子还未回过神来，肚子上便中了一拳，圆球似的身体在空中划过一道弧线，一屁股摔落在远处。

　　李默身形一闪，又落在瘦个子面前。

　　那瘦个子被吓得一愣，还没反应过来便被李默一拳砸飞，落地时直翻了几个跟头，一脑袋撞在一块大石头上。

　　然后，反手一剑，剑尖已抵在国字脸的喉咙上。

　　同时，左手微微一摊，极品玄戒掉入掌心。

　　此时，李默才微微一笑道：“看吧，这戒指也不是谁都可以接得住的。”

　　场面一时寂静无声，胖子捂着发疼的屁股，瘦个子使劲揉着脑袋，国字脸则低垂着眼睛，一脸怯意的看着那抵喉的剑尖。

　　三人都被吓傻了眼，谁也没料到这少年竟然如此强悍。

　　三人自信眼力不错，但谁也没有看清李默的来势，那身法快得惊人，随手一剑更似神来之笔。

　　李默一收剑，不紧不慢的戴上戒指，朝着三人说道：“我看你们三人也并非穷凶极恶之辈，修炼之途，本无捷径，若想靠着劫持财物，就提升修为，那舍本逐末之法。”

　　话落，他便要大步而去，无意再和三人纠缠。

　　突然间，胖子一声大叫道：“英雄留步！”

　　他这么一喊，国字脸和瘦个子也都同时大呼道：“英雄留步！”

　　李默回过头来，淡淡问道：“你们还有什么事情吗？”


第113章 三个跟班

　　胖子一脸巴结的笑意，低头哈腰的说道：“刚才咱们三人有眼不识泰山，冒犯了英雄，还请英雄大人有大谅，不要计较。另外，咱们有一事相求。”

　　“什么事？”李默看了三人一眼。

　　胖子三人互望一眼，然后不约而同的扑通跪地，大声喊道：“我们想拜英雄为老大，跟随左右！”

　　“什么？”

　　李默听得哑然失笑，这三人果真是来唱戏的。

　　胖子抬起头来，苦着脸道：“不瞒英雄，咱们三人本是黑河门外门子弟，因为得罪了内门弟子，被迫离开宗门，辗转流落到此。这些年无人指导，修炼缓慢，才被迫做了劫持的营生。但是，可真没杀过人，就连劫持这事儿今个也是头一回，没想到头一遭就遇上了英雄。”

　　“那也不必拜我做老大，更无需跟随左右。”李默淡淡说道。

　　胖子便说道：“也不怕英雄笑话，咱们三人其实早想好，若能投靠另一个宗门，那自是再好不过的事情。英雄年纪不过十五六岁，却敢独闯地下二层，必定出身不凡，若能为我等引荐，让我们能够拜入贵派，那也算是有了靠山呀。”

　　国字脸和瘦个子连连点头，早是一副老实巴交的模样。

　　李默这才明白过来，三人这打算倒也合乎情理。

　　要想在玄土修炼，没有宗门作为靠山，那是相当艰苦的事情。

　　说起来，这三人到底也是金身境修为，有三人跟在身边，在这地下二层会省不少事。

　　最重要的，则是三人并无凶心，倒也值得信任。

　　如此，他便说道：“若你们真是肯改过自心，诚心追随我，要将你们引荐入宗门，倒并非什么难事。”

　　三人顿时大喜，胖子锤着胸膛，表着忠心道：“我等三人也并非是墙头草之辈，也是热血男儿，忠肝义胆，一日拜英雄做老大，那便是死也不会改口！”

　　“对，死也不会改口！”国字脸大声说道。

　　“对，死……死……也……不改口……”瘦个子费力的说道。

　　眼看三人信誓旦旦，一脸正色，李默倒不由暗叹一声，想起多年前收徒之景，只是如今时过景迁，不知因为自己惨死，几个徒弟是否也受到牵连。

　　只是，如今身在玄门，也没有时间再去打听这事情，唯有等到日后了。

　　思绪一闪而过，他微微颔首道：“走吧，我要去雷鼓高地。”

　　“去雷鼓高地，我知道捷径！”胖子立马说道。

　　“对……对，咱们……有……地图。”瘦个子结结巴巴的说道。

　　国字脸则立马从储物戒指中翻出一副地图来，恭敬的递给李默。

　　李默瞥了地图一眼，便没再多看。

　　他在冰洞所取得来的小册子上也附带有一副古地图，在那上面更标明有怀疑是地藏宗大门所在的区域。

　　接着，一行四人便朝着雷鼓高地而去。

　　路上三人主动介绍自己，那国字脸叫曹壮实，瘦个子叫曹柴，那胖子则叫曹肥。

　　这捷径虽然崎岖陡峭，诸多险地，但却节省了大量的时间，不过半日工夫，便抵达了雷鼓高地。

　　一进入高地范围内，便远远的望见了一群觅食的雷驳兽。

　　其形如马，嘴生锯齿，全身飘扬着灰白色的毛发，看似温顺，却凶猛得能吞噬虎豹。

　　“老大，咱们拐个弯吧，这些雷驳兽可不是好惹的。”曹肥提议道。

　　“是……是啊，上次，咱……咱们三人……”曹柴结巴着，还未说完，曹壮实便说道，“他是说上次咱们三人围捕一头，都花了不少力气。”

　　李默静静听着，淡淡说道：“这雷驳兽确实比一般五等蛮兽要凶悍一些，三人围捕一头，倒也中规中矩。不过，这样要想深入到雷鼓高地的最深处，那耗费的时间就多了。”

　　三人直是大吃一惊，原本以为李默过来，只是寻地方修炼的，哪知道他竟要去高地的最深处。

　　“这样吧，我便指点一下你们的武诀好了。半日工夫，便让你们拥有一人独斗一头雷驳兽的战力。”李默轻描淡写的说道。

　　“这可能吗？”

　　三人又吃了一惊，更是半信半疑。

　　李默确实实力比他们强上一大截，但是，半日工夫就能够让三人实力陡增，这怎么想都觉得不可能。

　　“没什么不可能的，你们有了修为做底子，欠缺的只是技巧上的东西。”

　　李默说罢，毋庸质疑的一摆手道：“开始吧。”

　　三人互望一眼，虽心存怀疑，但也不好拒绝。

　　曹肥摸出两把短剑，便道：“那我先来吧，我修炼两种武诀，轻功为‘挪影步’，剑诀为‘断脉刺’，请老大指教。”

　　话落，他便在场中演练起来。

　　其身法飞快而诡异，两把短剑更是使得神出鬼没，令人眼花缭乱。

　　待到一套功法施展完毕，曹肥便望向李默，眼中充满自信。

　　李默神色未动分毫，仅是淡淡点头道：“基础还行，不过两种武诀花招太多，重于繁复。”

　　这话说得曹肥眉头一挑，有些不服气。

　　李默看也不看他，两把飞刀入手，一步踏行，宛如旋风般卷入场中。

　　步如疾雷，剑如鬼魅。

　　曹肥眼珠子顿时瞪得老大，只因为李默所施展的，可不正是挪影步和断脉刺么。

　　“这……这是……”曹壮实二人亦是大吃一惊。

　　李默只看了一遍，竟能够悉数施展出来。

　　而且，不止是简单的施展，其间的招数分明经过变化。

　　曹肥更是深深的察觉到招数变化之后，威力的增加，只在脑海中过上一遍，便深受震撼。

　　而李默一套武诀演完，略一顿，又自言自语的说道：“还可以更简化一些……”

　　话落，步法又起，剑如虹芒闪烁，绕身成环。

　　剔除繁复，剩之简然。

　　步法，剑招，不止速度陡增数倍，而看似简单的招数中，却分明透着更上层的诡异变化，威力亦是呈倍增强。

　　待李默演化第二遍，仍有些不满足，摸摸下巴，略一想，又道：“恩，还可以更简化点，再增加一点变化好了……”

　　话落，他又自顾的施展起来。

　　一边，曹肥三人直是看得目瞪口呆。

　　无论是挪影步还是断脉刺，都是曹肥悉心钻研两年而成之学。

　　但李默仅是看了一遍，不仅掌握到两种武诀的精髓所在，更能够随意改变，而且每一遍施展，都在其中陡生变数。

　　更快，更强，更猛。

　　待到三遍施展完毕，李默这才稍稍满意，朝着曹肥努努嘴道：“看明白了吗？你来试试吧。”

　　“我……”

　　曹肥愣得哑口无言，那脸上哪里还有半点不服气，剩下的全是震惊。

　　原本认李默做老大，多半是出于他身份的考虑，但万没想到他的修为比想象中深得多。

　　能够对武诀进行如此程度的改良，岂非宗师？

　　然后他才尴尬之极的道，“老大你的步法和剑速都太快了，我还没有看清楚。”

　　“那我就演练慢一点，你且看好了。”李默淡淡说罢，又重新演练了一下。

　　这一次，速度很慢，曹肥将这招数硬记下来，自己一施展，顿时惊呼连连，叫道：“老大修改的武诀太厉害了，这挪影步施展起来好似踩着风一般，断脉刺亦顺手太多。”

　　“好好练吧，若有不懂的再来问我。”李默淡淡一笑，以他生前八境武道的能耐，修改区区五境的武诀，那也不过是轻而易举的事情。

　　话落，目落到另外两人身上，问道：“你们谁先来？”

　　“我……我……我……”曹柴激动得直叫。

　　曹壮实倒也不争，只是在一边说道：“柴兄的武诀是缠丝棍法。”

　　接着，曹柴便施展起棍法来，棍上真气涌冒，宛如缠丝一般，时不时丝线喷涌，似如荆棘。

　　待到演练完，李默便颔首道：“这缠丝棍法倒是一个很好的胚子，但并未发挥你木系真气的完全作用，且让我来使使看。”

　　待取过曹柴的长棍，李默一棍砸地，顿时地面爆裂，一道道真气如藤蔓般喷冒出来，将不远处的一块巨石卷住，用力一勒，巨石顿时粉碎。

　　“好！”

　　曹壮实看得大呼起来。

　　曹柴更是兴奋得直叫：“好……好……得不得了。”

　　只是稍稍改良，缠丝棍法的威力便已然倍增。

　　“还可以这样……”

　　李默略一思忖，棍法突而一变，一棍驻地，周边四面喷冒出滚滚真气，聚合成球，尔后骤然爆炸。

　　曹柴激动得直跳，深蕴棍法之道，他自然知道棍法如此改良之后威力的大增。

　　一边正在演练的曹肥瞥了这边一眼，自又是暗暗吃惊。

　　曹柴的棍法精妙不在他两种武诀之下，但棍法和轻功剑诀的路子又有着天壤之别，少年却能够轻松改良指点，如此能耐实在很难和他的年纪联系在一起。

　　待到教完曹柴之后，曹壮实这才走了出来，大声说道：“我的武诀名为摧城铁拳，请老大指点！”

　　话落，他祭起金身气罩，然后双拳一握，在场中狂挥起来。

　　待到演练完，李默微微颔首道：“你根骨属金，这套武诀倒是很适合你。武诀也无需过多改良，就强化一下好了。”

　　话落，他便将碎骨拳的一些诀窍融入到摧城铁拳中，增加其威力。

　　曹壮实一施展起来，顿感威力倍增。

　　在李默指点下，三人实力在半日时间内突飞猛进。


第114章 炼气之境

　　果如他所言，半日之后，三人皆具备了独斗雷驳兽的战力。

　　曹肥三人更是一脸欣喜，没想到还没入宗门，只是跟着李默，修为便已经有了这么快的进步，一时对李默更是佩服得五体投地。

　　于是，一路深入而去。

　　数日行程，终于抵达了雷鼓高地的最深处“地壑洞”。

　　巨大的洞口位于一座半山脚下，只是此时，在洞口外尚有四人守卫着。

　　“是青泥山的人！”

　　曹肥一眼认出这几人的身份。

　　“青泥山么……”李默微蹙了下眉头，和暮剑阁的恩怨还没了结，又有青泥山的人挡道，这可不是什么好兆头。

　　“奇怪啊，没听说地壑洞里有什么蛮兽灵宝，只知道此地极深极深，据说是最接近于地下三层的地方。青泥山的人堵在这里干嘛？”曹壮实搔着头问道。

　　“嘿，管他们是做什么，但看这阵仗就不是件小事。而这青泥山乃是郡城玄门三霸之一，行事霸道得很，他们若是守住了门，咱们可别想大摇大摆的进去。不过，若老大想要进去，却也并非其他方法。”曹肥说道。

　　“什么方法？”李默问道。

　　曹肥嘿嘿一笑道：“据说在地壑洞附近，有着一个金尾蜂巢穴，那里的深处有一条通道可以抵达地壑洞的深处。”

　　“对……对……是……我们在……”曹柴立刻说道。

　　“是我们在一张古地图上发现的。”曹壮实补充道。

　　“至于这金尾蜂群，别人听得起一身鸡皮疙瘩，咱们也有对付的办法。那黑河门附近，便有着不少的金尾蜂巢穴，咱们以前可都是从那里修炼过来的。”曹肥笑道。

　　“那就去找金尾蜂巢穴吧。”李默点了点头。

　　于是，几人在周边寻觅起来，耗费了大半天，终于在一块峭壁上寻找到了金尾蜂巢穴的踪迹。

　　曹肥从储物戒指里取出一块乌黑的石头，递给李默道：“此乃避蜂石，是我黑河门专门研发出的法器，渡入真气之后，可以发出和金尾蜂群一样频率的波动，使得金尾蜂群将我们判断为同类，这样便可在巢穴中轻松行走。”

　　接着，四人步入巢穴之中，果如曹肥所言，金尾蜂并未有任何异动。

　　而越朝里面走，巢穴内悬挂着的蜂巢就越多，足足几百个。

　　也难怪他人望而却步，而有了避蜂石在，几人不仅在巢穴内行动自如，而且还收获了宝贵的金尾蜂酿蜜。

　　抵达巢穴最深处的时候，这里面果然有着一条通往更深处的通道，如此四人一路深入，也不知道走了多久，终于抵达了地壑洞内。

　　黑色的岩层夹杂着细碎的发光晶体，朝着极深的地下蔓延着，构造出一条条复杂的道路，但又分明有着一条宽阔的主道为中心。

　　不久之后，地势似到了尽头，平坦朝前延伸开去，出现了一个庞大的洞窟入口。

　　“有人。”

　　李默低声道了句，四人连忙藏身在入口一侧的阴暗处，屏住呼吸。

　　只见洞窟走出来两人，皆二十三四岁。

　　左边一人青衣玉带，衣着华贵，只是一张驴脸，表情阴冷。

　　右边一个倒是长得相貌堂堂，腰粗膀阔，却是一脸邪气。

　　才走出来，驴脸青年便一笑道：“此番多亏了群山兄帮忙，否则的话，可没这么快凑齐人数。”

　　高壮青年邪笑道：“抓人不过举手之劳，倒是俊兄发现这地壑洞中藏有尸魂玄石，这才是决定一切的关键。数日之后，待尸魂玄石纳取足够真气，那咱们的修为又要再进一步了。”

　　驴脸青年放声笑了起来，二人很快走得不见了踪影。

　　这时，李默几人才慢慢探出头来。

　　“尸魂玄石，那是什么东西？”曹肥皱起眉头嘀咕道。

　　李默则快步朝着洞窟内走去，庞大的洞窟纵横数百丈，一道道黑色的岩层不时冒出地面，组成形态各异的岩石。

　　而在洞窟中心处，豁然有着一个深不可测的地洞，浓密的天地之气从下方弥漫而出。

　　“咦，这洞窟好似是人工修建的。”曹肥眼尖，一眼看到洞窟边缘人工雕琢的痕迹。

　　“莫……莫非……青泥山……挖……”曹柴叫道。

　　“走，咱们下去看看。”李默略一思忖，便下了决定。

　　几人跳入竖洞中，时不时在岩壁上轻轻一点脚，控制着下降的速度。

　　未过多久，地洞便到了尽头。

　　里面又是一个诺大的洞厅，而在这洞厅之中，豁然有着一幕诡异的场景。

　　洞厅居中的地方，有着一块半人高的怪石。

　　其宛如无数尸骨缠绕在一起，散发着森白色的气息。

　　而在怪石周边，则躺着九个男子，每一个都被白气包裹，丝丝缕缕的气息正传递到怪石之上。

　　曹肥正待赶过去，李默一手拦住他道：“不必过去了，尸魂玄石的气息已深入骨髓之中，真气枯竭，再无回天之力。”

　　“这尸魂玄石如此厉害？”曹肥吃了一惊。

　　李默淡淡说道：“尸魂玄石者，乃是从尸骨堆中诞生出来的一种阴邪灵石，此物别无他用，但一旦接触人身，尸气就会侵蚀人体，将其真气吸收。”

　　曹肥脸色一变，连忙离那尸魂玄石远了一些。

　　李默说道：“若我猜没错，只怕青泥山的人是想打通二层到三层的通道，选择了地壑洞，但没想到在下面发现了尸魂玄石，因此起了歹心，欲借助尸魂玄石吞噬他人真气，尔后将其吸收来提升修为。而在这地下二层，失踪几个玄门弟子，那实在是再正常不过的事情了。”

　　曹壮实大骂道：“那两人真是心狠手辣，若不毁了这尸魂玄石，不知多少人会遭殃。”

　　曹肥亦说道：“都说青泥山的人，行事不择手段，没想到狠毒到如此地步，居然拿同道中人来提升修为，老大，这尸魂玄石不能留啊。”

　　“如此邪物，自然不能留着。”李默取下火鳞弓，指头一松，火羽箭便破空而去。

　　“蓬——”

　　箭支化为巨大的螺旋气团，撞击在尸魂玄石上。

　　那尸魂玄石应力而碎，白光顿时消失不见。

　　与此同时，周边的九个同门也发生剧变，身体宛如玻璃破碎，咔咔咔化为数块，断裂处竟连一丝血液都流不出来。

　　曹肥三人不由轻嘘了一口气，即惊叹于李默一箭之威，又忌惮这尸魂玄石的可怕。

　　这时，李默说道：“距离青泥山的人过来还有几天，我要趁此机会闭关修炼。”

　　“闭关修炼？老大，这也太危险了，万一青泥山的人提前过来呢？”曹肥担心道。

　　“确实危险，不过，我没有任何时间可以浪费。”李默淡淡说道。

　　纵然比预计提前半年进入到了金身境，但是，在自己费力修炼的同时，那仇敌正在千倍甚至万倍的速度在提升着修为。

　　即使是冒着被青泥山发现的风险，也绝不容他有一分的后退。

　　“那我们就在外面等着。”曹肥说道，然后三人便离开了。

　　待到洞中安静下来，李默这才盘坐下来，双手微微放于膝上，双目略略一合。尔后，周天玄火陡然沸腾而起，从体内喷薄而出。

　　熊熊火焰，覆于周身，洞窟内的温度都随之提升。

　　李默默运道天炼火诀，周天玄火开始缓缓发生变化，宛如旋风般环绕周身而行，一重重，密集的将李默笼罩起来，直到他的身影完全消失不见。

　　剩下的，便是宛如一重冲天的火焰龙卷。

　　随着火焰龙卷的旋转速度越来越快，洞窟内早已是飞沙走石，尔后，“蓬——”的一声巨响。

　　火焰龙卷骤然爆裂，无数火焰碎片四处飙射，而火焰的中心则蜕变成为一个三丈高的火焰巨人。

　　巨人宛如拥有灵魂一般，双眼炯炯生焰，赤裸的上身散发着强横莫匹的威慑力。

　　这正是炼魂之境抵达极限之后所产生的变化——魂之巨人。

　　拥有着李默一部分灵魂的，宛如分身一般的存在。

　　这才是道天炼火诀第四境应有的真面目，一旦展露，便会暴露他的真实身份。

　　同时，这也仅仅只是炼气之境的开始。

　　李默巍然不动，那火焰巨人仰天发出一声咆哮，陡然双拳砸落在地。

　　就在拳头接触地面的瞬间，火焰巨人的身体喷冒出无数的火藤，一道道钻入地下。

　　火藤产生着巨大的吸力，将周边地下的天地之气聚合起来，源源不断的输入李默的体内。

　　此时的李默，早已进入到忘却万物的境界中。

　　这也是他同意将曹肥三人留在身边的另一个原因。

　　炼气之境，容不得任何人的干扰，一旦在中途被打破，李默便很可能面临生死危险。

　　地下矿层中，数以十万年凝聚起来的天地之气，正在被李默强行吞噬，大量的气息涌入体内，被转化为纯粹的真气。

　　随着时间的推移，所吞噬的气息越来越庞大，李默身体所承受的压力也越来越厚重，宛如千山压顶，一个不小心，就要粉身碎骨。

　　而正是在这样的压力下，肉身开始本能的进化，强大的生存意志不断的激发出来，李默的修为也在飞似的高速飙升着。

　　不过半天时间，洞窟地下十丈内的天地之气都被吞噬得枯竭。

　　地面宛如被吸干水分一般，龟裂干涸。

　　魂之巨人则大了一号，火藤亦粗壮了不少，此时钻破地层，继续深入，抵达十丈之下的地方。


第115章 极品星芒弓

　　如此，一天，两天，三天。

　　魂之巨人的躯体足高十丈，火藤的数量更增加到上百根，整个洞窟就仿佛李默的领地一般，肆无忌惮的吞噬着地下资源。

　　到第四天的时候，光是巨人身上所散发出来的火焰便已经厚重得宛如浓雾一般，让人根本难以窥探巨人乃至李默的身影所在。

　　与此同时，曹肥和曹壮实正在上方洞窟中切磋修为。

　　自李默改良武诀之后，二人也宛如窥探到了一些修炼的诀窍，几日下来，修为直是突飞猛进。

　　二人正打得激烈，突然间，放哨的曹柴冲了进来，张口就喊：“来……来了……”

　　“这才四天……不好了……你们在这里等着，我去通知老大。”曹肥连忙停了下来，尔后一跃落到洞中。

　　匆匆来到地下洞窟，曹肥顿被眼前火焰弥漫的场面震住了。

　　这决然不是一个金身境玄徒能够拥有的玄火之力，但却又如此真切的呈现在眼前。

　　而他立刻敏锐的察觉到，很可能此刻正是李默修炼的关键时刻，一旦打扰，后果难以想象。

　　但是，青泥山的人就快来了！

　　一时间，曹肥急得如热锅上的蚂蚁，不知道该如何是好。

　　他在洞窟边上来回的跺着步子，不时朝上望望，紧张得大汗淋漓。

　　就在时间过了半柱香的时候，火焰中突而有了动静。

　　只见一个人影从模糊到渐渐清晰，李默从火中而来，宛如火神降临一般。

　　那气势，直冲霄汉。

　　火焰宛如巨大的翅膀在他身后展开，微微扬起，撞击在石顶之上，扩散开来。

　　以至于曹肥看得一呆，然后才反应过来，大叫道：“老大，青泥山的来了。”

　　李默不紧不慢的点点头，说道：“走吧。”

　　二人抵达上方洞窟，曹柴二人已急得满头大汗，四人飞速沿原路返回，就在抵达通往金尾蜂巢穴的交错路口时，正遇上青泥山的人。

　　“该死，还是撞上了！”曹肥大惊。

　　驴脸青年见到洞中竟有他人，亦是大吃一惊，厉喝一声道：“什么人在那里？”

　　只是李默四人哪里会回应，撒腿就跑。

　　“给我追！”

　　驴脸青年大感不妙，连忙命人追击。

　　虽然只是走过一遍，但李默记忆超群，跑起来是轻车熟驾，而狭窄的通道和不时出现的岔路，大大限制了青泥山人的追击。

　　一抵达金尾蜂巢穴，李默等人便等于到了安全之所，直接将青泥山的人抛得远远的。

　　“这里怎么会有一条通往深处的道路！这几个小子又是什么人！”

　　驴脸青年不敢涉足巢穴之地，气得狠狠跺脚。

　　“你们快从原路返回，追击那几人。”高壮青年连忙下令。

　　身后几人飞快的朝来路跑去，驴脸青年又猛地想起一事，连忙朝着地下洞窟跑去。

　　待抵达地洞之时，二人顿时被眼前的场面惊呆了。

　　整个地下洞枯宛如经历了百年干旱后的大地，遭受烈日烘烤，干涸无比，更有大量的细洞朝下延伸着，而在居中的地方，那尸魂玄石早变成一堆碎石了。

　　“可恶！竟敢毁了我肖俊的尸魂玄石！”

　　驴脸青年厉声咆哮，一张脸变得扭曲而可怕。

　　高壮青年亦是脸色一沉，阴冷冷的说道：“真够有种啊，连我青泥山也敢惹！若落到我肖群山手中，必要尔等碎尸万段。”

　　肖俊眼神中迸发着凶光，一字一句的说道：“待我抓到你们，定要让你们后悔诞生在这世上！”

　　另一边，李默四人飞速逃出金尾蜂巢穴，脱离雷鼓高地。

　　“老大，现在该怎么办？”曹肥有些紧张朝后方望着，生怕青泥山的人就这么追了上来。

　　李默却是一笑道：“别着急，刚才青泥山的人只是瞥到我们一眼，加上洞中光线昏暗，必定没有全看清楚。”

　　“但就算没看清楚，根据咱们的体型，只怕也能够寻到我们。”曹肥仍旧不安道。

　　“那……那咱们……回……”曹柴紧张的说道。

　　“回坊市么？坊市里青泥山的人更多。再说，我在地下一层还惹上了暮剑阁的人，他们现在应该正在寻找我。”李默摆了摆手。

　　“什么，老大还惹上了暮剑阁？”曹肥三人听得眼珠子瞪得老大，直呼李默不怕死，这青泥山、暮剑阁和太白宫乃是郡城玄门中的三霸，他人避之而不急，李默居然一惹就是两个，还气定神闲的站在这里。

　　“怎么，怕了么？”李默瞥了三人一眼。

　　“当然不怕，横竖不就是一条命嘛。只要老大一声令下，别说青泥山暮剑阁，就算州城宗门的人，咱们也敢去斗一斗！”曹肥大声说道。

　　曹壮实也一锤拳，一副天不怕地不怕的表情。

　　李默便微微一笑道：“我倒没看错你们，当真有几分胆色。那，咱们就去一个安全的地方吧。”

　　“安全的地方？在哪里？”曹肥连忙问道。

　　李默含笑道：“地下三层的入口集市。”

　　曹肥听得一拍脑门，欣喜道：“是啊，青泥山的人再怎么想，也想不到咱们会在那里。他要么以为咱们藏在这二层某处，要么以为咱们早撒腿跑回坊市了。”

　　“要……要……一直……呆？”曹柴问道。

　　这一说，曹肥又皱起眉头，说道：“但老大，这不是个长远之策呀，咱们总不能一直呆在那里。”

　　李默说道：“自然不会，因为我准备去地下三层。”

　　“什么？”

　　三人又听得大吃一惊。

　　“地下三层，据说就是个修罗场，那里的蛮兽可怕到了极点。就算是金身境中期的玄徒，那进去都是如履薄冰呐。”曹肥紧张的说道。

　　“老大，莫非你竟有金身境中期的修为？”曹壮实粗声粗气的问道。

　　李默微微摇头道：“没有，不过提升修为，才是保命的唯一途径。若因为地下三层危险无比，就望而生畏，那还谈什么修炼。正因为危险，所以才要去闯一闯！”

　　少年谈笑生风，丝毫未将地下三层的可怕传闻放在心上。

　　三人看在眼中，顿生敬佩。

　　曹肥便把心一横道：“好，既然老大都不怕，那我们还有什么好怕的！”

　　“对，大……大不了……死……死。”曹柴说道。

　　“你这乌鸦嘴，什么死，咱们都会活着回去！”曹肥一拍曹柴的脑袋，说道。

　　于是，四人一路朝着地下三层的入口赶去。

　　三天之后，四人终于抵达了三层入口。

　　在入口外是一片交易区，足有数百玄徒聚集在这里，而出现在这里的人，修为大多是金身境中期，其中更不乏有后期级数的强者。

　　至于金身境初期者，其实数量也不少，多是在这里摆摊贩卖，以赚取灵石。

　　李默先在一个摊位上买了一套筑楼阵，然后在交易区边缘寻了一处空地，堆积起山石，接着祭出八根阵柱。

　　阵法一成，山石上光芒大盛，随即化为一栋两层高的楼房。

　　门庭梁栋，厅室桌椅，应有尽有。

　　李默不由暗叹阵法之玄妙，若是生前有此物，那野外何须再风餐露宿。

　　几人走进楼中，便将大门一关。

　　李默建此石楼，并非是为了开门做生意，最重要的，自然是为了炼制玄器。

　　冰岛天气恶劣，适合锤炼铸器道，但想要炼制出极品玄器，自然是需要最适合的安稳环境。

　　来到石楼的铸器房中，李默便盘坐下来，拿出炼鼎，投入星芒矿石和一堆炼材。

　　微微摊掌，玄火自生。

　　其间，两枚炎核赤红如血。

　　其外，三层外炎宛如莲花般盛开。

　　这是李默在吞噬四等铸玄石之后的初次铸器，只是展开玄火，便顿时感觉到和之前铸器的不一样。

　　玄火仿佛和与人合二为一一般，意识可以轻松的渗透入玄火中，从而精确的掌握到炼鼎内炼材的变化。

　　李默顿时信心大增，静心铸炼起来。

　　道天炼火诀进入炼气之境，李默体内的真气强若钢筋，对于玄火的掌控力更到达了另一个高度，可以施展更高深的控火技巧。

　　炼材化为液体，聚合凝缩。

　　时间一晃数日，但于李默而言，却仿佛一息之间。

　　过程完美无暇，李默却不曾有半点松懈。

　　他全神贯注的集中在炼之上，意识完全渗透其间，一双眼睛便仿佛看透了炼鼎，直接盯在鼎中炼材之上。

　　十指轻轻移动着，火焰仿佛跳舞一般。

　　雀跃着，随着李默的意识做出精准的动作。

　　当火温逐渐下降，到一个稳定的界点时，李默双臂微微扩张，凝缩成球的液体仿佛被一双无形之手拉伸开来。

　　李默的动作缓缓的，柔柔的，炼鼎中的世界更仿佛静止一般，唯有那液体在拉伸中逐渐成形，最终化为一把长弓。

　　长弓成形，慢慢落入鼎底。

　　此时，李默才长长的吐了口气，收起玄火，将鼎盖一揭。

　　“蓬——”

　　一大蓬星光从鼎盖中喷薄而出，直接穿透房顶，直抵二层顶部的岩层之中。

　　再看鼎底，那长弓翠绿，散发着灼灼星光，正是一把极品星芒弓！

　　李默这才露出半分笑意，自言自语的道：“四等铸玄石，果然非同一般。”

　　与此同时，曹肥三人飞似的跑下楼来，一入门便惊呼道：“老大，你炼出极品玄器了！”

　　李默微微颔首，三人冲到炉前，见到鼎中的星芒弓，顿时啧啧称奇。

　　此时在门外，亦是一阵喧嚣声。


第116章 秦可儿来访

　　星光冲天，代表着极品玄器的诞生。

　　入口集市早是惊呼声一片，大批人马赶到石楼前，仰望着天空上尚未散去的星光，一脸的羡慕。

　　“真是运气太好了，竟然炼出了品玄器。”

　　“就是啊，这石楼好象前几天才建，居然一炉就出了。”

　　“那也是不知道以前失败过多少次，这要出极品玄器的代价可高了。”

　　众人议论纷纷，尔后又各自散去。

　　这事情除了让人羡慕一阵之后，也没有留下多少话题。

　　屋内，曹肥几人惊叹一阵之后，也回到二楼修炼去了。

　　李默拿起星芒弓欣赏了一阵，放在一边，尔后又开始炼制星芒箭。

　　一炉四箭，数日时间一共炼了五炉，但皆无极品诞生。

　　倒是出上品的几率极高，二十支箭，有十六支都是上品。

　　然后，又开始炼制蜂尾飞刀。

　　同样一炉四刀，共炼五炉，也没有极品诞生，二十枚飞刀，十八枚为上品。

　　但在炼制过程中，李默却也渐渐摸索到了更多的窍门所在，甚至有时候还能直觉的判断出下一炉是否能够出上品。

　　待炼完箭枝，他已心里有数，便从极品玄戒中找出一份岩鳞矿石，在外加其他炼材，尔后重新祭火升炉。

　　一连数日，李默专心铸器，忘却万物。

　　待到器成之时，揭鼎半分，又是一大蓬星光冲炉而出，渗透屋顶直冲二层屋顶。

　　但见鼎中，静躺着一把四尺长剑，其刃如血，锋如镜面，剑背上斑斑鳞片覆盖，散发淡淡星光，正是极品岩鳞剑。

　　“蹬——蹬——蹬——”

　　曹肥三人火急火燎的冲了下来，一进屋便见到李默手持极品岩鳞剑，随意舞动着。

　　“老大，你又炼出极品玄器了。”

　　曹肥一脸惊呀，曹柴二人更是看得眼睛瞪直。

　　“恩，运气还不错。”李默轻描淡写的笑了笑，满意的看着这极品玄器，此物甚至比一般的下品地器还要强，于金身境初期修为而言，绝对是顶级的兵器了。

　　看到李默那淡定笑意，曹肥三人直是心头震撼。

　　再看一边，摆放着的一堆上品箭支，上品飞刀，三人眼珠子立刻又瞪直了。

　　三人也深蕴铸器之道，但即使是一等三境铸器师，铸炼上品玄器的几率也并不高，五炉出一炉上品就算不错了，而且这个几率随着玄器配方难度的大小，还会不断的减少，十炉二十炉出上品都是再正常不过的事情。

　　然而，这满满一堆上品玄器，都是在这近半月时间里炼成，这哪里是仅仅的运气。

　　早在李默指点三人武诀时，三人已是折服。

　　而这一次，三人更是死心塌地的佩服。

　　李默的铸器之道，决然有着高深无比的技巧。

　　此时，又有极品玄器出炉的征兆已经在市场内掀起了轩然大波。

　　而待到众人潮涌般抵达星光降落的石楼时，豁然间又大吃一惊。

　　“这不是前阵子出了极品玄器的那个石楼吗？”

　　“此人运气竟好到这地步，不足半月时间，出了两件极品玄器！”

　　“指不定是其他人所炼呢，不过运气也太好了。”

　　“是啊，若是一人所炼，那只怕把一辈子的运气都用光了呀。”

　　众人议论纷纷，各有见解，但多是羡慕眼红。

　　那一把极品玄器，威力可是比上品高了十倍，在市场上那都是绝对的天价，非极富之人所能拥有。

　　这一次，更有人好奇于打探石楼主人的身份，只是李默几人建楼时并无人多加注意，以至于打探毫无结果。

　　这时，人群中走出一个冷艳少女，后面跟着一个英俊青年，正是秦可儿和郑锦帆。

　　诸人一见秦可儿，不少人立刻窃窃私语，举目观望，小声议论着这绝色少女究竟是何来历。

　　见秦可儿朝石楼走去，郑锦帆便一笑道：“师妹还真以为是一人炼出？”

　　“不管是不是真的，总得问个清楚。”秦可儿冷冷说道。

　　“那只怕师妹要失望了，这地方虽然云集诸玄门之人，但怎么也不可能有这样厉害的人物。半个月出两件极品玄器，怎么想都不可能。”郑锦帆笑着直摇头。

　　此时，秦可儿大步走到门前，轻轻敲起门来。

　　“老大，有人敲门。”

　　屋内，曹肥说道。

　　“你去处理吧，就说我不想被人打扰。”李默淡淡说道。

　　曹肥三人便赶到门前，一打开门，见到秦可儿，略略一呆，然后便板起脸说道：“我们老大说了，不想被人打扰，你别再敲门了。”

　　秦可儿还未说话，郑锦帆便冷哼一声，抬高嗓门叫道：“你们三个，可知道我们是什么身份，也敢如此放肆！”

　　曹肥瞥了他一眼，抱臂冷笑道：“我管你们是什么身份，这里是咱们老大的地盘，我想放肆就放肆，你能怎么样？”

　　“你！”

　　被人顶撞，郑锦帆气得脸色一变，拳头一下就握了起来。

　　“怎么，想打架？你若敢动手，老子把你打得满地找牙！”曹肥可不虚他，挺直腰杆说道。

　　“对……对……满地……找牙……找牙。”曹柴也挥动这拳头。

　　“满地找牙你怕不怕！”曹壮实瞪大眼睛，一脸恶相。

　　郑锦帆身份尊贵，出身不凡，从小到大受尽奉承，到哪里都是奴仆成群，恭维不断，何曾被人如此无视挑衅，一时间气得浑身发抖，陡地大喝一声道：“找死！”

　　话落，他便准备动手。

　　“师哥，你想干什么？”

　　因为郑锦帆的蛮横态度，秦可儿早蹙起眉头，如今见他要动手，顿时动怒，叱呵一声。

　　“师妹我这不是替你……”

　　郑锦帆连忙回道。

　　“你替我做什么？替我找麻烦吗？你不说话就是最好的了！”

　　秦可儿毫不留情的训斥道。

　　“我……”

　　郑锦帆憋得一脸通红，一时反驳也不时，而围观者见到这情景，不少人都笑出声来。

　　“笑，你们谁敢再笑！本少出身秋水宗，一脚踏平你们这些小玄门！”

　　郑锦帆气得暴跳如雷，那英俊的面孔也变得有些扭曲。

　　只是，他以为抬出宗门就能吓倒众人，哪知道，众人反倒是哄堂大笑。

　　“嘁，秋水宗的人怎么会跑到这里来，吓唬咱们不懂事啊？”

　　“我看你才是出身小门派吧。”

　　大家七嘴八舌，没一个人相信他的来历。

　　郑锦帆气得已是脖子通红，就准备拿师门令牌拿了出来。

　　“师哥你能不丢人吗？拿师门压人算什么本事？”秦可儿冷冷责骂，俏脸上寒意一片，深为他的举动而不耻。

　　“这……我……哎，师妹你别生气呀……”

　　郑锦帆停下动作，连忙换上一副讨好的表情。

　　秦可儿看也不看他，尽量温和的说道：“三位大哥，敢问最近楼中所出的两件玄器是出于何人之手？”

　　“自然是咱们老大。”曹肥骄傲的说道。

　　秦可儿顿时眼一亮，一脸恳切的说道：“可否跟你们老大说一声，小女子有事相商。”

　　见小丫头一副真诚的表情，曹肥倒狠不心来拒绝，便说道：“那你就等等吧，我去问问老大的意思。”

　　说罢，便跑到铸器房，将这事情告诉给了李默。

　　李默听他一说事情，一形容来人相貌，便不由笑了起来，说道：“把他们请进来吧。”

　　“是，不过老大，那个青年可是个自大的主儿，还说他是秋水宗的人，真是笑掉大牙。”曹肥笑道。

　　“他们真是秋水宗的人。”李默说道。

　　“什么？”

　　曹肥听得眼珠子都快掉出来了。

　　“不过，那小丫头也算我的熟人。没事，你去招呼吧，我等会儿就来。”李默淡淡摆了摆手。

　　“是，是……”

　　曹肥连声应着，暗暗吃惊，没想到二人身份成真。所幸的是，是李默的熟人。

　　待来到门前，他便堆起笑脸道：“真是大水冲了龙王庙，原来姑娘是老大的熟人，快请进吧。”

　　“熟人？”秦可儿听得一头雾水。

　　郑锦帆顿时一脸戒备，沉声问道：“你们那老大是什么人？如何是师妹的熟人？”

　　李默即认得秋水宗的人，曹肥倒也底气足得很，他对这郑锦帆本无好感，见他咄咄逼人的样子，便冷冷说道：“我们老大是什么人，待你见到的时候自会知道。”

　　“哼，好啊，我倒要看看是什么人物！”郑锦帆脸色一沉，跟着走进屋里。

　　待二人进了小厅，曹肥便说道：“姑娘请稍等一会儿，老大炼完器就出来。”

　　秦可儿点了点头，耐性等待着。

　　郑锦帆则是黑着脸，暗骂这人摆架子，居然让他等。

　　足足等了半刻功夫，李默才掀帘而出，朝着秦可儿一笑道：“秦姑娘，可够巧的。”

　　“怎么是你！”

　　秦可儿和郑锦帆异口同声。

　　二人都以为李默早已返回地下一层，却不料竟在这里。

　　然后，秦可儿死死盯着李默，追问道：“那两件极品玄器当真是你所炼？”

　　“正是。”李默点了点头，悠然坐在上座。

　　一身白袍，青带束发，简单中却透着巍然贵气。

　　郑锦帆突而哈哈大笑起来：“李默，你就别演戏了。就你那修为，若非这三个跟班陪着你，你能到这里？以你那修为，能够炼出两件极品玄器？吹牛，也要看看对象是谁。”

　　秦可儿未说话，但眼中却也带有浓浓的疑惑。

　　李默看了他一眼，微微一笑道：“帆兄以为我是何等修为啊？”


第117章 委托炼器

　　“还用说嘛，我在你这个年纪的时候，也就是钢魄境后期。你，自然没有任何理由会超过这个修为。而且，说你是钢魄境后期还真是太抬举你了。就算是我，也是优秀的九等根骨，再加上宗门无上灵药和日夜刻苦修炼才达到那境界。”郑锦帆瞥了他一眼，傲然说道。

　　曹肥三人顿时捧腹大笑起来，一个个直是前仰后合。

　　“你们笑什么？”郑锦帆脸色一沉，呵斥道。

　　曹肥一边擦着飙出的眼泪，一边狂笑道：“我笑你白长了一双眼睛，咱们老大可是堂堂金身境的修为！”

　　“什么？”

　　秦可儿又吃了一惊，一双眼睛死死盯在李默身上。

　　“放屁！你当我是三岁小孩任由你糊弄，有本事你亮出金身气罩来看看。”

　　郑锦帆一瞪眼，自是不信。

　　“这有何难？”

　　李默淡淡一笑，右手一张，一团金光在掌中喷涌，化为一个拳头大小的光球。

　　“金身气罩！”

　　秦可儿瞳孔放大，一时错愕出声。

　　要知道，她最近也才刚刚抵达金身境界。

　　自入秋水宗，拜宗门大长老为师，她可是醉心修炼，百倍勤奋，出入宗门各种高难度的修炼场，吃了不少的苦头。

　　其间，更是把各种灵丹当成饭吃，有幸得师傅赏赐稀罕灵丹助长修为，这才在近日来突破修为。

　　这样的修炼速度，在同门中可谓绝对的佼佼之辈。

　　然而，李默竟能赶上自己的修炼进度。

　　诚然，秦可儿承认他在剿匪一战中所呈现出的武道天赋，亦承认他在丹道上有过人之能。

　　但是，就算李默再如何厉害。

　　别说他在凡土时就自己差了一截，光是支族子弟所能获得资源便是远远无法和本家子弟相比。更别提云天门不过区区郡城级三线玄门，别说州城级玄门的秋水宗了，就是郡城一线的暮剑阁等三大宗派，也有着极大的距离。

　　这需要何等变态的天赋，才可能跨越这些鸿沟，在入门仅一年的时间里，抵达金身境界。

　　同时吃惊的，自然还有郑锦帆。

　　他眼睛瞪得大大的，使劲揉了揉，才发现不是眼花了，那掌中之物是真真切切的金身气罩。

　　而且，这并非是普通金身境初期就能够拥有的金身气罩，乃是更为高级的凝气之术，可以说，进入初期后至少修炼大半载才可能练成。

　　郑锦帆自认在宗门中也是天资卓越者，但不想，这来自区区郡城支族的子弟，竟然超越了同龄时自己的修为，想想刚才那一番话，那简直就是自己打自己的脸。

　　“那你现在是一境几等铸器师？”

　　秦可儿震惊之余，不免问道。

　　“一境三等。”李默微微一笑。

　　秦可儿听得又心头一震，只因为她大部分时间都花在武道上，铸器道上才抵达一境二等，但纵然如此，也已经是傲视同门中年轻一代了。

　　但万万没想到，李默修为不仅与他相当，竟连铸器道还超过了她。

　　这究竟是什么样的修炼速度，简直就是活见鬼了！

　　郑锦帆听得更是头皮发麻，眼中的轻视迅速变成了极度的戒备和敌意。

　　秦可儿此时也察觉到自己的失态，她暗暗吸了口气，镇定下来，尔后说道：“没想到一年不见，你竟有如此大的造化。我这次来拜访，确也是有一事相商。”

　　“秦姑娘请讲。”李默说道。

　　秦可儿便拿出一块流光溢彩的矿石来，说道：“此乃我在地下二层意外发现的飞瀑灵石，再加上我手里的材料，便可铸造飞瀑剑，不知道李默你可能信心铸炼此器？”

　　李默一笑道：“看来秦姑娘的要求不低，否则的话，帆兄应该当仁不让吧。”

　　郑锦帆听得脸一黑，冷冷说道：“不错，我自然也是一等三境铸器师。不过，师妹要求这飞瀑剑至少也是上品。这些材料都来之不易，我还没有想好要不要代炼。”

　　这话，多少有往脸上贴金的意思。

　　其实李默很清楚，就算郑锦帆铸器等级再高，秦可儿也不会找他炼器。

　　李默便微微一笑道：“若这些材料交给我来练，确实无法保证必出极品，不过上品的话，却是不难。”

　　“什么，出上品不难？”郑锦帆听得眼珠子一瞪。

　　即便是他，也不敢保证一炉就出上品，否则的话，死皮赖脸也要帮秦可儿铸器。

　　秦可儿则眼睛陡亮，问道：“此话可当真？”

　　李默微微颔首道：“自无虚言。”

　　“口说无评，你拿什么保证必出上品！若是炼废了，我师妹还不好找你追究责任。但我这当师哥的，可要替她问问清楚！”郑锦帆岂肯让李默出这风头，立刻大声质问道。

　　见郑锦帆一直挑事，曹肥忍不住说道：“咱们老大的本事，你又岂会知道？这半个月来，老大炼器无数，几十样东西，就几件是中品，其他都是上品和极品。”

　　郑锦帆自是不信，嗤笑一声道：“你这当跟班的，自然帮你老大说话了。几十样东西，大多是上品，这话鬼才会相信！除非，这小子已经是二等铸器师！”

　　见到郑锦帆那鄙夷的表情，李默不由暗哼了一声，这小子为了在秦可儿面前耍威风，屡屡贬低自己，他又岂是省油的灯。

　　淡淡一笑，说道：“并非是二等铸器师才能够提升炼制四等上品玄器的几率，还有——另一种可能。”

　　话落之时，五指微微一张，掌心中玄火喷冒。

　　炎核宛如双胞胎般，一生为二，三层外炎如莲瓣微张，散发着万千玄妙之色。

　　“这是——双生炎核，你得到了四等铸玄石！”

　　秦可儿忍不住惊呼出声，俏脸上满是震惊，尚未平息的心跳又剧烈的跳动起来。

　　曹肥三人自也惊嘘连连，这才明白李默为何能够连番炼出两件极品，原来竟是得了这宝物。

　　玄火一收，李默微微一笑道：“这下，帆兄当无疑问了吧？”

　　郑锦帆此时眼睛发红，透着浓浓的嫉妒，更被李默问得哑口无言。

　　对一等铸器师而言，四等铸器石那可是梦寐以求的稀世珍宝，万金难求之物，纵然是秋水宗这样的州级大宗门，那也不是弟子级人物能够获得之物。

　　而且，即使得到，也不乏有炼化失败的传闻。

　　但万万没想到，这区区云天门的外门弟子不仅得到这东西，而且还成功将其纳为己有。

　　震惊之余，秦可儿则露出喜色道：“太好了，没想到你竟得了四等铸玄石。你若能帮我铸成极品，不，只是上品也好，我必有重谢。”

　　李默一笑道：“秦姑娘见外了，你和雁儿是至交好友，若她知道我代你炼器还收取费用，那岂不把说我？不过举手之劳，无需重谢。”

　　听得李默把铸器之事说得这么轻描淡写，郑锦帆更是气得吐血，一想，便大声说道：“等等，李默，亲兄弟都明算帐呢。即使你拥有双生炎核，也只是代表出上品的几率更高，仍是无法避免失败的风险。万一失败了，那我师妹这些材料岂非打了水漂？她不心疼我还心疼呢！”

　　“我的事情还轮不到师哥你来过问，我想让李默炼就让他炼，你插嘴做什么？”

　　秦可儿脸色一冷，一脸愠怒。

　　“我这不是担心师妹你蒙受损失嘛……”郑锦帆厚着脸皮狡辩道。

　　见到郑锦帆又鸡蛋里挑骨头，李默不由暗哼了声。

　　这小子想踩着他来讨秦可儿的欢心，那也真打错主意了。

　　他便冷冷一笑道：“其实帆兄这话，倒也有些道理。容我看看……”

　　说罢，他在戒指里一扫，便拿出一样样的物件，说道，“若然失败了嘛，这里有辉虹石，翠灵竹，金笼巢丝……”

　　他每拿出一件，郑锦帆的眼皮就狠狠跳一下，只因为这些都是难寻的材料，却被李默随手拿出。

　　这时，他才豁然发现李默手上所戴的，竟是枚极品玄戒。

　　秦可儿也愣得一时说不出话来，但心跳却意外的平静。

　　只因为自从在这石楼里见到李默后，这一惊一乍的事情就层出不穷，让她竟已习惯了这种预料之外的事情，直是见怪不怪了。

　　就在拿出十几件灵材之后，李默突而想起一事，朝着秦可儿说道：“我突而想起，飞瀑灵石若然在加上辉虹石等一堆材料，可以炼制出比飞瀑剑档次更高的冰瀑剑。不如，就炼冰瀑剑如何？”

　　秦可儿直是喜出望外，立刻又道：“这样当然更好，但如此我便更不能白拿此物。”

　　李默一笑道：“秦姑娘言重了，于我而言，若能炼成冰瀑剑，也会大增我的铸器道经验。但是，若然你真觉得不妥，就当欠我一个人情好了。日后我要讨时，还请秦姑娘不要拒绝。”

　　秦可儿倒也不是矫情之人，便点点头道：“那便这样说定了。”

　　见到李默站尽上风，郑锦帆直是气得咬牙切齿，看着一堆稀有灵材又直是眼红之极，人如在水深火热中。

　　这时，曹肥突而说道：“老大，你若炼出上品玄器倒也罢了，但若然炼出了极品玄器，这么短时间内出三件玄器，只怕引来图谋不轨之人的注意。”

　　李默倒也不由点了点头，问道：“秦姑娘要在这里呆多久？”

　　秦可儿很快回道：“我准备这里修炼到突破金身境中期，预计也还有一年时日。”


第118章 深入·地下三层

　　“一年么……”

　　李默低语一声，不免多看了她一眼。

　　这丫头没进金身境初期没多久，便欲以一年时日再破境界，这放在凡土是决然不可能的事情。

　　但是，玄门之地却能化不可能为可能。

　　愚者变成天才，天才更加天才。

　　那么他便绝不能比这小丫头的进度慢，否则的话，这堂堂第一炼丹师的脸往哪里搁？

　　这边，秦可儿拿出一块鸽蛋大小的琥珀石来，其间封有一只蓝色的蝴蝶。

　　她说道：“这本宗内门的传信之物，名为‘封蝶石’，待你哪天炼好玄器，就使用此物，但凡百十里之地，这彩蝶都能够找到我。”

　　李默收起石头，暗道此物比起振风铃来可厉害多了。

　　秦可儿起身离开，郑锦帆立刻跟着站起来，他冷眼盯着李默，一脸复杂的说道：“小子，你若以为就凭这些三脚猫功夫，就能让我师妹另眼相看，那就大错特错了。我们秋水宗的人，可不是你这区区三线玄门，支族子弟能够高攀得上的！”

　　那眼神中，即透着身为州级大宗派的骄傲，又有着对李默不凡手法的浓浓嫉妒。

　　李默漫不经心的瞥了他一眼，玩味的一笑道：“我本来对秦姑娘没什么非份之想，不过听帆兄这么一说，秦姑娘倒还真是值得人去追求。”

　　“你敢！”

　　郑锦帆顿时双目一瞪，眼中满是威慑。

　　只是，这丁点气势又岂能吓得了刀尖上摸爬滚打的李默？

　　他笑意更浓了，但同时，也没有兴趣和这跳梁小丑罗嗦半分。

　　随手朝着门口一指，说道：“我敢不敢，只怕帆兄都管不着。不过你若再这样和我聊下去，秦姑娘可就走得没影了。”

　　郑锦帆脸色一变，一扭头发现秦可儿当真只剩半个背影。

　　便也顾不得再撂什么狠话，一边狠狠瞪了李默一眼，一边慌忙朝外赶去，生怕跟丢了秦可儿。

　　他一走，曹肥便重重一哼道：“呸，这小子真是狗眼看人低，岂不知道英雄不论出身。凭咱们老大的能耐，终有一天能够将秋水宗踩在脚下！”

　　曹壮实则道：“要我说，这秦姑娘虽然脸冷了点，但人挺好的，若老大要追，我头一个赞成！”

　　“嘿，若秦姑娘投入老大的怀抱，这姓郑的还不气得七窍流血呀。”曹肥大笑着，脸上的肥肉一跳一跳的。

　　李默淡淡一笑，并未在这事上多想。

　　秦可儿虽然冷若冰霜，又不乏曼妙风情，确实乃人间之绝色。

　　但是，他并非因为这女子绝色便要将她纳入怀中。

　　一切，终究看缘分。

　　缘之所至，情之所生。

　　若无缘，又何必贪念半分。

　　念罢，李默这才收起筑楼阵法，一行四人朝着三层入口而去。

　　抵达洞窟尽头，在岩层之间是一个巨大的白色旋涡。

　　其足长十丈有余，其间白气如浪，翻涌滚腾，透着诡异。

　　不少玄徒在周边三五成群的聚着，或小声私语，或高举牌子寻找队伍，人人皆是神色肃然。

　　“这就是三层入口了，听说在三层各地都有着大量的白色旋涡，通过它们，能够随机传送到三层各区域。这也是三层最为危险的因素，不是想去哪里就去哪里，不是想回来就能够回来。”曹肥沉声说道。

　　“走吧。”

　　李默简洁的道了句，并未因为曹肥的话而有任何的动摇。

　　曹肥三人自也果断跟上，在周边玄徒的议论声中，走进了白色旋涡。

　　周遭一片白光环绕，只不过一息的功夫，场景陡然一变，天地间骤然辽阔起来。

　　雾霭不见，放眼望去一片朗朗晴空，天上的岩层散发着洁白的光芒，宛如云层朵朵般。

　　眼前并没有高山峻岭，只是一片平原，每隔近百丈的地方便错落的分布着一个地洞。

　　曹肥脸色一变道：“老大，这里好象是白骨平原！”

　　“白骨平原么……”李默若有所思想。

　　曹肥一脸沉重的继续道：“这些地洞下生存着一种可怕的蛮兽——地穴螽，它们个头虽然不大，但数量极其恐怖，一旦有生物进入领地，就会群起而攻之，几个呼吸就能够把猎物咬得只剩一头骨架。这里，可是连金身境中期玄徒也望而生畏之地！”

　　“见鬼，怎么到了这种地方，现在连个退的地方都没有。”曹壮实直叫不好。

　　李默却是微微一笑道：“要过这里，不难。”

　　“真的吗？老大。”曹肥顿时精神一振，三人都朝着李默望去。

　　李默淡笑道：“你们别紧张，都听我吩咐行事。”

　　三人对李默自是信任之极，便都重重点头。

　　李默信手在戒指上一抹，极品星芒弓入手，未取星芒箭，而是拿了等级较低的火羽箭。

　　尔后说道：“曹柴，你来打头阵！”

　　“是，老大！”曹柴一棍在手，一跃而起，落地时一棍砸地。

　　“蓬——”的一声爆响，十几丈外的地穴螽巢穴陡然发生爆炸，无数青色尖刺从地穴中爆出，大量的地穴螽被击杀。

　　但同时，巢穴中则涌出数以千计的地穴螽群。每一头都大如幼猫，薄翅急震，袭卷而来，一时间虫群铺天盖地，声势骇人之极。

　　“曹壮实！”李默一声沉喝。

　　曹壮实大应一声，一跃十丈，全身金光暴射，聚于双拳，尔后陡地一声暴喝：“摧城铁拳！”

　　金光从拳中爆散，化为一记记巨大的铁拳暴射而出。

　　冲到前面的地穴螽，顿被碾成肉末。

　　曹壮实更是一口气轰出几十记铁拳，经由李默改良之后的武诀，呈现出惊人的破坏力。

　　“差不多了。”李默一举极品星芒弓，二指一松，螺旋箭飙射而出，化为螺旋风暴，巨大的螺旋气团，攻击范围足足笼罩十数丈之地。

　　大量的地穴螽被绞成碎末，放眼望去，漫天残渣。

　　此时，在地穴螽群露出一只体型庞大的地穴螽，那正是地穴螽母。

　　李默沉声叫道：“曹肥，该你了！”

　　“是，老大！”

　　曹肥早跃跃欲试，大应一声。

　　脚踩挪影步，人如影上行，在尚未散去的螺旋气团保护之下，杀入虫群之中。

　　“断脉刺！”

　　短剑划过道道闪影，发动致命一击，那地穴螽母顿时裂成数块。

　　作为虫群的地穴螽母的一死，虫群顿时轰然而散，涌入地洞之中，很快平原上又恢复了平静。

　　“老大英明，这样配合起来，什么地穴螽根本不足为惧！”曹肥兴奋的叫道。

　　“对……对……对。”曹柴二人也直附和，信心大增。

　　“走吧。”

　　李默摆了摆手，曹柴大喝一声，持棍冲前。

　　四人合力之下，一路剿灭蜂群。

　　足足花了三天时间，一行人才抵达了白骨平原的尽头。在这里，豁然又出现了另一团白色旋涡。

　　再往前走，是一片漆黑的峡谷地带，散发着凶恶的气息。

　　“前面应该就是黑风峡谷，老大，那里的蛮兽据说在三层是最弱的，是各宗门修炼的热门区域，这入第三层的玄徒，大多是朝那里跑的。”曹肥朝着峡谷一指道。

　　李默却摆了摆手，说道：“咱们还是走白色旋涡吧。”

　　“白色旋涡？老大，入口的白色旋涡只会传递到三层外围区域，但是在三层里出现的白色旋涡，则会真正的随即传送，可能传到中部甚至是最深处的可怕险境。”曹肥大惊道。

　　曹壮实二人也都是脸色一变，虽然四人合力过了白骨平原，但是中部之地的危险程度绝对是这里的数倍以上。

　　淡淡看了三人一眼，李默这才说道：“你们可知道，这地下还有这第四层的存在？”

　　“第四层？”曹肥三人听得直是一头雾水。

　　李默便道：“那第四层是一个古老宗派的遗址所在，尚不为人知，此番我到第三层，便也是为了这个原因。”

　　三人这才恍然大悟，曹肥便揣测道：“那莫非这宗派入口是在深处之地？”

　　李默颔首道：“正是，若从外围一路走过去，只怕几个月都到不到。所以，必须借助白色旋涡的移动，希望运气好，能够抵达深处。”

　　李默即把话说到这份上，曹肥三也只有壮着胆跟上。

　　于是，四人便踏入白色旋涡，转眼间又来到一片山谷地带，乌黑的林地随风呼啸，藏着野兽的叫声。

　　“走吧。”李默淡淡道了句。

　　一行四人朝着山谷深入而去。

　　一个多月的时间，四人就在地下三层摸索前进，其中遇见了不下十次白色旋涡，但能够抵达的地区仍然仅仅是中部。而且到了中部，一经过白色旋涡，又回到了外围。

　　每抵达一个区域，都是一次难度不小的修炼。

　　尤其是中部区域，即使有李默指挥，四人也抗着不小的压力。

　　不过这样几番穿梭下来，四人不仅修为大涨，信心也是倍增。

　　这日，穿过另一个旋涡来到一片溪谷地带，曹肥一跺脚，懊恼道：“怎么又是外围？咱们可好不容易刚刚进到中部。”

　　“只怕并非是我们运气差，而是这些旋涡的存在，本就是为了防止人接近地藏宗。”李默冷静的分析道。

　　“莫不成，这些白色旋涡并非是自生之异象，而是一个庞大的法阵。”曹肥惊讶道。

　　“只怕是八九不离十了。”李默点了点头。

　　曹肥不由轻嘘一声道：“除非是秋水宗这样的州级大宗派，才可能制造出这样的大法阵。这地藏宗究竟是什么来头。”


第119章 九幽沙海

　　“据说这只是个小宗派。不过聚沙成塔，耗费千年时日，构造成一个大阵法也并不希奇。不过，既然来了，我就没打算无功而返。”

　　李默说着，将小册子拿了出来。

　　小册子的最后一页，正是地下三层的地图，其中最中心的地方被划了一个红叉，意味着那里便是入口之地。

　　而在中心处的其他地方，则画了诸多的白点。

　　李默经过这一个多月的行走，已然断定这些白点就是白色旋涡的所在。

　　“这些画了圈的，就是我们这些日子走过的白色旋涡吗？”曹肥凑过来一看，问道。

　　李默点了点头，摸着下巴思忖道：“即是法阵，必定有一定的法则存在。只怕窥破了其中的原理，便可以按图索骥了。”

　　“这么大型的法阵，不知道是集合多少人力而成，更蕴涵了无上高深之法，咱们可没这本事破解。”曹肥直摇着头。

　　曹柴二人也都摊摊手，一副无能为力的样子。

　　李默倒也知道，以他现在的能耐和对法阵的了解程度，仅仅只是皮毛，连阵柱都还没有炼制过，要想破解这么大型的法阵，根本就是不可能的。

　　更何况，法阵的阵柱根本就在地藏宗内，不可能建立在这些三层险境之中。否则的话，早就有人发现这乃是一座大阵了。

　　他苦想无果，便将那奇形石头拿了出来，想琢磨下这钥匙有什么奥妙所在。

　　谁知道，石头一入手，突然释放出浓浓的光芒。

　　“老大，你快看，白色旋涡！”曹肥惊呼道。

　　李默一扭头，豁然见到过来时已经消失的白色旋涡，重新出现在了原地。

　　“原来如此！”

　　李默顿时恍然大悟。

　　幸亏他在这时拿出石头来研究，否则只怕在这里转上一年半载也休想抵达地藏宗大门。

　　真正的捷径，乃是逆向而走。

　　但是，没有钥匙的存在，无法将消失的白色旋涡招出，如此这么多年来，地藏宗的存在才得已保存。

　　“走吧。”

　　李默道了句，四人便走进旋涡中。

　　这一次，旋涡中顿时散发出浓密的光泽，待到光泽散去时，出现在四人面前的豁然是一片金灿灿的沙漠。

　　沙漠如海般辽阔，一阵疾风吹来，便宛如海浪般卷起万丈沙尘。

　　“这里就是最中心的九幽沙海，老大，我们来对地方了！”曹肥大喜道。

　　李默微微点头，脸上终于露出半分喜色，然后，神色一肃道：“据记载，这沙漠中生存着飞翼沙鱼和无影鹰。即使是金身境后期修为，贸然踏入这里，也只会成为兽中腹食。”

　　曹肥三人脸色也一变，咕噜咕噜吞着口水，显然都知道这两种蛮兽的可怕。

　　放眼望着长空，鹰啸声阵阵，却连个鹰影都没见到。

　　“让我们来投石问路好了。”

　　李默从戒指里取出一块蛮兽肉，用力掷去。

　　那蛮兽肉一抛便抵达几十丈外的半空，此时，平静的沙漠突然涌起，一头足足十几丈长的巨鱼从中冒起。

　　巨鱼宛如身裹银甲，长长的羽翼更是身体的两三倍长，那脑袋更是大如鲸头，满嘴都是锋利的尖齿。

　　只是，突然间，蛮兽肉凭空一下消失不见。

　　那巨鱼发出不甘心的吼叫声，飞快落入沙海中，也随之不见了踪影。

　　“好可怕的无影鹰！”

　　曹肥三人皆是倒抽了口凉气。

　　李默亦是神色一凝，这飞翼沙鱼体型庞大，但动作飞快，而且能够在沙漠下自由穿行，这庞大的沙海之中，只怕飞翼沙鱼的数量多达数百头。

　　而且，若然其中还有着精锐级，甚至是头领的存在，那简直就是一个修罗场！

　　更可怕的，则是连影子都见不到的无影鹰。

　　谁也不知道它是从哪里扑下，如何一口吞下蛮兽肉。

　　不过，进入炼气之境，李默的五感亦得进一步的提升。

　　他再次拿出蛮兽肉，朝前掷去。这一次，聚气于双目之上，在真气的刺激之下，目力再度提升，从十倍陡然提升到二十倍的强度。

　　这一次，远处的沙漠便犹如在眼皮底下一般，一颗颗沙砾清晰无比。

　　肉在半空，凶鱼再现，但无影鹰再度先一步将蛮兽肉叼走。

　　一如第一次，这东西不仅见不到，甚至连气息都无法感知。

　　曹肥三人脸色凝重到极点，一时间不知该如何是好。

　　李默却未曾放弃，第三次拿出蛮兽肉，目力更增强到极限的三十倍。

　　这一次，连空气中的尘埃都能够精准的看清。

　　他紧紧的盯着抛至半空的蛮兽肉，睁大的眼睛将视野间的一切物质层层细化。

　　然后，就在无影鹰吞掉蛮兽肉的刹那，他终于瞥见了这蛮兽现身的一抹影象。

　　其朦胧得宛如一道根本不存在的光影，因为金灿灿的沙漠阻碍了视野，因此便使得它拥有了完美的保护层。

　　李默这才露出半分笑意，自言自语的道了句：“这就够了。”

　　虽然仅仅是一抹影子，稀薄得甚至可以令人忽略。

　　但对于身经百战的他而言，这就足够给予对方致命一击。

　　略一想，他便说道：“我已有了过这沙海之策。”

　　“当真吗？”曹肥三人正焦头烂额着，一听这话，直是又惊又喜。

　　李默点点头，说道：“不过，即使有了策略，过这沙海仍是危机重重，能够活着过去，完全靠你们自己。”

　　三人互望一眼，皆一脸毅然的说道：“我们都并非贪生怕死之辈，只要老大一句话，就敢往前冲。”

　　李默露出几分欣赏的表情，说道：“那就由我来当诱饵，先猎杀无影鹰，你们则是分散飞翼沙鱼对我的攻击。”

　　“什么，猎杀无影鹰？”

　　三人听得惊呼一声，一个个面面相觑，谁也料到李默所谓的策略竟是如此猎杀那看都看不见的蛮兽。

　　“老大，你不是开玩笑吧？这……这无影鹰怎么能够猎杀？”曹肥瞪着大眼睛。

　　曹壮实也紧蹙着眉头：“向来只有听闻人被无影鹰追杀，老大能用什么方法反过来猎杀它呀？”

　　李默深邃一笑，也不解释什么，大步朝着沙海中走去。

　　三人互望一眼，虽然心里没底，但却也没有半点迟疑，连忙快步追上。

　　深入沙海几十丈之后，地面已发出微微的波动，飞翼沙鱼正在地下高速的接近着。

　　就在这时，李默做了一个令曹肥三人大吃一惊的举动，他突而纵身而起，朝着上空飙射而去。

　　长弓搭箭，直指地下。

　　“蓬——”

　　庞大的飞翼沙鱼从地面冒出，那张开的如巨鲸般的大嘴中满是利齿，深幽的食管好似黑洞般令人心悸。

　　李默距离飞翼沙鱼，仅仅只是数丈。

　　“上！”

　　曹肥大喝一声，三人使足全劲，从三方攻击飞翼沙鱼。

　　“摧城铁拳！”

　　“缠丝棍！”

　　“断脉刺！”

　　铁拳砸身，铜棍轰体，短剑刺杀，那飞翼沙鱼的身体却宛如金刚所铸，三人合击之下，竟未在这庞然大物的躯体上留下半点痕迹。

　　那沙鱼仍在高速滑行，朝着半空中的李默逼近。

　　不过两息工夫，已将和李默的距离拉至三丈。

　　三人直是豁出命来，连续发动进攻，拼命阻挠沙鱼的速度。

　　李默一箭瞄准着沙鱼张开的嘴巴，身形仍在上升，但未有任何射箭的意思。

　　他在等待着，时机的来临。

　　距离在飞速的拉近，三丈，一丈，三尺，一尺……

　　此时，可谓生死一瞬。

　　曹肥三人已是紧张得冷汗直冒，大气都不敢出一下。

　　即使是螺旋箭，从沙鱼最脆弱的口中射入，别说击杀它，造成的伤害也十分有限。而自己若被吞下去，那更是凶多吉少。

　　但唯有这样，才能够赢来胜机。

　　就在沙鱼距离李默不过尺余之时，李默突然间箭锋一转，朝着右侧虚空之地。

　　弦松，箭出，酝酿良久的螺旋气团轰然暴射。

　　不过射出丈余距离，螺旋气团便好似轰中一个无形之物顿时爆裂开来。

　　李默则借气团爆炸的威力骤然朝后飞退，以毫厘之差避过了沙鱼的巨嘴。

　　那巨齿划过袖子，将袖子一分为二。

　　待到沙鱼落地之时，震起重重沙浪，没入地底不见。

　　与此同时，“砰——”的一声闷响，星芒箭重重摔落在地。此时，那箭支周围宛如水纹般散开，露出一头半透明色泽的巨鹰来。

　　箭枝正好从巨鹰口中穿过，钻透后脑而出。

　　“无影鹰！”

　　曹肥三人惊喜过望，一个个眼睛睁得老大。

　　“老大，你真的猎杀了无影鹰！”

　　“老大，你能看见无影鹰？”

　　“……”

　　三人七嘴八舌，激动得语无伦次。

　　李默淡淡一笑，点点头，一手将撕破的衣袖割断，露出赤裸的左臂来。

　　三人见他承认能够见到此物，更是大受震撼。

　　这传闻中，令金身境后期强者都忌惮无比的无影鹰，竟然被李默所窥见，而且一箭秒杀，这是何等可怕的能耐。

　　改良武诀、连续炼制极品玄器、拥有双生炎核，到现在猎杀无影鹰。

　　和李默接触也不过一两个月，但李默给予三人的震惊却好似没有极限似的，一次次挑战着三人对他实力的理解。

　　最让三人佩服的，则是李默那淡定的姿态。

　　刚才和沙鱼生死一瞬的交锋，若是换了别人，此时只怕早吓出了一身冷汗，然而少年却是如山般的沉稳，由始至终，连神情都没有波动一下。

　　这不知是要经历多少次生死磨练，才可能铸就的胆色。

　　实难想象这十五六岁的少年，在这短短的生命中经历了何等程度的修炼。


第120章 地藏宗遗址

　　三人愣神间，李默已将无影鹰迅速丢进了储物戒指里，然后大喊一声道：“快跑！”

　　三人顿时回过神来，陡地打了个激灵，连忙撒腿狂奔。

　　毕竟，这里还有着一头可怕的沙鱼啊！

　　“蓬——”

　　话落之时，飞翼沙鱼从前方冒出，朝着四人扑杀而来。

　　“诸星凝光斩！”

　　李默暴喝一声，极品岩鳞剑散发出万道星光，化为巨大的光斩朝着沙鱼头部正面斩去。

　　“轰——”

　　一声爆响，沙鱼的脑袋上留下了一道浅浅的伤痕。

　　“好强！”

　　曹肥三人看得眼珠子一凸，这才知道李默剑诀的强悍。同时，也不敢有任何迟疑，从左右两侧攻出。

　　飞翼沙鱼吃痛之下，越过四人，又钻入沙漠中不见。

　　“不愧连金身境后期都忌惮的蛮兽，即使有极品岩鳞剑在手，所造成的伤害也仅此而已。”李默嘀咕了一声，纵身朝前飞去。

　　沙海之中，有着大量的飞翼沙鱼和无影鹰，但同时，这些个体也都拥有着固定的领地范围。

　　一直以来，对闯入这里的玄徒，最大的危机便是无影鹰的存在。

　　无声无息的扑进，足能要人性命。

　　但是，一旦无影鹰被猎杀，危机就减少大半。

　　但纵然如此，也不是什么人都能够在沙海中穿行。

　　飞翼沙鱼凭借着无坚不摧的肉身和高速的移动力，亦是这沙漠中的霸主。

　　李默带着三人朝着狂冲，不过一会儿工夫，飞翼沙鱼便会从一旁钻出。

　　好在李默的感知力相当强，能够敏锐的判断出飞翼沙鱼出现的方向和时机，从而提前做出部署，如此几番冲刺，终于走出了这一头飞翼沙鱼的领地。

　　但还未来得及休息，另一头飞翼沙鱼已从远处现身。

　　“走！”

　　李默大喝一声，领头深入沙漠。

　　同样的故技重施，李默飞身半空，诱引无影鹰接近。

　　看似箭指沙鱼，突然间箭锋一转，在近距离一招秒杀无影鹰。

　　无影鹰的可怕之处，在于其无迹可寻，但除却这一点能耐，和一般的四等成年蛮兽并没有太大的区别。

　　一头头天空霸主，在被李默识破伪装之后，最终沦为箭下亡魂。

　　但即使李默再强，却没有能耐击杀飞翼沙鱼。

　　这庞然大物的强悍程度，远远超过了四人合力所能击杀的程度，四人唯一能做的，就是且战且跑。

　　沙海连天，似无止境。

　　四人一路深入，和无影鹰与飞翼沙鱼展开殊死搏斗。

　　每个人身上都受了不轻的伤，那飞翼沙鱼突地一摆尾，一扭身，只要被这东西撞上，就宛如万斤巨锤砸身一般，直接被震得吐血。

　　这是一处没有休息的赛场，一个领地接着一个领地，不断的奔跑，不断的猎杀。

　　一丝的分神，就会惹来杀身之祸。

　　如此，足足耗费三天时间。

　　就在四人都疲惫不堪，几近极限的时候。

　　前方，突然出现了一道光点。

　　“白色旋涡！”

　　曹肥大呼出声。

　　四人豁命狂奔，一次次摆脱飞翼沙鱼的扑杀，终于抵达白色旋涡之前。

　　“这是要咱们进去吗？”曹肥急忙问道。

　　“只怕不是，这里对于其他闯入沙海的玄徒而言，是一个出口。但若我猜得没错，对于拥有钥匙的人而言，这应该是一个入口。”李默说着，拿出奇型石头。

　　那石头一出现，便散发出浓密的光芒。

　　白色旋涡顿时散发出巨大的光泽，无数的流光从其间飙射出来，曲折绕行，以至于百丈之地都被浓密的光泽所包裹。

　　然后，地面发出微微的震动，黄沙坠落。

　　在四人前方，出现了一级级宽大的石阶，直抵地下深处。

　　“太好了，真是入口！”曹肥大喜。

　　李默也轻嘘了口气，这沙海之渡还真是脱了几层皮，四人立刻沿着石阶而入。

　　就在四人刚刚消失时，突然间，在旋涡之外的地方，沙漠爆碎，从地下冒出一道黑影来。

　　飞翼沙鱼皮制成的黑色袍子将他整个人罩在其间，头罩下，是一张干瘦得宛如骷髅般的面孔。

　　看着出现的石阶，黑影露出阴森森的笑容，沙哑而低沉的说道：“不枉费老子在这里苦等十年，终于有人寻到了钥匙，打开了这大门。”

　　话落，他飞身而起，轻飘飘宛如浮羽般落在入口处，沿着石阶而去。

　　与此同时，李默一行已经抵达了石阶的尽头。

　　那是一扇巨大的灰色石门，其足高十数丈，其上雕刻着庞杂的纹路，似蛮兽万千，又似云海诡腾。

　　待一行人走近，钥匙散发出一圈光泽，那石门随着一声沉闷的声响，尘埃散落，自动开启。

　　待到石门敞开，是一条极宽极深的甬道。

　　沿甬道而入，待到尽头时，便豁然来到一个庞大的地下世界。

　　一条条大道纵横交错，建筑座座古朴庄严，论规模虽然比云天门小很多，但亦可想象出当年盛世之时的繁荣之景。

　　但如今，这里是一片死寂，更是一片废墟。

　　大量的枯树从各个建筑物内探伸出来，导致了建筑的崩毁。

　　大道之上，小巷之内，枯树成丛，有的拦腰断裂，有的焚烧成炭。

　　“看来当年这里发生过极为惨烈的战事。”李默一边走，一边说道。

　　“莫非地藏宗是惹上了什么大门派，被灭掉了？”曹肥推断道。

　　李默点点头，有些失望的道：“或有这个可能，若如此的话，那很可能是白来一趟。”

　　曹壮实打头阵，在前面的建筑物转了一圈，高声喊道：“老大，没有发现任何尸体。”

　　这话更是映证了推断，很可能地藏宗被灭掉之后，尸体也都被处理掉了。

　　四人一路深入到了内门，这里座座大殿耸立，塔楼如林，破碎的地砖上依稀可见复杂精细的纹路，一尊尊栩栩如生的兽形石雕倒塌在地。

　　李默飞身而起，落到广场中心最高的一尊石柱上，顿时大部分内门建筑都收归眼底。

　　“那边是藏书塔，我们先到那里去看看。”李默说道。

　　于是几人一路抵达藏书塔，只是这里早成一片废墟，到处都是火烧过的痕迹，大量枯木从塔中冒出，也早化为焦炭。

　　“可惜了，可惜了，不知道多少武诀毁在这场战事中。”曹肥直是叹息。

　　即使只是一个小玄门，那至少也有着五等甚至是六等的武诀。

　　但如今，连半张纸片都找不到。

　　辗转来到藏宝阁，这里也没有逃脱战事的厄运，什么灵宝材料，什么玄器灵丹，连影子都没找到。

　　在废墟中搜寻了一阵，曹肥直是叫道：“不知是哪个宗派干的事情，这搜刮得也太厉害了吧。什么都没留下。”

　　“没有……没有……”曹柴翻动着砖瓦，直念叨着。

　　另一边，曹壮实更是搬起一块块大石头，但结果都是一样。

　　李默也不免叹息一声，他本是朝着倍化炉而来。

　　心想着，即使没有此宝，这堂堂一个玄门的遗迹，那就是一个宝藏，但不想即使进了内门，都什么都没找到。

　　一路寻找，整个宗门的破坏非常大，到处都是废墟，到处都是枯木，惟独不见尸骨。

　　各个修炼场，也都是一片乱景，灵宝早没了踪影。

　　最后，四人抵达内门的最深处。

　　巨大的殿堂，辉煌庄严，柱如百年老木，梁上雕金缠银，最让四人欣喜的，则是这里似乎没有遭到破坏，连大门都是紧闭着。

　　李默不由又升起半分希望，拿出钥匙，随着钥匙释放光泽，石门缓缓开启，一股沉寂腐朽的味道扑面而来。

　　走入殿堂，两边是庄严的壁画和长明灯塔，壁画上刻画着宗门先祖猎兽之类的景象。

　　待走到最深处，是一个巨大的石厅。

　　眼前的景象，则让四人大吃一惊。

　　石厅的中央，是一棵巨大的灵树，似有千年之龄般，那树干粗大得要几十人才可能抱拢。

　　如今，这灵树早已枯萎，干枯如朽木，班驳沧桑。

　　让四人吃惊的，并非是灵树的存在，而是在灵树的树干缝隙中，分明有着一具具尸体的存在。

　　他们好似被灵树吞噬掉一般，露出头颅和部分躯干，而灵树的树干上也有着大量刀剑斧痕。

　　“这是怎么回事，这灵树似乎能吃人一般。”曹肥惊愕道。

　　李默眉头一皱，回想起一路过来的情景，隐约有了一种推测。

　　就在这时，厅外响起阴森森的笑声。

　　四人连忙回过身去，便见到一个黑衣人站在厅口。

　　黑衣人迈步走进，一步落地，便宛如重锤般砸在四人的胸口上，气血沸腾。

　　石厅内的气氛一瞬间凝重到了极点，那空气沉闷得几令人窒息。

　　李默暗道不妙，他几乎能确定此人的修为乃是玄元境，甚至是此人的身份。

　　观来人形如枯槁，身皮沙鱼衣，便可推断必定是在这沙漠中修炼多年，而一直藏匿在此，只怕是当年那击杀了尸骨之人。

　　黑衣人无视于李默四人，大步走进厅内。

　　而饶是李默，也不敢有半点轻举妄动。

　　玄元境之强者，非他现在的实力所能敌，不如静观其变，但内心深处已有着隐隐的不安。

　　和李默擦肩而过之时，李默手中的钥匙便已经到了黑衣人的手中。

　　无声无息！

　　李默更是心头一沉，若然黑衣人要杀他，那他根本没有半点躲避的可能。

　　走到巨树之前，黑衣人放声笑了起来：“这就是吞天灵树，竟高大如此，不枉费我在这里十年等候。现在，终于是我苦尽甘来之时！”


第七卷 灵骨之身


第121章 吞天灵根

　　话落，黑衣人一手贴在枯树之上，骤地一声沉喝：“碎！”

　　“蓬——”

　　参天巨木连同被吞噬掉的尸骨在一瞬间化为漫天尘埃，同时在地底出现了一个深不可测的大洞。

　　枯瘦如鸟爪般的五指放于洞上，朝上微微一引，不久之后，便见一道光亮从洞中升起。

　　李默仔细一看，那光亮原来是一根不过尺长的树根，其上散发着萤萤光泽，透着一股强大的气息。

　　“果如记载一般，纵然树毁，却灵根永存。有了这吞天灵根，三个月时日，我便可炼制出吞天噬地的地器。假以时日，我厉凶城便是这一方大地之主，哪个宗门不臣服在我脚下！”黑衣人哈哈大笑，浑身黑气喷涌，幻化为厉鬼凶物之形。

　　“吞天灵根……”

　　李默恍然大悟，想起在藏书塔的记载中曾阅读过此物的记载。

　　天地灵物，亿万之数，并非每一种都利于人类使用。

　　象吞天灵根，就是以周边万千生灵为食的可怕树种，在历史记载中，不乏有此树毁灭一个国家的记录。

　　但凡心存正义的修道者，遇此物必将其摧毁，尔后封印灵根。

　　而此物一旦落入心邪者手中，则会掀起滔天大祸。

　　不想，竟然在这地藏宗的遗址碰到如此可怕的灵物。

　　待黑衣人将吞天灵根收好，这才慢慢转过身来，目落四人身上。

　　只一眼，李默顿感到一股强横的威压袭来。

　　即使他的精神力比同级者更强，但仍被这种力量死死压制着，每个毛孔都透着寒气。

　　李默尚如此，曹肥三人更有些颤栗不安。

　　厉凶城漠然的看着四人，就好似看着四个死人一般，然后，冷冰冰的说道：“当年，那小子在我重创之下居然能够跑掉，出乎我意料之外。但我很清楚，他最后的目的地所在。在白色旋涡里穿梭来去，耗费足足两年光阴，老子终于抵达了这九幽沙海。不想，却等了十年之久。看来，那小子果是已死，你们只是恰巧找到了他的遗物，我说得可对？”

　　“确实如此。”

　　李默点了点头，大脑飞速的运转着，思忖着逃生之法。

　　厉凶城邪邪一笑，说道：“能够找到那小子的遗物，你们运气倒真是够好，能够闯到这里，更是帮了我的大忙。既是如此，我便给你们一份谢礼好了。”

　　那笑容浮在枯树一样的面孔上，说有多诡异就有多诡异。

　　而那口气中透着的阴森杀气，更让人知道所谓的谢礼绝不是什么好事。

　　话落，厉凶城便阴森森的继续说道：“吞天灵根如今处于沉睡之中，要想以之炼器，必须将此物唤醒，人血便是最好的祭品。我便以你们四人之血祭活此物，日后我称雄天下，这地器中便也有你们的一份功劳，名载千秋史册，岂非荣耀？”

　　大笑声中，石厅发出微微的震动，因为吞天灵树的毁灭，大量的砖石掉落下来，砸起浓浓的尘埃。

　　“此人果然不会放过我们！老大，我们三人拦下他，你先跑！”

　　曹肥一手按在剑柄上，一边沉声说道。

　　曹柴和曹壮实都重重点着头，一脸的悲壮和绝然。

　　见三人拼死相护，李默倒不免有几分感动。

　　生死关头，才见患难真情，这三人，果然是情深义重的汉子。

　　他便断然的一摆手道：“不行，你们三人只怕连他半招都挡不下，拦截他，于事无补。”

　　“那该如何是好？我们三人贱命一条，死不足惜，但是老大你资质卓越，日后前途无量。若死在这里，也太冤枉了！”曹肥痛惜道。

　　李默冷静的说道：“你们朝着右侧看，那里墙砖破碎，露出一丝缝隙，似藏有门户。”

　　三人立刻朝右侧一望，果然发现似有暗门存在。

　　这一来，三人直是又羞愧又对少年肃然起敬。

　　他们比李默年长十岁左右，却早因为黑衣人的修为而慌了神，反倒少年能够在这种处境下还能冷静判断，发现逃生的机会。

　　李默低声说道：“依我看，那里是暗门的可能八九不离十。若真如此，那就是咱们的一线生机。我来抵挡此人，你们趁机冲入暗门。”

　　“这怎么行！”曹肥连忙说道。

　　“放心吧，我并非寻死。只要你们打开暗门，大家都能活命！”李默肃然说道。

　　见李默眼神中透着一股坚定，而非生离死别之色，曹肥三人纵心有疑虑，但也唯有点了点头。

　　同时，又深深感动。

　　李默选择自己冒险，而让他们三人先逃，这是何等仗义无私。

　　“怎么，在商量如何逃出去吗？”厉凶城轻蔑的看着四人，傲然说道，“就算你们四人合力，也非我一招之敌，若是跑，那只怕半步都跑不出去。还是别白费功夫了，乖乖的受死吧。”

　　李默一把拔出岩鳞剑，沉声道：“就算死，我们也要斗一斗！”

　　然后，四人慢慢移动，装着要和厉凶城打斗，实际上却在朝着暗门处移动。

　　“真是不知死活！”

　　厉凶城冷冷一笑，根本未将四人放在眼中。

　　自然，他也并不急着出手，负手而立，一副高高在上的姿态。

　　很快，四人便抵达了暗门之前。

　　“火壁·钢甲覆身！”

　　李默神色一肃，一声沉喝。

　　火壁罩身，钢甲覆体，两种防御武诀的真元技同时启动，呈现出有史以来最强的防御姿态。

　　刹时间，十重火焰护甲罩满全身，重重叠叠。

　　“诸星凝光斩！”

　　李默聚集全力的一剑朝着厉凶城扑去。

　　剑出，化为丈长光斩直斩而下。

　　殿中空气剧烈震荡，地面上碎石被气压碾至粉碎。

　　“区区剑招，也敢在我面前卖弄，真是不自量力！”

　　厉凶城仰天狂笑，身形骤然间消失不见。

　　光斩仿佛被一股无形的力量瞬间震得粉碎，光影如同无数花瓣散落之时，厉凶城已如鬼魅般出现在了李默身前。

　　一瞬，突破剑招。

　　一掌，毫无悬念的砸中李默胸膛。

　　“砰——”

　　强横莫匹的劲道将火壁和钢甲两重防御震得寸甲不留，同时，连能够承受金身境强者三次攻击的上品护甲也被震得裂碎成片。

　　强横的掌劲更疯狂的透体而入，将李默的胸骨震碎，经脉绞断。

　　只是一掌，就将李默轰至九成内伤，命悬一线。

　　这不过两三息的工夫，曹肥三人已经冲到暗门之前。

　　曹壮实聚合全力，朝着暗门一推。

　　“轰——”的一声闷响，暗门应声而开。

　　三人顿时大喜，连忙窜入暗门之中。

　　此时，李默正被掌劲震得高高飞起。

　　回头望见李默被震飞，曹肥三人直是急得大叫出声。

　　“咔——”

　　脑海里保留的最后一丝神智，令李默使劲一挫牙。

　　早含在嘴中的虎鸦丹一破，丹流入体，宛如春风化雨，一瞬间便将九成重伤还原至全盛状态。

　　他在空中硬生生一扭，一脚踏地，窜入暗门之中。

　　“什么？”

　　厉凶城眉头一皱，人如鬼影般飞来，但纵然他速度再快，仍是晚了半分，暗门已骤然关上。

　　“给我碎掉！”

　　厉凶城暴喝一声，一掌砸在暗门之上。

　　但暗门却是坚固无比，未裂分毫。

　　“给我碎！”

　　厉凶城一脸狰狞的连砸十几掌，门未破，但石厅已承受不住冲击，大量的碎石掉落下来，闷响声不绝于耳。

　　厉凶城停下来，抬头望了望摇摇欲坠的石厅，然后冷笑一声道：“好一只狡猾的老鼠，居然有保命的丹药。罢了，你们就葬身此地罢。反正，随便找几头蛮兽，也能血祭吞天灵根。”

　　话落，他便转身离去。

　　一脚踏出厅门外，整个石厅便完全塌陷，化为一堆废墟。

　　此时，暗门之内，虽然震动连连，但通道未曾受到影响。

　　曹肥紧张的问道：“老大，你没事吧？”

　　“没事，幸亏炼了两颗虎鸦丹保命，否则的话，这次可真糟了。”李默摆了摆手，脸上尚带着几分庆幸。

　　玄元境的实力果然高深得多，那并非全力出手的一掌，便将连破三重防御，连护甲都没有起到丁点防御作用。

　　甚至于，若此人掌力再加本分，他连吞下虎鸦丹的力气都没有。

　　当时，当真是生死一线。

　　“这里有扇门。”曹壮实在深处叫道。

　　四人赶过去，推开石门后，便来到另一个厅室中。

　　厅室中央有着一张金玉相嵌的宝座，宝座之上豁然坐着一具尸骨。

　　这是四人进入地藏宗之后，第一次见到尸骨，以至于都睁大眼睛，仔细打量。

　　而这具尸骨并不普通，一半的身体白骨森森，另一半的骨骼上裂生出大量的枯枝。

　　“莫非之前我们一路过来，所见到的那些枯木，竟然都是地藏宗的门人？”曹肥恍然大悟。

　　李默微微颔首道：“只怕是这样了，这吞天灵树不知用了什么方法，能够令人化为枯木。”

　　“那那厉凶城就没说大话，真用吞天灵根炼制玄器，以之化人为木的话，那谁还是他的对手？”曹肥担忧道。

　　“是啊，这东西太可怕了，竟然连玄器都能够吞噬。”曹壮实沉声说道。

　　“怪……怪不得……藏宝阁……空的……”曹柴恍然大悟。

　　李默走到这尸骨之前，尸骨身上尚有三件地器，被枯木化的左手上有两件，一枚极品地器级的储物戒指，还有一把极品地器级的长剑。

　　这两样，绝对都是价值连城的宝物。

　　只可惜，都已经被枯木化大半。


第122章 九离转灵阵

　　另一半骸骨，指骨上有着另一枚戒指。

　　其以黝黑石材制成，看起来并不起眼，但品质却是上品地器。

　　而且，此物和那半边白骨一样，并未枯木化。

　　李默小心取下石戒，见其完好无损，也不过暗喜了一下。

　　这好歹也是一个玄门宗主佩带之物，必定有不凡的用途。

　　然后，他一碰那长剑，那堂堂极品地器之物，竟然一下子化为尘埃。

　　曹肥三人顿时脸色一变，极品地器是何等坚硬，竟然被毁坏到了这等程度。

　　李默再一碰那储物戒指，戒指顿时裂开，伴随着大量的尘埃，一小蓬东西从里面掉了出来。

　　残碎的各种灵料宝丹，已经无法使用。

　　完整的仅仅有三样，便是另一个枚奇形石头、一本小册子和一张地藏宗的地图。

　　待李默翻开小册子，细细读来，其上所记载的正是地藏宗消失之谜。

　　曹肥三人凑过来一同看着，皆不胜唏嘘。

　　数千年前，地藏宗在这地下深处低调繁衍着，并不参与世间宗派之争，因此知之者甚少，但一切的平静都因为吞天灵根的发现而被打破。

　　当初，是宗门长老在外出游历时意外发现了一株不知名的灵苗，将其带回宗门中种植。结果发现此苗成长速度极快，结出的果实，直接服用便可获得大量的修为。

　　于是，宗门长老将此物献于宗主，种植在宗门宝地之内。

　　灵苗在短短一年时间内，便长成大树，而且成长的速度越来越快，所结的果实也越来越多。

　　因此，宗主更将灵果分于全宗弟子食用。

　　宗门至长老到弟子，因为灵果的存在，修为数倍于之前，甚至有长老提出了壮大地藏宗，广收门徒的建议。

　　但就在这时，各个修炼场的灵宝突然失踪。

　　接着，有长老在清点藏宝库时发现，藏宝库被人盗窃，大量的灵宝药材失踪。

　　而在藏宝库的地砖上，发现了大量的地洞。

　　在宗主下令调查之后，陡然间发现了一个可怕的真相。

　　那些地洞竟然直通灵树所在的宝地之下，而在那盘根错结的树根之地，蔓延足足百里之地，其间夹杂着大量灵宝残片。

　　众人这才恍然明白过来，灵树为何能够以异常的速度蓬勃成长，更繁衍出大补修为的灵果。它竟是将各种灵宝，甚至是玄器地器都当成了食物。

　　宗主立刻下令将灵树迁移出宝地，准备另寻它处种植，以防止此物再度吞噬灵宝。

　　但没想到，就在迁移灵树之时，宗门发生异变。

　　不断有门人突然化为树人，开始攻击宗门弟子。

　　这些树人拥有着可怕的战力，不仅能够使被攻击者枯木化，更拥有毁坏玄器的诡异能力，尤其是长老化身而成的树人更是可怕非常。

　　宗主立刻下令全面防御，而且很快发现，火系攻法对于树人可以造成致命的伤害。

　　但是，事情却很快的恶化起来。

　　之前众人所服用下去的灵树果实，副作用在此刻完全爆发了出来。

　　虽然大量树人被烧死，但是越来越多的同门化为树人。

　　战斗从外门蔓延至内门，扩散到修炼场、住宿区、藏书塔等等所有的区域。

　　此时，宗主终于察觉到对付灵树才是关键，只要击杀灵树，便能够制止住这场暴乱。

　　但是，想到这里时，整个地藏宗已经被摧毁大半，而所剩的强者亦寥寥无几。

　　地藏宗主集合了最后的力量，终于毁灭了灵树，代价则是地藏宗门人全灭，地藏宗宗主则在树化至一半时，为了保存最后的尊严，自杀而亡。

　　翻到小册子最后一页时，李默眼睛陡地一亮。

　　这上面写明了地藏宗为了对付吞天灵树而研究出来的遏止枯木化的方法：即是灵脉浸身。

　　灵脉者，乃是隐藏于大地之下的最为纯粹的天地之气，亿万年聚合，化为河流之形，其乃是一个玄门存在的核心。

　　一旦灵脉被破坏，玄门之地也会变为贫瘠土地。

　　在这地下深处，地藏宗最高规格禁地的陵园宝地中便藏有地下灵脉。

　　只可惜，当年时间紧迫，地藏宗主并没有浸泡足够时间的灵脉，因此最后仍是半树化而死亡。

　　“老大，咱们去陵园宝地吧，若能得灵脉之助，就能够防止吞天灵树的吞噬了。”曹肥立刻提议道。

　　李默点点头，拿起地图看了看，沿着通道尽头走去。

　　来到尽头处的圆厅，这里有着一个传送阵。

　　进入传送阵之后，众人来到了另一个通道中。

　　四壁上，一条条岩层错落分布，其上夹杂着大量晶体，而待通道抵达尽头时，便豁然发现另一条庞大的矿脉。

　　其矿层宛如蛟龙般交错着，散发着皓白如月光的光泽。

　　“灵石矿！”

　　曹肥三人惊呼出声，差点没有跳起来。

　　灵石矿，乃是一个宗门存在最大的资源所在，有了灵石矿，甚至可以建立宗门！

　　虽然灵石矿的大部分已经被灵树延伸到这里的树根所吞噬，但剩下的仍如小山般大小。

　　李默眼中也闪过几分喜色，灵石矿是需要宗门级的力量才可能提炼。但是，他有太玄炼矿术。

　　虽然此术不见得能够把灵石矿炼成丹药，但是，炼成灵石这种程度却应该可以。

　　不过，现在可不是试验的时候，他便说道：“咱们把这灵石矿挖走吧。”

　　曹肥三人自未怠慢，虽然他们没有炼化矿石的能力，但保不准日后没有用途。

　　于是，几人便大肆挖掘灵石矿。

　　也幸亏李默在三层入口的集市时，趁着闲时炼了一堆上品玄戒，这一次是每一枚都塞得满满的。

　　然后，四人才一路顺着通道抵达了一扇大门。

　　厚重的大门，足有几十丈高，其上雕刻着复杂的纹路，镶嵌着大量的灵宝之物，而在两边，则有着两尊巨人雕像，一人手持一把巨斧。

　　四人站在门下，便宛如蚂蚁般，而两把巨斧便似随时要落下似的。

　　李默拿出那古怪石头，大门便发出宛如春雷的响声，随即打开来。

　　大门一开，出现在四人视野中的便是地藏宗最高规格的宝地：陵园宝地。

　　一条笔直的大道朝前延伸开去，两边是望不到边的墓群。一座座整齐的排列着，墓碑之上，书写着死者生平功绩。

　　这些都是地藏宗自建立以来，门人的葬骨之地。

　　一路延伸而去，地势渐高，墓葬的规格也越来越高，皆是灵玉宝石做材料，贵重无比。

　　两边出现了一尊尊的石雕，地面也变成了整齐的玉砖。

　　就在石雕大道抵达尽头的时候，出现了另一扇大门，而在大门左右两侧，则有着一扇扇小门，其上写着：金、木、水、火……等等字样。

　　“看来这里就是门人级的灵脉修炼场，老大，我们三个就在这里修炼吧。”曹肥说道。

　　李默点了点头，走到里间大门处，石头闪烁着光泽，大门开启，露出一条巨大的神兽道，通向更高更远的地方。

　　雕塑座座足有十几丈，每一尊都威严之极。

　　待抵达最深处的时候，这里出现了一座巨大的陵墓，其上写有四个大字：“先祖圣地。”

　　陵墓之前，是一片广场。

　　一条大道横穿而过，一尊尊的雕像宛如活物般，怒目相向，蕴涵着可怕的威慑力。

　　李默很清楚，如此规格的宝地，不可能没有防御系统，若非自己有石头在手，很可能踏入这里，就会被法阵剿成碎片。

　　不，不止是这里，只怕从进入陵园开始，死亡便一直在头上徘徊着。

　　到达陵墓之前，石头上散发着更加浓烈的光泽，墓门缓缓开启，出现一条甬道。

　　待李默一走进去，墓门也随之关闭。

　　甬道四壁上，满是壁画，叙说着建立地藏宗的九位先祖的辉煌事迹。

　　待抵达甬道尽头的时候，便是宽阔的主墓室。

　　圆形的墓室中，放置着九具棺椁，每一具都足有丈长，以高等灵材打造而成，以保存尸骨万年不毁。

　　地面上，天顶上，都刻画着复杂难懂的纹路，而在墓室一侧之地，则有着一个丈高的柱台。

　　钥匙自动从掌上浮起，飞向柱台。

　　待落到柱台之时，墓室内释放出浓密的光泽，一根根的阵柱从地下升起。同时，墓室中央裂开一个洞口，充沛的天地之气从下方腾腾冒出。

　　其下，纯粹到极点的气息凝聚成一个灵池，正是灵脉池。

　　整个地藏宗，不，整个夙兴山的地下世界都是由这灵脉池衍生而成，这里乃是一切生命的根源所在。

　　“这是……九离转灵阵！”

　　李默突而说道。

　　早在藏书塔中，他便对如何改良根骨进行过研究，各种改善根骨之法，千奇百怪，而九离转灵阵却是这其中最为顶级的存在。

　　根骨九等，但九等根骨并非是极限，而仅仅只是开始。

　　在其之上，有着被称为灵骨的根骨存在。

　　灵骨者，拥有超越九等根骨者的极限之力，能够将属性力量，五感力量百倍的提升，拥有灵骨者，便比他人更具备了踏入修真道的绝对优势！

　　但是，具备灵骨者，即使玄门弟子，亦是百万人中无一！

　　而九离转灵阵，则是世人所研究出来的玄妙法阵，通过大地灵脉池的力量，让人脱胎换骨，进化成灵骨之体。

　　李默这才恍然大悟，只怕地藏宗并非仅仅是为了对付吞天灵树而建立的阵法。


第123章 灵脉淬体

　　每个玄门之下，都有着大地灵脉的存在。

　　但并非每个玄门，都能够建立起九离转灵阵。

　　甚至于象秋水宗这样的州级大宗派，只怕也没有建立此阵的能耐。

　　可见，地藏宗虽小，但却拥有着大量稀罕的资源。

　　集合上千年，而建立成的九离转灵阵，是为了令宗主脱胎换骨。

　　只是如今，这番好事便落到李默身上。

　　不过，九离转灵阵，绝非什么人都敢尝试的阵法，要想成就灵骨之体，那得以命博命！

　　但李默又岂会放弃这样的好机会，一直以来，他所欠缺的就是根骨，若然根骨能提升到灵骨之境，那潜力便能够完全打开。

　　超过秦可儿，率先抵达金身境中期决然不成问题。

　　李默脱去衣服，将一件件玄器地器丢入灵脉池中，尔后一跃落下。

　　在他落入灵脉池的瞬间，阵法启动，辉煌的光芒挤满了整座墓室。

　　丝丝灵脉入体，身体仿佛浸泡在温泉水中，舒适无比。

　　而一瞬之后，便是撕心裂肺的痛苦。

　　身体表层，一块块的皮肉好似腐烂般，一块接着一块掉落。

　　每一根神经都好似被刀子挑断，又好似被巨力生生扯断。

　　身体承受着逼近极限的痛楚，直是撕心裂肺。

　　偏偏在灵脉的刺激下，他对剧痛的感知力提升到了十倍百倍的程度。

　　每一根神经所承受的痛苦，他都能够清晰的感觉，甚至分辨出来，而数以亿万的神经将这些痛苦全部传递到脑海中时，所积攒起来的痛楚能够令人瞬间崩溃。

　　剧痛，抵达极限的剧痛！

　　那已经超过了人类可以忍受的范畴，换做他人，这几息的工夫便已成了一具死尸，那是被活生生的痛死。

　　但李默硬是咬尖着牙关，那眼神，前所未有的明亮而刚毅。

　　自重生以来，经历诸多磨难，生死艰险，今日更是差点着了玄元境强者的毒手。

　　如今否极泰来，才有进入灵脉池的机会，他又怎么可能在这里死去！

　　无限的斗志，宛如野火燎原，生生不灭。

　　无论肉身承受何等强度的痛苦，无论这痛苦的级数是否超越了常人忍受的极限，但李默却抱着绝对不死的信念。

　　活下去，活下去，一定要活下去！

　　纵然是天，也不能让我倒下，更不能让我屈服！

　　又何况，是这区区大地的灵脉！

　　咆哮着，怒吼着，李默的内心涌冒着超越痛苦的强大意志。

　　一日，两日，三日……时间在慢慢的流逝着，痛苦非但没有减弱，反倒与日俱增。

　　李默清醒的承受着无尽的苦痛，承受着他人甚至终其一生的痛苦叠加都无法匹拟的程度。

　　而这些绝非幻觉，灵脉池正在将李默的肉身腐烂化。

　　不过三日时间，他的身体上，肌体已经腐烂七成以上。

　　那是一副血淋淋的肉身，森森白骨清晰可见，其上残留着的经脉也没有逃脱灵脉的腐蚀，而灵脉更已经渗透入内脏之地，将身体的各个器官腐蚀。

　　剧痛，剧痛，剧痛！

　　李默所感受到的一切，除了剧痛，别无他物。

　　但他硬是承受这种痛苦，绝不被打败。

　　七天，十天，半月，大脑和心脏也没有逃脱腐蚀之力，一月之后，李默的身体已经变成了一具骨头架子。

　　半片肌体不存，半滴血液都未曾留下。

　　此时李默所剩下的，仿佛只有灵魂，甚至在一般意义上而言，他已经死亡。

　　腹部，那玄火仍然飘扬，黑光更在大口大口的吞噬这灵脉之气。

　　骨骼完全的浸泡在灵脉池中，灵脉渗透其间，以至于骨骼上散发着寸寸灵光，开始从凡人根骨朝着火灵骨转化。

　　这时，终于苦尽甘来。

　　在灵脉池的深处，一缕精淬的灵光浮起，落于李默的胸腔之内。

　　灵光落定，一团灿烂的光芒扩散开去，光芒所到之处，无数天地之气如云层滚来，丝丝缕缕的缠绕在骨骼之上。

　　经脉、器官再生，李默宛如重回母体，肉身在灵脉的能量下，经历再一次的孕育过程，脱胎换骨，再临人间。

　　两个月之后，灵脉池中涌起一股力量，将李默连同投入的玄器一起，推回到墓室之内。

　　待到李默睁开眼来，顿时察觉到全身的变化。

　　肉身充满着前所未有的力量，每一根经脉，每一根神经，都好似灌入了源源无尽的火焰之力。

　　感知力更是百倍强大，这墓室内的一切，细到石壁内部的纹路，都看得一清二楚。

　　耳朵里，甚至能透过地层听到地底深处细微的流水声。

　　一拳握紧，沸腾的火劲迅疾聚合于拳峰之上。

　　李默眼睛顿时神彩飞扬，笑道：“居然是——金身境中期！”

　　他原本想着，灵脉淬体之后，至少也要耗费数月苦修才可能突破境界。

　　但万没想到，这亿万年聚合而成的灵脉之力，远远超乎想象，两个月浸泡，便已经突破境界。

　　那若在这里继续浸泡下去，要突破金身境后期那只怕也仅需要半载而已。

　　正想着，阵柱发出密集的声响，尔后如同朽木一般，轰然倒塌。

　　集合一宗之力，建立而成的九离转灵阵，在完成使命之后，化为尘土。

　　被聚集过来的灵脉池也逐渐下降，直到消失不见。

　　“可惜了……”

　　李默不由摇了摇头，一声惋惜。

　　看来要想再提升境界，仍是要经过一番苦修了。

　　这时，墓室北面的石壁裂开一道缝隙，豁然出现了一道暗门。

　　李默穿好衣服，收好玄器，大步走过去。

　　待推开暗门，来到了另一个石室中。

　　石室的中间，有一石台，其上放置着一个丹炉。

　　炉上雕有诸龙盘旋之纹，居中写有三字：倍化炉。

　　李默顿时大喜，大步赶过去将其取下，把玩一阵后这才将其放入储物戒指中。

　　尔后，这才发现石台一侧立有一碑，其上写有几行文字。

　　李默一看，又是喜上眉梢。

　　果然，九离转灵阵并非是最后一代地藏宗宗主所建造，而是当年这九位祖师所建，为的就是要为宗门培育出一位灵骨级的人才。

　　而一旦通过了法阵，在这里则有着九位祖师所遗留下来的另一件瑰宝，即集合九人智慧，为灵骨玄徒打造的五境高等武诀：地藏三绝斩。

　　一斩出，百剑落。

　　二斩出，千剑生。

　　三斩出，绞灭天地。

　　此武诀五境可学，但威力却可以随着修为的增长而增强，媲美六境高等武诀。

　　此时，李默一眼落在四壁上，便见到其上有着道道剑痕，一剑剑便宛如近在咫尺一般。

　　以李默的悟性，很快便明白了剑诀的奥妙。

　　高深！

　　自重生以来，修炼诸多武诀。这一次，李默终于瞥见了高深的影子。

　　虽然是一个小宗派，但是那九位祖师确实费尽心血，这地藏三绝斩确实蕴藏着浩大的威力。

　　这时，李默拿出炼魂牌来。

　　经过灵脉浸泡的炼魂牌，散发着一种别样的光泽，待李默进入炼魂牌之后，豁然发现这里竟发生了一些微妙的变化。

　　自进入金身境以来，他还是第一次进入炼魂牌。

　　这一次，炼魂牌四壁上，出现了数量更多的光球，其中封印着大量的五等蛮兽。

　　这种变化是理所当然，而李默所发现的微妙之处却另有其他。

　　炼魂牌中的中央兽柱上，环绕着一股股浓郁的虹光，这东西李默再熟悉不过，正是灵脉之气。

　　不知是炼魂牌在浸泡时，吸入了灵脉，还是灵脉主动渗透其间，灵脉存在于炼魂牌中，已是千真万确的事实。

　　灵脉者，乃是万物之源，强大得能够繁衍出一方土地，万千生灵，如今灵脉进入炼魂牌中，不知道会引发什么样的变化。

　　只是眼下，还找不到什么端倪可寻。

　　李默未多想，随手进了一个光球中。

　　视野一变，来了一片山林地带，林影窜动间，一头黑齿兽从中窜了出来。

　　兽如巨牛，头生四角，齿黑如墨，足有三丈长。

　　黑齿兽一见到李默出现，便扬蹄狂冲了过来，凶猛之极。

　　“地藏三绝斩·一式！”

　　李默不慌不忙，有条不紊的运起武诀，岩鳞剑朝着三十丈外的遥遥一指。

　　“蓬——”

　　半空之上，无数真气幻化成数以百计的利剑，飙射而下。

　　十丈之地，骤然被利剑扎满，而那黑齿兽身中几十剑，当场毙命，再度幻化成内丹。

　　“好！”

　　李默亦不由叫了一声。

　　以他现在金身境中期的修为，一剑秒杀五等成年蛮兽并非难事，但所使用的武诀皆是达至颠峰。

　　然而地藏三绝斩仅仅第一次施展，便有如此威力，若然勤加修炼，炼至小成之境，更可发动真元技。

　　区区成年蛮兽已经无法满足李默的需求，他很快出了光球，选了一头精锐级蛮兽作为修炼的对象。

　　地藏三绝斩一式之威，即使是精锐蛮兽中招，也会造成大幅度的伤害。

　　数日过去，李默已能稳定的施展地藏三绝斩的第一式，甚至对于精锐蛮兽都可以在十数招内斩杀。

　　经由灵脉脱胎换骨，而成为火灵骨之身的李默，在战斗上远远超过了同级修为者。

　　但是，这并未让李默满意。

　　这和玄元境级的战力相差太远太远，因此，必须更强！

　　李默在炼魂牌中不断苦炼，不断刷新击杀精锐蛮兽的时间和招数。

　　足足半月时间，已经提升到三招以内！


第124章 重回地下二层

　　这时，李默才稍稍有些空闲，开始研究起倍化炉来。

　　他随便投入一株青衣草，丢入炉中。

　　半会儿，青衣草未有半点变化。

　　他便将炉盖盖了上去，就在炉盖一合之时，倍化炉上散发出一圈圈的光泽。

　　光泽宛如水纹般，层层荡开，尔后消失不见。

　　再接着，便是一片静寂。

　　李默便索性将炉盖揭开来，却见炉中的青衣草已变了两株。

　　“这么快？”

　　李默有些意外，这前后不过几个呼吸的功夫而已。

　　他拿起倍化出的那枚青衣草仔细检查，无论从外形还是其散发出的气息、味道，都和之前那一株别无二样。

　　他取出一堆药材，连同这倍化出的青衣草丢进炉中。

　　祭玄火，炼灵丹。

　　约莫半个时辰，丹成，六丹而出极品。

　　李默拿起极品丹，丢入口中。

　　待药效散开，他这才露出笑意来，爱不释手的抚着倍化炉，说道：“不愧是玄门的镇门之宝，倍化出的药材竟和原药材具有同样的药效，而且，倍化的时间竟是如此短。”

　　话落，他抓出一枚血沧石来，丢入炉中。

　　炉上光泽再现，未过多久，光泽消失之时，再揭炉盖，便见血沧石也化为两枚。

　　“看来记载果然没错，不仅药材，连炼器的材料也能够倍化。”

　　李默哈哈大笑起来，随即将一堆堆的药材投入炉中。

　　有了这宝贝，所得的四五等灵材全部可以翻一番。

　　大半日工夫过去，李默又想起一事来。

　　他拿出灵石矿石，施展起太玄炼矿术，开始炼制灵石。

　　由灵脉净化过的周天玄火，已位于玄火之颠，在道天炼火诀和李默高超的技巧下，大幅度的提升着炼化的速度。

　　仅仅一盏茶的功夫，灵石便已出炉。

　　炼化而成的灵石和平日交易所用的灵石如同一辙，难分彼此。

　　若有人目睹此景，必定大吃一惊。

　　灵石矿乃凝聚天地之气而成的宝矿，一块灵石矿的提取，是需要宗门长老通过特殊的炼鼎，耗费诸多时日才能够炼出。

　　可以说，每一枚灵石的诞生，都是心血之作。

　　但是李默却仅仅用了极短的时间，独立炼制出了灵石，光是这一手，就足能被宗门重用。

　　“太玄炼矿术果然非同一般，若把手里的灵石矿全部炼完，只怕有千万之数。”李默自言自语道。

　　说罢，将灵石随手丢进了储物戒指中，恰恰甩进了石戒所在的格子里。

　　灵石滚了几下，在碰到石戒戒面的瞬间，消失得无影无踪。

　　“咦……”李默嘀咕了声，将石戒拿了出来。

　　自从地藏宗宗主手上取得这石戒之后，他一直没有研究的机会。

　　他拿起来琢磨了一下，说道：“这东西，不是储物戒指呀，竟会吸收灵石。”

　　然后突而心头一动，莫不成这戒指和兽化戒指是同一种类型，都需要能源作为启动。

　　兽化戒指需要的是天火，这石戒需要的莫非是灵石？

　　念头一起，李默立刻抓了一把灵石出来，丢向戒指。

　　果不其然，灵石一触碰到戒面，便宛如落入水中般不见了踪迹，而在消失的瞬间，戒面上散发出一丝不易察觉的微芒。

　　“果然如此！”

　　李默笑了笑，便又抓了一大把灵石出来。

　　如此连抓十几把，投了几百枚灵石进去，但戒指就好似无底洞似的，怎么都填不满。

　　不过，李默毫不心疼，他有了灵石矿的财富，倒真不为灵石发愁。

　　灵石越投越多，从上千枚陆续增加，待到足足耗费了三千枚灵石时，戒面上散发出一股浓密的光泽，光泽中闪现着两个字：守护石戒。

　　“守护石戒……”李默念了句，再投了一枚灵石过去，戒面已不再吸收了。

　　“三千枚灵石才能够启动的地器，究竟拥有什么样的能力。”李默目露好奇，但并没有使用戒指的意思。

　　三千枚灵石虽不算多，但也不是白白浪费的。

　　实战中使用，才更有价值。

　　距离三个月之期尚有十日时间，李默除了每日苦练地藏三绝斩外，便是炼化灵石，倍化材料。

　　其间，还抽出时间炼制冰瀑剑，更幸运炼出了极品冰瀑剑。

　　一晃十日过去，李默的地藏三绝斩终于小成，更达到一招秒杀精锐蛮兽的境界。

　　从主陵墓中走出来，李默长长的吐了口气。

　　没想到地藏宗一行，生出如此多的变故。

　　如今，拥有火灵骨之躯，获得地藏三绝斩、倍化炉和守护石戒，可谓不虚此行。

　　待来到大门外之时，曹肥三人早在那里等候着了。

　　一见到李默出来，三人便兴奋的赶了过来。

　　“老大，我们突破境界，抵达金身境中期了。”曹肥激动的叫道。

　　“很好，集合我们四人之力，应该能够和厉凶城一战了。”李默微微颔首，亦为三人的进展而高兴。

　　“那洞中还刻画有地藏宗的武诀，我们也都修炼到了小成境界。”曹壮实说道。

　　李默问了下，才知道三人所在的修炼洞虽然没有直接接触灵脉，却充斥着灵脉稀释之气，因此修为也是大大长进。

　　于是，四人一道离开，沿路而回。

　　打开暗门，碎石叠成的石山阻挡住了去路。

　　曹壮实一握拳道：“老大，让我来开出一条道路——摧城铁拳·十连击！”

　　暴喝声中，双拳狂砸十下。

　　“轰——轰——”

　　石山顿被震得朝后爆炸，一重重的拳劲将石山硬是震出一条通道来。

　　李默看得微微颔首，曹壮实提升一级修为，实力已然发生质的变化，摧城铁拳的杀伤力提升十倍有余。

　　待四人走出石厅，皆是一副严阵以待的肃然表情。

　　李默站在中间，三人各站一边，冷静的观察着各方动静。

　　但是，等了好一阵子，却没有任何厉凶城出现的迹象。

　　“大家分开来，寻找厉凶城的踪迹。他没有被这声响惊动，只有两种可能，其一，炼器未成，其二，已经离开此地。一旦发现他的行踪，立刻传声。”李默下令道。

　　“是，老大！”

　　三人高呼一声，飞身朝三面而去。

　　足足花了一个多时辰，四人搜遍了整个地藏宗之地。但是，皆无所获。

　　待再度聚集，曹肥便说道：“老大，看来这厉凶城果真是离开了，他会去哪里？”

　　李默略一思忖，便道：“他最有可能的去处，就是地下二层。”

　　“地下二层？”三人目露不解。

　　李默解释道：“厉凶城炼好地器后，第一件事情肯定是要找人来试试此器的威力，再图打算。虽然他嘴巴说得厉害，但若那地器再如何厉害，即使能够毁灭一个宗派。但是，在这坊市之地可是有着几十个宗派的势力！全都惹上，绝对是不明智的。”

　　三人都点点头，李默又说道：“地下三层，有白色旋涡在，虽然厉凶城带着回宗门的钥匙，但是来去穿梭，也很麻烦。因此，最大的可能就是去地下二层，那里人多，又满是金身境中期甚至后期玄徒，是用来试验地器威力最好的地方。”

　　“老大所言极是，那咱们赶快去第二层吧。”曹肥说道。

　　于是，四人借助地藏宗的传送阵，很快便抵达了地下二层的一角。

　　“这里距离集市不远，咱们去那里看看。”李默说道。

　　待四人便赶到三层入口的集市处，这里仍旧热闹，并未有什么大的动静。

　　“看来我估计得没错，这里人太多，并非是厉凶城的目标。”李默说道。

　　“那咱们要怎么找到他呢？”曹肥问道。

　　“只怕不容易，我们需要密切收集情报，才可能寻找到他的所在。在这之前，我先要将冰瀑剑交给秦姑娘。”李默说道。

　　四人一边说着，一边朝外走。

　　就在刚走出集市的时候，便听到一声大叫：“你们四人，给我停下！”

　　李默一转头，便看见集市中一行人走了出来，顿时心里了然。

　　来者正是暮剑阁的人，江重天、江满和江兴几人都在其中，除此之外，还有着两个陌生面孔。

　　都是二十七八岁的年纪，左边一个面白清瘦，蓄着八字胡，右边一个身材高壮，厚嘴唇边上长了一颗黄豆大小的痦子。

　　一见到李默，江重天直是咬牙切齿，那眼神中透着惊恐和愤怒。

　　当初，江满请他来助阵，成功擒下了落单的李默。然而，在以惨重代价击杀冰蜼精锐后，却被李默抢走，更藏身冰岛之上。

　　等待两多个月之后，江重天几人自信以为的复仇之路，结果却以惨败收场。

　　江兴被丢入冰湖多次，屁股和脸都被凶鱼咬下几大块肉，更被李默的飞刀在肩上扎出两个血窟窿，足足修养了两个多月才复原。

　　江满更惨，被李默的碎骨拳一拳砸晕，肋骨直断三根，调养了三个月才复原。

　　作为几人领头的江重天，亦是被李默一记凝光斩打得狂吐鲜血。

　　往日一战历历在目，几人眼中的惊恐尚未淡去。但是这一次卷土重来，却又是底气十足。

　　“李默，你以为你跑到地下二层，钻到地下三层，我们就找不到你吗？你也太小看我们暮剑阁的能耐了！”

　　江重天冷冷的看着李默，那狭长的眼睛里透着狠毒的光泽。

　　“那人间地狱的三层，你以为你能藏一辈子！你以为我们会找不到你的踪迹！”

　　江满狰狞的叫着，面部扭曲。


第125章 两宗拦道

　　江兴也想要逞逞口舌的威风，但是那话到嘴边，竟没有出口，倒是手下意识的摸了摸屁股，疼痛犹在昨日。

　　李默几人的出现，本就引起不少人的注意，毕竟李默一行可是炼制出了两件极品玄器，轰动一时，进入地下三层时更有不少人关注。

　　而如今暮剑阁的人现身，李默一行顿时成了全场焦点。

　　少年一身青衫，负手而立。

　　相比起江重天几人的冲天怒气，他则显得异常的平静。

　　清秀的脸庞上，宛如古井无波。

　　然后，微微一笑道：“我倒是谁，这不是暮剑阁的诸位吗？找我有什么事吗？”

　　那态度气定神闲，脸上更是无辜中带着疑惑。

　　好似，他和众人之间根本没有任何恩怨可言。

　　江重天几人顿时气得肺都要炸了，江重天一手指着李默，扯着喉咙大骂道：“你少给老子装糊涂，你以为抢走了冰蜼精锐，打伤我们暮剑阁人的事情就能这么算了？”

　　这话一落，顿时全场炸开了锅。

　　前阵子冰蜼精锐出现的事情，那可是一度闹得沸沸扬扬，几十个宗派的人涌进冰鉴湖，结果无果而终。

　　结果江重天一句话，顿时揭开真相。

　　围观的各宗门玄徒直是面面相觑，这世道弱肉强食，绝不惹上大势力的对手，乃是在坊市生存的铁律。

　　作为郡城一线玄门的暮剑阁、青泥山和太白宫，是在这里绝对不能招惹的对象。

　　很多宗门弟子，半路上远远望见这三大宗派的门人，那都是悄悄绕道，以免惹上事非。

　　但不想，这少年竟然胆大到打伤江重天几人，抢走了冰蜼精锐。

　　“师弟！”八字胡突而沉声道了句。

　　江重天脸色一变，一时后悔之极。

　　在众人来路上，一早就商定好不要说出冰蜼精锐被抢，甚至众人被打伤这事情，毕竟这话说出去，是丢暮剑阁的脸。

　　只是，他被李默的态度所激怒，情急之下把真相说了出来。

　　八字胡大手一摆，示意江重天几人不必再插手，然后冷冷朝着李默说道：“小子，你可知道对我们暮剑阁的人动手会是什么样的下场？”

　　瞥了眼这八字胡，李默淡淡一笑道：“那你可知道，对我动手的下场又是什么？”

　　此话一落，全场又是震惊一片。

　　狂妄！

　　狂妄之极！

　　以至于八字胡那倨傲的脸色一下子沉了下来，向来他报出暮剑阁的金字招牌，到哪里可都是横着走，何曾有人敢顶撞半句。

　　他重重一哼，阴沉沉的说道：“臭小子也敢如此嚣张，等一会儿有得你的罪受！”

　　李默笑容不减，也不多说什么，就这样负手而立，透着几分悠闲。

　　暮剑阁的人既然咬着他不放，那也没有必要一副委曲求全的样子。

　　想要他低头，这一群小辈还早生了一百年！

　　此时，附近已经聚集了上千人。

　　一个个都是纷纷摇头，搞不清楚这少年哪里来的底气，竟敢和暮剑阁的人作对。

　　旁边，痦子脸把拳头捏得咔咔作响，邪邪笑道：“有意思，很久没有人敢在咱们面前这么傲气。就由我江飞，来把你身上的骨头一根根的拆下来！看你还能给我笑出来！”

　　江飞一步踏出，刹时间杀气腾腾。

　　“归舟兄，飞兄，且等一下，我也有笔帐要和这几人算一算。”

　　这时，有冷冷的声音从集市中传来。

　　众人一看，顿时大吃一惊，来者八人，竟是青泥山的人。

　　李默四人自也一眼认出来者，那领头的驴脸青年和高壮青年，可不正是地壑洞里遭遇过的肖俊和肖群山么。

　　“是这四人，绝对不会错！”

　　走得近了，肖群山仔细打量，然后沉声说道。

　　肖俊脸上顿时染上一层阴霾，那驴脸好似抹了墨似的般阴沉：“你们四个，真是让我找得好苦啊！”

　　每一个字，都透着分明的杀机。

　　上千人围在周边，一时间又炸开了锅。

　　这少年的胆子比众人想象中更大百倍，惹上暮剑阁不算，竟然连青泥山也一并惹上了。

　　但无论他有任何的理由，众人也绝不看好他。

　　在坊市的历史上，也曾有不少涉世未深的少年人，惹上了三大宗派，最后多是以横尸地下而结束。

　　一时间冲动，所付出的代价就是性命！

　　显然，这少年也绝不会例外。

　　“这不是俊兄和群山兄嘛？怎么，这小子还惹上了二位？”江归舟抹着八字胡说道。

　　“岂止是惹上，说是拿命来偿还都不为过！”肖俊阴冷冷的看着李默，一副生吞活剥的表情。

　　“那这小子真是狂妄到了极点，这样吧，且让我先为师弟们报仇。当然，自会留他一口气，交给俊兄你们处置。”江归舟说道。

　　“好，这种小辈，我倒也不屑出手。”肖俊冷冷一笑，抱臂旁观。

　　几人肆意讨论着，全然把李默几人当成了待宰的羔羊。

　　不远处，李默仍旧平静如斯，轻轻一拂袍子上染上的尘埃，丝毫未有半点紧张。

　　曹肥低声问道：“老大，现在要怎么办？”

　　“除了应战，没有第二条路可走。”李默淡淡道了句。

　　“好，咱们正好拿他们来一试三月的修炼成果！”曹肥一笑，胖脸上毫无惧色。

　　曹壮实便一握拳道：“老大，这江飞用拳，就让我来对付他吧！”

　　“好。”李默轻轻点了下头。

　　曹壮实便大步走了出来，高声说道：“要想对付老大，就先过了我这一关！”

　　江归舟瞥了他一眼，嗤笑道：“一只小蚂蚁竟然也有跟班，你们这些人真是眼够瞎的。也罢，踩死一只蚂蚁和踩死一群根本没什么差别，是吗，飞师兄？”

　　“确实如此。我看你们也别浪费时间了，干脆一起上吧。”

　　江飞仰天大笑，双拳一撞，发出钢铁撞击般的脆响声。

　　“就凭你，还不配与老大一战！”

　　曹壮实傲然说道。

　　江飞眉头一挑，不屑的道：“区区一只蚂蚁也敢小瞧我？——好，一拳就让你躺下！”

　　他一步步朝着曹壮实走去，曹壮实亦是一步步走过去。

　　二人很快距离不过三丈，论个头，曹壮实更高一些，衣袍之下，是铁塔般壮实的身躯。露出袍子外的肌体上，每一寸都透着浑实的力量感。

　　但在众人看来，江飞的气势则要足得多。

　　再加上两宗实力上的对比，对曹壮实自有很大的偏见，因而认为这一场战事的胜负是一目了然。

　　无论是江归舟还是肖俊等人，都是面带冷笑。

　　“崩山拳！”

　　江飞沉喝一声，一拳朝着曹壮实砸去。

　　三丈之距，拳头上蕴涵着的真气已骤然喷薄而出，幻化成巨拳之影。

　　简单，直接。

　　但却力量十足！

　　甚至在百丈之外围观的诸宗玄徒们，也都真切的感受到那种强横的力量，以至于一个个神色一凝，深为这一拳为震动。

　　反观另一边，面对敌人汹汹来势，曹壮实竟未有出拳的意思，他双脚微分，双手交叉在前，陡地一声沉喝：“十倍金身！”

　　“蓬——蓬——蓬——”

　　十声密集的脆响，十重金光罩满全身，将曹壮实的肉身完全覆盖起来。

　　“什么十倍金身，给老子碎！”

　　江飞哈哈大笑，一记重拳砸中金身屏障。

　　“砰——”

　　金身屏障果是硬声而碎，但令人大跌眼镜的，却是仅仅碎了三层！

　　“什么？”

　　江飞大吃一惊，一脸的意外。

　　然后骤然一声暴喝，又是一记重拳砸中金身屏障。

　　“砰——砰——”

　　金身屏障再度破碎五层，但纵然如此，尚有两层金光硬如铁壁。

　　“两拳，该我了，摧城铁拳！”

　　曹壮实沉喝一声，双拳朝前一推。

　　“别太嚣张！”

　　江飞猛吸一口气，强催真气，双拳正面迎上。

　　“轰——轰——”

　　随着两声沉闷的爆响声，江飞朝后狂退五步。

　　待停下来，脸色已是大变，他死死盯着曹壮实，难以相信被震退的竟是他。

　　反观曹壮实，宛如铁塔般屹立，承受江飞四拳，竟是巍然不动！

　　刹时间，全场震惊。

　　江重天几人皆是张大嘴巴，看得目瞪口呆，江归舟和青泥山诸人亦都是眉头一皱。

　　强，曹壮实之强超乎众人想象。

　　同为金身境中期，年龄比江飞小三四岁，但却呈现出更强的战力。

　　无论是作为防御的十倍金身，还是攻击的摧城铁拳，都有种压倒性的力量感。

　　这时，众人的目光又不免落到李默一行人身上。

　　李默年不过十五六岁，竟有这样强的跟班。

　　是因为他身份尊贵，还是说，竟有比这人更强的实力！

　　“这就是地藏宗的金系武诀么，居然能将金身气罩强化到如此地步，和曹壮实简直就是绝配。”李默暗暗颔首。

　　“壮实果然实力大涨，不过我可不比他差。”曹肥傲然说道。

　　“我……也……强！”曹柴说道。

　　李默一笑，说道：“不急，等会儿有你们上场的时候。”

　　暮剑阁这边，江归舟沉声说道：“飞师兄，事关我宗门颜面，可不能留手了。”

　　江飞脸色一沉，浑身真气喷涌，朝着曹壮实叫嚣道：“有胆拦我，你就乖乖承受下我的愤怒吧！”

　　一脚踏地，地面骤然暴裂，巨大的冲力让江飞的速度陡然数倍，一瞬便冲到了曹壮实之前，挥拳便砸。

　　“十倍金身！”

　　曹壮实仍是不退不避，十倍金身祭起，正面迎接江飞的一拳。


第126章 跟班的实力

　　“轰——”

　　金身气罩在拳劲之中，骤然迸裂。

　　一层、两层、三层、四层！

　　其后六层，却是固若金汤。

　　江飞眼珠子一瞪，蓄势好的第二拳轰然砸出。

　　“轰——”

　　剧烈的震响声中，金身气罩再裂。

　　但是，同样也是裂掉四层，最后两层虽然被余劲波及，产生了些许裂痕，但仍然牢固非常。

　　“什么？”

　　江飞震惊得脱口而出，脸色中透着浓浓的震惊。

　　“又该我了！”

　　曹壮实放声大笑，双拳狂砸。

　　“靠！”

　　江飞暴喝声中，挥拳迎击。

　　“砰——砰——”

　　宛如四块钢铁重重撞击在一起，江飞再度被震得踉跄退去，一退八步！

　　“怎……怎么可能！”

　　江飞愣在当场，只因为和曹壮实拳头再度相触，那指骨竟然生出痛感来。

　　他的拳头，是在铁沙钢渣之中苦炼数年而成，其硬度堪比钢铁。

　　但曹壮实的拳，竟还要坚硬！

　　而且，那拳法，比崩山拳更加简单直接，却蕴涵着能够让他感到疼痛的浩大拳劲。

　　难以置信，难以想象。

　　而在场上千人更是震惊莫名，江飞至少拿出八成以上的战力对敌，没想到竟然连对方的金身气罩都打不破，这种武诀光是想想就心头发毛。

　　而且，曹壮实有着两次机会可以在江飞攻击时就出拳。

　　他没有这样做，而是等对方打完两拳再出拳。

　　那是因为，对自身实力有着超然的自信！

　　强！

　　少年的跟班竟有如此强的战力。

　　“可恶——”

　　江飞彻底暴怒，浑身气息喷冒如烟，师门荣誉容不得他不全力一战。

　　他一瞬冲至曹壮实身前，挥拳再轰。

　　“真元技·崩山裂地！”

　　真气聚合而成的巨拳比之之前壮大数倍，更清晰得连肌肉的脉络都看得清楚。

　　一拳砸出，宛如巨人的手臂挥砸而来，令场中诸人动容之极。

　　“真元技·不碎金身！”

　　曹壮实竟仍未回避，运起武诀真元技，第三次硬拼江飞。

　　金身气罩散发出强烈的光芒，一时耀眼非常，而在金光之下，每一层气罩都得到了十倍程度的强化！

　　饶是李默，亦不由微微颔首，十倍金身当真是不负其名。

　　“砰——砰——”

　　浩大的拳劲砸在金身气罩上，后者应声而碎，强大的真元力一路贯透，而待抵达第八层的时候，拳劲已完全消耗，巨拳轰然暴散，不见踪迹。

　　“怎么可能！”

　　江飞愕然失声，眼珠子都快瞪出来了，强横莫匹的真元技竟没有轰破对方的防御，那防御是强到了什么样的程度！

　　“该我了！”

　　曹壮实哈哈大笑，一拳砸出。

　　江飞连忙出手迎击，再度被曹壮实砸飞出去。

　　一落十丈外，更狂吐了一大口血。

　　“我怎么可能败在你的手上！”

　　江飞仰天狂啸，悲愤巨怒，朝着曹壮实冲去。

　　“好，我正缺个练拳的！”

　　曹壮实放声大笑，毫不犹豫的迎上江飞。

　　一边，围观诸人都已是目瞪口呆。

　　江飞那一记真元技拳法之刚猛，在场金身境中期上千号人，谁若敢硬接下来，那至少也是五成以上的重创，但这曹壮实竟是绰绰有余的接下。

　　场中，十倍金身，摧城铁拳，曹壮实以强横的战力力压江飞。

　　无论江飞的拳法如何强横，却都无法轰碎曹壮实的防御，而曹壮实只要一出手，江飞必定被震飞，甚至吐血。

　　惊愕！意外！

　　上千玄徒皆是深受震撼，无论是谁都从未目睹过暮剑阁门人如此吃瘪的一幕。

　　他们更深深的明白，并非是江飞不强，而是曹壮实强得超乎想象。

　　“砰——”

　　一记重拳砸中江飞的胸口，江飞被远远震飞出去，落地时狂吐鲜血，站起身时，竟已是双腿发抖，而拳头上更早已是一片血肉模糊。

　　痛，拳头上的痛楚钻心刺骨。

　　江飞的眼中，更是露出从未有过的怯意，以至于落地之后，竟未敢再朝曹壮实进攻。

　　曹壮实则是脸带笑意，宛如巍然大山矗立，双臂自然垂下，握紧的拳头上散发出强横莫匹的气息。

　　这一战，他显然没受半分伤。

　　二人修为差距，高低立断。

　　江重天等人一个个脸白如纸，谁能想到几个月不见，李默找来的跟班都强到了这地步。

　　“归舟兄，需要我们青泥山的人出手吗？”肖俊冷冷说道。

　　江归舟脸色一沉，说道：“不必了！我江归舟自会将他们都收拾掉！”

　　“师兄，我……”江飞颤声说道。

　　“你休息吧，都交给我。”江归舟大手一摆，从背上取下棍囊，三棍连贯，化为六尺长棍。

　　他大步走过去，冷冷朝着曹壮实说道：“让我来试试你的十倍金身！”

　　众人便看出来了，江归舟的实力必定比江飞强上不少，否则的话，何来如此自信。

　　这时，李默微微一笑道：“壮实，你先回来吧。”

　　“是，老大。”

　　曹壮实立刻一躬身，大步走回队伍。

　　顿时，场中又不由窃窃私语。

　　这曹壮实强横如此，对少年一说话，便是一副恭敬态度，可见对少年尊敬到了何等程度。

　　而要驾驭这样的强者，少年的身份和实力都引起众人再度的揣测。

　　“怎么，这就怕了？还是说你想上场？”江归舟嗤笑一声，一脸倨傲之色。

　　“你若胜了他，我自会上场。”

　　李默淡淡一笑，朝着曹柴说道：“此人使棍，你上吧。”

　　“好……好……”曹柴兴奋的提起铜棍，朝前走去。

　　“区区一个结巴，也敢当我的对手？”江归舟一瞪眼，轻蔑的说道。

　　“没人……敢……小看我！”

　　曹柴说罢，一记铜棍劈落在地。

　　“蓬——”

　　一声爆响，以江归舟为中心的十丈之地内的地面骤然爆裂，无数真气凝聚而成的藤蔓朝着他飞卷而去。

　　“雕虫小技——聚棍生风！”

　　江归舟一声傲笑，棍势一起，顿时一股股旋风从棍法中分离而出。

　　旋风卷袭之地，地面寸草不生，而藤蔓亦被剿得粉碎。

　　“蓬——蓬——”

　　曹柴陆续发动进攻，一棍棍狂劈在地，一蓬蓬青藤飞速滋生。

　　江归舟哈哈大笑，棍风不断，无论曹柴的攻击如何猛烈，无论藤蔓的滋生何等迅速，但都根本经不起旋风的冲击，碰之即散。

　　待到曹柴收起棍来，江归舟便冷笑道：“结巴，现在知道我的厉害了吧？象你这种破绽百出的棍法，也敢在我暮剑阁面前献丑？”

　　“你——败——了！”

　　曹柴却是古怪的一笑，吐了三个字。

　　“什么？”

　　江归舟皱了下眉头，然后大笑起来，“你这小子是被打糊涂了吧？”

　　围观众人也都是窃窃私语，在大家看来，这曹柴的战力分明不及曹壮实，竟还敢口出狂言，让人费解。

　　“三棍，三棍就了结了你！”

　　江归舟冷冷撂下话，一提棍，朝前一迈步，突然间，脸色大变。

　　“嘿！”

　　曹柴咧嘴一笑，顿时气氛陡增诡异，谁也不知道江归舟为何突然停下步子。

　　这时，李默才微微一笑道：“柴兄的武诀名叫缠丝棍，而在施棍之时他运起了另一套武诀，名为——毒藤诀！”

　　三字一出，江归舟脸色陡变，已经察觉到身体异样的他，确认了可怕的推断。

　　而众人听到“毒”字，也都是脸色一变。

　　这年头，修为再高，也怕毒。

　　李默继续说道：“毒藤诀会制造出令人神经麻痹的毒素，藏身于缠丝棍制造出的藤蔓之中，一旦藤蔓破碎，毒素就会弥漫而出，不知不觉间渗透人体。”

　　话到这里，江归舟脸色已透着几分不安。

　　他暗催功法，想要试图消除体内的毒素。但是，毒素丝丝缕缕的缠绕在经脉上，根本难以剔除。

　　看着江归舟窘迫的样子，李默笑意更浓了，他慢悠悠的说道：“所以，面对他的攻击，只有两条路可选。其一，什么都不做，其二，做了等于白做。”

　　众人听得也是脸冒冷汗，缠丝棍或许并没有暮剑阁的棍法强，但棍法中竟能产生出麻痹毒素，那就麻烦了。

　　而且，看江归舟那样子，都没办法消除毒素，可见这毒性有多强烈。

　　就在这时，曹柴一步步朝着他走了过去。

　　“想要败我，没那么简单！”

　　江归舟暴喝一声，在运功驱除毒素的同时，朝着曹柴劈去。

　　“慢……太慢……”

　　曹柴一笑，身形一闪，就轻松避过了江归舟的攻击。

　　江归舟岂能受此侮辱，拼命发动攻击。

　　一波波的旋风疯狂的释放出来，只是在毒素影响下，他的速度已经受到了极大的限制。

　　一招一式间，破绽百出。

　　曹柴棍子一挑一扫，便将道道旋风震得溃散。

　　尔后，突然间一闪落到江归舟身前，一棍狠狠扫了过去。

　　“砰——”

　　一棍砸中江归舟的脑门，饶是江归舟是金身境中期好手，也被这一棍震倒在地，两眼一翻，口吐白沫，竟直接晕了过去。

　　“扑通——”

　　江兴几人吓得一屁股坐在地上，脸色发白。

　　“师兄！”

　　江飞大叫一声，从一边蹒跚而来。

　　围观人群中惊嘘声阵起，谁也没想到江归舟竟然败了，纵然事因他轻敌，但败得这么快，这么惨，全然在众人预料之外。

　　而和曹壮士的霸气十足的拳法相比，曹柴带毒的棍法，亦是让人顿生惧意。

　　想那一棍砸出无数藤蔓，全都带有难以化解的剧毒，光是想想便心底发毛。

　　暮剑阁这边，顿时一片消沉景象。

　　江归舟被打晕，江飞被重创。

　　江重天几人哪里还有底气向李默寻仇，一个个直是两腿发软。


第127章 曹肥出战

　　“没想到江归舟都被打败了，看来还是得咱们亲自出手。”肖群山低声说着，脸上有着几分凝重。

　　显然，他很清楚暮剑阁诸人的实力。

　　肖俊冷冷一笑，大步走出队伍。

　　那驴脸上透着浓浓的怒火，尸魂玄石被毁之仇，令他怒火中烧。

　　他沉声说道：“怪不得你们敢坏了我的好事，原来真有几分本事。不过，若你们以为这样就有足够实力对抗我青泥山，那就大错特错了！什么金身铁拳，什么缠丝毒藤，我还没有放在眼里！”

　　他话一落，场中气氛顿时又凝重起来。

　　暮剑阁，青泥山，各有各的强大之处，击败了前者，并不意味能够踩在青泥山的头上。

　　围观诸人都朝着李默一行望去，便见曹肥嘿嘿一笑道：“好大的口气，不过，就凭你连跟老大提鞋都不配。若要打，我来陪你玩玩！”

　　说罢，他便从李默身边走了出来。

　　肥球般的身躯，象个不倒翁似的。

　　李默依旧神情淡定，并没有任何阻止曹肥的意思。

　　曹肥的轻蔑令肖俊脸色一黑，他慢慢抽出长剑，阴沉沉的说道：“总归你们四人都要死，那就先拿你来血祭好了！”

　　手握短剑，曹肥笑嘻嘻的道：“那你也得先有杀我的本事才行。”

　　“杀你就跟宰头猪似的……”

　　肖俊嗤笑一声，一步踏地，身形骤然间化为一抹魅影，已扑到曹肥身前。

　　抬手之间，锋利的尖刃直朝着他胸口刺去。

　　“快，好快！”

　　“这就是青泥山的神风步，简直就是一眨眼！”

　　众人大吃一惊，直呼玄妙。

　　而曹肥挑衅肖俊的结果似乎也显而易见，他甚至连出招的机会都没有，便会被秒杀。

　　事情发生不过几息之间，尖刃距离曹肥的胸口已近在咫尺。

　　只是，曹肥的脸上却挂着笑意。

　　然后，整个人突然间宛如泡影般消失不见。

　　“什么？”

　　肖俊大吃一惊，同时察觉到背后有一股气息袭来，他飞似的一转身。

　　“嘿……”

　　不知何时，曹肥竟已站到他身后。

　　“哗——”

　　一时间，惊嘘声四起，谁也没有想到曹肥的身法竟也快到这地步。

　　“哼！”

　　肖俊眼一瞪，一剑飞斩而去。

　　这一剑快如疾电，剑刃一瞬便又要刺中曹肥。

　　却见曹肥嘿嘿一笑，身形骤然消失在肖俊的视野间，几乎同时又出现在了肖俊的身后。

　　“这就是离幻步么……果然有些独到之处。”李默看在眼中，微微颔首。

　　场中，上演着一场诡异的角逐赛。

　　肖俊的神风步，一步一瞬息，一闪十数丈，宛如一阵疾风吹过，快得惊人。

　　但是，曹肥的离幻步更胜一筹。

　　快，快得无声无息，快得诡异之极。

　　以至于肖俊的步法根本赶不上曹肥，而且，他的剑诀再如何快疾，却连曹肥的衣角都沾不到。

　　众人直是看得眼花缭乱，更看得目瞪口呆。

　　这是什么样的步法，什么样的速度，竟完全将青泥山闻名的神风步给比了下去。

　　这种事情，简直就是闻所未闻。

　　肖俊的脸色也越来越难堪，当着这么多人的面，这么久时间没有将曹肥拿下，反倒连伤他的机会都没有。

　　他骤然暴喝一声，“我看你怎么躲——碎剑成叶！”

　　恼怒之下，他施展真元技法，那长剑仿佛突然间爆裂一般，化为无数碎叶笼罩四周之地。

　　只是突然间，剑招中途戛然而止。

　　众人举目望去，一个个顿时惊愕出声。

　　只见不知何时，曹肥已经出现在肖俊的身前，一剑抵在了他的脖子上。

　　“你以为我会让你有机会出招？”

　　曹肥一咧嘴，捉狭的笑道。

　　肖俊双眼瞪凸，愣在当场。

　　曹肥的速度竟然快到了如此地步，连剑招都能够打破！

　　“不是说杀我跟杀头猪那么容易吗？现在看看，谁才是猪！”

　　曹肥一脸戏谑，收起剑来，一步闪回到李默身边。

　　肖俊一时又羞又怒，全身都在发抖。

　　他乃是青泥山门徒中的皎皎之辈，一向自傲非常，如今在这样千人围观的场合中，惨败在一个无名之辈的手中，真是丢脸到了极点。

　　而这一战，他更真切的感受到了这胖子的可怕之处。

　　那么快的速度，那么诡异的身法，若是换在另一个地方，难保自己已丢了小命。

　　再看曹肥时，他眼中已分明有了怯意。

　　这时，全场的焦点一下子集中在了肖群山身上。

　　两宗人马中，三战三败，如今有资格出战的人，唯有他。

　　而此时，李默这一边已派三人，下一场很可能李默会亲自出手。

　　千人目光聚于身上，肖群山顿时感到一股莫名的压力加身，好似背负千山般，有种喘不过气的压迫感。

　　他一脸凝重的望着李默，这不看还好，一看心头又陡地一沉。

　　少年人在曹肥三人簇拥之下，无形中散发着一股巍然气势，决然不在曹肥三人之下！

　　尤其是那双眼睛，仿佛浩海长空般深邃而无可捉摸。

　　强！

　　这少年必定是个强者！

　　他直觉的做出了判断，然后沉声问道：“你……你究竟是什么人？”

　　“云天门，李默。”

　　李默淡淡一笑，干脆的答道。

　　江重天等人都知道他的身份，隐藏来历便没有这个必要了。

　　话落，顿时全场震惊。

　　谁也没想到，少年竟然是出身一个三线门派，没有任何的势力背景可言。

　　这也就是说，曹肥三人之所以对他如此恭敬，很可能是少年有着更加强横的修为！

　　李默的年纪显然不过十五六岁，很难想象他比三人中的任何一个更强。

　　但是，这却是最合乎常理的推断。

　　肖群山一脸愕然，李默的身份反倒让他坚信了自己的判断。

　　这少年，必定有着不输于三人的手腕。

　　他一时心里没了底，以至于不敢向李默发出挑战。

　　毕竟，如果他败在李默手中，不仅青泥山的脸丢尽，他的名声也会染上一个巨大的污点。

　　他没有勇气，迈出向李默挑战的这一步。

　　李默看在眼里，又岂会不知道肖群山的顾忌，而他也没有再等待的意思，淡淡道了句：“如果诸位没有其他事情，那我就先走了。”

　　话落，也不待众人回答，带着三人扬长而去。

　　他的目标是厉凶城，因此并不想在这两宗人马身上浪费任何力气。

　　两大一线宗门的门徒们，却没有一个人敢去截留四人，眼睁睁的看着他们离开。

　　那眼中，是极度的不甘心，却又带着分明的惧意和震惊。

　　谁也没想到，这一场争执竟会以这样的方式落幕，两宗诸人可谓颜面丢尽。

　　而在坊市的历史上，也从未出现过这样的怪事。

　　一群三线玄门的弟子，竟然将两大宗门的强者打得无还手之力。

　　甚至最后一人，都不敢再向李默发起挑战。

　　围观诸人在议论声中慢慢散去，这事情则如燎原之势传遍了整个市场，一时间成为最为热闹的话题。

　　听闻此事，以往吃过两大玄门苦头的玄徒们皆是大吐了口恶气，纷纷探询着李默的来历。

　　“事情不能就这么算了，暮剑阁的荣誉不能任人践踏！”

　　江飞一拳砸在地上，愤怒的低吼。

　　然后，他扶起江归舟站起来，朝着江重天几人沉声说道：“走，回坊市，找师傅！”

　　江重天几人纷纷点头，若师傅出马，任这四人再如何厉害，岂是对手？

　　只是，那脸上那怯意和恐惧却是挥之不去。

　　“找师傅？飞兄丢得起这个脸吗？到时候只怕师叔一通责骂，即使出手，只怕也降低了在师叔心目中的分量啊。而且，对付一群玄徒，就要玄元境的强者出马，那传出去，只怕也是丢了宗门颜面。”

　　肖群山在一边说道。

　　“那群山兄的意思是，这件事情就这么算了？”江飞冷冷说道。

　　肖群山阴沉沉的说道：“当然不，我的意思是，不必惊动师叔。咱们只要集合在第二层的所有同门，数十人的队伍，莫非还对付不了这四人？”

　　江飞点了点头，狠狠挫着牙齿：“这一次，我必定要取他们狗命！”

　　离开集市没多久，曹壮实便兴奋道：“老大，我可从未象今天这样出尽风头啊！”

　　曹柴听得直点头，曹肥却说道：“就怕这两宗的人不会就此善罢甘休。”

　　“那下一次，不必手下留情就是。”

　　李默淡淡说着，随手拿出封蝶石来。

　　一运真劲，石碎蝶飞，那蓝蝴蝶在半空盘旋一会儿之后，便朝着北面飘飘飞去。

　　“果然是在二层，走吧。”李默说道。

　　于是，一行人追随蓝蝴蝶而去。

　　与此同时，秦可儿刚抵达了平顶石林。

　　一座座石山宛如被无形的巨刀切去山头，千万年的繁衍，让这里成为地下二层北面的一处盛产灵宝药材的宝地。

　　绿木成林，和风徐徐，本该令人心情愉悦。

　　只是，秦可儿心头却甚为烦恼，只因为那郑锦帆还死皮赖脸的跟在后面。

　　自她入门以来，这师哥就象跟屁虫一样缠着她，自以为英俊潇洒，言辞间却透着狂妄自大，惹人厌烦。

　　只是，无论如何冷言相向，厉声斥责，这家伙都会厚着脸皮贴上来。

　　碍于身份，秦可儿又没办法对他武力相向。

　　更何况，这郑锦帆修为要比她出一大截。

　　来夙兴山坊市，一则是为了修炼，二则就是为了摆脱他。

　　哪知道郑锦帆不知从哪里得了消息，当天就跟了上来。

　　这一跟，就是几个月。

　　纵然最近修为大涨，超乎预想，但有这人跟着，总是心里憋闷得很。


第128章 石林惨案

　　“哈，这里气息充足，不愧是一方宝地。师妹，说不定咱们在这里能有大收获啊。”郑锦帆伸展着臂膀，哈哈大笑。

　　秦可儿看都不看他，俏脸上抹着寒霜，眼中尽是厌恶。

　　“对了，算起来，李默那小子拿走炼材都快四个月了吧？”郑锦帆突而想起这事，然后冷笑道，“师妹，我就早说过这小子不可靠，他那种出身，身上带着那么多稀罕药材本就值得怀疑，指不定全都是骗来的。就是师妹太纯真了，这才上了他的当。不过你放心，他若以为骗了你就能够跑得掉，那就大错特错了，我必定要让他连本带利的吐出来！”

　　秦可儿欲言又止，这郑锦帆脸皮之厚，越和他搭腔，他反倒越兴奋，还不如不理他。

　　至于李默这么久不来找她，她唯一想到的理由，只怕是炼制失败，碍于颜面而不好意思出现罢了。

　　虽然他有着四等铸玄石，又夸下海口，但是，千万种因素都可能影响炼器的失败。

　　虽然可惜辛苦得来的炼材，但看在苏雁的面子上，倒也没有什么好计较的。

　　二人一路深入，就在抵达一个山坡时，前方突而传来争吵声。

　　“滚开，这黑蝉草是我们黄岩宗先发现的！”

　　“放屁！明明是我们玉铁门发现的！”

　　二人赶到坡地，便见到两路人马正在争吵不休。

　　黄岩宗六人，领头的是一个黑脸汉子，玉铁门八人，领头的是一个白衣粗犷汉子。

　　而在坡地一侧的巨岩下，生长着十几株黑蝉草。

　　“章宇，你不要胡搅蛮缠！”黑脸汉子大吼道。

　　“杜丰，你才是不要搬弄是非！”粗犷汉子瞪眼怒道。

　　“小宗派就是小宗派，区区一堆黑蝉草都要争来抢去的，师妹，看师哥我如何来解决这纷争。”郑锦帆不屑的一笑，大步从路口走了出来。

　　一站定，重重咳了一声，引来两宗人马的目光。

　　然后故作潇洒的一拱手，朗声说道：“诸位，大家都是同道中人，理应相互扶持，共修天道，何必为了一堆黑蝉草争来争去？”

　　瞥了来人一眼，章宇一口唾沫吐在地上，叱呵道：“哪里来的混小子，说些狗屁不通的话。我玉铁门发现的黑蝉草，有什么理由要分给其他人？”

　　杜丰亦是抱臂冷笑道：“这黑蝉草，老子可也没有半点心思分给外门人。小子，你哪里来的就滚哪里去，少在这里胡说八道！”

　　郑锦帆脸色一下就黑了，他自做潇洒的说出这番话，原本以为凭着自己卓越的气质，对方多半也能猜到自己出身大宗派，怎么也得给三分薄面。

　　不想，两群人都粗鲁得很。

　　他便神色一沉道：“你们可知道我是什么宗门出身？也敢这样对我说话？”

　　秦可儿见他又要拿师门压人，顿时一脸的不屑。

　　“管你是什么宗门，也别想在我们玉铁门面前犯横！”章宇狠狠瞪了他一眼。

　　“这话老子倒是赞同，命丢得，宗派的颜面那可丢不得。你这臭小子，别在这里罗嗦了，再不滚，看我打断你的狗腿！”杜丰怒斥一声。

　　“你们……”

　　郑锦帆顿时气得脸色发白。

　　之前在集市，他被曹肥三人轻视的事情还憋了一肚子气，如今又被这两伙人不放在眼里，哪里还受得了。

　　他神色一冷，长剑入手，正是一把上品玄器。

　　他冷冷说道：“很久没有人敢这么轻视我了。既然好话你们听不进去，那就用武力来解决好了！”

　　“臭小子以为拿把上品玄器，就能够在我们面前耍威风？也不看看我们有多少人！”章宇不屑一笑，身边诸同门亦都放声大笑起来。

　　秦可儿眉头一蹙，即使她看不惯郑锦帆的行为，但他始终是宗门之人，且不论胜负，以这种方式处理这种问题，实在有损宗门颜面。

　　就在她准备劝阻这一场恶战之时，突然间察觉到一股异样。

　　不知何时，一个黑袍人出现在了前方的斜坡上。

　　那里，距离巨石已经没有多远。

　　黑色的罩子下，来人面如枯槁，似乎修炼了某种特殊的功法，以至于难以分辨出年龄。

　　此时，诸人也都发现了黑袍人。

　　不过，大家都想着或许是注意力集中在郑锦帆身上的缘故，而忽略了有人过来。

　　“黑蝉草么……”

　　黑袍人低沉的笑了声，没有停步的意思，径直的朝着巨岩方向走去。

　　“给我停下！”

　　章宇沉喝一声道：“好大的胆子，我们玉铁门的东西，你也想明目张胆的抢夺不成？”

　　“放屁，这是我们黄岩宗的东西，谁也别想夺走！”杜丰亦大叫道。

　　一方六人，一方八人，各占一边，气势汹涌。

　　“嘿——那正好拿你们来祭剑好了。”

　　黑袍人低沉的一笑，右手微微抬起，袍子下露出一把四尺长的青色长剑。

　　剑上斑斑纹路，宛如藤蔓般缠绕着，透着灿灿的光泽。

　　其质地罕见，难以分辨出品级。

　　而听到黑袍人这么说，两宗人马都纷纷拿出玄器来。

　　“想拿咱们祭剑，真是好大的口气。章勇，你去试试这小子的斤两！”章宇大手一挥。

　　一个瘦脸青年便大步走了出来，其手持大背刀，修为乃是金身境中期。

　　“杜择，你去，这该是我们黄岩宗的事情！”杜丰大声说道。

　　一个青年板着脸走出队伍，长枪在手，散发着腾腾气势。

　　二人一左一右的朝着黑袍人冲去，然后同时出手。

　　谁都想着，任这黑袍者有如何修为，在二人猛烈的攻势下必定也要退去。

　　谁知，黑袍人宛如鬼魅般从二人之间穿过。

　　就在他落地之时，身后发出“咔咔”几声碎响，只见大背刀和长枪突然间裂碎开来，化成一块块碎片掉落在地。

　　众人直是大吃一惊，此时章勇二人发出凄厉的惨叫声，从其身体里钻出大量的树枝，只眨眼工夫，二人已成是血肉模糊，当场惨死。

　　刹时间，众人大吃一惊。

　　全都为这黑袍人可怕的能耐所震惊，秦可儿亦是蹙紧眉头，暗呼不妙。

　　黑袍人阴邪邪的一笑，突然速度陡增，一瞬出现在黄岩宗诸人中间。

　　“不好！”

　　杜丰大叫一声，诸人连忙出手。

　　只是，黑袍人的速度太快太快，剑起之时，便听到声声惨叫。

　　锐利的树枝从众人脑袋、四肢和躯干各处钻出来，高速生长，一时体表鲜血直飙，瞬间便已毙命，而那一把把玄器也接连落地，碎成残片。

　　“怎么会这样？”

　　黄岩宗的人皆大叫一声，惊恐之极。

　　玄器，千铸百炼，竟然象纸片般不堪一击。

　　他们哪里还敢在这逗留，纷纷撒腿就跑。

　　只是，黑袍人的速度快得惊人，这几人还没跑出多远，便已经被黑袍人追上，逐个击杀。

　　待到黑袍人停下时，两个宗派的人都已惨死当场。

　　一时间，血流成河，整个场景直是触目惊心。

　　黑袍人慢慢一扭头，朝着二人所在望来。

　　那森冷如刀锋般的眼神，宛如刀子般一下子扎进郑锦帆的心窝里。

　　一股莫名的煞气笼罩全身，郑锦帆陡然浑身一颤，有种前所未有的恐惧感，以至于手臂都发出颤抖。

　　“玄……这家伙是玄元境！”

　　郑锦帆颤栗不安，额头上冷汗直冒。

　　任他有天大的胆子，也不敢和这样的敌人战斗。

　　更不想象这两宗人马那样，死得如此凄惨。

　　一旁，秦可儿神色凝重，如临大敌，玄剑入手，冷冷的盯着黑袍人。

　　“师妹，跑……我们跑……”

　　郑锦帆颤声说道。

　　“跑不掉。”

　　秦可儿冷冷的回道。

　　黑袍人可怕的速度，远远超过二人，跑，便把生的最后一分机会给丢掉了。

　　“那你要和这种人打？根本没有胜算！”

　　郑锦帆低吼着，表情扭曲。

　　瞥了他一眼，漠然中带着几分不屑，秦可儿冷冷说道：“你若要走，我不拦你。”

　　郑锦帆狠狠挫了下牙，看看她，再看看黑袍人，终于抵挡不住死亡的恐惧，一咬牙道：“师妹，我可不会坐以待毙！你死了，别怨我！”

　　话落，他撒腿就跑，那速度快得惊人，仿佛连吃奶的劲都用上了。

　　秦可儿突而一笑，带着几分凄凉。

　　终于能够摆脱这师哥的纠缠，但竟是要付出死亡的代价。

　　黑袍人眼看郑锦帆逃跑，发出低沉的笑声。身形一闪，百丈之距一瞬即至，直接来到了郑锦帆前方。

　　“啊——”

　　郑锦帆大吃一惊，连忙止住步。

　　而那黑袍人一抬臂，青色长剑便抵在了郑锦帆的喉咙上。

　　郑锦帆脸色大变，更搞不懂为何逃跑的自己会被先盯上，他眼中透着恐慌，颤声叫道：“前辈别……别杀我……”

　　“喔，这么怕死？”黑袍人咧嘴一笑。

　　“因为前辈太强了……”郑锦帆一脸慌张的答道。

　　“哦，我太强？”黑袍人放声大笑起来，“比你师傅还强吗？”

　　“是……比我师傅还强。”郑锦帆哪敢迟疑。

　　黑袍人便邪邪一笑道：“我看你资质倒也不错，身边倒也确个跟班。这样吧，你若投身我麾下，那我就饶你一命。”

　　郑锦帆一愣，也仅仅只是一愣，然后便大叫道：“是……我愿意拜在前辈麾下。”

　　见到郑锦帆一副卑躬屈膝，为了求生甚至放弃师门的样子，秦可儿一脸唾弃。

　　平日的狂妄自大，自以为的潇洒风度在这一刻，终于完全蜕掉，此人不过是胆小如鼠，背师弃义的小人。


第129章 临危救美

　　黑袍人哈哈大笑，慢慢收起剑，然后朝着秦可儿问道：“小丫头，你可也愿意拜在我麾下。”

　　郑锦帆忙不迭失的说道：“师妹，前辈实力高强，若得他指点，胜过十年苦修，你还不快拜见前辈。”

　　秦可儿冷哼一声：“我没有师哥你那样的贱骨头，怎么可能弃师忘义，改投他人门下！”

　　“你……”

　　郑锦帆气得眼珠子一瞪，此时也索性豁出去了，重重的吐了口唾沫道，“你这臭丫头，我给你指条明路，你反倒来骂我。你可知道，若不拜在前辈门下，只有死路一条！”

　　“你觉得，我会怕死吗？”

　　秦可儿一脸轻蔑的说着，俏脸上透着决然。

　　黑袍人邪邪一笑道：“好个有骨气的小丫头，既然你不服软，那我便送你上路！”

　　虽然秦可儿貌美如花，但他显然没有一点怜香惜玉的意思，微微一抬步，便要动杀招。

　　秦可儿手持玄剑，呼吸凝在一点。

　　她很清楚，她是绝对没有能力和玄元境强者一战的。

　　对方一出手，她必死无疑。

　　只是这时，她已经没有第二条路可走。

　　就在此时，突然间一只蓝色蝴蝶飞到了眼前，那翩翩姿态，和眼下凝重的气氛全然不搭调。

　　“封蝶石。”

　　秦可儿一眼认出此物，几乎本能的朝着蝴蝶飞来的方向望去。

　　斜坡上，正现出四道身影。

　　走在最前面的，是个十五六岁的青衣少年，其貌清秀，却有种泰山崩于前而不改的淡定，可不正是李默。

　　“李默，快跑！”

　　秦可儿高呼一声，玉手直挥，生怕李默不知道黑袍人的危险而靠近，白白葬送性命。

　　李默一眼辨了形势，朝着秦可儿微微一笑：“看来我来的时机倒是正好，厉凶城，我可正找你呢。”

　　这话一落，秦可儿和郑锦帆都吃了一惊，万没想到李默竟认识这黑袍人。

　　厉凶城倒也有点意外，邪笑一声道：“你们这几只小老鼠命倒是挺大的。”

　　“放心，我们可不会比你早死！”

　　李默淡淡一笑，不紧不慢的从斜坡上走了下来。

　　曹肥三人紧跟其后，一个个冷冷看着厉凶城，眼中满是高昂的战意。

　　来到秦可儿身边，李默在戒指上一抹，手中多了一把玄剑，其形宛如冰瀑落下，浑然一体，此剑一现，周边空气的温度骤然降低不少，刹时间百丈之地寒气直冒。

　　“这是——极品冰瀑剑！”

　　秦可儿直是又惊又喜，忍不住取过剑来，眼中满是激动。

　　见到李默拿出极品冰瀑剑，郑锦帆顿时红了眼，一脸的嫉妒。

　　李默含笑说道：“被一些事情耽搁了，现在才来送东西，秦姑娘可不要介意。”

　　“我怎会介意？……”秦可儿才说一句话，又立刻想起眼下的情形不对，连忙说道，“李默，你和这黑袍人交过手？”

　　李默微微点头，含笑说道：“秦姑娘放心，有我在，他伤不了你！”

　　一句话，轻描淡写，但每个字又包含着强大的自信，有种令人毋庸置疑的威严。

　　那眼神，那语气，有种穿透心灵的力度。

　　“扑通——扑通——”

　　秦可儿只觉得心脏骤然加速的跳动起来，似乎是被少年的这种自信所感染，又或是在这绝望之时，少年的出现而让她看到了一线曙光。

　　只是这一句话，让她有生以来第一次，把希望寄托在了他人身上。

　　瞥着郑锦帆瞥了一眼，李默摇头说道：“帆兄这师哥可当得不怎么样啊，分明该保护秦姑娘的关头，居然倒戈相向，真是一点骨气都没有。”

　　郑锦帆正嫉妒着李默炼出了极品玄器，如今听他这么一说，直是又羞又怒的大吼道：“我还轮不到你来指责，跟前辈斗，你们只有死路一条！”

　　李默一笑，再不看郑锦帆，而是目落到厉凶城的剑上，说道：“这就是吞天灵根所铸之地器么？”

　　“不错，此为吞天剑。废话少说，你们一道来祭剑吧。”厉凶城冷笑一声，未将李默几人放在眼里。

　　李默收敛笑容，大手一挥道：“摆阵！”

　　曹肥三人立刻飞射而出，与李默各站一角，将厉凶城围了起来。

　　郑锦帆自然退得远远的，一副抱臂冷笑的姿态。

　　在他看来，四人又怎么可能有实力和厉凶城一战。不过几个呼吸，就会落得和两宗人马一样的下场。

　　厉凶城手持吞天剑，傲然而立，黑色的气息透着袍子释放出来，宛如恶魔化身。

　　李默左手戴着守护石戒，右手持极品岩鳞剑，腰佩蜂尾飞刀，一身火焰气息腾腾而出，仿佛有生命般的缠绕在他周身。

　　“这种真气浓度，莫非是——金身境中期！”

　　秦可儿脱口而出，眼中直是神彩闪烁。

　　郑锦帆亦不由得一愣，眼珠子瞪得大大的。

　　曹肥三人也就算了，一看就已经步入初期境界很久，近四个月内能突破境界并不算希奇事情。

　　希奇的，则是李默。

　　在二层遇到李默的时候，他才刚刚抵达金身境初期。

　　当时秦可儿已经为他修为的进展而惊讶，同时下定决心，在一年之内必须要将修为提升到金身境中期。

　　但万万没想到，如今四个月不见，李默竟然再度突破，抵达金身境中期。

　　这一次，远远将秦可儿抛在了后面。

　　这样的修炼速度，闻所未闻，更令郑锦帆愣得说不出话。

　　“原来如此，四人都到了金身境中期么……不过，蚂蚁再如何修炼，也就是个头稍大的蚂蚁，我一个指头照样能捏死。”厉凶城哈哈大笑着，语气中充满鄙夷。

　　“杀！”

　　李默并不废话，一声沉喝，四人同时出手。

　　“不碎金身！”

　　曹壮实暴喝一声，朝着厉凶城冲去，浑身金光喷冒，化为十倍金身。

　　厉凶城轻蔑的一笑，随手一剑挑去。

　　雄浑的剑气撞击在金身气罩上，后者顿时应力而碎，“砰——砰——”

　　十成金身气罩溃散不堪，直到剩下最后一层。

　　“咦——”

　　见一剑未破曹壮实的防御，厉凶城不由有些意外。

　　“摧城铁拳·十连击！”

　　曹壮实拳出如轰雷，凝成巨拳之影朝前轰去。

　　与此同时，曹柴挥棍劈地，以厉凶城为中心，毒藤疯狂喷冒。

　　曹肥身形一闪，突地出现在厉凶城背后，双剑飞快突刺。

　　“哼！”

　　厉凶城突然幻化成三人，剑出之时，三人的攻击顿被瓦解，同时巨力飙散，将三人震退出数步之外。

　　就在厉凶城落剑之时，李默已从一侧毫无声息的窜到。

　　“地藏三绝斩！”

　　剑起，半空剑光暴射，上百道剑影飙落而下，声势惊人之极。

　　可以说，曹肥三人的攻击，只是为了为李默创造出一击的时机。

　　“给我碎！”

　　厉凶城哈哈大笑，吞天剑随手一划，一道弧光环绕散开，落下的剑影全都被震得粉碎，同时弧光更朝着李默冲来，将他震出十步之外。

　　待四人落地，秦可儿已不由轻嘘一声。

　　无论是哪一人，其战斗力都绝对可以和后期强者一较高下，尤其是李默那一剑，更是凶悍霸道，绝对是她现在望尘莫及的。

　　但饶是如此，四人围攻之势竟被厉凶城随手打破。

　　玄元境之强，超乎想象。

　　令秦可儿大松一口气的，则是李默四人并没有因为受到攻击爆树而亡，同时手中的玄器也都完好无损。

　　厉凶城眉头一皱，恍然道：“原来如此，看来你们是获得了免疫吞天灵根力量的方法。不过，纵然如此，你们就以为能够和我一战吗？刚才，我也不过才施展了三成力道！”

　　三成力道！

　　秦可儿听得更是一震，俏脸色变。

　　李默却反倒笑了起来，说道：“那你觉得我们就尽了全力吗？刚才，也不过是热身赛罢了。”

　　“什么？”

　　厉凶城眼一瞪，分明有几分愠怒。

　　秦可儿亦是俏脸微变，面对厉凶城这样的强者，竟然还有所保留。

　　这需要何等的自信和勇气！

　　这时，只听李默暴喝一声，火灵骨级的肉身爆发出腾腾火焰，昊天劲和甲盾功皆催至极限，重重真气凝聚，在背后幻化成一头巨人般的幻影。

　　与此同时，曹肥三人亦是沉喝一声，经由灵脉之气提升过的肉身爆发着强横的力量。

　　曹肥之风，曹柴之木，曹壮实之金，三种气息连同李默的火系真气，连纵一片，构造成一个环形的屏障。

　　秦可儿又不由轻嘘了一声，饶是她出身大宗门，但何曾见过金身境中期玄徒的气势竟然能够强到如此地步，那气息冲天百丈，简直就是排山倒海。

　　“看来我是被小瞧了，真是一群不知死活的小子。好，就让你们见识见识，我五成真力的修为境界！”

　　厉凶城脸色一沉，汹涌的气势顿如龙卷风般冲天而起，地面飞沙走石，不断的撞击在四人的真气屏障上。

　　李默冷冷的看着厉凶城，虽然嘴上不输于人，但是他心里很清楚，厉凶城的强大，必须全力以赴。

　　“守护石戒！”

　　一手按在石戒上，李默暗喝一声。

　　真气灌注，石戒上骤然爆发出浓密的光泽，与此同时，前方地面骤然爆裂，一只足有人高的巨大石掌从中冒了出来。

　　紧接着，大地继续撕裂，从中爬起来一尊十丈高的石人。

　　巨石砌成的身体，散发着强横的战意，右手中更自然延伸出一把巨剑，形态便好似岩鳞剑的扩大版。

　　与此同时，其体表更覆盖着重重火焰铠甲，那是昊天劲和甲盾功的防御。


第130章 力斩厉凶城

　　一瞬，李默便明白了守护石戒的能力所在。

　　此物能够召唤出同等修为的石人，模拟自己的动作而战。这样一来，石人能够代替自己冲锋在前，毫无畏惧的发动任何危险的招数。

　　不愧是三千枚灵石才能启动的戒指，果然值得一用。

　　“诸星凝光斩！”

　　李默暴喝一声，一剑斩出。

　　守护石戒上散发出一圈光芒，十丈石人同时发出一声怒吼，与李默相同的一招朝前暴斩而出。

　　巨大的石剑上喷冒出一股股剑气，凝聚成一把数十丈长的光斩，朝着厉凶城劈去。

　　与此同时，曹肥三人再度发动进攻。

　　铁拳如锤，棍法生毒，离幻步下生刺影。

　　“幽冥鬼斩！”

　　厉凶城沉喝一声，吞天剑在手中幻化成鬼魅的影子，一道道剑气从其间分离出来，宛如厉啸的鬼魂般朝着诸人冲撞而去。

　　“轰——轰——轰！”

　　剑气撞击之下，百丈之地顿时发生剧烈的暴响，尘埃漫天，碎裂的剑气四处飙射。

　　就在四人攻势被震碎的刹那，李默朝前飞奔而去。一动身，石人亦高速朝着厉凶城前进。

　　一抵身前，一记左拳轰砸而出。

　　“真元技·风刃拳！”

　　厉凶城反应极快，一剑接下石拳。

　　风刃拳，正是道天炼火诀第五境的真元技。一拳轰中剑刃，石拳上的真气在瞬间爆发成一个高速旋转的风刃气团。

　　强大的冲击力若是直接轰中人体，足可以绞出一个血洞来。

　　即使是轰在剑上，冲击力亦震得厉凶城朝后退了半步。

　　“什么？”

　　厉凶城脸色一沉，未料到石人竟然有如此的战力。

　　“六成真力，给我退！”

　　他霸力陡增一成，一剑狂劈而来，硬是将石人震退数步。

　　石人身上裂出一些碎石，六成真力之强对石人亦有着相当的压力。

　　而李默则没有受到半点伤害，石人承受下了所有的攻击，而不会转移到李默的身上，这正是守护石戒最为神奇之处。

　　与此同时，曹肥三人再度来袭。

　　没有语言，却有着极佳的默契。

　　在此刻，三兄弟有着前所未有的自信和强大。

　　但是，厉凶城之强，远在三人之上。

　　厉凶城六成真力的一击，亦将三人震得倒飞出十步，踉跄落地，直吐一口鲜血。

　　一记地藏三绝斩之后，李默再度飞射，借助石人之躯逼近厉凶城，左拳直轰而上。

　　“风刃拳·裂魂拳！”

　　道天炼火诀的超高技巧催动他同时施展两样真元技，灵脉之躯，火灵之骨更将这种力量催动到十二成的极限之地。

　　“轰——”

　　风刃之旋，裂魂之诡，两拳合一，硬是再度将厉凶城震退半步！

　　强，李默之强，竟达到如此程度。

　　秦可儿美目瞪大，郑锦帆更是脸色大变。

　　想想之前，如何轻视李默。但万万没想到，他的实力竟达到如此可怕的地步。

　　即使郑锦帆出身秋水宗，自认为乃是金身境中期中的佼佼者。但此刻，他却深深感觉到李默的战力，那种恢弘冲天的气势更令他胆颤心惊。

　　面对玄元境这样的强者，他连战斗的勇气都没有。

　　但李默，竟然能够将六成真力的厉凶城震退半步。

　　二人之间，岂非是天壤之别！

　　“哈哈——”

　　厉凶城突然大笑起来，然后说道，“好小子，当初连我一拳都承受不起，四个月竟能有如此蜕变。我再问你一句，你可愿意拜在我的麾下？”

　　“拜在你麾下？我可不象你身边的那条狗！”李默傲然一笑。

　　郑锦帆一张脸顿时涨得通红，但即使恨得咬牙切齿，内心却充满了对李默的恐惧。

　　“好，好骨气，那我就送你去死好了——你以为你们四人能击败我，那就让你们见识一下，玄元境和金身境之间绝对压倒性的差距。”厉凶城狂笑一声，一手朝天一举，暴喝一声，“七成真力·百剑环身！”

　　“砰——砰——”

　　随着密集的爆响声，厉凶城体表的金身气罩发生巨变，裂成一道道尺长的金色剑气，足足百枚剑气环绕全身，游走不停。

　　李默四人脸色皆为之一凝，修为进入玄元境，金身气罩将得进一步的强化，进化成百枚剑气护体。

　　任何近身攻击，都会首先遭遇剑气的阻挡。

　　有这东西在，玄元境强者就象是一个刺猬，百枚剑气保护着肉身，使之不会轻易受到伤害。

　　“诸星凝光斩！”

　　李默再度发动进攻，石人挥动巨剑，光斩从天而降。

　　“碎！”

　　厉凶城一声暴喝，剑出如海啸冲天，将光斩卷得粉碎。

　　与此同时，曹肥三人再度冲上。

　　“啊——”

　　曹壮实双拳如锤，和环生的百枚剑气首先正面接触，顿时脸色大变，铁拳之力被剑气卷得粉碎。同时，剑气更将拳头都卷出道道血痕来。

　　而厉凶城，连剑都没出，仅仅靠着环生的剑气就将摧城铁拳毁灭。

　　“蓬——”

　　毒藤亦是如此，在触碰到剑气的瞬间就被摧毁。

　　“嘿——这点微末的毒素，你以为能够对我造成什么影响么？”厉凶城笑了起来。

　　此时背后一道幻影现身，正是曹肥。

　　“断脉刺。”

　　再度刺杀，只是，剑出之时，厉凶城身上的剑气却主动的刺了过来。

　　曹肥一剑未成，反倒被剑气所伤，身形一闪回到十丈之外，大吐了一口血。

　　这时，李默再度蓄势而来。

　　只是这一次，石人的拳却被剑气绞得碎石乱飞。

　　进攻，进攻，进攻！

　　四人联手围攻之下，释放七成战力的厉凶城却已经占据完全的优势。

　　每一次进攻，三人的身上都会出现更多的伤痕，遭受更多的内伤，石人的身体也在不断的迸裂。

　　纵然如此，给予秦可儿的震撼却久久未平。

　　这是超过她能力范围外的一场战斗，什么时候，李默竟然强到了这样的境界。

　　那个在郡守府，那个在黄狮寨，那个在石楼中，那个让她屡生好奇心的少年，一直在超越着极限。

　　没有她所拥有的资源，没有她所拥有的资质，但却远远的站在她的前面。

　　这其间所艰辛磨难，是她也决然想象不到的。

　　“轰——”

　　又一次进攻，以失败告终，曹肥三人的伤势已重达七成，战力大大削弱。

　　此刻，石人所承受的冲击力也抵达了极限，轰然崩溃，化为一堆碎石。

　　李默瞥了眼石戒，戒指上已黯淡无光，他丢了一枚灵石进去，戒面上却没有半点反应，也没有吸收灵石。

　　“果然，这样的好东西是不可能持续使用的。”

　　李默摇了摇头，然后朝着厉凶城走去。

　　曹肥三人都支撑着站起来，一个个大口大口喘着气。

　　“终于也要和我正面一战了吗？就凭你一人，会是我的对手吗？”厉凶城倨傲的笑道。

　　李默沉默不语，朝着曹肥三人示意了一下。

　　三人皆点点头，知道李默要做最后的进攻。

　　“杀！”

　　曹肥三人再度出手。

　　“不知死活！”

　　厉凶城暴喝一声，幽冥鬼斩再度斩出，吞天剑上释放出万千鬼魂，将三人撞得高飞而起。

　　“地藏三绝斩！”

　　李默高速朝着厉凶城冲去，半空中剑影喷冒，狂落而下。

　　厉凶城咧嘴一笑，幽冥鬼斩横扫而去，将剑影震得粉碎。

　　“真元技·剑刃风暴！”

　　李默身形不停，又是一声陡喝。

　　地藏三绝斩的真元技骤然发动，本来碎落在地的无数剑影，被一股无形之力召唤重生，聚合而成的剑影以厉凶城为中心，高速旋转，化为一条冲天的风暴。

　　“什么？”

　　厉凶城亦未料到李默的招数竟有如此诡异，此时施招已晚，风暴之力顿时在他身上的剑气防御轰出了一道缺口。

　　李默高速飙射，一拳飞砸。

　　“风刃拳·裂魂拳！”

　　双拳狠狠砸去，在剑气防御还未成形之时。

　　“轰——”

　　强横的拳劲狠狠砸在厉凶城的身体上，强如厉凶城亦不由浑身一震，嘴角渗血。

　　然后，猛地一拳反砸中李默的胸膛上。

　　“硬抗！”

　　李默紧紧咬着牙，剧烈的疼痛带着强横的冲击力足足震碎两根肋骨，但他硬是巍然不动，半步不退。

　　这正是火灵骨的强大之处，若是换了普通的根骨，就这一拳便会被这震飞出十丈，当场毙命！

　　但纵然如此，硬抗的代价就是付出七成以上的重伤。

　　“李默！”

　　秦可儿大呼一声，紧张到极点。

　　“这小子，始终不是对手啊！”

　　郑锦帆大笑出声。

　　“这下，你还不死？”

　　厉凶城咧嘴一笑，身上的百剑防御也为之消失。只因他自信这一拳，足以将李默震杀。

　　就在此时，李默的嘴角却勾起一丝不可思议的笑容。

　　厉凶城陡感不妙，突然间想起一件事情来。

　　“喀嚓——”

　　藏在嘴中的最后一颗虎鸦丹破碎，泉涌般的力量将李默的伤势在瞬间复原。

　　手臂一抬，一剑狠狠的刺向厉凶城的胸膛。

　　饶是厉凶城修为再高，失去防御之后的肉身，又岂是钢筋铁骨，极品岩鳞剑一剑洞穿胸口。

　　厉凶城惨叫一声，一拳狠狠砸中李默。

　　李默带着闷哼声被震出十丈开外，落地时狂退数步。但是，稳稳的站了下来。

　　“臭小子……”

　　厉凶城发出厉啸声，捂着胸口咆哮着，踉跄后退，鲜血从伤口中不断涌冒出来。

　　他眼中满是愤怒，被一个区区金身境中期的少年重创，这是绝对的耻辱。

　　而这，正是小看李默所要付出的代价。

　　就在这时，郑锦帆突而动了。

　　一瞬扑到厉凶城身后，一剑再度洞穿他的胸膛。


第131章 藏身火蚁洞

　　“啊……”

　　厉凶城又一声惨叫，这次再支撑不住，重重倒落在地。

　　堂堂一个玄元境级的强者，最终却是死在偷袭之下。

　　李默看在眼中，倒是暗吐了口气，若是再打下去，那就是真的以命博命了。

　　郑锦帆飞速拣起吞天剑，取了厉凶城的储物戒指，两样东西到手，目光中满是贪婪。

　　然后，他便涎着脸笑道：“师妹，你刚才没吓倒吧？我假装臣服，就是为了等这个机会呀。厉凶城，终于死在我的手上！”

　　秦可儿轻哼了一声，这小人真是无耻到了极点，把这杀了厉凶城的功劳也全揽在自己身上。

　　她冷冷说道：“你是否假装臣服不关我的事，但是那吞天剑，乃是一件至邪的凶器，最好毁掉。”

　　郑锦帆嘿嘿一笑道：“师妹还信不过我？这把剑，我当然没有要的意思……”

　　秦可儿冷冷盯着他，继续道：“既然不要，那就丢过来，让我毁掉。还有，杀厉凶城的大功理当归李默，那储物戒指也得拿过来。”

　　“什么？我凭什么给他！”

　　郑锦帆眼一瞪，慌忙将戒指朝着怀里一收，一脸森冷的道：“师妹，你就这么信不过我？”

　　秦可儿看着他，也不说话，眼神中透着极度的冷漠。

　　郑锦帆便冷笑一声道：“既然师妹这么不信任我，那我也没什么好说的了。反正，你不也不喜欢我呆在你身边吗？那么就此别过了！”

　　说罢，他便飞快的跑得没了影。

　　于他而言，吞天剑的可怕威力，可谓横扫同级，有此器在手，哪有丢掉的可能。

　　至于储物戒指里的东西，又怎么可能让给他人。

　　这时，郑锦帆的自私贪婪暴露无疑。

　　秦可儿不屑的一哼，这才赶到李默身边，关心道：“李默，你没事吧？”

　　若没有李默，她早横尸在此。

　　这救命之恩，亦让她对李默再冷不起脸来。

　　“没事，曹肥，你们呢？”李默喘着粗气。

　　“死不了。”曹肥费力的说道。

　　“那咱们先找个地方疗伤，这里再往深处去只怕危险，不如朝外走来得安全。”秦可儿提议道。

　　“在火蚁洞外有片山林区，那里有不少山洞，我们就去那里。”李默说道。

　　于是，五人便离开了石林，小半个时辰之后，终于抵达了火蚁洞。

　　这个位于大山下的火红山洞，拥有了天然的火焰屏障，让人难以进入。而每个月只有十几息解除的时间，加上火蚁不适合修炼，因此这里少有人来。

　　刚走到这里，突然间一群人就在前方冒出头来。

　　这一行二十来人，正是暮剑阁和青泥山的门人。

　　一见这景况，饶是李默也不由得心头一沉。

　　他未曾料到，这两宗人马竟来得如此快。

　　众人一走近了，看到队伍中的秦可儿，皆是眼睛一直。

　　然后，江归舟一脸愤恨的大叫道：“李默，你以为逃得掉吗？这一次，我看你要如何逃脱我们的手掌心！”

　　“真是他们几个？一副重伤在身的样子，也能够把你们打败？”

　　暮剑阁队伍中，一个高个男子冷冷的质问道。

　　江归舟连忙解释道：“夜游师哥，他们和我们打的时候，还没受伤呢。”

　　“你们呐，居然被这些无名之辈打败，若是传到师傅耳朵里，看他如何训斥你们。”江夜游冷冷说道。

　　另一边，一个二七八岁的青衣男子冷笑道：“我还以为是多厉害的人物，在第二层就伤成这样子……罢了，咱们也就速战速诀吧——夜游兄，不如看看你我谁杀得多。”

　　江夜游傲然一笑道：“青海兄这提议倒不错，只是……这小丫头生得貌美，杀了当真可惜……”

　　肖青海哈哈大笑道：“没想到夜游兄还是个怜香惜玉的主儿，不过，再漂亮，也不能留下祸根！”

　　“老大，我们三人抗着，你们先走！”

　　曹肥咬咬牙，但身上的裂痛又让他忍不住面露痛苦。

　　“他们不是你们能挡下的，秦姑娘，你先走。”李默沉声说道。

　　“你救我一命，我岂能弃你而去？今日就算死，那也要一起！”秦可儿一脸决然。

　　这边，江夜游和肖青海肆意讨论着，全然没把几人放在眼里。

　　而李默五人也都是心情沉重，谁知道在击杀厉凶城之后，会遭遇两宗的袭击。

　　除了秦可儿，四人皆身受八成以上重伤，若打起来，绝无胜算。

　　就在这时，火蚁洞的洞口发出沉闷的响声，覆盖着洞口的浓浓屏障开始解除。

　　“快，快进火蚁洞。”李默大喝一声。

　　五人撒腿狂奔，用尽最后的力气朝着火蚁洞冲去。

　　“追！”

　　江夜游等人立刻反应过来，但是此时已晚，五人冲进火蚁洞之时，屏障再度集结。

　　熊熊火焰，漫天炽热，将两宗人阻挡在外。

　　“你们以为进了火蚁洞就安全了？等到一个月之后再开火蚁洞时，就是你们丧命之时！”江夜游沉声说道。

　　“来人，在周边设下凝火阵，下次屏障再开时，便可将进入的时间大大延伸！”肖青海大声说道。

　　“走吧……”

　　李默轻吐了口气，暗道了声幸运。

　　一行人深入进去，斩杀火蚁，很快找了个隐蔽的山洞。

　　待四人入内，立刻服用丹药，盘膝疗伤。

　　一晃便是数日，待李默睁开眼时，体内的伤势竟已恢复至六成。

　　他暗道火灵骨果然不同一般，伤势恢复的速度都比以前快，照这个样子，半个月伤势就能完好。

　　洞窟内，曹肥三人正在疗伤。

　　秦可儿坐在篝火旁，放着柴火。

　　她一袭月华裙，如月光华的长裙衬托出高雅的气质，而那俏脸上时常的冷漠，亦因为李默，而略略淡去。

　　微微的火光映照着那俏丽的面容，失了冷漠，平添了几分曼妙风情。

　　“你醒了？”

　　秦可儿发现异动，顿时喜道。

　　“多谢秦姑娘几日守护。”李默微微笑道。

　　摇了摇头，秦可儿轻声说道：“相比起你救我一命，这又算得了什么？一个月时间，你的伤能痊愈吗？”

　　“应该没问题。不过，这二十来人中至少有五个金身境后期，其他都是金身境中期，加在一起，也是足能挑战玄元境强者的战力，还是得进一步提升修为才行。”李默说着，已然决定修炼《云天九剑》了。

　　如今所修炼的武诀，无论诸星斩、螺旋箭、破竹刀还是甲盾功，都是四境武诀，其威力已经远远跟不上修为。

　　若然能够修炼五境高级武诀，那实力必能大增。

　　更何况，云天九剑乃是云天门的精髓之学。

　　“只可惜，这火蚁洞并非是个修炼的好地方，不仅真气含量低，而且火蚁的战斗力都是最弱的。”秦可儿惋惜道。

　　这时，曹肥三人也都醒了过来，听到这话，便也都摇头。

　　于他们而言，等同浪费一个月的时间在这里。

　　李默略一想，便说道：“要想修炼，倒并非没有方法。”

　　“什么方法？”秦可儿立刻问道。

　　李默说道：“我不完全确定可行，但至少可以一试。”

　　说罢，便将炼魂牌拿了出来。

　　朝着玉牌一指，李默含笑说道：“此器玄妙，内藏空间，可用于修炼。”

　　“什么，这小小玉牌还能藏人？”秦可儿有些不信。

　　“可不仅仅是藏人这么简单。”

　　李默呵呵一笑，一刀划破拇指，一手朝她伸去，说道：“相信事实更有说服力，秦姑娘，请把手给我。”

　　秦可儿略一迟疑，倒也果断的将小手递了上去。

　　即使这是第一次接触男子的手，但秦可儿道心稳固，并未有任何异态。

　　待血纸按在炼魂牌上之时，玉牌释放出万道光芒，将二人包裹，然后消失不见，曹肥三人顿时大吃一惊。

　　待到光芒散去，二人已经抵达了炼魂牌世界中。

　　“这……这里……”

　　秦可儿大吃一惊，看着那巨大的兽柱和周边闪烁的光球，俏脸上满是惊讶。

　　李默这才松开她的手，微微一笑道：“这里就是炼魂牌的世界。”

　　同时，他也映证了自己的推断，炼魂牌果然不止自己可以进来。

　　只要接触自己的人，都可以进入到炼魂牌中。

　　秦可儿深吸了几口气，这才镇定下来，此时又豁然发现这些光球内全都是缩小型的蛮兽图案，便好奇道：“这些光球是……”

　　李默笑着解释道：“每一个光球里都封印着一头蛮兽，以我现在的能力，所能呈现出来的最高等级，便是五等精锐蛮兽。”

　　“天哪，莫不成你的意思是，可以将这些蛮兽释放出来，以之为对象修炼？”秦可儿轻嘘一声。

　　李默轻轻一笑，说道：“正是，不过有一点差异的就是，这种挑战是——无限制的！”

　　“无限制？”秦可儿又吃了一惊。

　　李默说道：“封印在光球中的只是蛮兽内丹和尸身，但炼魂牌可以将其重生为蛮兽，更繁衍出其生活环境。击杀这些蛮兽之后，蛮兽经过一定时间又会再度重生！”

　　秦可儿娇躯轻颤，猛地抽了口凉气，满脸的不可思议。

　　看着李默，那眼神中更是复杂而微妙。聪明如她，自然知道这意味着什么，这是一个世间任何真气修炼场都无法媲美的修炼场地啊！

　　这样的宝物，堪称镇门之宝，即使是州城玄门，不，甚至是皇城级玄门。

　　这样的至宝，竟然在这一个区区三线玄门的支族少年手中，这是何等的匪夷所思。


第132章 云天九剑

　　良久之后，秦可儿才恢复了镇定，然后肃然说道：“李默，你可知道把这样的秘密告诉给他人，是会惹来杀身之祸！”

　　李默悠然一笑，看着她道：“秦姑娘是雁儿的至交好友，便等同是我的好友。所以，我从未把你当他人。信任你，本就是理所当然。”

　　秦可儿听得眼神闪烁，顿生感动。

　　即使她出身州城名门，但自小就见惯了家族的纷争。

　　一族血脉，尽是亲友。但就算兄弟间，亦会为了修炼资源而发生争执。

　　人性的自私，她早是看得一清二楚。

　　因此，对于和他人结交，她自小便没有什么兴趣。唯有苏雁单纯无暇，才和她关系甚密，引为至交。除此之外，再无一人为友。

　　然而如今，李默竟将如此宝物的秘密毫不藏私的告之予她。

　　而回头想想，自郡府相识以来，她对李默多是冷言相向，即使是他救了自己一命，所做的也仅仅是语气微微缓和一些。

　　但李默并未有任何的计较，又岂能不让她感动。

　　深深的吸了口气，秦可儿看着少年的眼神发生了微妙的变化，轻声问道：“如此宝物，真的可以让我使用吗？”

　　李默微微一笑道：“当然，秦姑娘想在里面呆多久就呆多久。只是，一入光球，必须击杀蛮兽，并且在其复活之前，才能够回到这里。”

　　“明白了，那我现在就去试试。”

　　秦可儿轻轻点了下头，深深看了李默一眼。

　　尔后转身过去，选了一头精锐级的蛮兽，进入到小世界中。

　　待秦可儿一走，李默这才走出炼魂牌，将曹肥三人带了进来。

　　待将炼魂牌的奥妙讲述出来后，三人直是又惊又喜，直是碍于伤势未好，无法修炼。

　　便又出了炼魂牌，各自安心疗伤，待日后再来修炼。

　　这时，李默这才坐下来，翻看起《云天九剑》。

　　翻开第一页，李默便眼睛微微一亮，用比平常更慢的速度翻看起来。

　　待到合上册子，闭目不语，良久之后，才一笑道：“所谓宗门精髓所在的剑诀，倒真有些味道。区区五境之法，居然讲到了‘御气’之学。”

　　御气者，乃修为抵达第七境灵窍之时，才能够初步掌握的玄妙之术。

　　以气御剑，十丈无敌。

　　可以说，第六境玄元的百剑环身术，正是踏入御气之道的基石。

　　少数六境高等武诀，也会蕴涵御气道的支言片语。

　　但不想，这五境之学的云天九剑，居然有些御气之术的皮毛。

　　这对于一般金身境的玄徒而言，已属深奥非常，而站在李默的高度，更能够看到云天九剑的威力所在。

　　若至小成，可以说在威力上不下于地藏三绝斩的第一斩。

　　二者配合使用的话，战力必大增数倍。

　　至于其他几本武诀，李默暂未有修炼的意图。

　　首先，还是先将云天九剑修炼至小成为上。

　　地藏宗内修炼，他对于五等精锐蛮兽都已经达到一拳必杀的境界。

　　在如今无法开启更高等级的蛮兽之前，炼魂牌的修炼已经没有任意意义。

　　不过，这里灵脉缠绕着的兽柱，释放着极高浓度的真气，所以在兽柱周围比划一下剑招反倒比较适合。

　　一剑在手，云天九剑的口诀自于心中浮现。

　　剑起，真气自生。

　　“蓬——”

　　火焰由剑尖而生，朝剑身蔓延，形如螺旋，动如风旋。

　　一剑起，火焰生；一剑动，随气行。

　　剑器与真气之间，达到了一种极度完美的契合和美感，这正是云天九剑的第一式：生。

　　无需剑招，随心而行，千变万化。

　　而到了李默的手中，更是玄妙再增三分。

　　这一刻，李默忘却万物，沉浸在过往的世界中。

　　灵蛇剑、饮血剑、噬血剑、千重绝杀、飞星斗剑、诸星斩，乃至地藏三绝杀，过往所学的所有剑招，在这一刻交织，变化，直到融汇一体，变化成独属于李默的——云天九剑。

　　一式施完，李默慢慢睁开眼来，时间仿佛过了一瞬，又好似过了千年一般。

　　脚动，步行，真气于脚掌窜出，以微妙的旋风形态催动身体行进。

　　一动，便宛如踏风而行，脚底生云。

　　论速度，论玄妙，论变化，都远在以往所学的步法之上，此正是云天九剑所配套的身法：云天步。

　　突而，李默停下身来，自言自语的说道：“这云天步虽说玄妙，但比起云天九剑来怎么都觉得逊色了几分……若是将其进行改良……”

　　“这样……这样……不，这样……”

　　他自顾的嘀咕着，然后便一跃而起，离地三尺，施展云天步法。

　　初时，并没有任何的变化，但是随着李默不断的跃起，云天步法正在发生微妙的改变。

　　停顿！

　　当李默在空中再度施展云天步的时候，身体竟然违背自然规律，产生一瞬的滞留。

　　“果然有用……”

　　李默一笑，身行剑动，步履如风。

　　一个多时辰后，秦可儿从光球中走了出来，眉宇间透着几分欣喜。

　　这炼魂牌果真玄妙无比，蛮兽再生的速度也非常快，使得她可以不断和五等精锐蛮兽作战，在这里修炼一个时辰，足可以抵在地下二层修炼半日。

　　毕竟，地下二层光是寻找精锐蛮兽就需要一定的时间，更别提清剿完一个地方的巢穴，还需要用很长的时间赶往其他地方。

　　有如此宝贝在，也怪不得李默的修炼进展非她所能及。

　　但她更清楚，这其中修炼的艰辛，也不是什么人都能承受得住的。

　　待她目落到李默身上，顿时眼神一闪，流露出浓浓的异彩。

　　少年宛如御风而行，剑生火焰，脚踏旋风，更诡异的是，在空中飞落之时，有时候突然间改变方向，就好似在空中也能够借力一般。

　　“这就是云天门的云天九剑和云天步……看起来竟能和本宗的精妙之学相比了……”秦可儿蹙了下眉头，一时骄心尽去，立刻进入另一个光球中刻苦修炼起来。

　　待到李默将一式修炼得娴熟的时候，已差不多半日工夫。

　　如此三天时日过去，剑诀已渐至纯熟。

　　若有人看到，必定会大吃一惊。

　　作为云天门精髓所在的云天九剑，被冠以一境一式之绝学。

　　金身境初期，修炼第一式；中期，修炼第二式；后期，修炼第三式，而往往要抵达玄元境，才能够进入小成境界。

　　而金身境初期，即使修炼第一式，很多人都要耗费数月时日，才能够领会第一式的要领。

　　但李默，仅仅用了三日。

　　接着，李默开始修炼云天九剑的第二式：聚。

　　聚者，将缠绕着剑器的火焰旋风，在瞬间聚集于剑尖或者剑刃上的任何一点，造成巨大的杀伤力。

　　这一招，极度考验玄徒在战斗中的反应和直觉，若是看不破敌人的招数，聚集的点搞错了，这一剑就和普通的一剑没有任何的区别。

　　但是，如果把握精准，这一剑之威能够将本身的战力十成十的输送出去，对敌人造成巨大的伤害。

　　自然，这对于李默而言，并没有多少理解上的难度。

　　欠缺的，仅仅是熟练的程度。

　　于是，花了足足七天时间，李默终于掌握了第二式。如此进度，自然是同级修为者，万万不能及的。

　　此时，在极品灵丹的辅助下，伤势也都好了七七八八。

　　在这段日子里，曹肥三人也都在炼魂牌中修炼，取得了很大的进展。

　　这日，李默练完剑后，目光不经意的落在兽柱上。

　　巨大的兽柱散发着浓郁的灵脉之光，缠绕着灵脉之气，使得其上万千蛮兽的形象更加栩栩如生，宛如活物一般。

　　李默认真看着，更直觉的察觉到兽柱散发着的一种莫名的吸引力。

　　似乎，接触这东西会产生某种玄妙的变化似的。

　　回想起来，自从发现炼魂牌的奥妙以来，他便未曾接触过兽柱。

　　既然自己是炼魂牌的主人，那么，兽柱即便藏有奥妙，也不会对自己造成任何形式的伤害。

　　李默打定主意，大步朝着兽柱走去。

　　一伸手，按在了兽柱之上。

　　“蓬——”

　　兽柱上骤然释放出浓密的光泽，一道道暗红的气息缠绕着右臂，顺延而上，窜入李默的脑部。

　　事情发生得太快，李默根本来不及反应。

　　一瞬，仿佛有什么在脑海里爆炸似的。

　　然后，精神世界中喷冒出无数光球幻影，每个光球里都封印着一头蛮兽。如此清晰，就好象这些原本就存在于脑海中一般。

　　李默的意念在其中一个封印着冰狐的光球上多停留了一会儿，突然间，四壁上的一枚光球发出微微的震动，离开墙壁，落到李默的手中。

　　鬼使神差般，李默将真气渡入光球。

　　骤见光球发出浓密的光泽，尔后骨骼滋生，血脉缠绕，竟好似要演化成一头活生生的冰狐。

　　只是，仅仅是在血脉缠绕一部分，塑造出了半个躯体之后，冰狐的变化戛然而止，尔后一切血肉化为泡影，重新恢复成光球，飞回光墙之上。

　　发生的变化让李默不由轻嘘了口气，睿智如他，突然间明白过来，自己所察觉到的炼魂牌的另一个能力所在。

　　他离开兽柱，微微抬起右臂来，经由红色气息缠绕过的手臂上，宛如被火焰灼伤似的，留下了一股股火焰烧痕。


第133章 狼狈的复仇战

　　此时，火焰烧痕慢慢淡去，不见踪迹，皮肤仍完好无缺。

　　但可以确定的是，自己和兽柱之间因为红色气息入体，产生了紧密的联系。

　　他微微闭上眼，精神世界中再度呈现出光墙之景。

　　意念锁定冰狐，光墙再动，冰狐光球再度飞入手中。

　　手臂上的火焰伤痕再现，随着李默将真气再次渡入，骨骼滋生，血脉再现，再度朝着冰狐重生而去。

　　只是这一次，依然如上次一般，冰狐重生到一半，便再度破灭。

　　但这一次，已经让李默确定了自己的推断。那就是他可以借助炼魂牌的力量，将蛮兽重生，甚至驱使作战！

　　这个念头，顿时让李默激动起来。

　　如果能够在外界办到这件事情，那么自己将拥有更加强大的力量。

　　守护石人，加上五等蛮兽，实力陡增数倍，再加上云天九剑若达小成，甚至可以独斗玄元境强者！

　　想到这里，李默立刻出了炼魂牌。

　　意念再动，光球再现，令他惊喜的是，随着炼魂牌微微闪烁，冰狐光球竟果真从玉牌脱离而出。

　　但是，冰狐的重生再度受到挫败，并未成功重生。

　　不过即使如此，也令李默深为激动。

　　“看来，要重生成年蛮兽还不够实力，那就从四等幼兽开始了。”

　　李默略一想，选中了一头四等幼兽。

　　待光球再度浮出，李默渡入真气，随着右臂上火纹闪烁，骨骼再生，血脉环绕，头颅躯体，四肢皮毛，一头头活生生的幼兽出现在了室内。

　　“好！”

　　饶是李默见多识广，经历诸多，但却也是有生以来第一次经历如此惊人的场面。

　　翻手之间，重生蛮兽。

　　这若换在生前，那决然是想都不敢想的事情。

　　而正如李默所推断一般，幼兽并不具备任何的意识，自出现后便站立不动。

　　“扑咬——”

　　李默念头一闪，幼兽便迅速的扑向一边。

　　“好，太好了！”

　　李默大喜过望，果然重生后的蛮兽受到自己完全的操纵，那么剩下的便只是练习了。

　　接着，李默苦练重生蛮兽之术。

　　从四等幼兽、到成年兽、再到精锐兽、头领兽，最后到五等幼兽、五等成年兽，李默耗费了数日时间。

　　这样的进展固然神速，但是其中的难度也是相当高。

　　重生蛮兽，需要一次性输出大量的真气。而且，真气输入的多少，决定着蛮兽存在的时间甚至是战斗力。

　　而要让五等成年蛮兽，具备正常的战斗力，需要输出体内五成以上的真气，而在操纵蛮兽的同时，真气的流失量也大大高于平时。

　　虽然李默有着相当多的补充真气的灵丹，但在战斗中也会承受着相当的压力。

　　要想更强，唯有不断的修炼！

　　不断的挑战自身的极限！

　　与此同时，秦可儿也在炼魂牌中苦炼，一步步接近着金身境的中期。

　　一晃，一个月之限终于抵达。

　　火蚁洞之外，早设好了凝火阵法。

　　再远一点，两宗人马早齐聚于此。

　　五大金身境后期玄徒，外加近二十人的中期玄徒，如此强大的阵容令近月来附近的其他宗门皆是退避三舍，可谓百里无人。

　　待火蚁洞屏障开启之时，凝火阵随之其动，周边的火焰屏障立刻处于停滞状态。

　　江夜游站在队伍前方，倨傲的昂着下巴，高高的身材搭配着一身黑衣，显得煞气十足。

　　他双手抱于胸前，放声大喊道：“要么你们滚出来，要么我们冲进去，你们自己选吧！”

　　两宗人马个个耀武扬威，一副占尽上风的姿态。

　　话落时，洞口出现了李默几人的身影。

　　一见李默出来，江归舟和肖俊等人都是两眼发红，杀气腾腾。

　　待几人走出来，江夜游便哈哈大笑道：“算你们识相，知道在洞里藏不住。也好，这样省了时间，青海兄，还是照之前定下的规矩吧，看看咱们谁杀得多。”

　　“自然。”肖青海冷冷一笑，刀削般的脸上带着几分厉酷。

　　洞口外，李默一眼扫过众人，淡淡说道：“五个金身境后期就交给我来对付，其他人，交给你们吧。”

　　“五个？”曹肥愣了下，然后沉声说道：“老大放心，我们必定不会放走一个！”

　　秦可儿未搭话，只是一剑在手，美眸中透着杀气。

　　对方来势汹汹，此一战必要分出生死。

　　“好大的口气！居然反过来想要对付我们。”江夜游哈哈大笑道，“我倒要看看你能够在我手上走多少招！”

　　“不，是看看你死在我们二人谁的手中！”

　　肖青海冷冷说着，二人朝着李默一走一右的走过去。

　　场中的气氛刹时间凝重十倍，二人身上散发出的气息，宛如狂风呼啸，噼啪狂响。

　　二人的注意力全在对方身上，都没有多看李默一眼。

　　在他们看来，这十五六岁的少年根本不具备任何程度的威胁，不过是个满口大话的小子罢了。

　　而待到气息的冲撞抵达极限的时候，二人几乎同时发动进攻。

　　“暗鸦剑！”

　　江夜游沉喝一声，玄剑上黑气腾腾，随剑袭出之时，化为无数黑色的乌鸦朝着李默飙射而去。

　　“血蟒阵！”

　　肖青海一枪刺地，真气灌入地面，尔后在李默周边爆开，数十条真气幻化而成的蟒蛇朝着李默袭去。

　　两大后期高手同时出招，一个攻上盘，一个攻下盘，誓要比一比谁先斩杀李默。

　　而后方，江归舟，江飞、肖俊和肖群山等人都是神色飞扬。

　　在他们看来，就算李默实力再不错，那也顶多比曹肥三人高出半分，而三人的修为又绝对不是两位师哥的对手。

　　因此，二人合力一击之下，李默是没有半点生还的机会。

　　只怕现在，李默在二人攻势下吓得脚都软了。

　　确实，李默在二人攻击之下一动不动，静立如石。

　　突然间，他一手朝天一举，暴喝一声：“守护石戒！”

　　“砰——”

　　前方大地骤然裂开，十丈高的石人从地面爬出，手持数丈长的石剑，威势震天。

　　“什么？”

　　一时间全场大惊，谁也没想到李默竟然能够召唤出这样的巨型石人。

　　而江夜游二人的攻击已然悉数砸落在石人身上，但竟然没让石人造成半点伤害。

　　好强的防御！

　　众人心头皆是一震，就连江夜游二人都眉头一皱。

　　“云天九剑·生！”

　　就在诸人震惊之时，李默动了。

　　人如踏风而行，一式出，剑生火焰腾冒，宛如旋风而行。

　　他一动，守护石人亦朝前狂奔，庞大厚重的躯体在动作上却完全承袭了李默的速度，快得惊人，巨剑一扬，雄浑的旋风火焰扑面而来。

　　江夜游二人哪敢迟疑，连忙施招出手。

　　但是，守护石人的强大却非二人所能想象，旋风火焰带着强横的力量将二人的攻击化解至无形。

　　“云天九剑·聚！”

　　李默一声轻喝，守护石人一剑直朝江夜游飞刺而去。

　　“可恶——暗夜巨鸦！”

　　江夜游暴喝一声，剑上黑气喷冒，将他整个人包裹其间，宛如一头巨大的黑色乌鸦，朝前疾扑而去。

　　“轰——”

　　一声巨大的爆响，江夜游闷哼一声，被震飞出十丈。

　　守护石人则是完好无损，屹立于地，俯瞰苍生。

　　只一剑，便令暮剑阁诸人心惊胆颤，江归舟等人更是脸色煞白。

　　“血蟒噬天！”

　　肖青海趁机暴喝一声，长枪朝天一挑，巨大的血蟒从地下涌冒而出，朝着守护石人冲去。

　　“地藏三绝斩·一斩！”

　　李默悠然一笑，反手一剑，守护石人随之而动。

　　“蓬——蓬——蓬——”

　　百剑落地，顿时将血蟒死死钉在地上，动弹不得，很快化为泡影不见。

　　“轰——轰——”

　　江夜游二人联手攻击李默，然而别说近李默的身了，就连毁坏守护石人都不可能，完全被李默压着打。

　　场面惊心动魄，更是令人心生震撼。

　　秦可儿早已是见怪不怪，她本是心性沉稳之极的人，惟独每次见到李默，都要一惊一乍。

　　久了，反倒习惯了。

　　只是这在暮剑阁两宗人马看来，却是惊愕之极。

　　李默之强，竟然和曹肥三人根本就不是个级数的，以他金身境中期的修为，竟然可以全面压制两个师哥，这实在是最匪夷所思的奇闻。

　　要知道，一个后期玄徒和中期玄徒之间的差距，那可是几年的苦修啊。

　　江夜游二人更是有苦说不出，李默所操纵的守护石人，拥有强悍无比的防御，而偏偏这么大块头，速度却快得惊人。

　　而云天九剑的生聚两诀，再配合地藏三绝斩，威力无穷无尽，任由二人施展十成修为，竟反被守护石人打得节节败退。

　　狼狈，狼狈之极。

　　堂堂两个后期玄徒，竟然被一个中期玄徒压着打。

　　二人的脸上哪里还有战前的骄横，此时已凝重到了极点，宛如面对毕生强敌，施展着浑身解数。

　　但纵然如此，仍然逃不出被压制的局面。

　　“上！”

　　一个后期玄徒大喝一声，率先朝着战圈冲去。

　　另外两个后期玄徒也未敢怠慢，从两角冲上。

　　在众人看来，李默即使再强，也是靠着数丈外的守护石人逞能，只要近了身，必定能够击杀。

　　而守护石人只能守卫一方，三人从其他三方冲过去，自然让他无计可施。

　　眼看剩下的三个后期玄徒冲向李默，秦可儿几人也神色微重。

　　虽说战前他说过要以一敌五，但是，真目睹这景况，也不由得为李默担心起来。

　　就在此时，突见李默一手朝天，手臂上腾腾火焰冒起。

　　腰间一抹光华飘至掌中，化为一枚光球。

　　那光球冲天而起，抵达半空十数丈时，骤然间众人瞳孔放大，目睹了不可思议的一幕。

　　那半空中，竟有骨骼自生，血肉突现，眨眼工夫，聚化成一头十丈长的巨鹰。


第134章 唤兽·雷爆鹰

　　“天呐，这难道是——御兽流的唤兽术！而且召唤出的还是五等蛮兽——雷爆鹰精锐！”

　　曹肥惊呼一声，两宗诸人皆是如遭雷击。

　　李默的守护石戒已经让众人大吃了一惊，以一个三线玄门的外门弟子而言，拥有如此玄器便已经是匪夷所思。

　　但万万没想到，他竟然还修炼有御兽流的秘法。

　　这唤兽之术，众人只是耳闻，甚至怀疑是否是人杜撰出来的本事，如今亲眼目睹，直是吓了一跳。

　　饶是秦可儿已经习惯李默的意外之举，如今亦不由一愣。

　　这李默身上究竟有着多少秘密，极度超群的修炼天赋、涉足武道、丹道铸器道，四等铸玄石、守护石戒，无论天赋灵宝玄器，都是秋水宗这样大宗派的内门弟子无法相比的。

　　如今，竟又随手施展出了唤兽术。

　　雷爆鹰一出现，便骤一展翅，无数的黑色羽毛飙射而下，朝着四面八方无差别的发动着攻击。

　　“不好！”

　　三个后期玄徒直呼不妙，连忙停止对李默的接近，纷纷出招抵御雷爆鹰的攻击。

　　一个后期玄徒，本是具备和同级精锐一战的实力。

　　但是，雷爆鹰乃是精锐中的强者。

　　无数带电的羽毛飙射而下，撞击在几人的剑气上，发出密集的爆响声，数以万计的细小雷劲四处乱窜。

　　这正是雷爆鹰令人的忌惮的地方，一旦被雷劲袭中，身体麻痹的瞬间，便可能成为李默的剑下亡魂。

　　这也是李默选择重生雷爆鹰的最主要目的，以至于助攻而来的三人，顿时被雷爆鹰给逼退。

　　更叫苦连天的则是江夜游二人，二人本在守护石人的攻势下，承受着莫大的压力，谁能想到突然间又冒出来一头雷爆鹰。

　　漫天雷羽飙射，二人连忙施展出真元技，将羽毛震碎。

　　只是真元技刚刚落下，雷爆鹰的第二波攻击已再度发动。

　　漫天雷羽铺天盖地而来，每一枚都宛如致命的利矢。

　　李默更不给众人喘息的时间，一声沉喝：“地藏三绝斩！”

　　石人仰天狂啸，巨剑横扫如万丈匹练，引动百股剑气从天而降。

　　“暗夜巨鸦！”

　　江夜游硬抗冲击，一道道残碎的剑影扎落在周边之地。

　　而就在他还未喘口气之时，李默突而剑招一变，大喝一声：“真元技·剑刃风暴！”

　　“蓬——”

　　周边破碎的剑影瞬间重生，构造成一个巨大的暴风团将江夜游裹在其中。

　　“什么？”

　　江夜游大吃一惊，哪料到李默的招数如此诡异，连忙祭招反击。

　　只是，这一招诡异而强横，甚至能够将厉凶城的防御都撕破，又怎么可能是江夜游能够抵挡得了的。

　　仓皇之间，他剑招未曾施出，整个人便已经被暴风高高卷起。

　　“啊——”

　　人在空中，江夜游发出凄惨的吼叫声。

　　无数剑刃卷绞，将金身气罩绞成碎末，然后悉数落在他的肉躯之上，刹时间，血肉横飞。

　　待落地之时，江夜游衣衫破碎，数十道剑痕布满全身上下，道道纵横交错，深者竟可及骨，直是触目惊心。

　　此刻，江夜游的眼中已顿生恐惧。

　　眼前的少年，仿佛化身为巨人一般，拥有着开天劈地的恐怖力量。

　　而他，则不过是一只渺小的蝼蚁。

　　与之斗，简直就是——螳臂当车！

　　“快去帮忙！”

　　江归舟等人哪里料到李默竟强到如此程度，而若师哥们一旦战败，那他们又岂有好果子吃。

　　呼喊声中，众人互相壮着胆子，朝前冲了上去。

　　“就凭你们也配和老大动手？来，跟我们过过招！”

　　曹肥嘿嘿一笑，几人朝着二十人冲了过去。

　　“十倍金身·摧城铁拳！”

　　曹壮实一马当先，大笑声中冲入人群之中。

　　强横的金身防御使得他可以横冲直撞，而不必顾及他人的伤害。

　　吃过曹壮实亏的江飞连忙飞退，更不敢和他硬碰。

　　“毒……毒……藤诀！”

　　曹柴高呼一声，棍势飞扫。

　　知道他的棍法中带毒，众人也都是远远躲避，不敢撩其锋芒。

　　“断脉刺！”

　　曹肥脚踏离幻步，身形已诡异的速度移动着，根本让人难以摸清楚行踪，而他骤一现形，便有人被一倒抹中脖子！

　　三人一出手，顿时杀得两宗人马溃散，强横的攻击，诡异的招数，令人防不胜防。

　　另一边，围攻秦可儿的几人也吃了大亏。

　　几人都轻视秦可儿，以为她一个弱女子修为最低。

　　却不知出身秋水宗的她，实力并不比曹肥三人低。

　　“沧海诀——”

　　极品玄器，冰瀑剑在手，将秦可儿的剑招淋漓尽致的施展出来。

　　一剑出，剑气宛如瀑布飞流。数十丈之内，寒气刺骨。

　　“剑刃风暴！”

　　遥远处，李默一声暴喝声中，肖青海也中招，被卷飞出去。

　　地藏三绝斩的可怕之处，并不只是在剑招的迅疾，而是在于真元技可以作为普通剑招的后继，让人防不胜防。

　　而一般的真元技，都是一剑施展之后，再度施展，让人有喘息的机会。

　　但地藏三绝斩，一斩施展出的时候，真元技的发动便已经暗含其中。

　　肖青海脸上早是惨白一片，透着浓浓的震惊和惧意。

　　这个比他小十来岁的少年，竟然强横到如此可怕的地步。

　　若非亲眼所见，怎么都不敢相信。

　　两大宗派的中期玄徒，并不乏有实力和二三线玄门后期玄徒一战的实力。但是，要想以一敌五那是绝对的不可能。

　　然而，如今这事情反了过来。

　　一个区区三线玄门的弟子，竟然力压两大一线宗派的五大后期青年精英。

　　这是何等的耸人听闻！

　　这少年，简直就是一个变态的存在！

　　雷爆鹰的重重雷羽，逼退助攻的三人，使五人无法联手攻击，再加上石人横扫狂冲，二者的配合，将李默的强大淋漓尽致的展现出来。

　　百丈之地，火焰冲天。

　　江归舟等人越打越是心惊，心里早就没了底。

　　曹肥等人甚至是那个小丫头的战力都超乎想象，二十多人联手，竟然反被对方牵制。

　　就在这时，随着一声沉闷的响声，到达时限的守护石人崩溃，化为一堆碎石落在地上。

　　几乎同时，雷爆鹰的时限也抵达极限，化为一团细小的光球落下，重新融入炼魂牌中。

　　“李默，这次看你还如何嚣张！”

　　江夜游顿象见到一根救命稻草，厉声大笑起来。

　　众人顿时欣喜过望，想着终于迎来了转机，只要杀了李默，还愁对付不了其他人吗。

　　一个后期玄徒一马当先的朝着李默冲去。

　　“嘿——”

　　李默低沉的一笑，身体微微一屈，一步飞射而出。

　　“受死吧——染血飞轮！”

　　玄徒大喝一声，双手齐扬，手中的两枚带刺飞轮便朝着李默飙射而去。

　　飞轮速度极快，在众人看来，李默根本难以躲避。

　　只是诡异的事情再度发生，李默似在空中微微一顿，然后瞬间扭转了方向，避过了飞轮的袭击。

　　“怎么可能？”

　　众人又直是大吃一惊，未想到李默竟然能够在空中变向。

　　一瞬，李默已经冲到这玄徒之前。

　　“别以为我只会飞轮诀，看拳——真元技·月流拳！”

　　玄徒暴喝一声，一拳狂砸而来。

　　“真元技·风刃拳！”

　　李默同样一拳迎上。

　　“轰——”

　　双拳相撞，发出激烈的爆响声，伴随着的则是一声凄厉的惨叫。

　　玄徒倒飞出去，右臂宛如被无数刀刃卷中，皮开肉绽。而他还未站稳，李默已欺身而上，一剑刺破喉咙。

　　他一脚落地，立刻朝另一个后期玄徒飙射而去。

　　空中变向，地藏三绝斩，风刃拳。

　　三招连贯施展，在转眼间将其击杀。

　　不过几个呼吸的时间，两个后期玄徒接连送命。

　　“这……这怎么可能！”

　　江夜游目瞪口呆，声音中带着极度的颤抖。

　　空气中，弥漫着浓浓的血腥味和惊天的煞气。

　　李默展现出来的强横近战能力，更将众人推入绝望之地，希望再度破碎。

　　众人一直认为，失去了守护石人和雷爆鹰的李默，根本就是不堪一击。

　　但此刻才明白，李默的强大，并非是因为守护石人和雷爆鹰的存在，而是因为，他本身就足够的强大！

　　而且，相比起众人苦战受伤在身，李默此刻却是毫发无损。

　　伴随着又一声惨叫，第三个后期玄徒也当场丧命。

　　少年犹如杀神降世，连杀三强。

　　与此同时，在周边也接连不断的响起惨叫声。

　　因为三人战死，两宗人马已斗志大减，相比之下，秦可儿四人则连施杀招，场中顿时横尸一片。

　　“风刃拳！”

　　李默一跃逼近江夜游，一拳狠狠砸去。

　　江夜游哪敢和他硬拼拳头，仓皇而退。

　　哪知李默早料到他不敢硬拼，而这拳招本就是虚招，在腰间迅速的一抹，破竹刀飙射而出。

　　“裂筋碎骨！”

　　由不得江夜游反应，蜂尾刀钻胸而入，将肌体撕得粉碎，就连骨骼也应声碎裂。

　　“啊——”

　　江夜游右肩中刀，顿时惨叫一声。

　　此时内心的怯意更达到极限，再无半分战意。

　　他一边飞快逃跑，一边扯着嗓门大叫道：“撤，撤……”

　　堂堂一个后期玄徒，竟然被李默给吓破了胆。

　　他这么一喊，暮剑阁的人哪敢停留，纷纷逃跑。

　　肖青海又岂敢逗留，撒腿狂奔，仿佛屁股着火般，那速度甚至比和李默战斗时更快。

　　留下十具尸体，两宗人马很快跑得没了影。


第135章 赶尽杀绝

　　“老大，咱们不追吗？”

　　曹肥见李默一动不动，不由急了起来。

　　“当然要追，你以为我会放过他们吗？”李默一声冷笑，眼中是浓浓的杀机。

　　两宗人马三番五次欲取他性命，尤其是江重天几人，那更是祸根。

　　若然今日不杀，这事情传到这些人的师傅耳中，那将会惹来更大的麻烦。

　　一手朝天一举，炼魂牌上再度分离出一枚光华，在掌中凝聚。

　　尔后瞬间，骨骼重现，筋血自生，雷爆鹰精锐再现！

　　“呼——”

　　秦可儿几人又不免轻吐了口气，万没料到这唤兽术竟然可以连续召唤。

　　李默一跃落上雷爆鹰，巨鹰双翅一展，瞬间化为一道虹光朝前飙射而去，眨眼间已不见了踪迹。

　　此刻，江夜游等人已跑出十里之地。

　　“师哥，李默杀了我们这么多人，这件事情不能就此罢手，我们要找师傅出面！”

　　江重天一边狂奔，一边大声叫道。

　　“当然，没有谁敢凌驾在我们暮剑阁之上！”

　　江夜游一脸愤怒的叫嚣着。

　　就在此话刚落时，突然江重天惨叫一声，一下子栽倒在地。

　　江夜游还以为他大战后体力不支，脚步一缓，正待将他搀扶起来，只是一眼落到他身上，顿时心头一跳。

　　一枚尺长的羽箭从江重天后颈穿过，直从喉咙而过，在伤口处造成一个拳头大小的大洞，鲜血喷冒，直是触目惊心。

　　江重天竟是被一箭射杀，那两只眼睛瞪得大大的，直是死不瞑目。

　　“啊——啊——”

　　周边，惨叫声四起，一个个中期玄徒惨遭箭杀，不过眨眼工夫，逃生的十一人已经死了六人。

　　“是李默！他追来了！”

　　江归舟抬头望天，发出惊恐的叫声。

　　众人朝后方一看，一个个顿时吓得面无血色。

　　李默站在雷爆鹰的背上，手持长弓，二指一松，又是一箭飞射而来。

　　“快躲！”

　　肖青海大吼一声，飞也似的狂奔起来。

　　只是，要想躲过李默的箭又哪有这么容易？

　　极品星芒弓，上品星芒箭，极品武器将李默的箭术提升到了一个可怕的高度。

　　更何况，众人都是重伤在身，体能速度大打折扣。

　　李默以雷爆鹰为坐骑，可以随意在高空游走，发动攻击。

　　逃，玩命的逃。

　　江夜游等人疯狂的逃跑着，内心中极度的惊恐让他们颤栗不安，死神的镰刀就好似架在脖子上，不知何时就要落下。

　　以往凭借着宗门势力和修为，在这坊市二层飞扬跋扈的他们，此刻竟然沦为了一个三线玄门外门弟子的猎物。

　　此刻，无论是江夜游还是江归舟等人，都是肠子都悔青了。

　　若然没有为江重天几人出头，又怎么可能遇到如此变态的敌人。

　　只是此刻已经太晚太晚。

　　声声惨叫声，响彻在这广阔的大地之上。

　　李默的每一箭，便要夺走一人的性命，每一声惨叫便让众人内心的恐惧百倍滋生。

　　江归舟、江飞、肖俊几人先后死在箭下，一个个瞪大眼睛，那眼中何曾还有半分傲气，里面尽是恐惧和死亡的阴影。

　　“扑通——”

　　江夜游双脚一软，跌倒在地。

　　“我投降！”

　　内心的恐惧令他失去了武者的尊严，为了活命，他扯着喉咙发出大叫。

　　只是，李默又岂会放过他。

　　指头一松，螺旋箭化为一道虹光而来，一瞬便抵达江夜游身前丈余。

　　尔后，“蓬——”的一声爆响。

　　真元技发动，螺旋箭上的真气爆发，化为巨大的螺旋气团，在江夜游根本来不及反击的情况下，重重撞击在他身上。

　　江夜游带着惨叫声高高飞起，落地时脑袋一歪，已然毙命。

　　那胸口上，留着一个硕大的血洞，里面直是血肉模糊。

　　螺旋箭的气团宛如无数利刃在体内绞过，甚至连骨骼都被震得粉碎。

　　“啊——”

　　目睹李默一箭之威，肖青海发出嘶心裂肺的惨叫声，拼命狂跑。

　　李默漠然无情的一松指，一记螺旋气团再度射出，将数十丈外的肖清海一箭击杀！

　　待到肖青海扑通落地，李默这才从鹰背上落下，不紧不慢的收起长弓，然后将众人的储物戒指一一拔了下来。

　　一眼扫过，他便微微一笑。

　　这些一线宗派的小辈，倒是收集了不少的材料，灵宝灵丹，还有一些玄器，灵石也多有几万甚至十万之数，只是如今却是便宜了他。

　　处理完火蚁洞的尸体，曹肥等人此刻也赶到了这里。

　　眼看没有一人逃脱，秦可儿亦不由得轻嘘一声。

　　若是换了她，岂能如此干净利落的解决这事情。

　　可见，从大战一开始，李默便已经有了全盘的打算，当时在场的两宗人马，已经注定无法活着回去。

　　趁着曹肥三人收拾尸体的时候，李默朝着秦可儿说道：“秦姑娘，我在这里的修炼任务已经结束了，此刻就要返回坊市。秦姑娘还是继续在这里修炼？”

　　秦可儿轻轻点了下头，说道，“再过几个月，便是我秋水宗的丹道大会，雁儿应该会去参加。无论我修为是否会突破，我都会赶在大会前抵达宗派的。”

　　李默便道：“我会代为转告，还请秦姑娘小心为上。”

　　经历了厉凶城之事，秦可儿还敢在这里继续修炼，可见胆色确异于常人。

　　于是，就此告别。

　　看着李默四人离去，秦可儿深深吸了口气，小小拳头握紧，毅然说道：“我定要百倍苦练，才能不依靠他人！”

　　话落，她转身朝着大地深处走去。

　　娇柔的身躯上，散发着一股强大的斗志。

　　数日之后，李默一行已经抵达了坊市。

　　此时正是清晨，阳光普照而下，李默不由轻吐了口气，在地下修炼大半年，这一见阳光，真仿如隔世般。

　　然后，他拿出振风铃来，告知苏放三人自己已经回来了。

　　待来到租赁的宅子时，苏放、许峰和张开源也刚从里面出来。

　　见到李默，苏放便大喜着赶过来，一把将他抱住，激动道：“默师弟，你终于回来了！我们可是担心死了。”

　　许峰二人直是上下打量，见他一副安好的样子，这才松了口气。

　　“这几位是……”

　　苏放目落到曹肥三人身上。

　　“我们进去说吧，师傅在吗？”李默问道。

　　“在，正在和我们师傅闲谈呢，你要回来的消息我刚才禀告上去。”苏放说道。

　　于是，几人一道进了院子。

　　来到大厅的时候，李荣和三位长老果是都在，一个个面容带笑，似在商谈什么好事。

　　一见李默来了，李荣便板起脸来，明显带着几分不悦。

　　虽然他看中李默的天赋，也欣赏他在三试堂上的卓越表现。

　　但是，既然是徒弟，就该遵守基本的规矩。

　　他李荣向来收徒苛刻，眼里揉不下沙子，可以说收李默而徒，乃是对这小子天大的恩赐。

　　他纵然在地下一层和苏放三人失散，但既然能够抵达二层入口使用传讯石发来联络，那便在那里等待苏放三人。

　　哪知苏放三人过去的时候，李默又跑得没了影。

　　如此一晃过了快十个月了，这才说回来了。

　　这样的徒弟，简直就是一只野猴子，不仅不懂规矩，甚至没把他这当师傅的放在眼里。

　　他又岂能不怒，便准备严厉训斥他几句。

　　只是，一眼盯在少年身上，顿时间脸色一变，大惊道：“你……达到金身境中期了！”

　　“什么？”

　　苏放三人直是大吃一惊，差点没有站稳。

　　另外三位长老也都惊呼一声，连忙朝着李默望去。

　　这一望，豁然眼中神彩大放，李默虽然有伤在身，但是那雄浑锤炼的真气却强劲有力，决然瞒不过玄元境的四位内门长老。

　　“师傅好眼力，弟子已抵达金身境中期。”

　　李默淡淡一笑，微微拱了下手。

　　得李默确认，苏放三人直是呆若木鸡，李荣更是愣得一时说不出话来，到了嘴边的训斥之一言一时间忘得一干二净，剩下的唯有满得溢出的震惊。

　　苏放三人来到夙兴山坊市，就是为了突破境界，抵达金身境中期，师傅们推断的大约时日为两年半。

　　这个时间对于资质算内门佼佼者的苏放三人而言，还是有点紧张。

　　至于李默，李荣倒是有满盘计划，准备先半年时间让他提升到金身境初期，尔后再用两年提升到金身境中期，因为在他看来，李默的资质尚在苏放三人之上。

　　但是，万万没有想到，原本两年半的修炼进度，在李默和苏放三人失散后十个月，李默便达到目标。

　　如此快的修炼速度，简直就是逆天。

　　厅内长久一阵寂静之后，李荣突而哈哈大笑起来，脸上哪里还有半点怒气。

　　如此资质的弟子，那是让他脸上倍增荣耀，这说出去谁人不羡慕，真是含在嘴里怕化了，哪里还会责备。

　　他直是笑得合不拢嘴，大赞道：“默儿你果然天分奇佳，如此快的修炼速度，只怕在本宗数千年历史上，都找不出第二人来。”

　　其他三位长老亦都是连连点头，又羡慕又振奋道：“李家有此天才，何愁不振兴宗门？假以时日，咱们吴兴郡四姓必定有出头之日！”

　　“师弟……这大半年你究竟是如何修炼的，怎么可能有这样的修炼速度？”苏放一脸震惊的问道。

　　这一说，李荣四人自也好奇得很。

　　李默便一笑，轻描淡写的说道：“也没如何修炼，只是在地下三层有了些奇遇罢了。”

　　地藏宗之事，他并没有合盘托出的意思。


第136章 重回云天门

　　毕竟，若是灵石矿之事被发现，那按照宗门规定可是要上缴的。

　　千万灵石上缴给宗门，他可不会让宗门占这样的便宜。

　　只是随口一句话，又让李荣几人直是面面相觑。

　　且不说苏放三人，李荣几人那可也是在夙兴山修炼过的，自然知道地下三层是何等可怕的地方，即使是金身境后期的玄徒，也少有往里面钻的。

　　而要想活着回来，靠的可不止是实力，甚至运气都占有很大程度的关系。

　　好一会儿，李荣才镇定下来，看看曹肥三人，一个个亦是气势不错，都是金身境中期修为，便问道：“你们三人是……”

　　曹肥立刻说道：“我等三人原出身黑河门，因得罪内门弟子而被赶出，流落到此。幸得老大看中，收我们三人为跟班。”

　　“老大……”

　　李荣愣了愣，然后恍然大悟。

　　李默便道：“师傅，他们三人也都一路上帮了我不少忙，我便也先答应他们，让他们进入本宗，不知道师傅可否帮忙兑现这承诺呢？”

　　李荣一笑道：“原本收外门子弟入宗门，是需要经过诸多考核。不过，既然默儿你说了，那我这做师傅的岂能不给薄面。从现在开始，你们便是我云天门中人了！”

　　“多谢前辈！”

　　曹肥三人顿时大喜。

　　在这坊市漂泊流离多年，如今总算是有了归宿。

　　李荣又说道：“我会暂把你们安排在外门，以你们的修为，可以去考个执事甚至是管事类的职务，待你们做出成绩之后，也会有机会进入内门。”

　　“多谢前辈。”

　　曹肥三人又是大喜。

　　这时，李荣又说道：“默儿，最近我听到一个传闻，说在地下二层，有四个人将暮剑阁和青泥山的高手击败，其中一人名为李默，出手的三个跟班都姓曹，该不会就是你们吧？”

　　“正是。”李默淡淡答道。

　　“当真？那太好了。”

　　李荣一脸惊喜，原本听到这话时以为是误传，不想是真的。

　　这三个跟班能够强横到这地步，连两大宗派的内门高手都能够击败。

　　而且传闻中，可是传说压倒性的胜利。

　　能够引入这样的人才，对于宗门而言绝对是大好事情。

　　他便说道：“这两个宗派的人可不是省油的灯呐，你现在回坊市的决策是相当明智的。免得他们再来找麻烦。”

　　李默微微一笑，没有说什么。

　　唯有曹肥三人心里清楚，这些来找麻烦的两宗人马都已经横尸地下二层了。

　　若此事为李荣所知，只怕脸上的惊讶又要再添几分了。

　　李荣略一想，又道：“你这修为达到金身境中期，那过来历练的目标也达成了。算起来，刚能赶得上今年的内门执事考核，那就不耽搁了，明日返回宗门。”

　　于是，第二日，一行五人上路，尔后籍由传送阵，重新回到云天门。

　　一抵宗门驻地，眺望群山，恍如隔事。

　　初冬的云天门，早是大雪飞扬，白茫茫的云层，白皑皑的积雪，宗门之地，如诗如画。

　　李荣叫来弟子，吩咐了几句，将曹肥三人带往外门。

　　一边朝峰头走，李荣一边讲起关于执事考核的一些事情，李默默默记下。

　　回到住所休息了一阵，便已是入夜。

　　李默这时赶往紫竹山，山下的弟子自认得他，皆恭敬让行。

　　待来峰头之上，此时月放光华，洞府前的空旷坝子上，苏雁正炼制着灵丹。

　　一年不见，苏雁已年满十六，粉粉的小脸已蜕去稚气，一袭百花裙，头扎碧玉簪，娇美如花，俏丽如卷。

　　麝香兔又肥了一大圈，正蹲在一边啃食着灵草，发现有人接近，立刻扭过头来，耳朵竖得高高的。

　　李默一笑，做了个禁声的手势。那小兔子倒也通人性，耳朵耷下来，低下头去继续吃东西。

　　李默静站在远处，并不去打扰。

　　如此静静过了半个时辰，苏雁轻吐一口气，揭开炉盖，俏脸上顿时绽放笑意。

　　直如春花烂漫，让人移不开眼神。

　　饶是李默，前生未曾动情，更看惯了宫廷美人儿。但此刻眼中，小丫头却比起那些美人不知绝色多少。

　　想想有如此小佳人陪伴一生，倒也有心生暖意。

　　“雁儿……”

　　他轻轻唤了声，从小道上走了出来。

　　“默大哥！”

　　苏雁扭头一看，惊喜出声。

　　那眼圈顿时一红，人宛如翩翩蝴蝶飞来，扑入少年怀中。

　　佳人入怀，娇柔如水，丝丝兰香扑鼻而来。

　　轻抚秀发，李默轻声说道：“我回来了。”

　　“恩……”

　　小丫头把头埋在李默怀中，轻轻嘤咛一声，宛如蚊语。

　　此刻时间似乎静止，又好似回到了那晚分别之时，无需言语，只是静静听着对方的心跳，仿佛过了亿万年般恒久。

　　待到苏雁从怀中起来，小脸菲红，低着头梳理着凌乱的秀发，偷偷朝李默一瞥，眼中是尽是相思。

　　一日一日，一月月，望穿秋水，如今李默终于归来。

　　如今的李默，比起一年前高大了不少，清秀的面容不改，却又增添了几分勇猛之气。

　　“雁儿的丹道天赋果然不错，这才一年，已经进入玄级三品了。”

　　李默轻赞道。

　　“都是师傅指导有方，各种灵丹，玄火都不吝赐予给我，才能有这样的进展。只是，我一心扑在丹道上，武道上的成就却很慢呢。”苏雁说道。

　　“无妨，各人自有天赋，武道逊色一筹，便无需强求。有我在，绝不会让任何人伤害你。”李默含笑道。

　　“恩。”

　　苏雁轻轻点头，这话直是暖到心窝里了。然后，抬起头看着李默，说道，“默大哥这一年是如何过的，可否说给我听听？”

　　李默一笑，牵起她的小手，坐到一边的草地上，背靠大树，随口谈起坊市修炼之事来。

　　从随苏放三人修炼，到失散而寻找到先人埋骨之地，到被暮剑阁擒住，进入冰岛苦修……种种往事谈起，苏雁只是听得惊嘘连连。

　　听到一半，眼神幽幽的看着李默，苏雁直是心疼道：“没想到默大哥这一年经历了这么多惊险的事情。”

　　“要成为一个强者，注定要经历诸多生死考验，这些都算不得什么。”李默呵呵一笑，又说道，“对了，我在那里还遇到了秦姑娘。”

　　“可儿也在那里？”苏雁惊喜道。

　　李默点了点头，说道：“她说会在丹道大会前返回秋水宗的，让我给你带个好。”

　　“太好了，再过一阵子就是秋水宗主办的丹道大会。据说三十三郡各宗门云集，乃是一个大盛会呢，到时候师傅也会带我过去。若可儿在那里，便可见到了。”苏雁欢喜道。

　　话落，又撒娇道，“到时候默大哥也去好不好？”

　　“雁儿即说了，我自会陪同你过去。”李默微微一笑，眼中满是柔情。

　　月光洒下，悬崖小坝上，二人依偎而谈，一晃便是天明。

　　李默这才下了山，辗转朝着藏书塔走去，一路抵达阵法区。

　　如今，李默武道为金身境中期，丹道为玄级三品，铸器术为一境三等，唯有阵法尚未入门。

　　因此，对阵法的研究成为如今最迫切的事情。

　　凭着内门长老亲传弟子的身份，李默直接上了第六层，这里藏有数以十万册的阵法秘籍。

　　李默并不挑肥拣瘦，阵法一道他连门都没入，随手翻看，一册一册，无论是大师所著，还是小道杂书，皆一一阅览。

　　生前能成为商天国第一的地级炼丹师，除了本身丹道天赋之外，广博的阅读也是必要的一环，尤其是一些不为人注意的小道杂书，这些书册中往往包含着常人不知的知识，甚至是秘密。

　　如此在塔中一呆就是数日，李默凭借着绝高的记忆力和领悟力，阅读了数百册阵书书籍。

　　尔后，他便回到峰头上。

　　闭门祭鼎，开始炼制起阵器来。

　　其实，修为进入金身境初期，成为一境二等铸器师，便可以炼制阵柱了。

　　但是，大部分玄徒都是在金身境中期甚至是后期才可能拥有完整的阵柱，这一点，即使大宗派也不例外。

　　究其原因，无非有二。

　　其一，一个法阵需要数根阵柱而成，每一根阵柱都要独立炼制，因此所耗费的材料比起一般的玄器那要多得多。

　　其二，阵柱的炼制比起玄器多了一个“刻画咒纹”的步骤，而这一步骤直接让阵柱炼制的失败率十倍于玄器。

　　因此，很多玄徒在金身境初期开始炼制阵柱，往往要耗费一两年的时间才能够制成。

　　所以当初江重天为了捕捉冰蜼，而损耗数根阵柱时才会痛心疾首。

　　不过，对于李默而言，因为意外获得了极品玄戒，里面有着大量的材料，再加上从江夜游等人身上搜刮而来的东西，炼制阵柱的基础已成为可能。

　　而他要炼制的阵法，并非是一般人所用的攻击类法阵火球阵，而是辅助类法阵：火缚阵。

　　拿出炼鼎，祭起玄火，一样样炼材投入其中。

　　炼化、聚合、凝缩、塑形，其难度予如今吞噬了铸玄石的李默而言，并不算难。

　　不过到了刻画咒纹这一步，饶是李默，也不敢有半点轻怠。

　　可以说，咒纹乃是阵器的核心所在，而刻画之时，更不容得有一丝的误差。

　　每一条纹路，其长短、角度，都有着特殊的规则，而这些，自李默在藏书塔一行，早铭记在心。

　　待到咒纹完美成形，第一根阵柱终于成形，足足耗费了六日时间。

　　而光是这，便足已傲视同门了，很多至少要耗费数月时间才可能炼成第一根。

　　此时，也到了内门执事考核的日子。


第137章 内门执事考

　　这日天气晴朗，无雪无风。

　　天刚蒙蒙亮时，内门广场之地便已是一片热闹景象。数万内门子弟云集，分站于广场两侧外围。

　　广场之地，纵横数百丈。

　　外有重重塔楼，鳞次栉比。

　　前有五座宝殿林立，两边四座如众星捧月般簇拥着中间那一座。

　　其殿高数十丈，宝柱盘龙，雕梁缠金，显得金碧辉煌，气势如虹。

　　大殿之中，有长老百名，人人居于宝座。

　　广场位于千丈高山之上，这里云气气生，腾腾云雾遮盖住了地砖。人在这里，便宛如踩在云间一般，平生飘渺之感。

　　在广场一角，有内门管事亲自坐镇的登记处，用于审核报名参加的内门弟子，对其身份进行严格的确认。

　　李默是掐准了时辰过来，到这里的时候，登记处外已经排好了长长的队伍。

　　大部分参赛者都是二十二三岁以上，十八九岁的青年都非常稀少，零星的散落在队伍中。

　　李默虽然才十六岁，但是经过一年苦修，身材高大了许多，看起来也有十七八岁的样子，所以站在队伍中，倒也不算引人注目。

　　只是在登记时，那管事检查李默的参赛铭牌和户籍铭牌，发现他的实际年龄时，不免多看了几眼。

　　参赛的弟子们依次进入到广场前方，李默随意站了个位置。

　　抬头朝着大殿内望去，便见到李荣正和苏青玉小声谈论着什么。在一旁，苏雁正举目望过来，嘴角带着甜甜的笑意。

　　就在这时，突而有人叫道：“内门十英来了！”

　　顿时场面一下子沸腾起来，数万弟子皆朝着广场入口望去。

　　来者十人，皆是二十五岁以上的青年弟子。

　　高矮不一，体型不同，但都散发着不俗的实力。

　　内门十英，正是代表着内门弟子最高实力象征的存在。

　　每隔五年的十英赛更是万众瞩目，同时历年的内门执事考核赛，过关者也多出自十人。

　　这一届的内门十英中，许张苏李四家，仅各有一人入围，而孙赵两家则占了大头，各有三人入围，可谓彰显了两大家族在云天门中的绝对地位。

　　十英入场，不少人簇拥而去，围成一个个的小团体。

　　周边议论纷纷，就连殿内的长老们也都是交头接耳，只因内门十英，全都是出自各长老门下的弟子。

　　李默站在参赛队伍中，显得形影单调，全场所有的焦点都在十英身上。

　　“宗主及列位大长老到！”

　　殿外，执事一声高呼，顿时全场肃静。

　　便见一行长者自北边长廊而来，每一个都是年过六旬以上，不乏白发满头者，但容貌虽老，那一身浑然的气势却宛如海浪般袭来，令人不敢有分毫轻视。

　　领头一人，六十出头，面阔鼻丰，双目炯炯，一身巍然正气，正是宗主孙石霄。

　　孙石霄及诸位大长老入座，长老们这才又坐下去。

　　一眼扫过全场，孙石霄朝着一侧的胖脸主事说道：“南乡兄，今年的执事考核赛，有多少人参加？”

　　胖脸主事立刻躬身回道：“回宗主，本届共有一千零三十人报名参赛，其中金身境后期者五十人，中期三百五十人，初期六百三十人。”

　　“喔，后期弟子倒是比上一届多出几位，那就开始吧。”孙石霄摆了摆手。

　　孙南乡便转过身去，朝着广场众弟子大声说道：“今年的考核赛仍然和历届一样，场地为——六祖神幻阵。此阵为本宗开山第六位祖师所建之阵，其为迷宫形阵法，分为‘入口、外围、中部、深处及出口’五部分，但凡参赛者能够在三天时间内，从出口走出的前十位，即可成为十名执事候补之一。”

　　话落，他声音一抬，又说道：“还有一点我要说明的，便是关于此阵还有着一个众所周知的秘闻。在这五部分之外，还有一处‘极地’存在，此乃六祖遗骨所在之地，其中更有着六祖生前所用的极品地器：千炼枪。若有人能够寻得此宝，可以即刻列位管事之职。”

　　台下顿时议论纷纷，不少人都皆是摇头。

　　“每一届都是十个名额，但年年都没满，就算是内门十英，也不见得都能过关。”

　　“对啊，内门十英之间都存在竞争，更何况是其他参赛者，谁又有时间去找那什么极地。”

　　“自这阵法建立起来，不知道多少人打过寻找极地的心思，但此谜千年未解。其实想想也该知道，长老们都找不到的东西，咱们这些弟子又怎么可能找到？”

　　众说纷纭，皆认为寻找极地是最为愚蠢的事情。

　　唯有李默，嘴角却勾着淡淡笑意。

　　他早在从李荣口中听到极地之事，便已经动了心思。

　　即是宗门开山六祖，那怎么说也是七境以上的玄师，这埋骨之地或许除了宗门所要的千炼枪外，还存在着其他宝贝。

　　若是能够找到，岂非是美事一桩。

　　于他而言，区区宗门执事之位并不是多重要，不过是历练的一环罢了。

　　他的心思，早就在寻找极地上去了。

　　此时，孙南乡下令大开传送阵。

　　接着，上千名参赛者进入传送阵中。

　　殿内，孙石霄翻看着内门十英的资料，微微颔首道：“确算这一届内门的佼佼之辈，上一届，内门十英中有七人过关，今年不知道又有几人？”

　　一旁的瘦脸大长老说道：“内门十英本就是为了执事考核而进行的选拔，过关也是理所当然。但是宗门并不止他们，若是有例外的人过关，倒更是好事。”

　　孙石霄微微颔首道：“文兄所言极是，若一切按部就班，反倒是死水一滩。若有意外发生，反倒让人看到勃勃生机。”

　　众长老纷纷称是，这时，那瘦脸大长老目落到李荣身上，含笑说道：“听说荣兄收了一位关门弟子，出去历练了，没想到为了看这执事考核赛，还赶回来了。”

　　这一说，一旁的孙秉和赵如恒二人都脸色一沉。

　　当日李默在三试堂上大出风头，击败两宗外门优秀弟子，令孙秉几度色变。

　　最后，他更众斩杀晋级执事的孙甫，让孙家人颜面大失，一时间落人话柄，令李家人气势大涨。

　　李荣微微一笑道：“老夫并非是刻意赶回来观赛，而是把弟子也带回来参赛了。”

　　孙秉听得眼珠儿一转，哪会放过打击李家的时机，便说道：“这么说，那李默已经达到金身境初期了？坊市历练一年，有此成果倒也合理。不过，参赛又是用意何为啊？”

　　“是啊，六祖神幻阵变幻万千，每一次开启，所呈现出的内容都不一样。虽然每届执事考核都有诸多的中初期弟子参赛，但是咱们却是心知肚明，唯有成为内门十英者，方有过关的可能。”赵如恒附和道。

　　不少长老都纷纷点头，倒也觉得李荣此举有些不慎重。

　　与其让弟子过来参赛，倒不如在坊市继续历练，对修为的提升更实际一些。

　　这时，孙秉便讥笑道：“莫不成荣长老以为你这关门弟子晋级初期境界，就有实力过关？”

　　李荣又哪里看不出孙秉的心思，他悠然一笑，说道：“我对这小徒弟确实信心十足呢，不过有一点，秉兄说错了。”

　　“哪里说错了？”孙秉一脸冷笑。

　　众长老也都望过来，皆面带疑惑。

　　李荣这才不紧不慢的说道：“我这小徒弟，一年苦修，修为可不止是抵达金身境初期那么简单，他已经抵达了金身境中期！”

　　一语落地，顿时殿内惊嘘一片，以至于孙石霄都一脸动容的问道：“荣兄你此话当真？”

　　“千真万确。”李荣肃然回话，一副言之凿凿的表情。

　　孙秉和赵如恒顿时面面相觑，一时间不知道再说什么好。

　　一年时间，从钢魄境后期修炼到金身境初期，这已经算是内门弟子佼佼者的表现。

　　但是，李默竟然能够修炼到中期境界，这样的修炼速度简直就是把内门弟子们远远的甩在了后面，而在云天门历史上，那也是极为罕见的例子。

　　而且，李荣在这事情上确实没有说谎的必要，假话可谓一戳就穿。

　　见到众长老们如此表情，苏雁仿佛吃了蜜似的，心里甜滋滋的一片。

　　李默受到称赞，她自然比谁都高兴呢。

　　李荣自也面带笑意，看着众人的惊愕表情和羡慕的眼光，不免也有分享受。

　　可以说，收李默为徒这件事情绝对是他一生中所做的最英明的决定之一。

　　天下再没有这样便宜的事情，毕竟在李默提升修为这件事情上，他就没出过力，全然是坐享其成。

　　但是，在所有人看来，这全是他指点有方。

　　凭着这关门弟子的表现，若然今次他能够顺利拿下执事候补之位，那对于他日后晋级大长老，也大有帮助。

　　“哼，晋级中期境界又如何？你以为他就能够拿下执事候补之位吗？内门十英，那可都是金身境后期！”孙秉见到李荣那得意的样子，一脸嫉妒的说道。

　　诸长老们自也都是点头，虽然为李默修为的进展而惊讶，但是谁也没认为他真能够在这场考核中战胜内门十英。

　　李荣微微一笑，又道：“秉兄所言不无道理，内门十英，都是本门弟子中的精英，后期中的拔尖人物。以我这关门弟子区区中期修为，等级还真是相差一截……”


第138章 六祖神幻阵

　　听得李荣自叹不如，孙秉便不免露出笑意。

　　只是这时，却听李荣话锋一转道，“不过，我这弟子在坊市地下二层，可是斩杀过暮剑阁和青泥山的后期玄徒！”

　　“什么？”

　　众长老直是大吃一惊，一个个顿失镇定，皆是瞠目结舌。

　　孙石霄又免不了追问道，“荣兄，你不是在开玩笑吧？”

　　李荣一肃脸道：“宗主，如此大事岂会开玩笑？”

　　饶是众长老见多识广，如今听了这话也不免面面相觑，深受震撼。

　　暮剑阁和青泥山的势力是云天门绝对无法相比的，其培养出来的弟子，实力自是胜出太多。

　　可以说，两宗随便一个后期弟子，那至少可以在云天门六七个中期弟子的围攻下立于不败之地。

　　然而，李默竟凭借着中期修为，斩杀两宗后期玄徒，这事情简直就是匪夷所思。

　　而且回想起来，李默当初以钢魄境后期便击杀了金身境初期的孙甫，便已有几分征兆。

　　以至于这句话落下后，殿内突而沉寂起来。

　　而李荣悠然笑着，其实内心深处仍有几分震惊。

　　这事情是他最近从曹肥三人那里听到的，当时听闻时就直是大吃一惊，几番质问三人所言是否属实。

　　待三人讲出李默以一敌五，更有联手击杀历凶城的事情，更让他久久未能平静。

　　只是这两码事情都太过夸张，尤其是后面一件，更是耸人听闻。

　　所以，他并没有详细的将这事情讲述出来，以免引起孙赵两家人过多的忌惮，而对李默不利。

　　但于他而言，认为李默过考核关，那绝对是板上钉钉的事情。

　　就在这谈话的须臾工夫里，一千多名弟子已经经由传送阵抵达了六祖神幻阵的入口。

　　这是一个巨大的圆形洞厅，周边巨柱鼎立，枯藤缠绕，地面是陈旧的石砖，透着古老沧桑的味道。

　　在洞厅尽头，有着九扇关闭的大门。

　　九扇大门一模一样，高三丈有余，平直如镜，没有任何的标记可寻。

　　孙南乡站在一侧，大声说道：“考核赛将会在一柱香时间后开始，你们手上都已经分发了时间石和脱阵石。时间石会即时显示距离考核赛结束的准确时间，脱阵石可以帮助你们在遇到危险的时候瞬间脱离阵法。但是，一旦使用脱阵石，也就意味着中途弃权。下面，大家自由分配。”

　　“孙家，集合！”

　　“赵家，集合！”

　　“许家，集合！”

　　“……”

　　各家人马纷纷集合起来，李家这边的子弟也都围在了一起，差不多有百来人。

　　居中一人，正是内门十英的第十名，也是李家唯一一个入选的门人李寒冬。

　　他体型偏瘦，普普通通的脸庞上带着几分暖暖的笑意，看起来甚为亲和。

　　李寒冬微微一笑道：“大家都别紧张，等会儿考核，我会带着族中高手在前面开路，大家所要做的，就是紧跟着我们。”

　　众人脸色便不由缓和了一些，李默倒也不免多看了这青年一眼。

　　这种考核赛，个人突围应该更合适一些。

　　他领高手在前面为众人开道，光是这一点便显出几分无私来。

　　李寒冬又说道：“若是没有跟上我们，也不要紧。六祖神幻阵的前三关，无论出现的是蛮兽还是机关，数量都是固定的。而闯关的三天时间也是非常充裕，你们可以慢慢闯过来。第四关，才是真正的重头戏，虽说大家不可能都会过考核。但是，能够闯到第四关，那就是胜利，同时也是宝贵的经验。”

　　众人纷纷点头，皆深吸口气，镇定下来。

　　“一柱香时间到，考核赛开始！”

　　孙南乡大声宣布。

　　此时，九个大门依次打开，皆是黑黝黝的看不清里面。

　　“散开！”

　　孙家那边大喊一声，孙家人立刻分成两支队伍，涌进了左侧的两个大门中。

　　“跟我走！”

　　李寒冬大手一摆，带领着李家子弟冲入另一扇门中。

　　不过短短时间，一千多人都已经不见了踪影。

　　唯有李默，仍在九个大门前走来走去，丝毫没有进去的意思。

　　入口，是整个法阵中最容易让人忽略的地方，或许这里隐藏着抵达极地的关键也说不一定。

　　所以李默细细观察周边，将一切可能被人忽略的地方记在脑海中。

　　孙南乡看着少年，不由皱了皱眉头，好心催促道：“你还不快跟进去，就你这修为，不跟着大部队，只怕连这一关都过不了。”

　　李默笑一笑，这才不紧不慢的走了进去。

　　通过大门后不久，呈现在眼前的是一个巨大的机关道。

　　通道足可容十人并行，笔直朝前延伸着，两壁上有着密集的箭孔和各种机关设施，其间散落着大量的箭支。

　　而李家上百族人，只能看到些许模糊的背影。

　　李默腾身而起，一脚落地，两壁上顿时喷冒出箭支。

　　只是李默的速度太快太快，宛如闪电穿梭，箭支还从箭孔中冒出头来，他便已经窜到老远的地方去了。

　　突然下陷的地砖、上方突然砸落的巨石、横摆而过的石锤、两边的箭孔，乃至喷出的小范围毒气，每一样都危险之极，但却无法让李默停留半分。

　　不过须臾工夫，他便已经追上了李家族人。

　　李寒冬带领着三个后期玄徒一路开道，李家族人合力冲锋，但不时仍有族人中了陷阱，不得不启动脱阵石离开。

　　有人开道，李默倒省了麻烦。

　　一边悠然踏步而行，一边仔细的观察着机关道内的景况。

　　这机关道，同样也是可能被人忽略的关键地方。

　　大家都忙着闯关，不会注意到这里可能存在的通往极地的隐秘。

　　只是，这些问题很可能长老们也早就想到了，要想开启抵达极地之路，并非那么简单。

　　足足小半个时辰的机关道，终于到了终点。

　　待到众人冲出来的时候，不少人都出了身冷汗。

　　而其他世家的族人也差不多刚刚过关，正在观察着周边的情景。

　　这里嫡属阵法“外围”，同样的一个巨大洞厅，同样有着九个通道，洞无大门，就这样敞开着。

　　李家百人，在这里已经只剩下八十人左右。

　　李寒冬对这个结果倒很是满意，只是再看孙家赵家那边，可是有两百来人过关，相比起来，李家就寒酸多了。

　　“走！”

　　孙家那边，一个二十七八岁的白衣少年振臂一挥，一声大喝震得众人耳朵嗡响，此人正是内门十英中排名第一的孙上元。

　　他这一喊，孙家再度分成两路人马。

　　一路由孙上元带领，一路则由排名第四的孙清和排名第五的孙时雨带领，率先杀入左侧两洞之中。

　　“走！”

　　赵家那边也一点都不含糊，同样分为两路人马。

　　一队由排名第二的赵长青带领，一队由排名第三的赵道合带领。

　　这两家人一动，诸家都纷纷动身，进入到洞中。

　　待到人走光了，惟独剩下李默。

　　李默从一个个洞口慢慢走过，细细看着洞口周边，看着那一根根巨型的石柱。

　　周遭静寂，石柱班驳，岩层如墨，仿佛悄悄诉说着千年的往事。

　　李默琢磨了好一会儿，这才走进了李家族人所选择的那个洞口。

　　一进洞，便豁然来到了一片冰原地带。

　　广袤无极的冰原朝着四面八方延伸着，眺望而去，可见巨大的雪峰绵延。

　　此时，大雪纷飞，极远的地方传来阵阵厮杀声。

　　“真是如真似幻……”

　　李默轻叹一声，伸手接下飘落来的雪花儿，那雪花儿便随之而融化。

　　五感所触之地，全然都和真实景况别无二样。

　　踏雪而行，前方很快便出现了一片血迹和几头狼尸。

　　“原来如此，这一关的考验，是对付冰原雪狼群。”

　　李默明白过来，但仍是不紧不慢的走着。

　　不久之后，在前方突而窜出来十几头冰原雪狼。

　　一头头，都足有丈长，体大魁梧，眼神中透着残暴。

　　只是，雪狼一见到李默，并没有发动进攻，反倒寒毛直竖，发出低沉的吼声。那嗓音中，似威慑但又似带着几分恐惧。

　　身为蛮兽，它们拥有着比人类更强的直觉。

　　雪狼们真切的感受到这个少年身上散发出来的可怕气息，那是和无数比它们更高更强的蛮兽，战斗过后所遗留下来的痕迹。

　　是啊，李默在炼魂牌中，一次次苦斗五境精锐蛮兽，而这些战斗后的伤痕，无形的遗留了下来，即使伤势愈合，但这些痕迹却好似刻在了这副身躯乃至灵魂之上。

　　此时，随着李默一步步走来，这种战痕无形的挥发了出去。

　　李默的身体上，就好似记录着一头头蛮兽的死亡，不计其数，化为尸山血海。

　　雪狼们眼神中的畏惧越来越浓，然后，慢慢的朝后退去。

　　突而，李默停了下来。

　　扭头朝着雪狼一看，那雪狼被李默的眼神一盯上，顿时打了个寒颤，动都不敢动一下。

　　李默慢慢蹲下身来，轻轻的抚在了这雪狼的头上。

　　凶残无比，敢于将任何活物都当成食物的冰原雪狼，在李默的抚摩下，瑟瑟发抖，以至于蹲伏下来，宛如一只小狗似的。

　　若有人见到这景象，必定大吃一惊。

　　李默若有所想的站起身来，望天凝思。

　　这群冰原雪狼哪敢再停留，撒腿就跑得没了影。


第139章 唯我独行

　　“若只是幻象而成之物，即使能够象活物一般死后仍然保留在这里。但是，绝不可能对人产生恐惧。莫非这一关并非是幻象，而是真实存在的地域。”李默自言自语的说着。

　　细细一想，这也并非不可能，事实上每个玄门本就是将原属于凡土的大山古林以阵法的形式分割了出来。

　　那么，这六祖神幻阵很可能是覆盖着广袤的一片山脉，通过各种手段，制造出各种险恶的环境。

　　一路深入，时间慢慢的流逝着，不时遇见冰原雪狼的尸体，也不时有冰原雪狼跑出来，只是见到李默，更不敢有半点攻击的意思。

　　如此，经过近半日的时间，李默在抵达出口之前赶上了李家族人。

　　不慌不忙，未费丝毫力气。

　　相比之下，李家族人已经只剩下四十人不到。

　　待抵达出口的传送阵，众人又来到一个洞厅中。

　　同样的巨大，同样的巨柱林立，唯一不同的，就是通道从九个骤减到五个。

　　此时，其他世家的族人也都陆续抵达此地，总人数已经从一千多人骤减到三百多人，金身境初期的弟子消失殆尽。

　　在场的都是中期以上修为，一个个年纪二十三四岁，李默出现在这里便引起不少人的注意。

　　不过，众人也没有多看，想着或许这少年运气好。

　　不少人也没心思关注他人，喘气的喘气，疗伤的疗伤，为进入下一关而做准备。

　　李默看在眼里，心头了然。

　　只怕九个通道是不同的场景，但对于中期修为者而言，也是非常有难度的一关。

　　但后期玄徒们，就显得要轻松些，一个个除了体能消耗外，大多没有受伤。

　　李默未多想，立刻观察起这洞厅来。

　　这里已经是阵法的“中部”地带，再过一关，便可以抵达深处。

　　只是，这里就好似是入口、外围洞厅的复制品，几乎没有什么差别。

　　如果说一定要有，那就是石柱和岩层的纹路，但这些里面怎么看也没有包含更多的意思，只是自然形成的纹理罢了。

　　正在琢磨的时候，突而有人叫道：“快看，有字显示出来！”

　　李默扭头一看，便见五个通道上各自呈现出文字来，分别是：极易、易、普通、难和极难。

　　“这文字显示的应该是关卡的难度……但是，这该选哪条才好？”

　　众人直是议论纷纷，面有难色。

　　按照字面的意思，最容易过的自然是极易这一条路，但是字面上的意思并不一定见得真，万一这是陷阱呢。

　　李默定眼一看，然后嘴角微微一勾，已看破这谜底。

　　文字并非是重点，重点则在构造成文字的一横一竖之上，这些笔画中暗藏着一条条纹路，需要足够的眼力才能够窥探到。

　　而这些纹路以宗门的解码方法进行还原之后，便可组成新的文字，或为“生”或为“死”。

　　五条道路，竟是四死一生！唯有第二条道路是生路。

　　这绝不是可以随便选择的路径，如果照字面上去走，很大可能走入死路。

　　此时，诸家的高手们似乎也都发现了这一点。

　　就在这时，五大通道上的文字纹路发生微微的波动，扭曲之后，同样四死一生的五条道路，但生路却换到了第三条。

　　“快走！”

　　孙上元大喊一声，一群孙家子弟便立刻朝着生路冲了上去。

　　见到孙上元抢了先，其他世家的人倒也没有追上去，一个个镇定的站着。

　　就在孙家子弟冲进去才一半的时候，文字果然再度发生变化，生路变死路，而不知情的孙家子弟则全都涌入到了死路中。

　　“快走。”

　　李寒冬大喊一声，诸子弟立刻朝前涌去，和其他几家人争相闯入生路中。

　　场面一度混乱，对没有眼力，只能跟着大部队走的中期玄徒们而言，这一次唯有冲在最前面的，才能进入生路。

　　自然，李默并不着急。

　　他在石厅里又慢慢转了几圈，琢磨了好一会儿，这才走入显示生的通道中。

　　幽长的通道显得沉闷而压抑，石壁上隐隐的变换着各种昏暗的色泽。

　　待道路走到尽头的时候，出现在前方的豁然是一片无边的深渊，一条黝黑的锁链桥朝着黑暗中无尽的延伸着。

　　锁链桥由数条粗壮的锁链缠绕而成，说是桥，但更象是一条羊肠小道，其上仅容一人落足。

　　时不时一阵飓风吹来，整座桥便乱晃起来，光是看着就触目惊心。

　　而黑暗中，似乎有着什么凶物在发出阴沉沉的笑声，等待着猎物的来临。

　　李默未有半点迟疑，一跃落上锁链桥，飞速朝着深处冲去。

　　大风袭来，桥身乱晃，李默却丝毫未曾受到影响，轻松的在桥上疾行。

　　“呼——呼——”

　　风声中传来异动，一头头暗夜枭从暗处袭来，宛如鬼魅般。

　　只是这些自然逃不出李默的耳目，岩鳞剑入手，道道剑气飙射横行，将一头头蛮兽轻松斩杀于剑下。

　　这蛮兽虽然行动鬼魅，但李默在炼魂牌可是将精锐级的暗夜枭当成对手，对战过千百次，要击杀这些成年暗夜枭，简直轻松之极。

　　深处大厅中，诸家弟子各站一角，一边休息，一边为进入最后一关做准备。

　　李寒冬长长吐了口气，右臂上缠着布带，渗出鲜血，那是为了帮助一个同门不至于落下锁链桥，结果被暗影枭啄伤。

　　不远处，孙上元一手持剑，一手拂起额前的散发，刀削的面颊上浓眉炯目，透着几分傲气。

　　收起剑来，瞥了李家那边一眼，他便摇头直笑道：“区区执事考核，怎么寒冬兄这么辛苦来着，第三关就受伤了？那第四关岂不会趴下？”

　　一边，赵长青低沉的笑了起来。

　　他身材高瘦，一张脸也瘦长瘦长的，一笑起来，比哭起来还难看。

　　“上元兄不要把话说得这么直白，不然寒冬兄这脸往哪里搁啊？历年来的执事考核赛，内门十英也没有完全过关的，那被淘汰的，自然都是最后几名……”

　　这讽刺分明，不止说的是李寒冬，还包括了许家、张家和苏家的诸人。

　　孙赵两家闯过关的诸人便都哈哈大笑起来，全然没把吴兴郡四家人放在眼里。

　　李寒冬哼了一声，并没有和二人做口头上的争执，只是朝着一路闯过来的几人说道：“等会儿进了第四关，大家都要各自为阵了。若有机会冲到前面，那就一路冲到底。在历史上，也有并非内门十英的弟子通过考核赛的。”

　　几人便都点点头，神色凝重。

　　此时，孙上元又笑起来道：“寒冬兄你该真不会以为，你身边那几人真能够闯得过考核赛？”

　　赵长青嘿嘿直笑道：“上元兄，人有梦想总是好事情，你别老打击人家呀。”

　　一拍脑袋，孙上元放声大笑起来道：“都怪我，我这说实话的毛病就是改不了。不过依我看，今年你们李家只怕要全军覆没了。”

　　李寒冬等人都脸色一沉，其实几人心头都清楚，这一路过来，关卡难度越来越高，可见第四关会有多难，要先闯过的希望确实不算大。

　　“至于我们两家人，那今次也必定要拔得大头！”

　　孙上元傲然一笑，一时威风八面。

　　此时在场中的五十人，孙赵两家足足占了三十人之多，相比之下，吴兴郡四大家一家也才五六人，在阵容是完全无法相比的。

　　而内门十英，也是一名一个坎，第十名和第一名之间的差距，那是相当巨大的。

　　这也是李寒冬纵受孙上元讽刺，也未敢与他起正面冲突的重要原因。

　　就在四家人信心大挫之时，一侧沉寂已久的传送阵突而大亮起来。随即，一个白衣少年出现在了场中，正是李默。

　　一见来人，诸人皆一脸意外。

　　再仔细看去，一个个眉头不由一皱。

　　只因为李默一身衣袍干净整洁，不染尘埃，更连半点破损都没有。

　　而少年神态自若，嘴角含笑，那悠闲的样子就仿佛闯的第三关就是庭落小院，随意走过来一般。

　　众人眼中顿是满是不可思议，在场即使是排名第一的孙上元，那衣服上也是有所破损的呢。

　　“是你……你是我们李家的人？”

　　李寒冬倒是认出李默来，在中部入口的时候，他曾看见李默在队伍中。

　　“恩。”

　　李默轻轻点了点头，算是回应。

　　尔后，迈着步子走过来，也不看他人，扭头打量着周边。

　　同样的洞厅，同样的巨柱，这一次入口从五个缩减到了一个，没有任何的选择性。

　　“金身境中期……小子，你是从哪里过来的？”

　　孙上元辨清李默的修为，突而问道。

　　这话只是把众人心里的疑惑说了出来，毕竟一看李默就是远远落后于大队伍，他竟然能够独自走到这里来，显然令人狐疑。

　　“当然是铁索桥。”

　　李默瞥了他一眼，淡淡答了句，同时目光扫过众人。

　　一看到众人眼神又露惊讶，便断定这些人也是从铁索桥过来的。看来，生路的入口虽然不断变化，但场景都是一样的。

　　“就凭你，也能从铁索桥独立过来？”

　　赵长青死死盯着他，想要从他的脸上看出些蹊跷来。

　　只是，李默并没有兴趣和他多谈什么，而是大步朝着入口走去。

　　虽然还剩最后一关，时间也足有两天多，但这充裕的时间更表明着第四关的庞大和难度，这也就意味着，其他人是没有时间搜寻整个第四关。

　　那么，或许通往极地之路的入口就在第四关也不一定。


第140章 畅通无阻

　　见到李默不理人，赵长青脸色骤地一沉。

　　一边，一个赵家子弟立刻横在了李默身前，指着他大喝一声道：“喂，小子，没听见长青哥在问你话吗？”

　　一见赵家拦人，李寒冬也坐不住了，他立刻呵斥道：“赵长青你什么意思，他是怎么过来的，又和你有什么关系？”

　　话落，他大步走到李默身前，低声说道，“小师弟别担心，有我在。”

　　李默微微一笑，这师哥虽然实力不足，倒果真仗义。

　　其他三家的人也都快步走了过来，诸家一心，只为对抗赵孙两家。

　　此时，气氛不免有点剑拔弩张，一言不和，便似要大打出手。

　　孙上元哈哈大笑起来，摆摆手道：“算了，长青兄，何必和这小子一般见识呢。我刚想起来，其实过桥之法，或与实力无关。若我记得没错，暗夜枭这东西不吃死尸。指不定他是装成尸体，一步步从桥上爬过来的呢。”

　　这话一落，众人顿时恍然大悟，这个解释实在是合情合理。

　　于是，眼中那惊奇不见，剩下的便是不屑与鄙夷。

　　“即使是爬过来的，到了这里就是胜利。”李寒冬安慰道。

　　李默淡淡一笑，也不去解释什么。

　　“我们走吧。”

　　李寒冬摆了摆手，率先领头朝洞中走去。

　　待洞口抵达深处，前方视野骤然间一变，来到一片火海之地。

　　大地龟裂，裂痕处有着腾腾火气喷冒而出。周边，有着一个个大大小小的火池，一直无尽的延伸出去。

　　此时，其中一个火池沸腾起来，几头十几丈长的鳄龟从里面爬了起来。

　　鳄龟其头如鳄，狰狞可怕，庞大的身躯藏在厚重的龟壳之中，龟壳上道道尖刺林立。

　　“地火鳄龟！”

　　众人直是惊呼一声，饶是孙上元和赵长青都不由神色一肃。

　　这东西有着鳄鱼般的凶猛和硬如钢铁般的龟壳防御，乃是五境蛮兽中最可怕的一类。

　　更令人忌惮的，则是这东西的繁殖力相当强。

　　就在这须臾工夫，周边火池里纷纷爬出地火鳄龟，数量很快达到上百头。

　　以至于众人都持器在手，神色上不敢有半点怠慢。

　　与此同时，半空中传来一声异响，一头庞大的鸟类落在不远处的一块大石头上。

　　其形如鹰，却偏偏生有老虎的脑袋，巨蟒般的长尾。

　　“虎头鹰！”

　　众人又是脸色一变，直觉得心情沉重。

　　“小师弟，这一关果是不轻松，等会儿可能我照顾不了你。你就尽量在这里多战斗一会儿，也是宝贵的经验。”

　　李寒冬神色肃然的说道。

　　“我们陪小师弟一起，这一关本就没想着闯过去，只希望能够为师哥减轻一些负担。”几个李家子弟说道。

　　见众人都为自己着想，李默倒深受感动，便一笑道：“多谢诸位师哥关心，不过，不必担心我。”

　　“小小年纪，口气倒是挺大的。怎么，听这意思，你还能从这里走过去？”赵长青听得又不免冷笑一声。

　　“长青兄，这话说错了，该是——爬过去。”孙上元在一边讥笑道。

　　这话一说，两家人又都大笑起来，一个个幻想着李默在铁索桥上狼狈爬行，装死尸的情景，直是笑得眼泪直飙。

　　但显然，要想在这群地火鳄龟的地盘上再装死尸，那是绝对的行不通。

　　李默本不想搭理孙上元他们，不过这些小辈三番两次讽刺，真是佛也生火。

　　他冷冷一笑，便道：“原本我不想插手执事考核这件事情，不过，既然你们赵家孙家这么有信心，那我就顺手帮帮我这些师哥好了。”

　　“帮，你要怎么帮？帮着逃跑吗？”

　　赵长青哪会信了他的话，又放声大笑起来。

　　两家人听得也都笑得更欢，直笑这少年满口大话，也不看看在场的都是什么人。

　　“诸位要笑，也就趁这时候。等一会儿，只怕笑都笑不出来了。”李默淡淡说道。

　　“好啊，我倒要看看你能用什么方法让我笑不出来。”

　　孙上元哈哈大笑着，一脸的轻蔑。

　　李默冷笑一声，朝着李寒冬等人说道，“诸位师哥，我就先走一步。希望你们不要走散，等一会儿，我会来找你们，势必会助你们比孙赵两家人早一步抵达出口！”

　　“这……”

　　四家十几号人不由得面面相觑，更是一头雾水。

　　这师弟年纪轻轻，怎么说话就一副犯糊涂的样子。这什么场合，他一个区区中期玄徒能够帮上什么忙。

　　更大言不惭的说能够比其他两家人先到出口。

　　这话，真是谁都不信。

　　大家都认为，少年是脸皮薄，在逞口头上的威风。

　　而孙赵两家人更是一个捧腹大笑，谁会相信少年有这份能耐。

　　李默说完，一手放在腰间，意念一动，挂在腰间的炼魂牌上分离出一抹光晕，随手他一手举天，掌心处光球凝聚。

　　“金身气罩？”

　　众人揣测着，但立刻又否定了判断，光球并非呈现出金色。

　　或者，仅仅只是纯粹真气的凝聚。

　　突然间，光球砰地散灭开来。与此同时，一根根骨骼在众人眼前呈现，很快延伸成一具完整的骨架。

　　然后，骨架上血肉凝聚，内脏重生，不过眨眼间工夫，一头十丈长的雷爆鹰精锐现身。

　　“什么？”

　　众人大吃一惊，一个个踉跄后退，都被这景况吓了一大跳。

　　甚至有人直接吓得一屁股坐在地上，两只眼睛瞪得快掉了出来。

　　看也不看众人，李默一跃落在雷爆鹰精锐身上，朝着李寒冬等人一笑道：“在下先走一步。”

　　话落，雷爆鹰精锐猛一展翅，化作一道虹光朝着远方高飞而去。

　　不远处的那头虎头鹰目露畏惧之色，不仅不敢追击，更吓得瑟瑟发抖，这雷爆鹰精锐可是五境蛮兽的空中霸主啊！

　　待到李默消失得无影无踪之后，赵长青使劲眨了眨眼睛，有点迟钝的朝着赵道合支吾道：“我……我不是在做梦吧？那小子……居然召唤出了一头雷爆鹰精锐？”

　　赵道合也是嘴角抽着筋，声音有些颤抖道：“好……好象不是做梦。”

　　众人目瞪口呆，一个个都被眼前的事实所震惊，更一时间回不过神来。

　　堂堂内门十英，包括孙上元，那也都是呆若木鸡，愣神不语。

　　只因为这事情太过震惊了，谁也没想到一个中期玄徒有着这样逆天的能耐。

　　这种术法完全脱离了他们修炼的武诀范畴，玄妙百倍，是他们难以想象的存在。

　　与此同时，众人一下子明白过来李默刚才所说的话并非虚言！

　　有雷爆鹰精锐在，这小子可以在这里横冲直撞，他先飞出去探路，等会儿回来再来接李寒冬等人，这并非不可能的事情。

　　而孙赵两家人再如何强，也比不上雷爆鹰的速度。

　　吴兴郡四家人顿时振奋起来，李寒冬大喊一声道：“杀！”

　　诸人便一窝蜂的冲了出去，只要李默真的在中途带他们一程，那这次内门十英的许张苏李四家人中的四人，绝对可以通过这考核。

　　“这下不好了，快走！”

　　孙上元面露焦急，连忙大吼一声，两家人也朝着地火鳄龟群冲去。

　　远方，李默乘着雷爆鹰精锐在空中飞驰着。

　　他选择重生此物的原因，不止是因为这东西够凶猛，可以让其他蛮兽不至于攻击自己，另一方面则是雷爆鹰速度极快。

　　这一片区域，似在火山脚下，大量龟裂的地面和沸腾的火池，不时还会出现一座高耸的石山，其上有着虎头鹰的巢穴。

　　如此一路飞行，远远的便看到一片被圈出来的独立地带，那里有着一个传送阵。

　　“看来这里就是出口了。”

　　李默瞥了一眼，立刻指挥雷爆鹰朝着另一边飞去。

　　第四关之地，庞大得没有极限一般，但李默硬是催使着雷爆鹰将整个区域飞了个遍。

　　尔后，他在一处山石上停落下来，第四关的地图在脑海中绘制成形。

　　他闭上眼睛，仔细的分析着。

　　宗门的长老必定也用各种方法获得过第四关的地图，但至今千年未曾揭开通往极地之路的疑团，其中必定有被人忽略过的地方。

　　但究竟是什么，能够令这阵法千年不解。

　　纹路！

　　他脑海中陡然灵光一闪，跳过这个字眼。

　　从第一关开始，他便观察过各种巨柱、岩层的纹理，可以说毫无发现。

　　但是，如今这大地之上龟裂的痕迹，岂非就象是纹理。

　　宗门长老的调查方向，必定沿地而走，绘制地图，但李默不一样，他是从御鹰从空中飞过。

　　即使宗门长老记录过地面龟裂的纹理，但是并不算完整，唯有从空中飞过，才能够注意到一些细微之处的变化。

　　此刻，以往所见的所有纹路，全都在脑海中铺呈开来。

　　错落、相融，然后用宗门解码术慢慢的分析。

　　然后，几个数字骤然间出现在脑海中，这数字所点明的乃是一个坐标！

　　李默大喜过望，再度祭起雷爆鹰，飞速的赶往第四关北部，来到三座石山之地。

　　石山矗立，和周边万物十分融洽，根本没有任何值得注意的地方。

　　李默在其间的位置慢慢摸索着，很快便发现了一处松动之地。

　　待将岩土挖起，豁然见到这下方藏着一条锁链。

　　将锁链用力一扯，地面裂开，出现了一个下行的通道。

　　沿着通道而入，便见深处豁然有着一个传送阵。

　　李默露出半分笑意，自言自语的说道：“看来这里就是极地的入口。”

　　他轻吐了口气，拿出时间石来看了看，尚剩余小半日的时间。


第八卷 力挽狂澜


第141章 六祖遗骨地

　　李默立刻返回地面，驾着雷爆鹰高速朝着出口方向而去。

　　龟裂的大地一角，十个青年正在艰难跋涉。

　　大群大群的地火鳄龟没完没了的冲上来，而空中还不时有虎头鹰冲下来捣乱。

　　在两种蛮兽的强攻之下，此刻留在这里的，只有内门十英。

　　李寒冬四人都是大汗淋漓，身上更没少受伤，他们试图紧紧跟上孙赵两家人的步伐，但实力上的差距让他们的动作越来越慢。

　　相比之下，排名前几位的孙赵两家人，则在前面大肆开路，纵然有所压力，但前进的速度反倒越来越快。

　　赵长青一刀斩杀地火鳄龟，回头一望被拉得远远的众人，便扯着嗓门大叫道：“你们别硬撑了，还是赶快使用脱阵石回去吧。就凭你们那修为，等会儿一不小心就被鳄龟咬断腿了。”

　　孙上元也傲笑道：“你们以为那小子真会回来？他纵然能够召唤雷爆鹰，这种召唤也不见得能够持续多远，也就是耍耍片刻的威风。待没有雷爆鹰了，那小子岂能从这里走出去？只怕早脱阵了！”

　　两家人肆意讥笑，让深在苦战中的李寒冬几人更承受着心理上的压力。

　　但是，几人到底也是宗门精锐，乃是四大家族中年轻一辈中的最强者。

　　就算对方如何耻笑，也没有一个在中途放弃。

　　拼命的咬紧牙关，施展武诀，将一头头蛮兽斩杀于剑下。

　　前行之路，越发的艰难。

　　但道路仿佛没有尽头似的延伸着，四人身上所受的伤也越来越重，李寒冬被虎头鹰一个扑咬伤了右臂，战力又大打折扣。

　　前方，一头地火鳄龟精锐正带着一大群成年龟从火池中爬出来，横拦在了他们与赵孙两家人之间。

　　四人互望一眼，顿生绝望。

　　就在这时，一个黑点从远处高速接近，上方几头盘旋的虎头鹰发出声声惊叫，展翅朝着极远处飞去。

　　那黑点一瞬间飞至半空之上，待李寒冬四人看清楚时，一个个顿时惊喜出声，来者正是李默！

　　李默的出现令孙上元等人脸色大变，一个个回头望时，胸口象塞了石头似的，沉甸甸的再也笑不出来。

　　相比他们一路激战，浑身大汗甚至是受伤的样子。

　　李默是悠闲无比，他盘坐在宽大的鹰背上，脸上带着淡淡的笑意，衣袍翩翩，显然未曾经历任何战事。

　　坐着鹰来，坐着鹰去，这宛如泥沼般要艰难跋涉的第四关，予他而言，就好似无人之境一般。

　　雷爆鹰一抵达近处，双翅一展，无数羽毛飙射而下，炸得地火鳄龟声声惨叫。

　　“四位师哥，我来晚了。”

　　李默微微一笑，驾着雷爆鹰落到地上。

　　“不晚不晚。”

　　李寒冬四人大喜之极，连忙赶了过去，一个个跳上雷爆鹰。

　　“诸位，我们先走一步了。”

　　李默不忘朝孙赵两家人丢了句话，轻轻拍了拍鹰头，雷爆鹰一展双翅，高飞而起，很快就没了影。

　　孙赵两家人直是傻了眼，这一路辛苦冲过来，没少流汗出血，更容不得有一丝的松懈，更把李寒冬四人拉得远远的。

　　如今，四人乘鹰而起，瞬间就没了踪影。

　　“妈的，这是作弊，这是作弊！”

　　赵长青扯着嗓子大吼着，他暴跳如雷，又气又怒，同时后悔得肠子都青了。

　　若非他几番讽刺，把李默给扯了进来，那和他争第一个到出口的，就只有孙上元。

　　这场连宗主都现身的考核赛，能够获得一二名出线，那日后必定受到器重。

　　自内门十英赛一年多来，赵长青一直日夜苦练，不敢休息片刻，就是想在这场执事赛上大出风头。

　　但如今，李默一次性就将李寒冬四人给送到出口去了。

　　这样的打击，让赵长青一时间接受不过来，整个人又蹦又跳，披头散发，好似疯了一般。

　　“草！”

　　一边，孙上元狠狠跺了下脚，嘴角不受控制的使劲抽搐着。

　　他原本还想着，这少年的唤兽术多半也是半灌水功夫，也就在人前显显威风，估计雷爆鹰被召唤出不久就会消失。

　　哪知道，李默这样轻轻松松的出现，便知道预料出错了。

　　只是现在纵然呼天抢地，也于事无补。

　　天知道李家怎么出了这么个小子，竟然能够召唤蛮兽，这次真是栽得不明不白。

　　更焦急的则是孙清、孙时雨和赵怀古三人，他们虽然排名十英中的第四、五、六位，但是李寒冬四人先行，再加上李默，那便已经占了五个名额，若是他们晚一点抵达，那执事候补的位置就轮不到他们的。

　　远方，带着四人飞了一大段路之后，李默在一个山头上将几人放了下来，说道：“飞过这一片火海，前面就没什么难度了。相信即使他们赶上来，你们也已经抵达出口了。”

　　“多谢小师弟。”李寒冬从鹰背上跳下来，一脸感激的说道。

　　“没想到你们李家出了如此人才，竟有唤兽之能。”苏季风啧啧惊叹道。

　　“咱们这次可是借了李家的光，对了，还不知道小师弟叫什么呢？”许尤笑了起来。

　　“在下李默。”李默淡淡说道。

　　“李默？等等……你该不会是苏雁小师妹的那个未婚夫吧？”苏季风小心揣测道。

　　“你是说，那个在三试堂大会上，斩杀了外门执事的那个李默？”李寒冬也一下明白过来。

　　“正是在下。”李默微微一笑。

　　四人顿时大吃一惊，上下打量李默，眼中满是震惊。

　　“天呐，你真是李默？自三试堂大会后，你可算是出了名，内门不少人都知道你呀。我还本想去见见你，但荣长老带着你去了夙兴山修炼。不想，你竟提前……咦，等等，你……只用了一年时间就修炼到了中期境界？”李寒冬越说越惊讶，嘴巴长得老大。

　　苏季风三人自也合不拢嘴，睁大眼看着李默。

　　这个一年前才刚刚踏入内门的少年，其修炼的天赋远远超过他们的想象。

　　李默淡淡一笑，并不多解释什么，说道：“那我就送四位师哥到这里，我还有点事要去办。”

　　话落，他骑上雷爆鹰，便飞得没了影。

　　“他有什么事要办，比去出口还重要？”李寒冬不免嘀咕了一声，然后陡然打了激灵道，“该不会他是想要寻找六祖遗骨所在吧？”

　　“极有可能，这位师弟，当真是能耐极大，超乎你我所想。”苏季风叹道。

　　“现在不是聊天的时候，咱们不能辜负了师弟的一片苦心，快杀到出口，免得被孙赵两家人赶上！”许尤说道。

　　三人皆点点头，连忙朝前驰去。

　　只是，这足以影响他们一生前程的考核，于李默而言，却宛如儿戏一般，又令人不免唏嘘。

　　待李默重回地道，一脚踏入传送阵中。

　　周边视野一晃，人似在云端，有着一条石梯直通深处。

　　拾梯而上，如在云中行走。

　　未过多久，前方隐约见到有着一座灰色大殿。

　　待走近了，便见到这古朴沧桑的殿堂，透着一股庄重之气。

　　推开厚重的石门，走过长长的大堂。

　　在尽头处，有着一方宝座，其上巍然而坐着一具尸骨。

　　森白的骨骼上，散发着淡淡的玉质光泽。纵然死去千年，依然可见生前的威严。

　　而在宝座一侧，插着一柄长枪，其色如银，散发着寸寸毫光，正是极品地器：千炼枪。

　　李默这才轻吐了口气，将千炼枪收好，看看时间石，尚有点时间，便又在周边寻觅起来。

　　六祖的尸骨上并没有任何玄器存在，这让李默多少有些失望。

　　原本就是冲着他的储物戒指来的，堂堂开山六大祖师之一，那必定有不少宝贝，哪知道他指头上空空如也。

　　不过，倒也并非全然没有收获。

　　在握紧的右手中，似有着一个墨绿色的小匣子。

　　李默小心翼翼的扳开指骨，取出小匣子来。

　　“千精暖玉。”

　　匣子一入手，李默便眼睛一亮，这东西可是七等罕见的矿石，拥有万千玄妙之能，是用来打造地器的高规格材料。

　　不想，居然用来制成个匣子，那这匣中所藏必非凡品。

　　说不定，还可能是天火！

　　李默按捺住激动，将匣子一打开，却不由得微微一愣。

　　这匣子里所装的，居然是一只毛毛虫！

　　小指头般粗细，毛茸茸的，真是货真价实的一条毛毛虫，怎么也和珍贵稀有牵扯不上关系。

　　就在这时，那毛毛虫小眼睛一睁，慢慢的蠕动起来，顺着匣子就爬到李默的手掌上。

　　“这东西居然还活着……”李默不免意外，眉头微微一蹙。

　　莫非这千精暖玉匣，竟然有令藏物沉睡的功效，使得这小毛毛虫一直沉睡千年？

　　或者说，这千精暖玉匣就是为了这小虫子量身打造之物。

　　若真是如此，那么这小虫必定是来历非凡。

　　否则，六祖不可能死的时候还将这匣子握在手中。

　　小虫子只爬了几下，就软瘫瘫的趴了下来，一看就是极为饥饿的样子。

　　李默在戒指里翻出一块蛮兽肉来，撕了一小块来放在它面前。

　　小虫子闻了闻，脑袋摆到一边，一点都没有兴趣。

　　“这小东西，还挺挑的……”

　　李默笑了笑，索性拿出一株灵草来。

　　小虫子这才起了兴趣，别看这东西体型不大，吃起东西来速度很快，几下就将灵草吃光了。然后，抬起身子盯着李默，小小的黑眼睛里透着精光，一副讨食的样子。


第142章 陆续出线

　　李默直接抓了一把灵草，足足十几根，但小虫子都是一副没吃饱的样子。

　　李默如今是灵材富足，倒也不心疼，随便又抓了个把。

　　刚丢到下去，便发现灵草中夹了一块四等矿石。

　　还未待李默把这矿石抓起来，那小虫子却象发现什么宝藏似的，本来懒散的动作一下子迅速起来，扑到了矿石上，张嘴就咬。

　　“这小东西，居然连矿石都吃……”李默哑然失笑。

　　见到小虫子津津有味的吃象，他突而心头一动，嘀咕道，“该不会，连玄器也能吃吧？”

　　说罢，他便从戒指中取了一件称不上品级的玄器戒指，放在手中。

　　那小虫子豁然间两眼放光，立刻放弃了矿石，朝着戒指上扑了过来。

　　张嘴就咬，这一嘴下去，豁然在戒指上咬出一道痕迹来。

　　李默顿时眼睛一亮，暗吃了一惊。

　　让小虫子吃玄器，不过是突生的一种揣测，而且多有开玩笑的意思。

　　但他万万没有想到，这小虫子真的能够吃玄器。

　　纵然这戒指没有品级可言，但硬度可比起一般的矿石来强上十倍有余，但这小虫子却能够一口就咬出块痕迹。

　　而且此刻这思绪一闪之间，小虫子已经咬下了一小块来，咕噜一声吞进了肚子，尔后继续咬起来。

　　直到将这一枚比它身体大的戒指全部吃下去之后，小虫子这才舒舒服服的打了嗝，爬回了匣子里。

　　一看这样子，李默便断定下来，这匣子果是六祖为它所铸之物，乃是它的休息之所。

　　他啧啧称奇，更好奇于这小虫子究竟是什么来历，莫非竟是吞天灵树那种级数的存在？

　　但既然六祖并没有毁掉这东西，便证明此物应该不是邪物。

　　李默未再多想，拿着匣子，将它试着往储物戒指里一丢，那匣子竟然丢了进去！

　　李默不由轻嘘一声，这千精暖玉果然神奇。

　　要知道，储物戒指只能存死物，但这匣子竟然能够将活物也丢进去。

　　可惜只有这么一丁点大，否则的话，那可是不得了的东西。

　　接着，他又在周边找了找，待没有收获之后，这才返回地面。

　　内门广场一角之地，连接阵法出口的传送阵静静屹立着。

　　殿内安静得很，偶尔有长老小声议论两句。

　　孙石霄和几位大长老皆是闭目养神，连呼吸都好似没有似的。

　　良久之后，孙石霄睁开眼来，说道：“距离结束的时间还有半个多时辰，往年这个时候，差不多也有人出来了，不知道今年是哪位弟子拔得头筹。”

　　话落下，几位大长老也都睁开眼来。

　　孙秉立刻开口道：“依我看，要么是孙上元，要么就是赵长青。这内门十英的排名前二位，那可是货真价实的。”

　　这话自然是赢得了不少长老的认同，只是，对于二人究竟谁才夺第一倒未有定论，毕竟如今距离十英之战已有一年多。

　　孙赵两家的长老们，皆是一副胜券在握的样子，讨论的人选都是两家子弟。

　　一个李家长老忍不住插嘴道：“你们可别忘记咱们李家有个李默在。这孙上元赵长青再厉害，能够独立斩杀暮剑阁和青泥山的后期玄徒吗？”

　　这一说，吴兴郡四家的长老们也都纷纷点头。

　　若李荣所言属实，那李默确实有着争夺第一位出线的实力。

　　“斩杀两宗后期玄徒，确算本事。不过，你们可别忘了考核赛是在六祖神幻阵中举行的，李默入内门才不过一年，这一年时日能突破两级修为，可见苦修武道，那么，阵法一门只怕连门没入，指不定在这阵法中已经迷了路呢。”孙秉冷笑一声，嘴上不服，但脸色却蒙着一层阴霾。

　　上次三试堂，他也是几番轻蔑，然而却被李默弄得极为尴尬。

　　如今这一次，天知道这小子又会搞出什么名堂。

　　孙赵两家的长老们，自然也不会服这口头上的软。

　　而吴兴郡四家的长老们，见到难得有一位天才子弟出现，也表现出了相当的信心。

　　一时间，殿内讨论不休，争吵激烈。

　　相比之下，孙石霄和大长老们一个个神态平静，并没有参合的意思。

　　地位到了这个高度，他们已经凌驾在了家族纷争之上，无论是哪家子弟得了第一，都不回心生介怀。

　　而一般的长老，则少有如此心胸。

　　此时在广场周边，数万弟子的讨论则更加激烈。

　　自李默晋级中期境界，和斩杀两宗后期玄徒的事情从殿内流传出去后，在弟子们中引起了巨大的轰动。

　　这广场上便好似一锅沸水，诸家子弟都为此次哪几位弟子能够出线而各持言论。

　　就在这时，传送阵上闪烁起浓浓的光泽。

　　全场一下子安静下来，人人屏住呼吸，睁大眼睛。

　　待到光泽散去，人影骤现之时，全场顿时爆发出阵阵惊嘘声。

　　就连殿内的一些长老，都忍不住发出轻呼声。

　　“这是怎么回事……”

　　孙秉更是豁地从座位上站起来，眼睛瞪得大大的，一脸的惊讶。

　　只因为从传送阵中走出来的，豁然有四人之多。

　　而且，四人完全不在出线讨论的范围内，正是排名第七的许尤、第八的张江笑、第九的苏季风和第十的李寒冬。

　　这结果，是所有人都未曾预料到的。

　　然后，殿外突然间爆发出阵阵掌声，一时间欢呼不断。

　　殿内，几人的师傅也都是面带笑容，一个个深为弟子的出线而欣慰。

　　而在宗门历史上，象这样四大家族的人同时出线，可谓是绝无仅有。尤其是这一千年来，孙赵两家的弟子一直保持着前几位出线的名额。

　　待掌声渐渐平静下去，殿内一角，长老李云含笑说道：“寒冬，你果然没有辜负为师的教导。”

　　李寒冬却苦笑一声，回道：“师傅过奖了，此番能够和苏兄他们一同出线，全都是多亏了默师弟的帮忙。”

　　“无妨，只要没有违反规则，协同作战，度过关卡，都是没问题的。”李云摆摆手笑道。

　　诸长老看在眼里，便对李荣之前所言更是深信不疑。

　　果然这李默是能耐不俗，否则的话，四人要过关，只怕是难。

　　李荣则皱起眉头，问道：“那默儿何在？”

　　这一问，众人才恍然发现，李默并不在阵中。

　　“默师弟把我们送了一段距离后，就赶往其他地方了，很可能是去寻找极地了。”李寒冬立刻回道。

　　“什么，这小子……”

　　李荣愣了愣，有些头疼的揉了揉太阳穴。

　　经过坊市之事后，他对这小徒弟不守规矩的性格倒是知之甚深，只是没想到这么重要的考核赛，他却白白放弃了第一位出线的资格。

　　这可是能够在宗门面前露脸的大好机会，至于寻找极地，怎么想都希望渺茫。

　　苏青玉也不免担心道：“任李默能耐再大，这孤身再入阵法中，就怕等会儿时间来不及呀……”

　　李荣也不由叹了口气，摇头不语。

　　只是，却听李寒冬说道：“这倒应该不会，默师弟骑着雷爆鹰精锐呢，那东西速度快得很。”

　　“什么，雷爆鹰精锐？”众长老听得一头雾水。

　　李荣这才想起李默学有唤兽术这码子事情，顿时一拍脑袋，笑容绽放。

　　“你是说，李默驯服了一头雷爆鹰精锐？还把它当成坐骑？”李云连忙问道。

　　话落，又立刻说道，“不对呀，这李默不是空着手进去的吗？莫不成第四关还有雷爆鹰存在？”

　　“不可能呐，这一年的第四关应该是地火鳄龟和虎头鹰，那里不是雷爆鹰的生活环境。”一个瘦脸长老笃定的说道。

　　“是啊，再说，雷爆鹰凶猛至极，根本难以驯服，更别说还当成坐骑了。”另一个青衣长老说道。

　　殿内议论纷纷，苏季风此时大声回道：“禀诸位长老，默师弟不是驯服了雷爆鹰，而是——召唤了出来！”

　　“什么，召唤？”诸长老顿时又大吃了一惊，纷纷望了过来。

　　饶是孙石霄也不由得生出好奇来，开口问道：“这究竟是怎么回事，这李默如何召唤出了雷爆鹰？”

　　苏季风便答道：“禀宗主，默师弟就是一伸手，天空中骨骼重现，重生为了雷爆鹰精锐。”

　　“什么？当真如此？”

　　孙石霄蹙了下眉头。

　　“弟子岂敢有所欺瞒？”苏季风连忙答道。

　　“这听起来好象是御兽流派的唤兽术，奇怪了，这李默是从哪里学来的此术？”殿上，一位大长老琢磨道。

　　“荣长老，你可知此事？”孙石霄问道。

　　众人顿将目光落到李荣身上，李荣便一笑道：“我倒是知晓这事情，不知这默儿是从哪里学来此术，不过，确实千真万确。”

　　众人听得直是轻嘘出声，没想到这李家支族的少年，还有这过人的本事。

　　此话传到广场上，更是惊呼声阵阵，久久不息。

　　孙石霄亦不免啧啧惊叹道：“御兽流派的唤兽术，皆是不外传之谜，我宗有弟子能够学得这一招半式，乃是我宗门之兴。”

　　众长老倒都点点头，然后，孙石霄又一笑道：“不过，有这雷爆鹰在，第四关就没有任何的难度可寻了。但这乃是个人本事，未违规矩，倒也没什么可说的。”

　　听得这话，李家长老们便都是一脸欣喜。

　　话落之时，传送阵再度发出光芒，孙上元和赵长青同时出现。

　　一见到李寒冬四人，赵长青本来乌黑的脸此时更象抹了漆似的，恨得直挫牙，一肚子气又只好憋着。

　　再过了一阵，赵道合等人一个接着一个出现。

　　结果，在时限范围内，内门十英全部到齐。


第143章 荣登管事

　　这结果即让人惊喜，又让人不免有些担心。

　　十个名额已经占满，那么对于李默而言，若找不到极地，即使在时限内出现，也无法成为执事候补。

　　这样一来，便又等到几年后的考核了。

　　孙上元等人得知李默去寻找极地的事情，更巴不得事情会如此发展。毕竟千年未解的谜题，没道理会被这个刚刚进内门的少年给解决掉。

　　眼看时间越来越近，传送阵安安静静，李荣眉头也不由皱得深深的。

　　一时间，全场气氛凝重。

　　这种事情可谓前所未有，往年这个时候，一旦有人陆续出线，那都是掌声不断，宛如潮涌，各家子弟争相讨论，气氛高涨。

　　然而如今，经过这么久的争论之后，场面反倒安静下来。

　　任由得诸家子弟，诸位长老如何口头上争执，事实才是不容人反驳的存在。

　　李默是否能够在时限前出现，是否能够寻回千炼枪，牵动着所有人。

　　“扑通——扑通——”

　　广场之上，静若无声，唯有众人的心跳越发的剧烈。

　　尔后，就在时间快要结束的时候，传送阵终于再度散发亮光，然后便见到一位少年翩翩而现。

　　李默大步走了出来，顿时万众瞩目。

　　一时间，所有的目光全都聚集在他的身上。

　　孙上元等人见到李默出现，一个个也都是神情透着紧张。

　　看也不看几人，李默旁若无人似的，迈步朝着大殿走去，一步步沉稳如山。

　　光是这份镇定，便让殿内诸位大长老都纷纷颔首，目光中分明有着欣赏之色。

　　如此场合，且不说广场上数万子弟，这殿内长老上百，所凝成的一股强大的精神威压，非常人所能承受。

　　待李默走到殿前，微微一躬身道：“弟子幸不辱命，成功取回千炼枪！”

　　话落时，一手轻拂戒指，手中银枪立现。

　　浩浩长枪，银光闪烁，极品地器的光泽刹时间广布全场。

　　“好！”

　　李荣忍不住大喊一声，一掌拍得极响。

　　一石激起千重浪，刹时间哗声不断，掌声如雷。

　　上到四家长老，下到郡中弟子，无一不是激动万分，雀跃相抱，有的人甚至饱含泪水，泣不成声。

　　这么多年前，吴兴郡四姓被孙赵两家人死死压在脚下，任由族中出了什么人才，孙赵两家却能够出现卓越十倍的天才人物。

　　宗内之地，无论外门内门，无论什么样的大赛，前几名都被孙赵两家把持着，四家之中尤其是李家，从来没有出头之地。

　　多少子弟刻苦修炼，只为了能够让家族荣光，但都是报憾以归。

　　今天，这位年仅十六岁的少年非但助李寒冬四人拔得内门执事靠的头筹，更一举破解宗门千年之谜，寻回了千炼枪。

　　这一次，终于死死的将孙赵两家的弟子压在了脚下。

　　这是李家的骄傲，是吴兴郡四家的骄傲。

　　这一刻，四家中人被压抑多年的情绪彻底的爆发出来，欢呼声久久不息。

　　相比之下，孙赵两家人则都是倍受打击，尤其是孙秉，一度在殿内放话，打压李默，如今直是老脸涨得通红，刚才的话宛如一记记巴掌打在脸上，尴尬之极。

　　孙上元几人早就是目瞪口呆，万万没想到李默当真能够寻回千炼枪。

　　这时，孙石霄亲自走了出来，待接过千炼枪，眼中神彩迸发。

　　他仰天长笑数声，不免激动的说道：“这确是六祖当年的玄器，太好了，太好了，宝器终于重归宗门！”

　　说罢，朝着李默含笑说道：“李默，你为本门立下大功。按照内门执事考的规矩，本宗封你为内门管事之职，赐师门荣誉点五万，灵石五万。”

　　话落，顿时场中又爆发出激烈的欢呼声，人人高呼李默之名，一时响彻天地。

　　自三试堂大赛，事隔一年之后，李默在宗门再度引发轰动。

　　以十六岁的年龄，成为了宗门历史上最年轻的内门管事。

　　孙上元等人更是眼红之极，他们一脸的不服气，但又无可奈何。

　　李默的出现，将他们的风头抢得一干二净。

　　而他们几人，虽然通过内门执事考，从普通弟子升为了内门执事候补，可谓鱼跃龙门，半年考核之后，便可正式列位。

　　但和李默一比，这执事候补的位置又算什么呢？

　　他们要想成为管事，至少要耗费十年之功才行。

　　“砰——”

　　赵长青实在受不了这打击，脑袋一歪，直接晕倒在地，两眼翻白，口吐白沫。

　　李默瞥了他一眼，淡淡一笑。

　　任这些族中高手自以为经历如何的修炼，又岂能和经历诸多生死的他相比呢，不过都是些温室里的花朵，一见到这场面，那就怂了。

　　他慢步走到李荣身边，苏雁小脸带着甜甜笑意相迎。

　　待孙石霄走回宝座，宣布考核赛结束，接着便准备离开。

　　突然间，有个中年执事匆匆赶进广场，扑通跪地大叫道：“禀宗主，白海门大长老柳长卿来访！”

　　顿时场面一下子又轰动起来，人人议论纷纷，就连殿内长老们也不由为之动容。

　　翌州之地，唯有两个州级玄门，一为秋水宗，一为白海门。

　　其下三十三郡的玄门，虽然数量众多，但一线宗派只有三个，即暮剑阁、青泥山和太白宫。

　　而云天门，只能算得上三线宗门。

　　白海门大长老的影响力，甚至比云天门宗主还要高。

　　如今，白海门大长老的到来，这对于云天门而言是相当震撼的事情。

　　“请。”

　　孙石霄神色一肃，便大声说道。

　　这话才落下，广场外已有大笑声传来：“老朽不请自来，孙宗主当不会见怪吧！”

　　众人连忙朝外望去，只见广场外，有三人行来。

　　走在最前面的，是个六旬老者，白衣翩翩，长须抵胸，方脸虎目，透着一身巍然霸气。

　　即使这里有宗主坐阵，长老大长老云集，但数万弟子仍然能够真切的感受到这老者身上释放出的强横压力。

　　他一走出来，众人竟连大气都不敢呼一下，深受震慑。

　　而在老者左右，各有一人。

　　左边一个少年，年不过十八九岁，其貌英俊，身材高挺，背负枪囊，步如流云。

　　右边一个少女，十五六岁的年龄，内着一袭镶花紫裙，外披鹿皮小袄，丝带缠腰，挂着的铃铛宛如泉水叮咚。

　　那俏脸螓首蛾眉，美目中透着狡黠，两只长辫子搭在胸前。

　　那冰肌玉骨，似吹弹可破，真个如出水芙蓉般，美得惊艳。

　　饶是李默，也不由眼睛一亮。

　　这丫头好生绝色，和苏雁秦可儿全然是一个档次的美人呢。

　　而且，各有千秋，各有味道。

　　“柳大长老登门，本宗直是蓬壁生辉，高兴还来不及，岂会责怪？”孙石霄哈哈大笑起来，从座上走出。

　　殿内长老们，虽对于柳长卿未听传唤便闯了过来有些微词，但宗主都这么说了，又岂敢多言。

　　众人便都纷纷站起身来，将柳长卿迎进殿内。

　　孙石霄派人加了一张座椅，与之平起平坐。

　　一示尊重，二则以白海门大长老的身份，也当有平坐的资格。

　　柳长卿也没有拒绝的意思，大刺刺的坐了下来，然后笑道：“听说贵门正在举行执事考核赛，不知老朽可有荣幸观战？”

　　孙石霄微微一笑道：“柳长老来迟半刻，这考核赛才刚刚结束。”

　　“那倒是老夫没这个福气呀。”柳长卿脸上带笑，目光落到殿外的十一人身上，说道，“这些，就是此次过关的弟子？不是说考核赛只有十人么，怎么好象有十一人。”

　　“原本执事候补是十人，不过，有弟子因为在考核赛中发现了本门先祖遗落的宝物，因此特许过关。”孙石霄耐心解释道。

　　“原来如此，就是这小子吧……”

　　柳长卿目落到李默身上，突而眼中陡放光泽。

　　这光泽一闪即消，他略蹙了一眉头，自言自语的嘀咕了声：“不可能……怎么可能……”

　　然后又看了其他十人一眼，说道：“那么这十人，就是内门弟子中最杰出的内门十英了吧。”

　　“正是。”孙石霄不无欣慰的点着头。

　　柳长卿笑道：“那孙宗主以为我这两个徒弟如何啊？”

　　孙石霄立刻说道：“这两位都是龙凤之资，拜在柳大长老门下，可谓至福齐天。日后必能大放光泽，成为白海门栋梁。”

　　柳长卿哈哈大笑道：“那就承孙宗主吉言。”

　　话落，脸上笑意一收，突而肃然说道，“此次我过来，却也是无事不登三宝殿，其实是来向孙宗主讨件东西。”

　　殿内笑谈一阵，殿外的弟子们正觉得这柳大长老是个好说话的人，但听他话锋一转，都有些隐约感觉到不妙。

　　李默更是早料到事情不会这么简单，白海门和云天门本无交集，两者势力和地位太过悬殊，可以说，这柳大长老的影响力便比整个云天门都要强。

　　果不其然，几句寒暄之后，这才到了重头戏。

　　“不知道柳大长老想讨什么东西？”孙石霄脸色一肃，问道。

　　柳长卿一笑，说道：“七等灵宝‘浮天星石’。”

　　此话一落，孙石霄脸色一变，而殿内诸长老们亦不由得心头一沉。

　　浮天星石，正是最近云天门意外获得的一件罕见灵宝，秘而不宣，引为宗门绝密，没想到这么快就传出去了风声，而且还引来了白海门的大长老。


第144章 柳大长老的赌约

　　李默看在眼中，也暗暗感觉不妙。

　　玄门之域，虽然位于凡土之上，但这里更是淋漓尽致的诠释着“弱肉强食”四个字。

　　大宗派肆意吞并或者摧毁小宗派，强取豪夺，以武为尊，很多时候并没有道理可言。

　　只要你够强，便可以横着走。

　　只要你弱小，那就只能任人宰割。

　　强者，就是法则，就是天理！

　　柳长卿即盯上了浮天星石，更敢在这样的场合公然提出，那就是势在必得。

　　孙石霄的决定，甚至可能影响到云天门的生死存亡。

　　一下子，场中的气氛凝重到了极点。

　　此时，却见柳长卿哈哈大笑起来，摆摆手道：“孙宗主不必紧张，我柳长卿并非野蛮之辈，虽然看上了贵宗派的宝贝，但也没想过要孙宗主白白拱手相让。”

　　这话，多少让众人都松了口气。

　　接着，柳长卿大手一翻，一物落在桌子上。

　　这是一块巴掌大小的金色令牌，其上雕有一头栩栩如生的金狮，因质地特殊，散发着异样的光泽。

　　“金猊牌！”

　　孙石霄一眼认出此物，不由得脱口而出。

　　顿时场中如同惊雷炸响，殿内长老、广场弟子，皆不由惊嘘出声，一个个昂头垫脚，只为目睹这金猊牌一眼。

　　就连李默，也眼睛微微一亮。

　　柳长卿拂须长笑道：“看来大家都知道金猊牌的来历。此物乃是由我们白海门开山先祖之一亲自所铸之物，世上共有七枚，当时赠予了对白海门建立有帮助的七位前辈高人，以表达尊敬之意。后来，金猊牌世代流传，辗转诸人之手，但此物的作用从未改变过。但凡持有此牌者，被我宗门视为坐上贵宾，拥有与长老相同的权限！”

　　纵然这事情众所周知，但听堂堂白海门大长老这么说出来，仍是令人为之动容。

　　州级玄门的长老之位，其权限之大，难以想象。

　　一块令牌在手，便可以让人一步登天。

　　不过，天底下又哪里有白白掉馅饼这事情呢。

　　激动之余，众人又不免冷静下来。

　　殿内，孙石霄早恢复了镇定，问道：“柳大长老拿出这金猊牌是什么意思……”

　　柳长卿拂须一笑道：“很简单，我想和孙宗主打个小赌。”

　　“柳大长老请讲。”孙石霄沉声说道。

　　柳长卿一伸手，指着身边二人道：“就由我的两个徒弟，和此番执事考核过关的十一人，在这广场之上来场切磋赛。我这小徒弟不过金身境中期，先派她上场，至于贵宗，十一人随便派谁都可以。若我这徒弟输了，再派这二弟子上场。三战两胜，若胜的是贵宗，一人胜两场，这块金猊牌就归胜者所有，若是两人胜两场，就归宗门所有。当然，若胜的是我这两个徒弟嘛，就请孙宗主割爱，予我浮天星石。”

　　话落，顿时场中议论纷纷。

　　李默听得倒是一笑，这柳长卿确实并非蛮横无礼之辈。

　　不过，也是打着如意算盘过来的。

　　看起来，这场战事云天门是占了便宜的。

　　那小丫头看起来弱不禁风的，而且只有金身境中期的修为，而内门十英都是金身境后期的拔尖好手。

　　可以说，每一个都具备和暮剑阁、青泥山这样一线宗门的同级弟子一战的能力。

　　只要胜了小丫头，那只要再胜一场，就可以赢得比赛。

　　但是，很显然柳长卿的两个徒弟，必定有极高的战力，才敢拿金猊牌这样的宝贝来打赌。

　　而金猊牌的出现，具备了极大的诱惑力。

　　云天门的弟子若是拥有了金猊牌，就等于宗门有了白海门做靠山，那势力将会突涨，成为一线宗派那是指日可待的事情。

　　而予云天门而言，更重要的则是这件事情可以影响到宗门的颜面。

　　若然断然拒绝这场比赛，那只怕会被人嘲笑。

　　内门十英一向是宗门的脸面所在，乃是荣誉之名，若然连一个金身境中期的小丫头之战都拒绝的话，怎么想都丢脸。

　　但是，浮天星石也是罕见之宝，以至于孙石霄一时未下决断。

　　这时，柳长卿又是一笑道：“看来孙宗主还有顾虑，那要不这样吧，我再让一步好了。我这小徒弟，无论第一战是胜是负，第二战，仍由她上场。第三战，再由我这二徒弟上场如何？”

　　“什么？”

　　孙石霄听得眉头一皱。

　　殿内诸长老们也都为之一震，暗道这柳长卿好生狂妄，竟如此瞧不起云天门。

　　“莫不成……这样子孙宗主还怕吗？”柳长卿笑了起来。

　　李默看在眼里，暗道这柳长卿当真有手段。这激将法下去，孙石霄明知可能有风险，但为了师门荣誉，只怕也不会拒绝了。

　　果然，孙石霄便沉声说道：“既然柳大长老如此有信心，那孙某又岂会怯战！”

　　“好，孙宗主果是气魄过人。”柳长卿哈哈大笑道。

　　这边，孙上元等人却是一个个战意高昂，若是胜了，那可就能获得金猊牌，日后前程可想而知。

　　在这翌州之地，横着走都行了。

　　李默嘴角一勾，露出一丝不易察觉的笑意。

　　如此宝贝，岂能旁落人手。

　　柳长卿纵是打着如意算盘过来，那么遇到自己，也必定要让他吃瘪，这金猊牌，他是势在必得！

　　这时，孙秉说道：“宗主，此切磋事关重大，弟子们也应该以全盛状态应战。刚从考核赛下来，尚有些疲惫，应该休息一阵。”

　　孙石霄倒也点点头，大手一摆道：“来人，去取‘碧霜丹’来。”

　　很快，便有执事取来了碧霜丹，此丹用途便是一经服用，可以完全恢复体能，达到全盛状态。

　　孙上元、赵长青和赵道合三人几乎同时大叫道：“弟子愿意首战！”

　　三人说完，然后互瞪一眼，一副互不相让的样子。

　　平日里，三人交情也甚好，但是到了这场合，却是谁也不让谁。

　　大长老们窃窃私语，都在商量着，究竟派谁上场。

　　自然，也各有支持，焦点都集中在这三人和李默身上。

　　相比之下，柳长卿就显得气定神闲多了，身后两个弟子，那也是一副悠闲的表情，那紫衣少女更是兴趣全然在这大殿的装饰上。

　　孙石霄摆了摆手，场面立刻安静了下来，然后他便说道：“就由孙上元出阵吧。”

　　一语落地，没有人再多说什么。

　　宗门的威严，在此刻容不得任何质疑。

　　而事实上，孙上元的呼声也最高，毕竟乃是内门十英的第一名。上年十英决赛之时，可也是力压赵长青，出尽了风头。

　　至于李默，虽说拥有御鹰之能，又有击败两宗人马的实力。

　　但也只是李荣口诉，究竟他是如何击败对手的，尚不得而知。

　　李默则是一脸镇定，并不急着出场。

　　因为他十分断定，第一战，孙上元必定败，而且是——惨败！

　　“是，弟子定全力以赴！”

　　孙上元大喜，高声应答，同时得意的瞥了其他人一眼。

　　赵长青顿时气得两眼发黑，若非同门扶着，差点又要晕倒在地。

　　若然孙上元连胜两场，那就是稳得金猊牌呀。

　　从此，鱼跃龙门，身价大不相同，只怕此生都要凌驾他之上。

　　至于李寒冬等人，更是早知道没有上场的可能，只是站在一边小声谈论着。

　　服下碧霜丹，一层光泽罩身，尔后孙上元的体能恢复圆满。

　　他一提玄剑，大步走到广场中央。

　　那脸上傲气尽露，压抑着激动，尔后持剑朝天一举，顿时呼声四起。

　　“璇儿，你去吧。”

　　柳长卿拂须说道。

　　“是，师傅。”

　　紫衣少女嘻嘻一笑，蹦蹦跳跳的抵达场中。

　　场面安静下来，只因为大家也都知道，出身白海门，身为大长老之徒的这少女，必定有着和后期玄徒一战的实力。

　　只是，众人仍然认为孙上元会更胜一筹。

　　内门十英的第一，那乃是实质名归。

　　近距离看到少女，孙上元眼神闪了闪，这小丫头当真是个人间尤物，让人不免动心。

　　他更心头砰然一动，幻想着若是击败这丫头，或许对方会倾心于自己。

　　到时候，即得金猊牌，又得了这大长老徒儿的芳心，从此名耀天下。

　　他便堆起笑脸道：“小师妹不必紧张，师哥我下手有分寸。”

　　紫衣少女则是噗嗤一笑，一手叉着柳腰道：“师哥真是好人，那这样的话，我也不会让师哥你败得太难看哦。”

　　“哼，敢小看我！”

　　孙上元暗哼一声，但心里却高兴得很，对手轻敌，那这一战更能轻松获胜。

　　甚至可能，一招就定下胜负，那必定大涨威名。

　　玄剑在手，孙上元认真看着紫衣少女。

　　轻风吹来，紫衣少女的鹿皮袄子被轻轻掀起一角，露出一排飞刀。

　　“喔，使飞刀的么……”

　　孙上元咧嘴一笑，信心更增三分，尔后骤然一动，脚踏云天步，高速朝着紫衣少女接近。

　　十丈，七丈，四丈……

　　“云天九剑·生！”

　　玄剑上冰气沸腾，如旋风缠绕，化为一团螺旋剑气，朝着紫衣少女飙射而去。

　　“这就是云天九剑么……呀，果然有点吓人。”

　　紫衣少女嘴上说怕，脸上却是嘻嘻直笑，同时朝后轻轻一跃。

　　“你以为这么一跃，能够躲得过攻击吗？”

　　孙上元傲笑一声。

　　在场弟子更是暗暗欣喜，这少女遇到云天九剑就朝后退，说明实力果然不强。


第145章 天才阵法少女

　　却听紫衣少女嘻嘻一笑道：“躲不过，那就挡下来呗。”

　　她小手轻轻一绕，戒指上光泽一闪。

　　八道精光射入半空，随着“砰——砰——砰”的闷响声，八根丈高阵柱骤然落在周边，组成一个笼罩十数丈的阵法。

　　阵法成形之时，孙上元的剑距离紫衣少女已近在尺余。

　　一瞬即可分胜负！

　　但紫衣少女的嘴角却勾着笑意，小手信手一拂，身前突然灰光凝聚，凭空出现了一块厚达尺余的石门，隔在了二人之间。

　　“砰——”

　　一剑刺中石门，后者应力而碎，但剑招上的真气也被化解大半。

　　“石门阵？你以为这样就可以拦得下我！”

　　孙上元大笑一声，剑器一抖，将残碎的石门震飞，尔后一步跃前，剑招再起。

　　紫衣少女咯咯一笑，脚尖轻轻点地，宛如蝴蝶般朝后飘飞，腰间的铃铛发出清脆的响声。

　　“叮铛”声间，她手指微微一勾，一块石门再度出现在身前，阻挡住了孙上元的二次进攻。

　　“哈——哈——”

　　大笑声中，孙上元发动猛烈的进攻，将一块块石门轰得粉碎，可谓大逞威风。

　　而紫衣少女连连后退，仅仅是祭起石门防御，看起来仿佛找不到出手飞刀的时机。

　　这在云天门众弟子看来，孙上元那是占了绝对的上风，一时间呼声四起。

　　石门阵的建阵者可以在阵中不断召唤石门保护自身，但是这阵法存在的时间非常短。

　　一旦石门阵到了时限，或者小丫头身法稍慢一点，那必定败下阵来。

　　这样一来，孙上元便会取得首战胜利，距离获得金猊牌只有一步之遥。

　　只是，如李默这样的修为，所看到的却是另一副场景。

　　任由孙上元如何进攻，却全然徒劳。

　　这紫衣少女退得轻松自如，信手一招间，石门挡路，让孙上元难以近身。

　　这一切，显得是游刃有余。

　　这份能耐早在李默的推断中，而孙上元被玩弄在股掌之间，却不自知。

　　云天门的众长老自也看得更是透彻，任由殿外呼声高涨，殿内却安静得很。

　　这时，那英俊少年突而笑了起来：“师妹真是贪玩。”

　　柳长卿听得拂须一笑，朗声说道：“好了，璇儿，别玩了，速战速决吧。”

　　“哎，知道了，人家才玩一会儿呢。”

　　紫衣少女嘟了嘟小嘴儿，有点不乐意。

　　“师妹，你还是快出飞刀吧，就凭这区区阵法可拦不住多少时间。”

　　孙上元傲笑一声，一剑再破石门，剑招骤然一变，施展出云天九剑的第二式。

　　剑尖凝气，石门在瞬间暴破，而他的速度陡然加快，高速逼近对手。

　　“飞刀……还未到用的时候呢……”

　　眼中闪过一丝狡黠，小丫头嘻嘻一笑，小手微微一抬，戒指上再度闪烁光泽。

　　“砰——砰——砰——”

　　随着八声闷响，骤然八根阵柱落地，环绕在二人周边，构造成一个直径二十丈的阵法。

　　阵法成形之时，突然地面爆出一大蓬藤蔓，朝着孙上元卷去。

　　“什么？”

　　孙上元大吃一惊，连忙剑招一变，朝下横扫，将藤蔓斩碎。

　　“木系藤蔓阵！”众弟子也都直是惊呼声四起。

　　不断涌冒出来的藤蔓，直朝着孙上元缠去。

　　“金身气罩！”

　　孙上元暴喝一声，真气凝聚体表，使得接近的藤蔓瞬间被震得粉碎。

　　“嘻，不愧是内门十英的第一人，两个阵法，果然难不住呢。那就——就来第三个阵法好了！”

　　紫衣少女嘻嘻一笑，小手一抬。

　　“砰——砰——”

　　半空光泽闪烁，八根阵柱朝着八个方向坠落。

　　阵法一成，以孙上元为中心的数十丈的地方，地面突而灰暗一片，化为一片泥沼区。

　　“水系泥沼阵！”有人惊呼出声，一时间场面极度混乱，人人为之色变。

　　而殿堂之上，云天门诸长老也是脸色一沉。

　　柳长卿此时才悠然一笑道：“刚才忘记说了，我这小徒弟柳凝璇，乃是精通五系阵法的天才阵法师！”

　　此话一落，众人直呼不好，孙石霄都不由得脸色一沉。

　　“原来如此……”

　　李默恍然大悟，这才明白柳长卿的底气。

　　一般而言，每个玄徒都是单修一种属性的真气，修为高的也可能涉足两类真气，而修炼哪种真气，便可以使用同等属性的阵法。

　　但没想到，这柳凝璇不过十五六岁，竟然同修五类真气，操纵五种法阵。

　　光是这能耐，便已是相当惊艳了。

　　更何况，一般阵法都是独立存在，但她施展的阵法竟可交错在一起，不仅不影响，反倒是生生相息，称之为天才实在是实质名归！

　　这时，孙上元脸上笑意不再，已是一副焦头烂额的表情。

　　泥沼阵的范围，化为一片沼泽地，即使他踏着云天步，速度也被大大削减。更别提，还有大量的藤蔓不断喷冒出来，斩之又生，恼人之极。

　　“嘻——”

　　柳凝璇一声嘻笑，突而身形瞬间加快，一跃窜入到泥沼阵中。

　　身为设阵之人，她根本不受沼泽影响，高速的逼近孙上元。

　　“可恶——云天九剑·灭！”

　　孙上元暴喝一声，施展出第三式，誓要击败柳凝璇。

　　只是，小丫头速度快得象兔子似的，滋溜一旋身，便避过了他的剑招。

　　孙上元发动猛烈的攻击，但奈何被阵法所干扰，打起来束手束脚，不过几招之后，柳凝璇便瞥到漏洞，一瞬贴近孙上元。

　　小手在其脖子上一横，一把半尺长的袖刀便抵在了他的脖子上。

　　刹时间，场面一下子安静下来。

　　孙上元脸色一僵，嘴唇颤了颤，一时羞愧难当。

　　他堂堂内门十英第一，竟然这样简单就败在了一个金身境中期的小丫头手中，这传出去，日后名声何在？

　　“师哥，若你是敌人，可就小命都没咯。”

　　柳凝璇咯咯一笑，收起刀来。

　　孙上元莫名的打了个寒颤，背脊发凉，这小丫头分明笑脸甜甜，但是怎地听着有种让人心里发毛的恐惧感。

　　她没在说笑，若是生死之战，只怕真要被这丫头抹了脖子。

　　柳凝璇一扬手，诸阵隐入戒指中，地面上徒留下一堆碎石。

　　此刻，全场寂静无声。

　　弟子们自不消说，殿内长老们都些坐立不安。

　　谁能想到这小丫头竟有如此厉害的能耐，诸阵交错，集合而成的力量大大削减了孙上元的战力，让他如困于茧中，有力无处使。

　　而且，小丫头除了阵法，本身的战力也比同级者更高，光是那身法，就快得惊人，只怕在袖刀上的造诣也并不简单。

　　以至于，这一战在短短时间内便被逆转。

　　而柳长卿果没说笑，这柳凝璇一开始就是在玩，根本没动真功夫。否则的话，哪轮得到孙上元一路强攻。

　　这一战，孙上元惨败！

　　三战两胜之战，白海门已赢得一战。

　　殿内，柳长卿长笑一声道：“内门十英之首，果然实力不错，璇儿险胜呀。”

　　众长老听得老脸通红，暗骂了一句老狐狸。

　　孙石霄更是脸色凝重，暗道不好，谁能想到这小丫头如此厉害，即使只能施展五个阵法，那还有两个阵法没有施出来呢。有阵法挡道，想要攻击到她都是问题，谈何取胜？

　　而此时，赵长青等人都面生惧色。

　　若是硬拼谁也不怕，但是对方阵法一个接着一个，而且范围甚大，想想都头疼。

　　孙上元惨败，更让他们信心全无。

　　一时间，孙石霄也不知道该如何是好。

　　柳长卿面带笑意，一副胜券在握的样子。

　　这时，李默才动了。

　　他朝前一步，微微一拱手道：“宗主，弟子恳请出战。”

　　见到李默，柳长卿的眼神又闪了下。

　　孙石霄微微蹙了下眉头，心头倒是一动。

　　赵长青等人，出战必败。

　　李默虽然不见得会胜，但却是场中唯一一个不确定的因素。

　　若能召唤雷爆鹰精锐，或有攻击到对手的机会。

　　事情到了这地步，也容不得他选择，他便果断的一摆手道：“好，那就你上吧。”

　　一时间，四处议论纷纷。

　　谁也不知道李默出战，是否能够挽回败局。

　　大殿一角，苏雁紧张的问道：“师叔，你说默大哥能胜吗？”

　　李荣认真答道：“默儿敢请战，必定是心存胜算。我想，此战他应该能胜。”

　　虽然未曾目睹李默的实力，但是他对这个弟子，有着莫名的信心。

　　一个只花一年时间，独立在夙兴山坊市能够修炼到金身境中期的人，绝对拥有可怕的生存能力。

　　更别说，李默还斩杀过两大宗派的后期玄徒。

　　柳长卿一笑道：“孙宗主，这少年的修为可是中期境界，你确定不派内门十英的其他人上场吗？如再输一局，浮天星石可就是我的了。”

　　孙石霄淡淡说道：“若他败了，浮天星石双手奉上就是。”

　　“好，痛快。”柳长卿大笑一声。

　　殿外，李默大步走过去，于场中站定。

　　负手而立，轻风拂袍，显得悠然自得。

　　柳凝璇轻笑一声道：“这位师兄年纪和我差不多，修为也相当，莫不成实力比那位孙师哥还厉害？”

　　“柳师妹一试便知。”

　　李默微微一笑，从容淡定。

　　“嘻，师兄好自信，那我可也不会手下留情。”柳凝璇笑眯眯的说道。

　　李默淡淡一笑，岩鳞剑入手。


第146章 大破五阵

　　“极品玄器！”

　　岩鳞剑一现，场中顿时发出阵阵惊呼，孙上元等人更是看得两眼发红。

　　极品玄器其威力在上品玄器的数倍之上，但其之难炼，之昂贵，别说内门弟子了，就算内门十英也不敢奢求。

　　一般都是在宗门有职位者，才可能获得这样的赏赐，而若要自己炼制或者购买，那更不知道要耗费多少时日。

　　然而，这十六岁的少年手中竟有如此宝贝。

　　而李默则在惊呼声中朝着柳凝璇冲去，脚踏云天步，几个呼吸的时间就将二人之间的距离拉近到三丈。

　　“师兄速度好快，不过，人家可有石门阵在呢！”

　　柳凝璇咯咯一笑，玉手轻扬，阵法自成。

　　石门凝聚，挡在她和李默之间。

　　“云天九剑·生！”

　　李默悠然一笑，一剑震碎石门。

　　只这一剑之威，便令人眼前一亮，其杀伤力已经达到绝对的后期境界。

　　而石门破碎之时，李默并未立刻追击柳凝璇，而是一手朝天一举，沉喝一声：“雷爆鹰！”

　　掌心中，光球凝聚，骤然散灭。

　　虚空中，骨骼凝聚，血肉重生。不过眨眼间，一头活生生的巨鹰便呈现于眼前。

　　那壮硕的躯体，那金色的瞳孔，那乌黑的勾嘴，那如大地霸主般恢弘的野性气息，散发着强大的生命力。

　　全场顿时大惊，一时间惊呼声四起。

　　宗门武诀何至十万，但论诡异却全然和这唤兽之法相提并论。

　　饶是孙上元等人，即使早已看过这一幕，但第二次再度目睹，仍然深受震撼。

　　殿内长老们，亦为之动容，更不免有人轻嘘一声。

　　纵然之前听李寒冬等人说起，但如今亲眼目睹，仍是吃惊。

　　“这是……唤兽术……”柳长卿略有意外，轻蹙了下眉头。

　　“师傅……”

　　身后少年不由轻呼了一声。

　　柳长卿微微摆手，没有再说下去。

　　雷爆鹰精锐一现身，便振翅高飞而起，然后俯冲而下，无数雷羽飙落。

　　“咦……”

　　柳凝璇亦小脸一变，连忙朝后飞退。

　　“砰——砰——砰！”

　　大量的羽毛撞击在她原本所在的地面上，发出激烈的爆响声。

　　与此同时，李默这才一踏步，朝着柳凝璇逼近。

　　“原来师哥竟会唤兽术，不过，这可难不倒我！”

　　柳凝璇镇定下来，迅速的一扬手。

　　“砰——砰——”

　　一根根阵柱接踵落地，藤蔓阵、泥沼阵同时现身，意图困住李默。

　　再一扬手，一枚枚雪亮的袖刀从手中飙射而出，直射雷爆鹰精锐。

　　“嘿——”

　　李默轻笑一声，意念一动，操纵雷爆鹰高飞而起，躲避过袖刀的袭击。

　　同时一剑随意一划，震碎石门之余，斩碎藤蔓，一气呵成。

　　他踏泥而行，速度却丝毫不受干扰。

　　只因为改良之后的云天步法，将技巧提升到了另一个层次，即使是泥沼之地，接触一丁点的物质，便可以借力而行。

　　“好！”

　　场中不知谁大喊一声，顿时喊声如潮涌而来。

　　当初令孙上元头疼的三阵，却难以限制李默。

　　泥沼，无法影响他的行动。

　　石门、藤蔓，他只需一剑便可轻松斩碎。

　　李默在三阵中疾行，如履平地一般。

　　“咦——”

　　柳凝璇亦不免轻咦了一声，尔后玉手再扬。

　　“金光阵！”

　　阵柱落地，覆盖三十丈之地，阵中顿时一片金光灿烂，遮盖住了所有人的视线。

　　金光阵的作用，正是封住入阵者的视野。

　　众人直呼不好，这样一来，李默根本无法指挥雷爆鹰。

　　甚至，柳凝璇可以趁此机会深入阵中，近身将其制住。

　　只是金光一起的瞬间，突然间，阵中爆发出万丈红光，浓浓的火焰宛如火山爆发般冲天而起，硬生生的将金光给压制了下去。

　　“金身气罩！”

　　“金身气罩竟能强到如此程度！”

　　众人目睹此景，数万人群中又发出阵阵惊呼声。

　　李默催动而成的火焰系金身气罩，强横得竟然能够笼罩三十丈的范围，而凝聚而成的至纯真气，完全将金光阵的光芒给压制了下去。

　　殿内，饶是孙石霄亦不由微微动容，骤然间信心大涨。

　　“果然……”

　　柳长卿眼睛一亮，消失的光泽又重现于眼底。

　　柳凝璇亦万没料到李默的气息能够强横到如此程度，微微一愣之时，雷爆鹰已再度俯冲而下。

　　无数羽毛宛如利箭袭来，柳凝璇反应极快，立刻飞身而退，再度射出袖刀。

　　那袖刀快得惊人，更携带着强大的杀伤力。

　　李默意念一动，雷爆鹰在半空中硬生生刹住脚，巨翅一展，再度朝高空飞去，脱离袖刀的攻击范围。

　　就在柳凝璇将雷爆鹰逼退之时，李默一剑震碎拦路的石门，扫平遍地的藤蔓，飞身落到阵外！

　　“火焰阵！”

　　柳凝璇神色微变，玉手一扬，第五阵再度祭起。

　　阵柱落地，将刚刚闯出四阵的李默困在其间。

　　阵法一成，大地火焰喷冒，化为熊熊烈火朝着李默卷去。

　　李默却是停下步子，扬声一笑道：“师妹这火焰，太弱了点……”

　　话落间，他在阵中踏步而行，火焰烧身，竟然对他起不到半点的影响。

　　“什么？”

　　孙上元等人看得直是目瞪口呆。

　　李默以闪电般的速度闯过三阵已是令人惊愕之事，而这种火焰阵，乃是聚集数十种火系矿物而炼成，阵成之时，将蕴藏了万年级数的火焰释放出来。即使对于修炼火系真气的金身境后期玄徒而言，都能够造成灼伤的伤害。

　　但李默区区一个中期玄徒，却如入无人之地一般，一脸的悠闲自如。

　　刹时间又是惊呼声四起，就算殿内的长老们亦是睁大了眼睛。

　　只是众人又哪会知道，李默可是在灵脉之池进行过脱胎换骨，一身火灵骨之体，对于火焰的攻击可谓完全免疫。

　　柳凝璇的笑脸微微一僵，大战至此，第一次目光中透着凝重，尔后咯咯一笑道：“师兄以为我除了阵法，就没有别的武诀吗？”

　　话落，双手朝前一扬，十几枚袖刀离手而出。

　　每一枚都不过半尺，每一枚都晶萤如冰。

　　“水袖刀舞！”

　　袖刀飞舞，宛如鬼影，鬼魅无比的朝着李默高速接近。

　　“地藏三绝斩！”

　　火焰阵中，李默傲然一笑，一剑随手一扬。

　　“砰——砰——砰！”

　　上百枚剑影自天而下，直接将袖刀震得散落在地。

　　就在众人以为结束之时，却见柳凝璇狡黠的一笑，指头微微一动，原本落地的袖刀突然间以极高的速度朝着李默飙射而去。

　　“不好！”

　　众人直是大叫一声，不安之极。

　　原来，在众人看不到的地方，这些袖刀的尾端都缠着透明丝线，一直连在柳凝璇的手指上。

　　手指轻轻抖动，便可以操纵袖刀做出万千变化。

　　因此，刚才被震落在地的袖刀，才可以由死而生。

　　众人大吃一惊，哪里料到柳凝璇还有这能耐。

　　只是，这丝线又哪里逃得过李默炼气级的眼力。

　　少年悠然一笑，右手微微一抬剑身，轻轻吐道：“剑刃风暴！”

　　“轰——轰——”

　　残破的剑影骤然重现，宛如旋风般旋转而起，将袖刀再度震落在地，而丝线都被生生切断。

　　众人一见这招，顿时惊嘘四起，谁能想到这剑招中竟还能含有如此变化。

　　“好，置之死地而后生，好玄妙的剑诀！”

　　孙石霄一拍椅把，大赞一声。

　　殿内诸长老亦都是称赞声阵阵，更看出这武诀并非是宗门所有之物，不知李默从哪里学来。

　　袖刀缤纷落下，柳凝璇小脸一呆，显然没料到李默早看破了她的意图，而早早埋下了伏笔。

　　这边，雷爆鹰再度从高空射下，李默亦身形一闪，如同疾电般飞来。

　　这一战，胜负即分。

　　柳凝璇突而一跺脚，小手一摊，嘟起小嘴直叫道：“不打了不打了，师兄你的招数太怪了。招只鸟儿也就罢了，居然连阵法都困不住你，还把人家的袖刀打得七零八落的。”

　　看她那一副娇滴滴的撒娇模样，真是人见人疼，再硬的心肠也软了。

　　李默一时间也停下步子，苦笑不得。

　　殿内，柳长卿长笑一声道：“这丫头，又耍性子起来了。罢了罢了，这一场就算贵门获胜好了。”

　　一句话，让多少人松了口气。

　　只是，心情反倒更加沉重。

　　这可是赌上金猊牌的一战啊，那小丫头把这场比赛当儿戏一般，让人觉得有些好笑。

　　但柳长卿似也未在意这一战的胜负，随口就将胜利让给了云天门。

　　虽说李默的胜算已经很高，但柳长卿这么做，却足见对他的二徒弟充满了绝对的自信。

　　下一战，必定艰辛之极。

　　“师兄，这丝线可是我辛苦得来的千年冰蚕丝所制，难得得很呢，居然被你全给切断了，你可要赔我才行。”

　　场中，柳凝璇不依不饶的说道。

　　李默看得哑然失笑，便干脆的道：“好，改日我赔你就是。”

　　“嘻，这态度还差不多。”柳凝璇这才一副满意的表情，然后，嘻嘻一笑，低声说道，“看在师兄你这么爽快的份上，我便给你一句忠告——遇到我师哥，千万千万要小心！”

　　话落，她这才蹦蹦跳跳的回了殿中。

　　众人听在耳里，更是断定了之前的推断，那少年，必定强得惊人。


第147章 大战柳天秋

　　“秋儿，你上场吧。”柳长卿摆了摆手。

　　英俊少年微微一躬身，大步朝着殿外走去。

　　站定，解开枪囊，一把长枪入手，品级豁然也是极品玄器。

　　一枪在手，少年身上气势汹涌，雄浑之气宛然排山倒海般袭卷而来。

　　李默一手持剑，傲然而立，身上的气势亦如火焰冲天般。

　　“劈啪——劈啪——”

　　两人相隔二十丈，接触的气息发出阵阵脆响声。

　　战事未开，气氛却已经凝重到了极点。

　　然后，二人同时动了。

　　李默一动，半空中的雷爆鹰亦朝着少年扑杀而去。

　　那少年随手一挑长枪，突见雷爆鹰周边现出无数枪影。

　　雷爆鹰速度再快，四面遭敌的情况下也无法逃脱，顿被枪影穿透，骤然消失不见。

　　刹时间，全场震惊。

　　“好强，竟然一枪击杀了精锐蛮兽！”

　　“是啊，那枪影就好象突然出现的，完全没征兆可寻啊。”

　　孙上元等人看在眼中，亦不由得心头一颤，这枪法，太诡异了！

　　殿内诸长老见到雷爆鹰一瞬被毁，也不由得心头一沉。

　　就在唏嘘声中，少年又是一挑长枪。

　　在李默周身之外，骤然间无数枪影呈现。

　　“地藏三绝斩！”

　　李默骤一挥剑，周边剑影狂冒，和枪影撞击在一起，发出剧烈的爆响声。

　　光影破碎之时，李默飞射而出，一剑朝着少年刺去。

　　“砰——”

　　剑尖与枪尖准确的撞击在一起，发出沉闷的响声，两人同时朝后飞退。

　　人在空中，少年又是长枪一挑，李默周边再度出现无数枪影。

　　“一式·生！”

　　李默沉喝一声，剑随身形，云天九剑之精髓，行如诸星斩的剑势，剑尖狂点，将枪影震得粉碎。

　　待二人落地，全场静寂无声。

　　无论是少年枪法之诡异，还是李默剑招之多变，都令人大开眼界。

　　少年一落地，微微一笑道：“不愧是闯过师妹五个阵法的人，师弟的剑诀确有玄妙之处。如此，我柳天秋便用点真功夫。”

　　话落，眼神中闪过一分厉芒。

　　长枪上雷光闪烁，一枪朝着李默遥遥一挑：“雷爆无影枪！”

　　“砰——砰——砰——”

　　无数雷劲聚合而成的枪影，再度呈现在李默周边丈余之地。

　　密集得足有上百数量，完全封住了李默的去路。

　　众人顿又吃了一惊，没想到少年的枪诀能够提升到这地步。

　　而且，雷劲带有麻痹效果，一旦被雷枪刺中身体，行动便会受到影响，后果不堪设想。

　　“地藏三绝斩！”

　　李默沉喝一声，百剑再现，和枪影交错在一起。

　　但是，百枚剑气难以将全部的枪影震碎，残余的枪影宛如闪电般射向李默。

　　“果然厉害……”

　　李默暗道了一声，尔后眼神一凝。

　　“钢甲覆体！”

　　火焰之气凝聚于体表之上，颠峰境界的甲盾功被催至极限，层层防御达九重之最。

　　与此同时，李默脚踏云天步，剑施云天九剑，斩碎枪影。

　　待到最后一道枪影破碎，众人这才不由得吐了口气。

　　这是多么短暂，但却令人眼花缭乱的对诀。

　　再看李默，右肩上分明被枪影划过，但好在仅仅只是衣袍破碎，未伤皮肉。

　　“雷爆无影枪！”

　　人在十丈之外，柳天秋悠然一挑长枪。

　　枪影再现，李默连施地藏三绝斩和云天九剑，再次接下此枪。

　　殿内，孙石霄等人都神色凝重。

　　任由李默再厉害，都被无影枪所困，从二人大战开始，李默被攻击了三次，却仅仅接触到柳天秋的枪尖。

　　这是完全的压制！

　　柳天秋傲然一笑道：“师弟，胜负已分。任你再厉害，也逃脱不了我枪诀的攻击，若我全力以赴，枪影更可提升十倍攻击和速度！”

　　广场上数万弟子，听得直是脸色一变。

　　这枪影一出现就距离人仅有丈余，而快如疾箭，若再提升十倍攻击，那绝对是秒杀同级的存在啊。

　　孙上元等人也都脸色大变，柳天秋之强，光是想想都令人心头发寒。

　　不想，李默却是呵呵一笑道：“雷爆无影枪，果然有些意思。原本我还有所保留，不过看来，只有认真一战了。”

　　“保留么？那就让我看看，你还有什么能耐？”柳天秋眉头一挑。

　　李默深邃一笑，左臂微抬，一声沉喝。

　　光球再现，骨骼肌体凝聚，化为一头黑鼠。

　　黑鼠不过一尺，瘦得好似干柴一般，全身覆盖着细碎的鳞甲，而其头上生着一个钻头。

　　看起来弱不禁风，但是咧开的大嘴中，一枚枚如刀般的尖牙，和长着勾子般的利爪，却显示此物十足的凶猛。

　　“无影地鼠！”

　　有人惊呼出声，顿时场中一阵沸腾。

　　“天呐，李默竟然不止能够召唤雷爆鹰精锐，竟连无影地鼠也能够召唤。”

　　“太好了，无影地鼠是在地下行进，雷爆无影枪根本就打不到它！用这东西来对付柳天秋，真是再聪明不过的选择！”

　　弟子们一时信心大振，欢呼声再起。

　　殿内，孙石霄等人亦是直呼大妙。

　　要知道唤兽术，虽然可以召唤各种蛮兽，但是每一种蛮兽的召唤都是要通过特殊的方法修炼，李默能够召唤两种，已然大大超乎众人预料。

　　只是，若众人知道李默能够随意召唤炼魂牌中数百种蛮兽，不知又会是什么样的表情。

　　场中，柳天秋却笑了起来：“无影地鼠么……师弟以为仅凭这小东西就能够对付得了我？”

　　李默一笑，未搭话，飞身高速朝着柳天秋而去。

　　同时，无影地鼠一下子钻入地下，不见了踪迹。

　　“雷爆无影枪·三倍速！”

　　柳天秋一扬长枪，便见李默周边枪影再现。

　　这一次，速度和杀伤力都达到三倍！

　　可以说，或许无影地鼠还没有接近柳天秋之前，李默就已经败下阵来。

　　就在此时，却见李默轻轻一笑，沉喝一声：“守护石人！”

　　“蓬——”

　　大地暴裂，一具十丈高石人骤然间冒了出来。

　　巍巍大石，组成人形，一块块巨石宛如壮硕的肌肉，令它呈现出强大的力量感。

　　那五指一张，碎石凝成巨剑。

　　经过李默潜心研究，本来只能够在十丈外召唤出来的石人，已经能够出现在丈余之外。

　　“一式·生！”

　　李默轻喝一声，剑随身舞，石人亦挥剑飞斩，将袭来的枪影震得粉碎。

　　虽然石人被枪影射中不少，但并没有受多大的创伤，仅是掉落了一些碎石。

　　“什么？”

　　众人直是大吃一惊，饶是柳长卿都略略动容。

　　召唤蛮兽，已经算得上令人惊呼的造诣。

　　对于云天门的内门弟子而言，那绝对是梦寐以求的术法。

　　但谁也没想到，李默竟然还拥有召唤石人之力。

　　巨大的石人，守护着李默的身体，随着他的动作而做出动作，这样的玄器，更是闻所未闻。

　　柳天秋亦是眉头一皱，与此同时，后方地面突而窜出一道黑影，正是无影地鼠。

　　柳天秋飞速一转身，一掌拍去。

　　那地鼠并不硬碰，咻的一下又钻入地下，不见了踪影。

　　李默此时也逼到近处，一声沉喝：“二式·聚！”

　　守护石人发出咆哮声，挥动巨剑斩来。

　　柳天秋转身一枪，和巨剑撞击在一起。

　　石人释放出的强大霸力，顿将柳天秋震退半步。

　　顿时全场兴奋出声，直冲九霄。

　　“嘻，好久没有见到师哥吃亏了，这师兄真有意思。”柳凝璇嘻笑着，小手扭着辫子。

　　“你这丫头，是不是为师的徒弟啊？这么快就站到对面去了。”柳长卿笑骂一声，虽出意外，但却并未担心。

　　“好，看我如何破了这石人的防御！”

　　柳天秋沉喝一声，全身战力飙涨，枪枪如闪电，一枪射出，更不断有枪影在巨人之外现形。

　　凭借石人的守护，李默一次次硬抗柳天秋的攻击。

　　三千灵石使用一次的守护石戒，发挥了强大的防御力。

　　强，这柳天秋虽然才十八九岁，但绝对是站在后期玄徒颠峰的角色。

　　与他一战，比起当日和江夜游五人一战更加艰难。

　　不过，李默可是和厉凶城这样玄元境的强者一战，甚至将其斩杀过的人物。

　　战，越战越强！

　　这一刻，李默的云天九剑将之前所修炼过的所有剑诀，淋漓尽致的施展了出来。

　　霸道！

　　强横！

　　诡异！

　　多变！

　　各种剑诀汇融一体，呈现出李默独特的九剑之诀。

　　以至于柳天秋的脸色越发的凝重，时不时更被李默逼得朝后一退。

　　不时窜出来的无影地鼠，虽然伤不到柳天秋，却对他造成了一定的干扰。

　　大殿之内，长老们神色中透着惊喜，自然李荣也是震惊。

　　李默入门不过一年，竟把云天九剑前两式施展得如此行云流水，而且还是在没有接受他指导的情况下。

　　这样无师自成的剑诀，却有着一番连他都看不透的玄妙。

　　而以一个中期玄徒的修为，竟然和柳天秋这样的精锐打得难分难解，简直超乎想象。

　　孙上元等人更是大受打击，这才知道李默之强竟然到了这种程度，金身境中期的玄徒竟然有着如此可怕的战力。

　　即使不使用雷爆鹰，他也可以在第四关来去自如啊。

　　这是一场数万弟子都没有资格插足的战斗，这是一场凌驾在内门十英之上的战斗。

　　众人只有观战的份，只有震惊的份。

　　一个个目瞪口呆，一个个宛如泥塑。


第148章 一席之地

　　“十方暴雷！”

　　柳天秋突而一声暴喝，长枪仿佛裂变一般，化为无数枪影。

　　与此同时，上千数量的枪影出现在李默的周边。

　　十倍之力，十倍之速，誓要力败李默。

　　“剑刃风暴！”

　　李默大喝一声，旋风和枪影撞击在一起，发出剧烈的爆响声，腾腾火焰之气更蔓延数十丈之地。

　　场面之恢弘，令人心跳加速。

　　“咔——咔——”

　　石人的躯体在枪影的撞击下发生陆续的爆响，尔后轰然倒塌。

　　数万子弟的心头象被猛地揪住一般，大气都不敢出下。

　　而就在碎石焰火乱溅之中，一道人影突然间飞窜而出，周身剑影如星光灿灿，正是李默。

　　柳天秋脸色一变，亦未料到李默竟然在这一招之下还能发动这么快的攻击。

　　长枪一挑，即要再度出手。

　　就在此时，地面突然塌陷下去。

　　“什么！”

　　柳天秋意外之时，连忙飞身而起。

　　原来，无影地鼠不知何时竟将他脚底挖空。

　　他一起身，便直呼了声糟。

　　果然，李默速度骤然加快，一瞬便已抵达他身前。

　　抬臂之间，一剑直抵其喉。

　　广场上，顿时响声如雷，人人高呼李默之名，直震九霄。

　　柳天秋微微一愣，尔后坦然一笑道：“真没想到，居然败在师弟手中。师傅说得果然对，山外有山，人外有人呐。”

　　输，输得光明磊落，坦坦荡荡。

　　这倒让李默心生好感，他微微一笑道：“若非我有无影地鼠相助，此一战胜负尚且难料。”

　　“师弟谦虚了，你的实力他人不清楚，我却是知之甚深啊。论天资，你犹在我之上。”柳天秋呵呵一笑，又伸手拍拍他的肩膀，热情的说道，“日后师弟若来白海门，定要来找我。待我做东，带你好好游玩一番。”

　　“一定。”

　　李默笑着点了下头。

　　这时，殿内宝座之上，孙石霄已经是大笑连连，随即大手一摆道：“李默，你进殿来。”

　　于是，李默和柳天秋并肩走进大殿。

　　“徒儿无能，愧对师傅。”

　　柳天秋一躬身，惭愧的说道。

　　柳长卿淡淡一笑，丝毫没有责备之意：“只是切磋赛，又非生死战，败了，无妨。”

　　然后，将金猊牌随手一抛，丢给了李默。

　　宝牌入手，李默嘴角微微一勾。

　　有了这东西，再也不为修炼资源而发愁，甚至可以拥有和宗门长老一样的地位。

　　这时，柳长卿拂须一笑道：“能够让老夫算盘落空的，你这小子是唯一一人。这金猊牌给你，我倒也放心。不过，李默，我有一个问题想要问问你。”

　　“大长老请问。”

　　李默慢慢收好宝牌，拱拱手道。

　　柳长卿便一脸慈祥的问道：“你可愿意拜在老夫门下？”

　　殿内众长老顿时大吃一惊，万没料到柳长卿竟然当场挖人。

　　广场的数万弟子，更是又惊讶又羡慕。

　　只要李默一句话，就可以成为白海门大长老的弟子，那可谓荣耀百倍。

　　孙石霄则是脸色一沉道：“李默如今是本宗的管事，日后在我云天门也是前程似锦，柳大长老这么挖人，未免有些不合规矩吧。”

　　“管事算个什么东西……你以为凭你们云天门，能够让他这一身灵骨完美的发挥作用吗？”柳长卿轻笑一声，嗤之以鼻的道。

　　“什么，灵骨？”

　　一句话令全场顿时沸腾出声，别说诸长老了，就是孙石霄也大吃一惊。

　　一看众人这样子，柳长卿便眉头一皱道：“怎么，该不会你们都没发现这小子是灵骨之体吧？若非如此，他岂能击败秋儿？”

　　众长老连忙朝着李默看去，一个个睁大眼睛，将目力运至极限。

　　透过李默体表的重重真气，豁然看到他身上散发出的寸寸灵光。

　　“灵骨，当真是灵骨！”

　　孙石霄豁然站起身来，声音高亢之极。

　　“灵骨！”

　　李荣浑身一震，愣得两眼发直。

　　孙秉等人更是锤胸顿足，直呼看走了眼，若早看出李默是灵骨之身，何必说那么多大话来丢自己的脸。

　　在云天门，九等根骨都是数百年一见的极品，每一个九等根骨的子弟都拜在宗门内最杰出的长老门下为弟子，悉心培养，以成栋梁。

　　但灵骨，却比九等根骨更罕见百倍，而且在宗门历史上，从未出现过拥有灵骨的弟子。

　　谁也没想到，李默竟然是灵骨之身。

　　众人不知道是否是九灵测骨阵出了问题，或者是他另有奇遇。

　　但是如今这事实如此真切的摆在眼前，以至于全场轰动之极，人人为之动容，万人为之震惊。

　　柳凝璇美目闪烁着异彩，定眼看着少年。

　　“李默，你若拜我为师，我会让你的灵骨发挥最大的作用。”柳长卿认真说道。

　　孙石霄连忙说道：“柳长老这话就不对了，莫非我们云天门就培养不好他吗？”

　　话落，他果断的大声叫道：“李默，我赐你自由出入珍宝阁，拿取五境各类武诀的权限。自由进入藏书塔六至八层，获取各种珍贵研究书籍的权限。更赐你灵峰一座作为修炼和住宿地，还有地火一枚、宝材十车……”

　　他滔滔不绝的说出一大串奖励，内门弟子们听得直是惊嘘连连，孙上元等人更是嫉妒到了极点。

　　在珍宝阁，地火的兑换可是需要至少两百万灵石或者师门贡献值。

　　宝材十车，那更是很多弟子耗费数年才可能攒到的数量，更别提宗门赏赐，其中稀有之物更是他们想都想不到的。

　　而赏赐山头，那绝对是长老才配拥有的奖励。

　　如今赏赐给一名管事，这在云天门历史上是前所未有的。

　　待孙石霄说完，柳长卿便哈哈大笑起来，说道：“孙宗主还真肯下本钱呀，连灵峰都送了——那李默，你的意思呢？”

　　众人都纷纷朝着李默望去，紧张之极，生怕这灵骨级的天才就此投入白海门。

　　李默此刻早有决断，确实去白海门，会获得更大的成长。

　　但是，若就这样走了，岂非有奶就是娘，失了根本的道义。

　　他便微微一拱手道：“多谢柳大长老抬爱，但晚辈还没有离开云天门的打算。”

　　这一说，孙石霄等人都长长松了口气。

　　其实就算李默投奔柳长卿，那也不是不能理解，人往高处走，水往低处流，白海门这么大个靠山，是云天门远远无法匹及的。

　　而李默这样做，众人顿觉得少年当真有骨气。

　　柳长卿亦没有生气的意思，仍是哈哈大笑道：“既然这样，那老夫自也不勉强。不过你记住，我的提议随时有效。哪一天，你呆在云天门不满意，随时可以到白海门来找我！”

　　李默微微一笑，这柳大长老倒是一副真性情。

　　“时候不早了，孙宗主，改日再见了。”柳长卿大笑着，扬长而去。

　　好象失了金猊牌，也没有什么大不了的。

　　如此气度，倒也令人佩服。

　　经过李默身边时，柳凝璇咯咯一笑道：“师弟真有能耐，这样拒绝我师傅的，天下间可找不出第二人呢。”

　　柳天秋也说道：“师弟灵骨之躯，令人侧目。师哥我必会百倍努力，下次再遇，必再强十倍！”

　　待到了长卿一走，殿内诸长老这才松了口气，不少人都出了身冷汗。

　　一半是吓的，一半是惊喜。

　　孙石霄一脸慈祥的朝着李默说道：“李默，我所言的奖励，即刻生效，你现在就可以去珍宝阁取武诀。其他的奖励，会有专人送到你的峰头上。”

　　微一顿，又说道，“从今日起，你有任何的问题，或有任何的需要，可以无需通报，直接到内殿来找我。万事，都有本宗主为你做主！”

　　一句话，掷地有声。

　　下到弟子，上到长老，都明白了这话中的意思。

　　作为绝无仅有的灵骨之体，孙石霄是花一切手段都要将李默留在宗门。

　　这也是向宗门数万子弟，上百长老，传递了一个明确的信号：他就是李默的后盾！

　　谁又敢去再找李默麻烦，就是找他孙石霄的麻烦！

　　待到孙石霄走后，诸长老们都围了过来，和李默套了套近乎，其中甚至包括了孙赵两家的长老们。

　　李默的灵骨之躯乃是宗门历史上的绝无仅有，日后前途不可限量。

　　再加上有金猊牌在手，有柳大长老那一番话，其影响力甚至已经高于一般长老。

　　众人都敏锐的察觉到，照这样发展下去，很可能李默会成为云天门宗主的继承人选之一。

　　待到长老们散去，李默又和李荣等人谈论一阵后，这才去了珍宝阁。

　　如今李默一步登天，来到珍宝阁外，弟子们立刻让出一条大道，供他独行，眼中尽是仰慕。

　　经此一战，李默已是名震宗门，成为内门中最具权势的管事。

　　珍宝阁五层，每一本都是十万灵石以上才可能兑换的武诀，而李默拥有随便挑选的权限。

　　他一本本翻阅着，顺利挑选到了三册武诀。

　　然后，前往宗主赏赐的峰头：灵云峰。

　　峰在群山之间，却又高于群山，俯瞰众生。

　　中有庭阁楼宇，翠松绿木，上有洞府一座，名为“宝天”。其旁设有碑，按记载原来乃是宗门六祖之一曾经修行之所。

　　此地本是云天门宝地，显然孙石霄为了留住李默，而将此峰赐给了他，这也可谓是破例。

　　夕阳西下，天地苍红。

　　站在洞府之前，眺望周边云海，李默也不免慨叹一声。

　　入门两年有余，今日终于在宗门有了真正属于自己的一席之地。


第149章 灵峰修行

　　只是表面风光无限，谁人能知背后的艰辛。

　　多少次与死神交锋，多少次历经生死磨难，才能有今日的成就。

　　洞府之内，石桌椅凳，简单中透着古朴沧桑。

　　当年六祖之一就是在这洞府之中过着苦行僧一样的生活，数十年如一日，最终和诸祖一道参悟出云天九剑，从而奠定了宗门之基。

　　如今在这岩壁之上，处处留有剑痕刀影，默默诉说着当年往事。

　　晚些时候，李荣过来了。

　　一抵达洞府，他便朝石碑深深一拜，尔后激动道：“看来宗主为了留下你，可是下了大血本，赏赐的峰头竟是六祖修炼之所。”

　　话落，又慨叹一声道，“默儿，我这做师傅的，什么都没有做，你该不会怪我吧？”

　　李默淡淡一笑道：“师傅授我云天九剑，入门之后，又立刻将我带到夙兴山坊市，便是对我最大的帮助了。”

　　这话说得坦然，也是李默的大实话。

　　若然李荣按照传统授徒之法，让李默在宗门修炼场修炼，要想抵达如今的境界至少要花两年有余。

　　正是他当机立断，带李默去了坊市，这才促成了李默修为的大进展。

　　因此凭心而论，李默对李荣还是有些感激之情的。

　　李荣听到这话，也甚感安慰，尔后语重心长的说道：“默儿，如今虽然你我有师徒之名，但是我已没有什么能够传授给你的了。你定要刻苦修炼，不忘本分，我李家这一代能否崛起，就全在你身上了。”

　　“弟子明白。”

　　李默微微拱手，如今的他承袭着李家乃至吴兴郡四姓的希望，可谓肩负重担。

　　李荣走后不久，苏雁便赶了过来。

　　在洞府里转了一圈，她便欣喜道：“默大哥，这地方真是太棒了，不比师傅的峰头差呢。”

　　李默一笑道：“你若喜欢，多过来就是。”

　　话到这里，又说道：“对了，我还有东西要给你。”

　　说罢，便拿出一大堆灵石矿。

　　苏雁两眼睁得大大的，惊讶道：“天呐，这不是灵石矿石吗，默大哥竟然有这东西。”

　　“这是我在坊市地下历练时意外所获，这些你拿着，用太玄炼矿术可以炼出灵石来。”李默笑言道。

　　“当真吗？太玄炼矿术竟如此强？”苏雁又惊又喜。

　　李默微微一笑，说道：“此术本就是玄门流出，遗失于凡土。而我估计，很可能此术就是某个宗门炼制灵石矿的术法，尔后被改良，成为炼火诀。”

　　苏雁恍然大悟，看着地下这齐人高的一大堆灵石，又迟疑道：“但是，这些也太多了……若不然，默大哥你留一大半，分一点给我就好。”

　　见小丫头毫无贪念的样子，李默不由哈哈大笑起来，说道：“雁儿，你可知我在地下坊市发现了多少灵石矿？”

　　苏雁摇了摇头，好奇道：“多少？”

　　李默负手一笑道：“若以灵石数量来论，足足可以炼制千万级数的灵石。”

　　“天呐，千万灵石！”

　　苏雁听得小手掩嘴，失声叫了起来，然后恍然大悟道，“莫不成默大哥发现的竟是一条灵石矿脉？”

　　李默点了点头，笑着道：“这正是地藏宗的灵石矿脉，虽然被吞天灵树吃了不少，但剩下的也不算少。我也是刚才翻了翻戒指，才想起这事情。所以你不必觉得这数量太多，等你炼完了，我再给你。要知道，冶炼灵石矿可是可以大大提升丹道修为呢。”

　　李默说到这份上，苏雁倒也不扭捏，干脆的点了点头。

　　只是心头又暖乎乎的，李默对她是真的好呢。

　　在这玄门之地，作为唯一货币存在的灵石，可是有着莫大的用途。

　　高级武诀，各种灵宝材料，全都靠它。

　　李默如此大方给她这么一大堆灵石矿，以灵石数量而论足有十万之巨，这予她而言，亦是一笔极大的财富。

　　收起矿石，她又好奇道：“默大哥如今任了管事之后，都是做什么事情呀？”

　　李默坐在一边的石凳上，笑答道：“现在还没有具体管辖的范围，总之，地位和权限比执事高就是了。”

　　话落，又问道，“雁儿问这事情，应该是有事吧？”

　　苏雁便莞尔道：“果是瞒不过默大哥，我今晚过来，是告诉你件事情呢。再过半个月，我要随师傅一同去天一山坊市了。”

　　“天一山坊市？”李默若有所思，尔后眼睛一亮道，“是翌州丹道联盟的总部！”

　　苏雁轻轻点头道：“正是，师傅说那里是一处炼丹宝地，全翌州各宗派优秀的炼丹师都聚集在那里。所以在去丹道大会之前，师傅想带我去历练一下。”

　　李默略一想，便说道：“那我也跟去好了。”

　　“真的吗，那太好了。”苏雁欢喜着直拍小手。

　　李默微微一笑，自有所想。

　　这灵云峰上天地之气充沛无比，绝不在坊市地下三层之下，在这里就算是清修也可以在修为上有很快的提升。

　　不过，他如今有地火在手，更急切的想重新进入到地级炼丹师的境界。

　　如今既然有一处炼丹宝地，那就不必在师门呆着。

　　待到苏雁走了，李默将在珍宝阁中所拿来的三册武诀拿了出来。

　　这三册武诀乃是云天境五境武诀中难度最大，也最为昂贵的几册，价值百万灵石。

　　其分别是《火陨箭》、《千影刀》和《炎蛇盾》。

　　《炎蛇盾》：百蛇绕体，攻防合一。

　　修炼此术，可以大大提升防御力，完全超过甲盾功和昊天劲集合而成的防御。

　　不过，李默现在有守护石戒在手，防御武诀倒不急着修炼。

　　《千影刀》：刀成千影，刀刀杀神。

　　此术也可大大提升飞刀的威力，将他的暗器术提升到另一个高度。

　　但李默首选修炼的，则是威力最大的《火陨箭》。

　　一直以来，李默对于所修炼的箭诀都不甚满意，因为箭诀的技巧看起来很唬人，但是威力太小，所达到的仅仅是剑诀全力一击的效果，唯一的优点就是攻击范围很远。

　　这一次，《火陨箭》终于让他眼前一亮。

　　此箭诀能够将箭支在射中对方的同时引爆，引爆的不止是箭支内的真气，更连作为玄器本身的箭支都能够引爆。

　　玄器爆炸，从而带来的杀伤力达到剑诀一击的十倍！

　　这样的箭招，若是颠峰之境，甚至可能破了玄元境修为者的百剑环身防御，完全凌驾在如今所学的任何一种武诀之上。

　　当然，其难度更不在云天九剑之上。

　　只是，区区五境之学，在理解上尚难不倒李默。

　　翻完一遍，他略略一想，便已心头有数，尔后进入到炼魂牌中开始修炼。

　　天亮的时候，李默才从炼魂牌中出来。

　　走出洞府，迎着朝阳长长吸了口气，万千天地之地纳入体内，被净化成纯粹的真气，融入奇经八脉之中。

　　他略一想，从戒指中取了匣子出来，放在一边的石桌上。

　　一打开，那毛毛虫立刻醒了过来，钻到桌子上，昂起上身看着他，两只芝麻大小的黑眼睛精亮精亮的。

　　“这小东西，果然又饿了。”李默笑了笑，抓了一枚废器戒指，连同灵草矿石丢在桌上。

　　以他现在储存的材料数量，饲养这一只小毛毛虫自是不成问题。

　　他更想看看，这六祖死前都抓在手里的东西，究竟是什么来历。

　　看着毛毛虫吃得津津有味，李默突而一想，拿出药瓶，倒了颗丹药出来，那小毛毛虫立刻竖起上身，放弃了戒指，朝着丹药扑了过去。

　　一口将丹药咬下一口，那小脸上甚至流溢着满足的表情。

　　几口下去，便将丹药吃得精光。

　　然后，又转过身去，啃起戒指来。

　　李默不由哑然失笑：“这小东西，果然不一般，知道这中品灵丹更为珍贵。”

　　不知是这小虫子智商极高，还是说出于本能，它能够分辨出食物中哪一样的营养最高，便会优先吞食。

　　待到喂饱了毛毛虫，李默又将这东西放进了戒指中。

　　半月时日，李默夜里就在炼魂牌中修炼，白天修炼丹道和铸器术，偶尔也去藏书塔六层以上呆了呆。

　　那里有着大量的机密类资料，全都是云天门历届长老收集回来的。

　　其中涉足各大玄门，并不局限于这翌州之地，更包括整个燕山国，甚至还涉及了一些周边各国乃至商天国的玄门。

　　各种隐秘奇闻，可谓无所不包，让李默大长了见识。

　　同时在这里，他也查找到了关于丹师联盟的一些记载。

　　其实，早在前生的时候，李默便知道玄门世界中有着丹师联盟的存在。

　　而今看下来，了解得更加详细。

　　所谓丹师联盟，乃是各大玄门中追求丹道极限的炼丹师们所建立起来的组织，其设立的坊市区，有着专门为磨练丹道而设立的各种修炼场，还有为了切磋丹道而生的斗丹场。

　　在那里，丹道为上，武道其次。

　　如今距离丹道大会召开尚有三个月的时间，李默便寻思着希望能够在这时间内，将丹道修为再提升一级。

　　而在联盟驻地，因为有炼魂牌在，他的武道修炼也不会落下，如此可两全其美。

　　半月工夫，说长不长，说短不短。

　　李默除了修炼之外，每日还有必行之事，那就是招待来到峰头上的各宗门长老。


第150章 苦炼丹道

　　这些长老们隔三岔五上来一次，或寒暄或闲谈，拉拉家常，说说往事，谈谈未来，数不尽的话题。

　　总归一句话，和李默套套近乎。

　　谁都清楚李默这身火灵骨的价值，不夸张的说是承担起了吴兴郡四家乃至整个云天门的未来。

　　至于那些内门主事、管事之类的人物，那也都是三五成群的登山拜门。

　　李默倒也没为这事情烦恼，一则闲谈几句并花不了多少时间，而且这些宗门的上位者们，学识都相当渊博，闲谈一阵颇有些收获。

　　二则，这些人上山可不是空手来的，带着一大堆灵宝药材。

　　虽说李默从坊市历练中所获的材料已颇为丰厚，但是这些材料自然是越多越好。

　　修炼的闲时，他还抽出时间，炼制好了火缚阵的第二根阵柱。

　　如此半月过去，这日清晨，李默便和苏青玉师徒几人一行，赶往天一山坊市。

　　经由传送阵减少路程，再加上两日跋涉，一行便抵达了坊市之地。

　　入口处的高地，可以轻松俯瞰坊市全景。

　　坊市里由内至外建有三座高大的城墙，将其分割成四个部分。

　　每层之间，仅有一处城门作为通道。

　　而在每一层之内，都分布着大量的丹楼和各式建筑，最引人注目的，则是在坊市最内层的中心一角，有着一座通天石塔。

　　坊市外层，人满为患，而越往内层走，人数便显得越少。

　　在苏青玉带领下，一行人踏入坊市，沿着中央大道一路深入。

　　穿过两个城门，抵达了坊市第三层。

　　苏青玉说道：“为师有事情要到第四层去，这修炼的事情就由铃儿带你们去。”

　　她一走，师姐苏铃便含笑说道：“走吧，咱们去修炼场。”

　　于是，几人便跟着苏铃往修炼场方向走去。

　　未过多久，一行人便抵达了修炼场入口。

　　这里有着一条大道通往极深极远之地，而在大道两边，分布着大量的洞窟，每个洞窟前都立有一块石碑，其上详细的写明了修炼场的类型和难度。

　　此时在各个洞窟外，都有着诸多的宗门子弟，有些还是师傅带领着。

　　几个师姐都长得貌美如花，尤其苏雁更是明艳不可方物。

　　几人一出现，立刻引起不少人的关注。

　　苏铃莞尔道：“这里的修炼场是专门为丹道修炼而设立的，其中设有地动、天气等等法阵，利用自然环境的变化，从而提高修炼的难度。小师妹和默师弟都是第一次来，最好是从三品初级修炼场开始修炼。当然，师姐我会在一旁指导，好让你们快快熟练。”

　　“那这不是和千机宗的内门考核场类似吗？”

　　苏雁嘀咕了一声，朝着李默望去。

　　李默点了点头，当日在万毒森林中，寻找到了千机宗的内门考核场，当时丹道刚刚踏入玄级二品。

　　他说道：“这里的修炼场应该比起千机宗的更加完善，从初级开始修炼倒也无妨。”

　　苏雁便说道：“那就请师姐多多指教了。”

　　“默师弟可也要一起？”苏铃问道。

　　“我倒不急，想先去四处逛逛。”李默笑了笑。

　　“那好，师弟若有事情，随时用振风铃联系。”苏铃说罢，便带着苏雁几人进了初级修炼场。

　　几人一走，李默便沿着大道走了一下，看了看各种修炼场的介绍，心里便多少有了数。

　　尔后，选择了一处中等修炼场。

　　进入修炼场中，选了一个修炼间。

　　待李默坐下，置好丹炉，阵法随之启动。

　　刹时间，上方乌云密集，雷声咆哮，周边飓风四起，大地发出微微的震动。

　　天雷地动阵，制造出恶劣的气候环境。

　　“好，这才有点意思。”

　　李默一笑，取出药材，依次放入炉中，祭起玄火，炼制灵丹。

　　不断恶化的气候，令灵丹的炼制受到极大的考验。

　　但凡这种压力之下，炼丹师都会受到极大的压制。

　　然而李默却不一样，他感受到的，是一种释放。

　　自半月前，他大败柳天秋，被孙石霄重赏之后，那灵山峰头上，每天都有长老亲自过来，各种灵丹妙药直是堆积如山。

　　尤其是吴兴郡四姓的长老们，都将李默看成了振兴四族的希望。

　　自然，便也不乏各类玄火。

　　李默每日吞噬一枚玄火，这种事情是他人想都不敢想的事情，但李默凭借着道天炼火诀的五炼之体，硬是将这些玄火纳入体内。

　　欠缺的，只是一个消化的过程。

　　而在这种恶劣环境之下炼丹，就宛如处于最激烈的战斗，令肌体高速吞噬玄火，从而提升丹道。

　　与此同时，李默也接受了巨大的考验。

　　自重生以来，丹道修炼是顺风顺水，各种灵丹是一炉即成，上品极品唾手可得。

　　然而在这中等修炼场中，失败率大大的增加。

　　常常炼到一半，或者快结束的时候，遭遇丹毁的尴尬。

　　四炉，五炉而成一丹是常有的事情。

　　但是，李默的信心绝不会因此而有丝毫的动摇。

　　他很清楚，自己欠缺的只是对环境的适应。一旦适应成功，成功率自然大大提升。

　　如此一炼就是半个月，李默的丹道进展直是十倍提升，体内所纳的玄火也被吞噬得一干二净，周天玄火距离抵达极限境界也更进一步。

　　同时，更炼出了不少修为丹，成功率也直接提升到了两炉出丹的水准。

　　这时，李默已不再满足中等修炼场的修炼，赶到了高等修炼场。

　　见到一个少年进到高等修炼场，门外的弟子们皆是议论纷纷，大多把这当成了个笑话。

　　一般有能力在这里修炼的，都是进入玄级三品的数年之后，而这些弟子们大多年纪也都是二十七八岁左右，不少人更是在宗门中任职执事之类。

　　李默寻了一处修炼间，闭门炼丹。

　　这里所设的阵法，名为“天极地限十动阵”，能够引发十种可怕的天文现象。

　　玄火初生，上方雷滚云动，无数冰雹飙射而下。

　　李默巍然不动，金身气罩自生护体。

　　但饶是如此，这鸽蛋大小，密集无比的冰雹，其冲击力相当强悍，饶是金身气罩也显得摇摇欲坠。

　　这也就意味着，必须不断的为气罩补充真气，还要承受着一旦气罩破损就会丹毁的心理压力。

　　这样一来，操纵玄火的难度大大提升。

　　饶是李默，也初显凝重。

　　他巍然不动，全身的力量都释放出来，一边维持着金身气罩，一边操纵玄火。

　　炼丹之道，控火乃是关键。

　　要想丹成，其火焰的温度要控制在精准无比的程度。

　　不同的药材，需要不同的温度，而在炼化的不同阶段，温度亦需要随之而变化，容不得有一丝差错。

　　普通情况下，要想炼制灵丹都需要全神贯注，更何况是在这种恶劣得气候条件下，更需要惊人的耐性和技巧。

　　失败！

　　失败！

　　失败！

　　没有任何的悬念，一炉接着一炉失败。

　　这是李默自重生之后，丹道所遭遇的最大考验。

　　此时的他，宛如一朵抛弃在冰山雪岭间的温室花朵，饱受风雨摧残，每每濒临绝境。

　　但李默的脸上反而浮现出浓浓的笑意，脑海里不时回忆起当年年少时苦炼丹道的处境。

　　那个时候，他地位低下，资源欠缺，所拿来炼丹的药材全都是药铺里丢弃发霉之物，细心处理，剪却可用的部位，但炼制难度仍比一般药材要高出数倍。

　　但他生性就不服输，越是艰难的处境，越要发誓闯过这难关。

　　二十年后，才能够屹立在商天国的皇城大殿中。

　　如今，难关再现，令李默勇气了无上的斗志。

　　一次次挑战，成功率也在稳步的提升着。

　　一天一枚玄火，仍在持续的吞服中。

　　在同龄人还在玄级一品上打转，在青年们还在初级修炼场锤炼之时，李默却在这高级修炼场中突破着自己的极限。

　　道天炼火诀，在这样的修炼中高速的成长着，玄火之力也在不断的提升。

　　孙石霄赏赐的十车药材，再加上长老们所送来的药材，本就是堆积如山，而有倍化炉在，这些药材更是翻了一番。

　　因此，李默所炼制的丹药也全都是高难度的，其所耗费的高等药材是其他弟子，甚至是宗门有职位的执事管事们都全然负担不起。

　　而其中的难度，更是超乎想象。

　　但李默就是凭借着超凡的天赋，短短一个半月时间，硬是将成功率再度提升到了两炉出丹的境界。

　　这绝对是他人要苦炼数年才可能达到的结果，但即使在这种高强度的修炼下，李默距离地级一品的境界仍然有一段距离。

　　要想在抵达丹道大会前，提升进地级一品仍有些悬。

　　而在高等修炼场继续修炼下去，并非是提升到地级一品境界的最佳方法。

　　这时，他便才从高级修炼场里走了出来，寻思着是否有其他方法，可以加快下进展。

　　时隔一个月，门外的玄徒们早就彻底换了一拨人。

　　见到李默出来，不少人又是一番窃窃私语。

　　早在炼丹的中途，李默便收到过苏雁发来的消息，她花了几日时间熟练了初级修炼场，如今已跟着众师姐在中级修炼场中修炼。

　　她自专心闭关炼丹，李默倒也没有去打扰的意思，相信在师姐们的帮助下，她的修炼进展当更快。

　　出了修炼区，李默便朝着交易市场走去。


第151章 坐镇斗丹塔

　　放眼望去，满是一栋栋的二层丹楼，随处可见代炼丹药的牌子。

　　商铺密集，摊贩吆喝不断，各种各样的药材可谓应有尽有。

　　甚至于，这里还有几间嫡属各宗门的铺子，贩卖着玄火，只是价格异常昂贵。

　　此时天刚蒙蒙亮，但这里已是热火朝天。

　　对如今的李默而言，四等五等的炼材是应有尽有，这一路走过来，倒没有看到值得购买的东西。

　　逛了一会儿，李默兴趣索然，便出了交易区。

　　刚走出来，便见到不远处有两人从第二层那边过来，其中一人正是苏青玉。

　　随行还有一人四十来岁的中年男子，白衣翩翩，显得甚为儒雅，只是脸上带着几分焦急。

　　一见到李默，苏青玉便立刻招呼道：“默儿，你怎么在这里？雁儿她们呢？”

　　“她们还在修炼，我是出来透口气。”李默笑了笑道。

　　“他就是玉师妹所说的那少年？”中年男子认真打量了一下，啧叹道，“不愧是灵骨之躯，认真一看，这身上仿佛有灵光闪烁啊，本门可真是拣了宝贝。”

　　苏青玉一笑，朝着李默介绍道：“这位是本门长老苏俊，在联盟担任管事一职。”

　　“见过长老。”

　　李默微微拱了下手，暗道这丹道联盟果然庞大，身为长老的苏俊也仅仅任管事的职位。那么这丹道联盟的长老只怕都是一线门派的长老级人物。

　　苏俊笑着点了点头，然后突而问道：“默师侄，容我多问一句，你是在哪个修炼场修炼？”

　　“高级修炼场。”李默不紧不慢的答道。

　　“什么，你去了高级修炼场，你没和雁儿他们一路？”苏青玉大为意外。

　　李默便一笑，如实回道：“初级修炼场太过简单，所以我先是在中等修炼场呆了半个月，后来又在高等修炼场中呆了一个月。”

　　苏青玉听得愣了愣，苏俊亦是一脸惊讶道：“你竟然在高等修炼场能够呆一个月？这丹道天赋当真逆天啊，若是常人，进入玄级三品没有两三年时日，休想在那里呆下去。”

　　说罢，他便一锤掌道：“师妹，要不就让默师侄去吧？”

　　“让他么？这……合适吗？”苏青玉蹙起眉头，一脸迟疑。

　　“现在没有别的人选，再说了，默师侄虽然年轻，但却是千年一现的火灵骨之体，而且能够在高等修炼场修炼，这份能耐也是相当不错的，咱们也唯有赌一赌了。”苏俊说道。

　　李默听在明白，却也不知道苏俊想要自己做什么，但听起来却好似一件急事。

　　这时，苏俊朝着第四层那耸立入天的石塔一指道：“默师侄可知道那里是什么地方？”

　　李默淡淡答道：“那里是斗丹塔。”

　　苏俊颔首道：“斗丹，乃是我们炼丹师切磋的传统，以丹道技术一较高下。这斗丹塔，即是从坊市建立之时而成。其共分九十九层，每一层都有一位炼丹师坐镇，其中六十七层到九十九层为玄级三品炼丹师。”

　　这些事情李默自是早从书籍上得知，他便直接问道：“师叔想要我做什么？”

　　苏俊叹了口气道：“塔内第八十五层的坐镇者，是我们宗门的一位执事。结果昨天炼丹的时候出了岔子，操作不甚导致丹炉爆炸，他受波及而受了不轻的伤。因此必须换个人去代替，但从师门调人过来，需要一天时间。因此，今天需要有个合适的人选去代替坐镇。”

　　李默这才明白了过来，原来苏俊是想让他去坐镇斗丹塔。

　　苏青玉在一边肃然说道：“坐镇斗丹塔不仅代表的是个人的荣誉，更是师门的荣誉。斗丹塔八十五层，是我们宗门拿下的最高坐镇记录。在这之上的诸层，都是由一二线的各宗门执事级的人物坐镇。”

　　苏俊认真说道：“默师侄，你可有胆量去坐镇斗丹塔？”

　　李默淡淡点了下头：“既是事情重大，弟子自当责无旁贷。”

　　斗丹塔会会其他宗门的精英弟子，李默并没有太大的兴趣，不过既然是宗门要事，他倒也没有推辞的意思。

　　而见到李默神色透着轻松，苏青玉不免摇了摇头，认为少年到底是太过年轻，搞不清楚这坐镇的分量。

　　不过，正如苏俊所言，现在找不到合适的人选，唯有拿李默去充充数，这是万不得已的选择。

　　在苏俊带领下，三人很快就到了斗丹塔。

　　站在近处，斗丹塔更显得壮阔恢弘，宛如一个巨人般矗立在大地之上。

　　斗丹塔下，浮动着一片片数丈长宽的晶片。

　　上万弟子聚集在此，等待着观看斗丹塔的挑战。

　　在塔下一角的等待区，一个个挑战者正站在传送阵外，等待传送。

　　一行执事站在一边，肃然而威武。

　　居中之人，四十出头，正是斗丹塔值班主事：薛长青。

　　“薛兄，我把人找来了。”苏俊匆匆走过去说道。

　　薛长青看了李默一眼，愣了愣道：“俊兄你不是在开玩笑吧？这么大半天，你就找了这么个小子过来，别的不说，他当真有玄级三品的丹道？”

　　苏俊苦笑一下，低声说道：“我这也是无奈之举，师门那边要派人过来至少要到明日。四处寻找，也没有合适的人选。我这师侄虽然年轻，但却是我宗门的天才，已经能够在高级修炼场修炼了。”

　　“咦，这么年轻就能在高级修炼场修炼么？”

　　薛长青倒是多看了李默一眼，但仍是摇摇头道，“但是这也和离坐镇八十五层的资格可差得远呢，随便一个挑战八十层的弟子，那都是在高级修炼场修炼半年以上，挑战八十五层的，那至少也是一年的苦练。更别提今日挑战八十五层的几个人，全都是各宗门弟子中的厉害人物，其中一个还挑战过九十八层的。”

　　“这我知道，不过——总比没有人坐镇的好吧？”苏俊叹了口气，无奈的看着薛长青。

　　看着苏俊这样子，薛长青便只好说道：“即是这样，便让这少年上吧。只希望，别败得太难看。”

　　另一边，苏青玉悉心叮嘱道：“默儿，你不必有什么心理负担，尽全力便好，最紧要的就是镇定。”

　　“弟子明白了。”

　　李默微微一笑，这等程度的比试，他又怎么会有什么心理负担，权当苦炼丹道之后的一日休息罢了。

　　在苏俊引导下，他走进了传送阵。

　　光芒一闪，李默便现身在了斗丹塔第八十五层。

　　宽阔的圆型房间，几乎没有设施可言，若非说有，那就是地上有着两个蒲团。

　　待李默在坐镇方的一侧坐下，伸手在一旁的圆石上一拂，石头上便释放出光泽，在房间一角，出现了传送阵的光泽。

　　此时，第一缕阳光透过云层，射在塔尖之上。

　　塔下一名值班执事便大声宣布道：“时辰到，斗丹塔即时开放，各层执事入塔，各层挑战者可依塔规进行挑战。”

　　话落，作为裁判的各宗门执事进入到各层。

　　抵达李默这个房间的，是一个三十出头的方脸执事，一脸的严肃。

　　见到李默坐镇，他便不由露出几分狐疑的表情来。

　　早等待着的挑战者们，纷纷进入到传送阵中。

　　此时，塔外的晶片一枚枚开始点亮，将塔内各层的情况清晰的呈现出来，让围观者宛如身临其境一般。

　　出现在八十五层的第一个挑战者，是个二十七八岁的黑衣青年。

　　他一进来，见到坐镇者只是个十五六岁的少年时，不由傲然一笑，眼中流露着轻蔑之色。

　　李默淡淡坐着，宛如一方磐石般，静得出奇。

　　挑战者一入塔，塔内的选丹法阵自动启动。

　　在李默身前的半空中，出现了一个直径尺余的方块，方块表面纵横交错，由无数的文字组成。

　　方块一经出现便飞速的旋转起来，待到停落下来时，方块上的文字组成三个大字：通窍丹。

　　一见这三字，青年脸上笑意更浓。

　　与此同时，塔外的值班执事也开始发话。

　　“第一层，坐镇者：月海门弟子林肖，挑战者：黄岩宗弟子张铁，挑战丹药：碧水丹。”

　　“第十三层，坐镇者：灰原门弟子王战，挑战者：玉铁门弟子刘寒，挑战丹药：大补气丹。”

　　“……”

　　“第八十五层，坐镇者：云天门……”

　　值班执事话到这里，脸上不由闪过一丝惊异，然后大声继续道：“坐镇者：云天门管事李默……”

　　此话一落，顿时场中暴发出阵阵喧嚣声。

　　“天呐，他就是李默！”

　　“就是他击败了白海门柳大长老的两位弟子，获得了金猊牌啊！”

　　“……”

　　在场各宗上万弟子，不少人早在晶片上发现李默年纪太轻时，而有所注意。

　　毕竟，十六七岁的年纪，能够抵达玄级三品，这绝对是拥有天才之资的。

　　但谁也没有想到，这少年的惊人身份。

　　早在两个多月前，李默和柳长卿两弟子一战以及火灵骨之事，其实早已经传遍翌州各宗派，甚至在其他州郡的玄门也有所耳闻。

　　李默经此一战可谓名震翌州，即使是这独重丹道的联盟之地，亦早是名声响彻。

　　关于他以支族弟子入宗门，半年过三试堂，一年之后通过内门执事考，解决宗门千年之题之事也早是传得沸沸扬扬，无一不引人侧目惊叹。

　　如今，李默出现在斗丹塔内，顿时震惊全场。


第152章 一头雾水

　　塔下之地，薛长青也大吃了一惊，扭头问道：“俊兄，此子当真就是那位李默么？”

　　苏俊笑了笑道：“本宗之内，就这么一个李默。”

　　笑归笑，他突而有些不安。

　　刚才只想着斗丹塔缺人，不得已选了李默。

　　但是现在仔细想想，让李默坐镇斗丹塔却并非好事。

　　如今的李默，可是代表着宗门的颜面，名气之大，别说一般宗门了，就算是秋水宗和白海门这样大宗派的弟子那也是无法相比的。

　　而若然李默在丹道惨败于他人之手，那对于宗门的名声也是很大的打击。

　　只是，此刻已容不得有任何退路。

　　此刻，那执事又继续道：“挑战者：金戈门弟子余亮，挑战丹药：通窍丹。”

　　话一落下，又是一阵喧嚣的议论声。

　　听到众人之言，人群中一个二十八九岁的白衣青年傲笑一声道：“此战可谓毫无悬念，余亮必胜。”

　　众人纷纷扭头望来，附近一时间安静无比，只因为这白衣青年身份不俗。

　　此人名为秦慕风，乃是秋水宗内门弟子，拜长老门下，身份赫赫，在坊市之地已历练两年有余。

　　半月前他曾挑战到九十五层，虽然败下阵来，但在玄级三品中那也算是佼佼之列。

　　只听秦慕风侃侃而谈道：“这李默，以金身境中期的修为击败了柳长卿大长老的两位弟子，武道实力确算逆天。那么，丹道修为没道理这么吓人，即使他是灵骨之躯。”

　　众人听得倒都是点点头，虽说灵骨之体千年一现，受到各宗门推崇，列位九等根骨之上。

　　但是，在大宗派中，其实九等根骨者并不少见。

　　灵骨纵高于它，想来也不会到多夸张的地步。

　　秦慕风又说道：“金戈门为二线宗门，这余亮乃宗门佼佼之辈，一路从六十七层，杀到八十四层，只花了三天，可谓蓄势而来。这通窍丹的难度也不算低，以二人经验而论，高下即分。”

　　周边人听得都纷纷点头，觉得秦慕风的分析实在是有理有据。

　　塔外喧嚣一片，塔内却安静得很。

　　此刻，炼丹的药材已经送入了各层塔内，由执事检查无误之后，分发给坐镇者和挑战者。

　　随即，斗丹开始。

　　一时间，八十五层可谓万众瞩目。

　　只见余亮飞快的将药材投入炉中，祭火炼丹，速度快得惊人。

　　李默的动作则显得慢条斯理，根本不受余亮的影响，慢吞吞的将药材放好，这才祭起玄火来。

　　“三花炼火诀？”

　　余亮瞥了一眼，顿时嗤笑出声。

　　那做裁判的方脸执事看在眼中，也直是摇摇头。

　　塔下，苏俊一愣道：“怎么会是三花炼火诀？”

　　苏青玉也不免蹙起眉头来：“对啊，怎么会是三花炼火诀？那不过是本宗入门的炼火诀，乃是传授给玄级一品炼丹师用的。以李默的丹道修为而言，使用的至少也该是九花炼火诀才对啊。”

　　苏俊顿呼不妙，一锤掌道：“麻烦了麻烦了，该不会李默这小子怕我们笑话他丹道修为不够，故意假装是玄级三品丹师吧？”

　　“这倒不会，他确实是玄级三品。我担心的，则是他为了面子，故意说是进了高级修炼场修炼，其实只不过呆在初级修炼场……”苏青玉不安道。

　　苏俊一时头疼之极，说道：“这件事情果然还是太不慎重了，任他有灵骨之躯，但到底入门时间太短，时间都拿去修炼武道。丹道上的经验大大不足，堂堂玄级三品炼丹师，竟然只会使用最初级的三花炼火诀，这简直就是个大笑话啊。”

　　这时，场中也早是炸开了锅。

　　一时间，笑声一片。

　　本就有人嫉妒李默如今的名气，更拥有金猊牌在手，如今见他使用三花炼火诀，自免不了落井下石，逞逞口舌上的威风。

　　塔内，余亮施展着金戈门的招牌炼火诀“五叠炼火诀”，快速的炼制着丹药。

　　这五叠炼火诀向来以快出名，如同快火炖肉，火势又大又猛，正是凭借着这样的高速度，他一路过关斩将，抵达这八十五层。

　　相比之下，李默就象个慢吞吞的蜗牛一般，那动作和快实在牵扯不上任何关系。

　　这场胜负，似乎一目了然，高低立判。

　　“丹成！”

　　两个多时辰，不过弹指一挥间。

　　余亮大喝一声，率先完成。

　　方脸执事大步走过来，将炉盖一揭开，便大声宣布道：“通窍丹成，上品一枚，中品三枚，下品四枚。”

　　塔外，金戈门的同门们都发出喝彩声。

　　通窍丹这样难度的丹药，能出上品一枚，可谓定下了胜局。

　　就在这时，突而方脸执事眉头一皱，余亮也轻咦了一声。

　　只因为，李默的丹炉中竟然传来淡淡香气，那正是——丹香！

　　丹香透过晶片传送到塔外广场，观看第八十五层的众人也都脸上抹上一层怪异。

　　“怎么可能，李默竟然也炼出丹香了！”

　　秦慕风一脸惊讶，这事情可不在他推断之中。

　　别说他怪异，薛长青、苏俊等人也都是一脸狐疑之态。

　　入门级的三花炼火诀讲求平稳炼丹，出丹速度非常慢，而五叠炼火诀是出了名的出丹快，炼同一种丹，二者之间相差个一个时辰出炉也在正常范畴内。

　　但古怪的是，余亮刚刚丹成，这才几个呼吸时间，李默竟然炼出了丹香。

　　丹香出，离成丹不过咫尺之遥。

　　三花炼火诀，竟然能够快到如此地步？

　　就在众人搞不懂这其中玄机之时，丹香已由浓至淡，直到消失不见。

　　“丹成。”

　　李默慢悠悠的道了声，收起玄火来。

　　方脸执事蹙着眉头走过去，将炉盖一揭，尔后足足愣了一小会儿。

　　塔外众人皆伸长脖子，踮着脚尖，试图从晶片中窥探到炉中景象。

　　一时间，场外寂静一片，都在等待着结果的宣布。

　　“咳——”

　　方脸执事清了清嗓子，一脸怪异的瞥了李默一眼，然后才大声宣布道：“通窍丹成，上品一枚，中品三枚，下品五枚。”

　　“什么？”

　　余亮的脸色一下就白了，他几步跃到李默身前。

　　待低头一看这炉中丹药时，整个人如遭雷击，一屁股坐在地上，直是大受打击。

　　此刻，炉中景况也由晶片实时传送出来。

　　一时间，场中惊呼声一片，宛如一锅沸水。

　　“天呐，怎么可能！”

　　“三花炼火诀不仅跟上了五叠炼火诀的速度，成丹之后更多了一枚下品丹。”

　　“怪事，这简直是天底下最怪的事情了！”

　　“……”

　　苏俊和苏青玉二人互一眼，直是面面相觑，更是一头雾水。

　　只因为这事情，二人都没看出个蹊跷来。

　　从炼丹一开始，二人便都是心头一沉。

　　要知道，炼丹之道，以控火为关键。

　　使用何等程度的炼火诀，直接影响到了胜负。

　　三花炼火诀，乃宗门入门之学，再高一点就是六花炼火诀，再高便是九花炼火诀。

　　三种炼火诀，代表三种层次。

　　而就算是九花炼火诀，和五叠炼火诀也有着相当的差距所在，以至于这突然间的逆转让人搞不清楚究竟是怎么回事。

　　全场轰动，唯有李默，依旧平静得很，他随手将炼成的丹药装入瓶中，那表情，仿佛这轰动的原由和他扯不上半点关系。

　　胜负成败，早在他坐镇斗丹塔的那一刻便已经决定了。

　　以他的丹道经验，即使是区区入门级的炼火诀，也可化腐朽为神奇，成就奇迹。

　　当然，若他全力以赴，炼出极品丹也是简单至极的事情。

　　不过，他是把这里当成了休息场，自然不会费那么多力气。

　　规则就是规则，余亮以一枚下品丹的差距败退，三日后才能够再度挑战斗丹塔。

　　而且，只能够从六十七层再度挑战。

　　场中又渐渐安静下来，值班执事开始宣布下一位挑战者：

　　“八十五层，第二位挑战者：月海门弟子林天树，挑战丹药，漆风丹。”

　　话一落，一个二十七八岁的青年大步走入传送阵。

　　与此同时，塔外又议论纷纷起来。

　　秦慕风早是回过神来，此刻又沉声说道：“这一次，当无悬念，林天树必胜！”

　　众人又扭过头来，聍听他的高见。

　　只见秦慕风朗声说道：“通窍丹虽有些难度，但很可能这李默对此丹做过专门的研究，意外获得了速成之法，这是解释他能够以三花炼火诀追上五叠炼火诀的唯一可能。”

　　众人听得顿时恍然大悟，一个个纷纷赞同。

　　秦慕风又说道：“不过这一次，他运气可就没这么好了。月海门乃是二线宗派中最具实力者，漆风丹又是入玄级三品至少三年多才能够稳定炼成的丹药。这林天树入三品之境至少有三年有余，漆风丹应该练得相当熟练了，多半也能出上品。”

　　这话理由充分，众人又纷纷点头。

　　秦慕风便不免露出几分骄傲道：“至于这李默，看这年纪，也就刚刚踏入玄级三品不久，只怕漆风丹连一次都没练过，运气再好，这一次也必定败阵！”

　　众人皆纷纷附和，但因为上一次的事情太过古怪，这一次关注第八十五层的人更多了不少，而且，李默出现在斗丹塔的事情早传开了，大量的弟子从外面赶到这里来。

　　一时间，是人山人海。

　　待材料送达塔内，方脸执事宣布斗丹开始。


第153章 口出狂言

　　李默慢慢将一件件药材放入炉中，以特定的顺序分放在炉底不同的位置。

　　他还没把药材放好，这林天树已经起火炼丹了。

　　那玄火一生，宛如一团巨大的火焰将整个丹炉包裹其中。

　　林天树丝毫没有轻视李默的意思，或者说无论他的对手是谁，他都是全力以赴。

　　这样的对手，最令人不安。

　　而其使用的“巨火炼火诀”也已沉稳精准而闻名，乃是月海门的招牌炼火诀。

　　再看李默，不紧不慢的放完药材，这才祭起玄火。

　　玄火一生，自生三花。

　　又是三花炼火诀！

　　场外诸弟直是议论纷纷，多不看好李默。

　　苏俊也是眉头皱着，不言不语。

　　时间慢慢的流逝着，林天树不时动动手指，操纵玄火变化，巨火生变，暗藏玄机，让人看得眼前一亮。

　　而他每一个过程都把持得非常好，可谓一帆风顺，引得观战的人纷纷叫好。

　　再看李默，那炼火诀，那炼火的过程只有两个字可以形容，那就是——普通。

　　普普通通的火焰，微微飘扬着。

　　火焰的大小，浓度，似乎从头到尾都没有任何的变化，也没有任何的看点可寻。

　　这看得众人都直是摇头，火焰当跟随着炼丹的过程而改变，火苗或大或小，或分或合，这不仅是节省体力，更重要的是这样才能够将精准火温。

　　塔内时间如流水而过，两个时辰似乎一晃而过。

　　丹成！

　　林天树站了起来，一副胜券在握的表情。

　　方脸执事揭开炉盖，只见其间：上品一枚，中品两枚，下品三枚。

　　出结果时，塔外又是一阵议论。

　　“慕风师哥真是眼力卓越，林天树果然炼出了上品。”

　　“这林天树一路过关斩将，相当沉稳，此番又有大运在身，出了上品，这不胜才怪了呢。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，多有称赞秦慕风眼光独倒者，令他不由有些飘飘然。

　　他傲然一笑道：“这漆风丹的难度，没炼过三五十次，休想窥其窍门。不过此丹有几样材料难寻，这李默据说一年前才进入云天门内门，怎么可能获得炼制这么多次漆风丹的材料呢？这一次，能出成品丹那就是走了天运了。不过，只怕大家还要等一会儿，他没那么快炼好……”

　　众人正待回应，突然间，有人惊呼一声：“丹香！”

　　一语落地，宛如惊雷炸响。

　　从第八十五层的晶片中，果是飘出了淡淡丹香，那出处，豁然又是李默身前的丹炉中。

　　怎么可能！

　　秦慕风眼皮一跳，陡然有种极为不好的预感。

　　而突生的香气更是将所有人的目光都吸引了过去，人人面带惊讶。

　　一般人炼丹，会根据丹药成形的步骤而调整火焰的结构和外形，因此根据火焰的变化很容易推断出丹药炼制处于哪个过程。

　　然而，李默却不一样。

　　他所祭出的玄火至始至终就没变化过，因此谁也没有发现他的炼丹过程如此快速，这一次竟然又跟上了林天树的步伐。

　　须臾之后，李默一收玄火，悠然一笑道：“丹成了。”

　　方脸执事脸上浮着古怪的表情，眉头皱得深深的，他在斗丹塔做裁判已有十年之余，见过坐镇的各宗门人不知其数，但象这么古怪的坐镇者，却是头一次。

　　而待他揭开炉盖，顿时微微一愣。

　　这一刻，更是万众瞩目，就连苏俊也透着紧张。

　　方脸执事终于宣布了结果：“上品一枚，中品两枚，下品四枚。”

　　“哗——”

　　顿时场中喧哗一片，惊呼声阵阵不断。

　　秦慕风愣得两眼发直，久久未语。

　　惊讶、意外、疑惑……种种表情浮现在上万弟子，乃至那些联盟执事、管事的脸上。

　　李默再度胜出，却让人有一种如陷泥沼的错觉。

　　巨火炼火诀，其名气比五叠炼火诀还高。

　　林天树的丹道能力更比余亮胜出一筹，再加上其沉稳的性格，这一战可谓是绝对立于不败之地。

　　但是，这少年，却凭借着普通得不能再普通的三花炼火诀，再度取胜。

　　仅仅是多出一枚下品丹，但胜利却是毋庸质疑。

　　“这……”

　　苏俊嘴角抽了一下，一脸怪异的看着苏青玉道，“他又胜了……”

　　苏青玉一时间也是心里打翻了五味瓶，结果出来之前，她当然是奢望李默能够再度取胜，但结果出来之后，心情却甚为复杂。

　　只因为连她都没有看出李默是怎么获胜的，更别提是其他人了。

　　林天树脸上笑意顿失，他死死盯着李默的炉中丹药，尔后突然问道：“你怎么可能能够获胜？”

　　这话一出，全场顿时安静下来，所有人都竖起耳朵，想要听听李默的回答。

　　少年安然站在炉前，一身青衣，显得几分潇洒。

　　听得林天树的问题，他便不由一笑道：“我为什么获胜吗？因为——这漆风丹很简单。”

　　哗！

　　全场诸弟子听得又爆发出浓浓的惊呼声。

　　好大的口气，好生的猖狂！

　　区区一个十六岁的少年，竟然口出狂言。

　　在场很多弟子都已经是二十五六岁，大李默十岁，但仍视漆风丹为难题，都没有保证能够炼出上品。

　　而这些弟子中很多人还都是二线宗门的杰出子弟，以至于李默这话，令人大受刺激。

　　“什么？简单！这漆风丹哪里简单了？我可是苦炼三年，才掌握到了炼制上品的诀窍。”林天树也不由大叫起来，因为李默的话而火冒三丈。

　　李默淡淡看着他，神色平静，然后微微一笑道：“好问者多得，既然你问了，那我就指点一下你好了，你之所以觉得漆风丹难炼，那是因为，你从一开始就用错了方法。”

　　“什么？我用错了方法？”

　　林天树听得眉头一皱，大为不解。

　　李默便说道：“漆风丹的炼制难度，在于其二十二种药材熔点相差太大，幽水兰只要稍微有点温度就会熔化，金骡果则硬如矿物，需要大火猛熬，而且持续相当长一段时间才能够炼化。因此，一般的炼制方法，是将温度限制在炉底，先将金骡果炼化，然后温度层层上移，炼化他物。”

　　“正是这样。”林天树点了点头。

　　手指微微一竖，李默笑言道：“但是，如果能够将二十二种药材的熔点统一在一个温度下呢？”

　　“什么，这怎么可能？”

　　林天树直是摇头。

　　场外，也是质疑声四起，众人都以为李默是在说糊话。

　　李默脸上笑意不改，信手在戒指上一拂，手上多了一枚幽水兰。

　　“蓬——”

　　玄火自生，幽水兰在玄火包裹之中，未曾融化。

　　“临界点么……”

　　林天树一眼看破，这乃是接近于幽水兰融化的温度。

　　“不错，正是临界点。你可知道，幽水兰在临界点下保持一定时间会产生什么样的变化？”李默含笑问道。

　　“这……能有什么变化？”

　　林天树皱起眉头来。

　　场外也是议论纷纷，这是要多么无聊的人才会去尝试这种事情。

　　幽水兰乃是最为常见的药材，谁也没有花心思在这东西上。

　　“半柱香。”

　　李默淡淡道了句。

　　众人便皆定眼看着，想要看看李默究竟是否是在夸大其词。

　　而待到半柱香过了的时候，幽水兰突然发生变化，纯白的花朵中突然冒出一条条的触须。

　　李默随手拿出一枚褐色矿石，丢在手上。

　　便见那触须卷中矿石，尔后惊人的一幕出现在了众人眼前。

　　那褐色矿石竟然在慢慢的分解，与此同时，幽水兰的色泽也在转为褐色。

　　待到矿石消失不见之时，幽水兰已变成了一朵石花。

　　“这……这是怎么回事？”

　　林天树大吃一惊，眼珠子瞪得直直的，而一旁的方脸执事也是大受震撼。

　　场外，更是惊嘘声四起，人人睁大眼睛，看着塔内出现的诡异事情。

　　李默微微一笑，侃侃而谈道：“幽水兰确实普通常见，谁都不会在意。因此少有人了解此物顽强的生命力，在温度抵达临界点，持续一段时间之后，它便会产生特殊的‘同化’现象。通过吞噬周边物体，从而强化自身，以此生存下来。即使金骡石，它也能够吞噬，而同化之后不仅不会影响药效，而熔点也为之提升。”

　　众人听得恍然大悟，一时间议论纷纷。

　　谁也不知道李默是从哪里学来这知识，但是，亲眼所见，却也不再怀疑李默的话。

　　而更有机灵者，从中发现了巨大的商机，匆匆离场。

　　漆风丹的价格在市场上并不低，如今因为李默这一句话，假以时日漆风丹价格必定陡降，而此时，若然大肆炼制漆风丹，然后返回宗门低价抛售，必定大赚一把。

　　塔内，林天树这才明白李默胜出的原因所在。

　　降低熔点，自然炼制速度跟得上他了。

　　只是他并不知道，李默这一番话却又是付出多少心血所得。

　　他正是这样，不放过任何一丝细小之处，任由多么普通的药材都愿意耗费时间去钻研，才能够成为一国第一炼丹师的存在。

　　这时，他又不免问了句：“即使降低熔点，大大提升了成功率。但为什么你用最普通的三花炼火诀，也能够炼出这么多丹药？”

　　李默负手而立，悠然一笑说道：“那是因为，三花炼火诀也简单。简单的炼火诀炼制简单的丹药，就如路边杂草一般，生命力反倒旺盛，不是吗？”


第154章 残火成丹

　　“这……”

　　林天树听得一愣，这话似乎普普通通，但又好象蕴涵着什么玄机。

　　见他那略带疑惑的表情，李默便微微一笑，他此话虽随口一提，但却是生前几十年丹道经验的大成之言。

　　若此人能参悟此话，丹道势必大进。

　　场外，苏俊和苏青玉二人更是若有所思，这简短一句话仿佛让他们摸索到了什么窍门似的。

　　待林天树退场，值班执事再度宣布：“八十五层，第三位挑战者，宝丹宗弟子蒋飞虎，挑战丹药：玉霄丹。”

　　话一落，场中再度议论声四起。

　　一角之地，数十人都朝着秦慕风望去，一脸听闻高见的意思。

　　秦慕风咽了咽口水，脸上还留有几分尴尬。

　　只因为两次笃定之言，结果成了自己打自己的嘴。

　　不过这一次，他倒又是信心十足。

　　只因为上一场李默再度胜出，最大的原因并非他丹道有多厉害，而是恰恰知道漆风丹的炼制技巧，如此而已。

　　他清了清嗓子，镇定下来，一握拳头道：“这一次，是绝绝对对没有悬念可言了！宝丹宗不仅是二线门派，而且还是把丹道列为第一考核标准的玄门，门人的丹道水平普遍高于其他二线门派。这玉霄丹又是五等修为丹中极有难度之物，二人之间的胜负，毋庸质疑！”

　　众人听得连连称是，想着这一次李默的运气也该到了尽头。

　　塔内，一身黑衣的蒋飞虎盘坐下来。

　　他身材魁梧，一身气势逼人，虽然不过二十七八岁，但因为蓄着浓浓的胡须，看起来更象三十出头的样子。

　　他轻蔑的看着少年，嗤笑一声道：“真没意思，我原本还想和你们云天门的坐镇执事孙梅英玩玩，看看他这手下败将和一年前有没有什么进展。没想到，他那小子炼丹炼得丹炉爆炸，真是让人笑掉大牙。如今派你这么个蹩脚货色来和我斗，真是让我提不起半点兴趣。”

　　李默淡淡一笑，说道：“那师哥可要小心了，我已经连胜两场，这第三场可也没有输的意思。”

　　蒋飞虎顿时放声大笑起来，边笑边摇头道，“你这小子，真以为胜了那余亮和林天树就算不得了的本事了？且不说你胜他们是纯粹运气好，就算真是以实力胜过他们，那又如何？那两小子，我还没有放在眼里！”

　　话落时，他一把抓起送过来的材料，投入炉中，一手张开玄火。

　　玄火顿时化为六条火蛇，缠绕着丹炉。

　　“哇，这就是玄蛇炼火诀！”

　　“没想到蒋飞虎一年不见，炼火诀已精纯到这等程度，看来没少下苦功啊。”

　　场中诸人纷纷议论，皆为蒋飞虎一出手而吃惊。

　　秦慕风更是笑了起来，更对自己的推断信心满满。

　　另一边，李默不紧不慢的投入药材，然后祭起玄火。

　　三花盛开，玄火飘扬。

　　又是三花炼火诀！

　　场中顿时哗然一片，言论顿时一边倒。

　　众人纷纷摇头，之前不少人还认为李默或许还有压箱底的功夫没有使出来。

　　但如今两轮过去，便知道李默当真丹道修为果真不行，只会这入门级的炼火诀。

　　而且一路看下去，果如之前和林天树斗丹一样。

　　李默的炼丹过程没有任何的变化可寻，宛如一滩死水。

　　相比之下，蒋飞虎不时卖弄一下炼火技巧，六条火蛇缠绕着丹炉，飞舞旋转，惹来阵阵惊呼声。

　　所有人的目光，都集中在蒋飞虎的身上。

　　唯有象苏俊这等修为者，却已从前两战中看出些许端倪，反倒更注意李默的炼火诀。

　　丹道之斗，没有武道的华丽争锋，那是沉浸在时间中的无声之战。

　　每一息都可能导致胜败，而眼光高明者，更可以在诸人的炼丹过程中，捕捉到一些丹道玄机。

　　两个时辰，不过一晃而过，却需要炼丹师一步步，一息息的走过来。

　　“丹成！”

　　蒋飞虎一声大喊，脸上神彩飞扬。

　　方脸执事揭开炉盖，朗声说道：“上品一枚，中品两枚，下品六枚。”

　　一时技惊四座，引来不少人的惊叹声。

　　一炉能够将玉霄丹炼出上品，这是绝对实力的彰显。

　　甚至可以说，只凭这一炉丹术，蒋飞虎便拥有挑战九十层级坐镇者的超然实力。

　　一角之地，还有着同行过来的宝丹宗的一位长老和十几个门人。

　　眼看结果揭晓，长老微微颔首，露出半分满意的笑容。

　　塔内，蒋飞虎大刺刺的坐着，双手抱臂，傲然一笑道：“师弟，虽说成败胜负已定，你也不用太心急。你大可慢慢练，我等你便是。”

　　塔外，众人也都准备把视线转移到其他塔层。

　　毕竟李默那普通至极的炼火术，实在是没什么好看的。

　　而且，所有人都认为，李默必定不可能胜过蒋飞虎，甚至说这一炉丹是否能够炼成那都是个未知数。

　　只是，蒋飞虎话一落，李默却悠然一笑道：“岂好让师哥久等，此丹差不多了。”

　　这话顿让蒋飞虎眉头一皱，冷笑道：“你说什么大话，什么差不多？你以为这区区三花炼火诀能够跟得上我的玄蛇炼火诀？我——可不是林天树他们那个档次的！”

　　至于塔外的玄门弟子们，也都是一脸嗤笑。

　　这少年，真是满口大话！

　　只是，李默显然没有说笑。

　　话落时，竟然已收起玄火。

　　“什么？”

　　苏俊大吃一惊，一时脱口而出。

　　“默儿到底怎么想的，莫非就这样放弃了！”

　　苏青玉大为不安的叫道。

　　场中顿时嘘声一片，不少人笑出声来。

　　谁也没想到这少年大话刚刚一落地，就这么放弃了。

　　作为一位炼丹师，丹未毁便放弃炼丹，多少落人话柄。更何况，李默如此大的名气，代表的也并非仅仅是个人，还代表着玄门。

　　如今就这么收起玄火，认输投降，实在是令云天门颜面扫地。

　　“哈哈——”

　　蒋飞虎更是哈哈大笑，得意非常。

　　让一个灵骨级的弟子就这样认输，说出去也是极有面子的事情。

　　只是，谁也没有看到李默的嘴角带着一抹深邃的笑意。

　　突然间，炉中竟然传来阵阵丹香。

　　而且，香气一出，竟然越发浓郁，久而不散。

　　“十。”

　　李默突而道了句。

　　“九、八、七——”

　　李默自顾的数着数字，一脸淡笑。

　　此刻，场中突然生出一种莫名的古怪气氛，所有人的心情突而为李默所喊的数字而动摇起来。

　　每一个字，仿佛蕴涵着莫大的魔力，一落下，便令众人心头一震。

　　而待到李默喊出“一”的时候，丹香骤然消失不见。

　　李默便微微一笑，轻吐出两个字道：“丹——成！”

　　场面出奇的安静，方脸执事紧皱着眉头，大步走到炉前，一揭开丹炉，顿时眼皮狠狠一跳，嘴角重重一抽。

　　蒋飞虎一看这事情不对，一跃而起，几步落到丹前，朝里面一望。

　　顿时间，整个人仿佛受了莫大的刺激，尖啸一声道：“不可能！绝不可能！”

　　他双手抓着脑袋，以至于长发凌乱，那两只眼睛更是瞪得滚冒浑圆，似乎随时都会从眼眶里跳出来。

　　此刻，那方脸执事长长的吸了口气，大声宣布道：“上品一枚，中品两枚，下品七枚。”

　　与此同时，晶片的角度微微移动，将炉中景况映入众人之眼。

　　“哗！”

　　场外之地顿时乱哄哄一片，人人惊嘘呼叫，乱成一片。

　　交头接耳，人声鼎沸。

　　自斗丹塔建立以来，从未有过如此混乱的场面。

　　而诸派长老、管事们，亦是面面相觑，目瞪口呆，更没有谁去大声吆喝，管理秩序。

　　只因为这震惊实在太强太强，让众人一时间难以接受。

　　谁也没有想到，李默竟然连蒋飞虎也能战胜。

　　那三花炼火诀，和玄蛇炼火诀简直就是天壤之别。

　　一个普通之极，一个高深莫测。

　　但李默就是用这么普通的炼火诀，不仅在速度上紧跟蒋飞虎，而且还多炼出了一枚下品丹。

　　更让人震惊莫名的，则是另一个绝对令人不思议的现象。

　　从灵丹生香到丹成，是一个极为短暂，但却是整个炼丹过程中最关键的一个步骤。

　　这个步骤处理得是否完美，直接关系到丹药是否丹成，甚至能够出多少品级的丹药。

　　因此，任何一个炼丹师在这个过程都是保持着全神贯注，将精神力集中到了极点。

　　这一关，玄火温度也必须精准到极点，绝对要一丝不差。

　　否则，就是丹毁的结果。

　　然而，李默竟然丹香还未生起时，便收了玄火。

　　丹药仅仅是靠着玄火在丹炉上残余的热量，完成了生香和丹成这个过程。

　　最后，不仅丹成，而且还炼出了这么多的丹药。

　　而观李默收火之前的淡定之前，众人更可以想象，在收火之时，他便已经断定了成丹的数量，否则绝不可能有那样自信的表现。

　　众人在这时才恍然大悟，这个拥有着灵骨之躯的少年，在丹道之上有着众人想都想不到的丹道技巧。

　　化腐朽为神奇，让最为普通的炼火诀凌驾在了玄蛇炼火诀之上！

　　前两轮胜出，原来绝非运气。

　　秦慕风早已呆滞不语，愣得说不出话来，李默这一手给予他沉重的打击，以至于他的自信心轰然崩溃。

　　塔内，李默平静如斯，清秀的脸庞上似古井无波。

　　众人的反应全在预料之中，只是这些人又岂会知道，这光鲜的一幕，这一手残火成丹之术，是他沉浸丹道数十年，废寝忘食而悟。

　　一手一息间，背后却是数十年的苦功，其中艰辛，不足为外人道。


第155章 无人撼动

　　“呼——”

　　塔外一角，苏俊长长吐了口气，惊讶道，“默师侄竟是如此深藏不露，残火成丹，简直闻所未闻。就算是你我，只怕也没这能耐。”

　　苏青玉一脸复杂的表情，苦笑道：“雁儿早说过，这默儿的丹道天赋远在她之上。我一直将信将疑，今日一睹此战，才知道此话毫无虚假啊。俊师兄，让默儿坐镇斗丹塔，实在是再英明不过的决定了。”

　　苏俊点了点头，叹道：“是啊，这真是弄巧成拙。不过，默师侄的这丹道技巧，连我都看不透，真不知道他是如何修炼的。”

　　“或许，这就是灵骨之躯的玄妙之处吧。武道逆天，丹道亦是惊世骇俗，否则又怎么会被称为最有资格成仙得道的根骨呢？”苏青玉轻声说道。

　　此刻，值班执事宣布了下一位挑战者：“第八十五层，第四位挑战者，秋水宗弟子秦潭，挑战丹药：元极丹！”

　　因为李默的出现，广场之上如今聚集的人数多达三万余人，可谓人山人海。

　　李默刚才那一手残火成丹，更是震惊全场。

　　以至于，如今秦潭出马，场面反倒安静下来。

　　没人再谈是非，无人去问胜负。

　　就算是秦慕风，此刻也似哑巴一般，半个字都不吭。

　　塔内，则是另一番剑拔弩张的局势。

　　秦潭盘坐在蒲团上，他长眉虎目，一身气势逼人。

　　此刻，他一双眼睛都盯在李默身上，似要将这少年看透似的。同时气势狂放，犹如滔天海浪要将对手压倒。

　　反观少年，也没有回避他的眼神，静静对望过来。

　　一动不动，安静得如同一方磐石。

　　任由周边风急浪涌，我自巍然不动。

　　见气势压不倒李默，秦潭眼中便露出几分怪异道，“竟能够在我的气息压迫下无动于衷，看来柳天秋败在你手里的事情并非虚言了。不过，今次你我斗丹之战，你却注定是我的手下败将！”

　　李默微微一笑，说道：“师哥好生自信。”

　　昂起下巴，秦潭不免傲然说道：“这斗丹塔六十七层到九十九层都是玄级三品炼丹师坐镇，而九十层以上，坐镇者皆是诸宗金身境级的顶级高手。那里，才是真正的战场。我，可是挑战过九十二层的人！”

　　话落，他不无轻视的说道，“炼丹，重点不在于过程的花哨，象蒋飞虎那小子，刻意卖弄技巧，真是让人好笑。至于你那什么残火成丹，若我猜得没错，应该没办法普遍使用吧？”

　　“对，此术有特定针对的对象，这元极丹确实无法使用。”李默如实点了点头。

　　秦潭便倨傲道：“所以说，此战你必败。若想胜我，就拿出你全部的实力来！”

　　话落之时，药材送达。

　　他认真的将药材分放于炉中，尔后起火炼丹。

　　玄火骤涨，宛如浪翻云滚。

　　塔外这才起了一阵议论声。

　　“这就是秋水宗的‘水云炼火诀’，真是大开眼界。”

　　“对啊，火焰如水如云，藏着千般变化。”

　　“要炼到这种境界，至少要在进入玄级三品之后，花费三年苦功。”

　　另一边，李默也已经准备放好了药材，右手一摊。

　　这一刻，所有人的目光全都聚集在李默的手上。

　　如果李默当真拥有着绝高的丹道技巧，那么他所掌握的炼火诀就绝对不止三花炼火诀那么简单，甚至可能九花炼火诀都已经到了娴熟无比的地步。

　　这换在常人身上绝不可能，但是拥有灵骨之躯的李默，或许能够创造这等奇迹。

　　“蓬——”

　　玄火自生，骨白色的周天玄火在真气作用下微微飘扬，尔后一瞬绽放为三枚花朵。

　　又是三花炼火诀！

　　场中众人直是面面相觑，有的人则是发出抓狂的吼叫声，快被李默这手炼火诀给逼疯了。

　　天底下怎么可能有这样的人，莫非李默真的只会一手三花炼火诀？

　　就凭这坐镇八十五层，还妄图击败曾经挑战过九十二层的秦潭？

　　“哼！”

　　另一边，秦潭也是重重一哼道：“居然还敢用三花炼火诀来对付我，李默，你当真猖狂！”

　　李默微微一笑，说道：“师哥何出此言？炼制元极丹，用三花炼火诀不就够了吗？”

　　“什么？”

　　秦潭眼珠子一瞪，镇定顿失，转而是一片怒火冲天的表情，他厉喝一声道：“好大的口气，我倒要看看你的本事！”

　　场外，更是一阵轰动，数万玄徒又因为李默的一句话而乱成一团。

　　李默再度口出狂言，令人大受震惊。

　　虽然没明说出来，但是那话中意思实在再明显不过。

　　元极丹，竟是只配得上入门级炼火诀的普通丹药！

　　这话，即使在场的诸长老也都是眉头一挑，为李默这话而拨动神经。

　　元极丹者，乃是难度比起玉霄丹更高数倍的修为丹，材料难寻，市场价格相当昂贵，其中难度自然不言而喻。

　　而且元极丹一向是出现在九十层以上的挑战中，今次出现在八十五层本就是个特例了。

　　塔内，秦潭一脸肃然，专注炼丹。

　　正如他之前所言一般，他的丹道四平八稳，剔除了花招，整个过程都呈现着一种成熟感来。

　　再看李默，不少人都揉了揉太阳穴，一副头疼的表情。

　　他的炼火诀和之前三场比赛根本没有任何的变化，除了普通之外，实在找不出任何的形容词，而炼制过程也没有任何出彩之处。

　　普通，普通之极！

　　炼丹中，秦潭抬起头来，瞥了李默一眼，嘴角便不由浮起轻蔑之色。

　　足足两个半时辰过去，秦潭的丹炉中传来丹香，须臾之后便收起玄火，傲然说道：“丹成。”

　　话落时，引起塔外阵阵轻嘘声。

　　元极丹要炼好，至少还要多花两刻时间。能提前到此，可见秦潭两个月苦炼，丹道修为已提升了不少。

　　话落下，方脸执事走过去，揭开炉盖一看，亦不免微微颔首，然后大声宣布道：“极品丹一枚，上品两枚，中品三枚，下品四枚。”

　　场中顿时议论开来，皆为秦潭一炉炼出了极品丹而激动。

　　“秦师弟果然下过苦工夫，这一次，我倒要看看那李默还有什么翻盘的本事！”

　　秦慕风终于露出笑脸来。

　　此刻，秦潭站起身来，便朝外走去。

　　方脸执事眉头一皱道：“秦潭，你这是要做什么？”

　　“当然是出去，莫非这场斗丹还有什么悬念不成吗？”秦潭抱臂一笑。

　　“即使你胜出，留在这里等待对手丹成，这也是基本的尊重。”方脸执事沉声说道。

　　秦潭却是哈哈大笑道：“我眼中只有能耐比我更高的人，这小子能耐不及我，我想也没有什么尊重的必要。”

　　话落，他也不顾方脸执事的脸色，大步走向传送阵。

　　一步，两步，三步……传送阵近在眼前。

　　就在此刻，塔内突而传来阵阵幽香。

　　“丹香？”

　　秦潭脸色骤然一变，猛地转过身去，那眉头皱成个“川”字。

　　丹香传自塔外，刹时间全场瞩目。

　　再看李默，一脸淡定从容，随手收火，微微一笑道：“丹成。”

　　两个字如同重锤一击，令秦潭浑身一震，满脸的不可思议。

　　塔外，则是超乎寻常的寂静。

　　人人睁大眼睛，翘首踮足，只为一睹炉中景况。

　　方脸执事眼中闪过浓浓的惊讶，大步走到炉前。

　　待揭开炉盖，豁然虎躯一震，眼中流露着异色。

　　秦潭脸色一沉，几大步走到炉前，朝内一望，顿时间朝后大退数步，惊呼一声：“草，见鬼！”

　　那脸色，刹时间毫无血色，苍白如纸。

　　此刻，晶片角度移动，炉内情形一览无余。

　　只见炉中成丹十一枚，居中一枚珠润圆滑，色泽饱满，可不正是极品丹！

　　极品丹一现，全场顿时哗然一片。

　　“天呐！”

　　“我草！”

　　“怎么可能！”

　　各种惊呼声此起彼伏，直冲云霄。

　　秦慕风张大着嘴巴，下巴都好似要脱臼一般。

　　秦潭一炉出了极品丹，那是用上了诸年苦炼之功和上乘的炼火诀，再加上大运所致。

　　然而没想到，李默用最普通的三花炼火诀，竟然也出了极品丹。

　　逆天，逆天的丹道！

　　诸长老们动容之极，这一刻，关于李默丹道能耐的断定再无任何悬念可言。

　　这个十六岁的少年，这个刚刚步入三线宗门不过两年的少年，绝对拥有着坐镇斗丹塔九十二层以上的强大能力。

　　而且，不止于此的是，剩余下的十枚丹药，上品两枚，中品三枚，下品五枚。

　　与秦潭相比，仅仅是多了一枚下品丹。

　　多一枚下品丹，这并不出奇，很多斗丹赛，都是以一枚下品丹的多出而分出胜负，因为下品是最为常见的丹药。

　　真正令众人的惊讶的，则是李默每一轮胜出，都只是以一枚下品丹分出胜负。

　　这决然不是运气所致，更非偶然。

　　而是李默一早就算准，为每一个对手量身打造的结果。

　　要将结果精准到如此地步，更在每一次挑战中复制。

　　这是何等可怕的丹道修为，这是何等高深的丹道技巧。

　　秦潭倍受打击之下，整个人都颓废不堪，他比李默大了十几岁，更是出身州级玄门的优秀子弟，如今败在这个三线玄门的弟子手中，可谓名声尽失。

　　刚才那一番番傲慢之言，宛如一记记巴掌扇在脸上，火辣辣的透着羞辱。


第156章 功成身退

　　待到秦潭披头散发的从塔中走出，场中惊嘘声仍如潮涌一般。

　　这是李默自坐镇斗丹塔以来的第四场胜利，四个对手连续挑战，足足八个多时辰，此时已是深夜。

　　周边悬挂着的夜光石散发着极高的亮度，使得这里宛如白昼一般。

　　这时，第五个挑战者，也是今日最后一个挑战者终于出现了。

　　“挑战者：白海门执事候补柳千军，挑战丹药：辰星丹。”

　　柳千军之名一出，顿时全场肃穆，皆扭头望向塔外那个三十出头的白衣男子。

　　那白衣似雪，那脸上透着雄鹰般的孤傲。

　　只因为他乃是拥有挑战九十九层资格的存在，而白海门内门执事候补这样的职位，可以说拥有一般二线宗派长老级的影响力。

　　在任何场合，他都绝对有骄傲的理由。

　　柳千军大步入塔，塔内的氛围都随之凝重起来。

　　轻拂袖袍，柳千军盘坐下来，目落到少年身上，傲然一笑：“以你这样的年纪，能够击败秦潭，也算天才子弟了。不过，我可是拥有着将天才都粉碎的一双手！”

　　显然，李默击败秦潭，也没有让他的信念受到半点影响。

　　毕竟秦潭和他之间，有着很长一段距离。

　　九十层以上，每高一层，便有着数倍的难度，便需要数月甚至经年的苦修。

　　他柳千军，可谓是站在玄级三品颠峰的炼丹师。

　　没有任何可能，也没有任何理由会输给一个十六岁的少年。

　　这一刻，他气势如熊。

　　对面，李默仍旧平静，他未为柳千军的威慑而有丝毫动容，只是淡淡一笑，说道：“那我就来一睹师哥的高招。”

　　“好，就如你所愿，我就拿出挑战九十八层的实力，让你开开眼界！”

　　柳千军得意的一笑，拿出丹炉，将药材一件件放入其中。

　　尔后，玄火一生，用力朝着丹炉一掷。

　　玄火骤然一分为八，宛如八颗火球环绕着丹炉，正是白海门的“八星炼火诀”！

　　然后，他朝着李默一努嘴道：“你呢？怎么，还想用那区区三花炼火诀？那可是绝对跟不上我的步伐。不想惨败，就拿出你最强的炼火诀！”

　　“最强的炼火诀吗？”

　　李默微微一笑，未再多说，一边将材料放入炉中，一边右掌一摊。

　　玄火三分，化为三朵白花。

　　又是三花炼火诀！

　　扑通！

　　扑通！

　　场外有人实在受不了刺激，两眼翻白，晕厥倒地。

　　几万人都是张大着嘴巴，李默的狂妄一次次挑战着众人所能接受的界限。

　　他竟然真的用三花炼火诀去迎战柳千军。

　　纵然这三花炼火诀确实在李默手中生出更多的变化，分明被改造过，甚至击败了秦潭，但真能够和柳千军一战？

　　这简直就是，用鸡蛋碰石头啊。

　　以至于那些长老们，都是蹙紧着眉头。

　　李默的一举一动，让他们都搞不清楚这少年的想法。

　　“哼！敢小看我，我就让你尝尝惨败的滋味！”

　　柳千军冷笑一声，掌上再增三分火力。

　　李默淡淡一笑，没有多余的解释。

　　并非他小看柳千军，而是柳千军的眼力没办法看透他的炼火诀。

　　此花非花，暗蕴火魂。

　　他手中的三花炼火诀，空有火诀之形，但却蕴涵着道天炼火诀之精髓所在。

　　这入门级的炼火诀，因为结构简单，宛如一张粗描的白纸，更能够承载起道天炼火诀的灵魂。

　　因此，三花炼火诀才会拥有超乎想象的能力。

　　自然，柳千军够强，乃是站在玄级三品之颠。

　　但是他李默，距离地级一品可仅仅是一步之遥。

　　场外，静静一片。

　　数万人聚集于此，却连一根针掉地的声音都没有。

　　与此同时存在的，还有一股奇怪的氛围。

　　按理，柳千军是占有绝对的优势。

　　能够挑战第九十八层的人，那岂非是常人？

　　更何况，辰星丹的难度可以说已经是五等灵丹的顶级一类，材料稀缺，普通人想要炼制都找不到药材。

　　李默年纪轻轻，入玄门仅两年，只怕连辰星丹都没炼过，如何和柳千军比？

　　但是，偏偏李默连胜四场，每一场都是以惊天逆转。

　　在场中有不少如秦慕风这样的人，赛前信心十足，指点江山，结果每一次都自己打脸，搞到现在，谁都不敢再多说什么。

　　而且，场中大部分的都是二三线玄门的弟子，这些人平日里没少受过一线玄门弟子的轻视。

　　在内心深处，他们万分渴望李默的胜利。

　　随着时间慢慢推移着，柳千军的八星炼火诀展现出了卓越的实力，精准的把握着每一个细节。

　　另一边，李默的丹炉却也平平静静的，没有一丝崩坏的征兆。

　　里面的一举一动都牵引着众人的心，而那些平日受欺负的弟子们，更是一个个掌心里冒着冷汗，生怕李默这边出什么意外。

　　塔内无声，唯有火苗飘扬。

　　塔外静静，唯有白光似昼。

　　待到三个多时辰过去，天快蒙蒙亮的时候，柳千军的丹炉中率先传来幽幽丹香。

　　然后，他大手一收，倨傲一笑道：“丹成！”

　　方脸执事大步上前，揭开炉盖，即刻宣布道：“极品丹一枚，上品丹两枚，中品丹四枚，下品丹五枚。”

　　“哇——”

　　顿时全场震惊，就连柳千军脸上也露出些许笑意。

　　一炉出极品，还是出在辰星丹上，多少是有些运气的成分，再加上这么多上中品丹药，可以说光凭这点就可谓傲视群雄。

　　换做他人，就连秦慕风，顶多就一枚上品，这其间的差距，是需要数年苦修方可弥补。

　　这一刻，那些弟子信心大挫，几乎都认定柳千军必胜。

　　柳千军哈哈大笑，朝着李默说道：“怎么样？惊讶吧。我早说过，要让你惨败，让你知道天外有天，人外有人。这里不是你一个三线玄门的小子可以狂妄的地方！就算再给你一个时辰，不，再让你多炼十炉丹，你——能炼出极品？”

　　这话骄傲之极，全然没有将李默放在眼里。

　　众人便也纷纷摇头，都觉得自己想多了，李默到底还是太嫩，即使三花炼火诀被改造，又岂能与柳千军争锋。

　　只是，却听李默一笑。

　　“呵——”

　　笑声浅浅，传到众人耳朵里，却好似有着莫名的魔力一般，让全场刚起的喧嚣声一下子静了起来。

　　众目睽睽，焦点全在少年一人身上。

　　“你笑什么？”

　　柳千军眉头一挑，仿佛尊严被挑战似的。

　　李默含笑道：“无需一个时辰，无需再多炼十炉丹，这极品丹，就在炉中。”

　　“什么？”

　　柳千军双目暴瞪，然后放声大笑起来，一手指着李默说道，“好大的口气！丹香未生，成丹未现，便敢如此夸口。好，我便要看看你这破炉子里能够出极品丹！”

　　场中顿是惊嘘声一片，李默再放狂言，挑衅柳千军。

　　这话是简单，但怎么想都是不可思议。

　　就在此刻，李默的丹炉中已传来阵阵丹香。

　　“呼——”

　　几万人都不由得深吸了口气，人人心跳加速。

　　谁也没想到李默竟然能够将辰星丹都炼制生出丹香的地方，很多人曾无数次的设想过，李默必定在中途就会丹毁。

　　如今，不过须臾功夫，丹香消失，随即丹成！

　　“前辈，请开炉吧。”

　　见到方脸执事在一边愣神不语，李默便主动说道。

　　那执事这才回过神来，也觉得有些失态，连忙走了过来，只是那脸上震惊之味极浓。

　　谁也没想到李默不仅丹成，而且连速度也真跟上了柳千军。

　　无论炉中成丹几枚，光凭这一手，李默又刷新众人对他丹道技巧的推断。

　　待方脸执事揭开炉盖之时，整个人顿如泥塑一般，眼睛瞪得大大的，以至于时间一没有说话。

　　柳千军眉头一皱，大步走到炉盖前，脸色骤然一变。

　　光是这景象，便让众人按捺不住，一个个心跳加速到了极点。

　　此时，执事才回过神来，大声说道：“极品丹一枚，上品丹两枚，中品丹四枚，下品丹——六枚！”

　　“哗——”

　　“哗——”

　　场中顿时爆发出阵阵惊愕声，数万人惊呼连连，就连天空中的云层也被这声响给震碎了。

　　极品丹现，更多了一枚下品丹，李默再度迎来惊天逆转。

　　众人这才恍然大悟，这少年原来竟然拥有挑战第九十九层的能力！

　　“哇——”

　　柳千军实在受不了打击，狂吐了一大口血，踉跄几步，一屁股坐在地上，指着李默颤声说不出话来。

　　看着他那气极攻心的样子，李默不由微微摇了摇头。

　　炼丹之道，最重心性。

　　一旦执着于成败，就落了下乘。

　　想他出身低微，小小年纪饱尝艰辛，但却因此而悟性超群，早早看透了丹道胜负。

　　前一生，不知道经历了多少失败。

　　但失败，从未让他气馁而挫折。

　　每一次失败，都是最为宝贵的财富，都是孕育着胜利的曙光。

　　“天呐，俊兄你这一手玩得漂亮啊。宗门中有这么厉害的人物，还藏着掖着，真是藏得够深。”薛长青满脸震惊。

　　苏俊二人却更是一脸意外，谁也没有想到李默的丹道水平竟然强到了这样的高度。

　　此时，从宗门派来的执事也抵达了斗丹塔外，李默算是功成身退。

　　待李默从传送阵中走出时，天翻白肚，初露晨光。


第157章 联盟危机

　　阳光洒落下来，映照着那清秀的脸庞。

　　目如穹星，眉如利剑。

　　那一身青衫如墨，乌黑的长发随风飘逸，显得俊俏而挺拔。

　　这一刻，直是万众瞩目。

　　羡慕、嫉妒、震惊、意外，种种情绪交错流露在众人脸上。

　　在联盟历史上，从未有过如此年轻，就达到如此丹道水准的弟子。

　　更从来没有三线宗门的弟子，这样一而再再而三的将一二线宗门的精锐踩在脚下。

　　云天门诸人皆是一脸骄傲，李默的出现让云天门名声大振，打破了一直以来斗丹塔被一二线宗门垄断的格局。

　　可以说，只要李默愿意去挑战，那至少也是九十八层的水准。

　　光这点，便足以傲视二线宗门了。

　　只不过，李默并没有兴趣去挑战斗丹塔。

　　虽说材料免费给，炼好的丹药也是自己的。

　　但要从六十七层一路挑战到九十九层，那也耗费数日时间，再加上即使过了九十九层，也没有任何奖励而言，徒然虚名。

　　这在李默看来，还不如把时间花在高级修炼场里修炼呢。

　　之所以答应坐镇，不过是身为云天门门人的义务，临场救救火罢了。

　　除此之外，别无他想。

　　待李默走到苏青玉这边，苏青玉便苦笑道：“默儿你真是吓死人了，早知道你有这能耐，我和俊师兄何必在这里为你担心呐。”

　　苏俊则笑道：“无论如何，默贤侄今次这一手，可是让本门出尽了风头。”

　　正笑谈着，一个中年执事匆匆从远处赶过来，抵达这里后，便在薛长青耳边低语了句。

　　薛长青眉头一皱，苏俊便问道：“长青兄，是出什么事情吗？”

　　“不知道是什么事情，只是盟主下令各区管事以上，但凡修炼水火两系者，全部去灵宝大殿。”薛长青摇摇头道。

　　“看来是有什么要事呀……”苏俊嘀咕了一声，朝着苏青玉说道，“师妹，那我先去灵宝大殿一趟。”

　　话落，又朝着李默笑道，“默师侄今次帮了我大忙，我还未来得及感谢你。这样吧，你跟我一道去大殿，等那边事情完了，我带你去联盟的丹书塔里走一趟，那里藏有各宗门分享的丹方，必能让你大开眼界。”

　　“多谢师叔。”

　　李默自是心头一动，立刻应了声。

　　一般普通难度的丹方，各宗派的藏书塔都能找到记载。

　　而高难度的丹方，却并非每个宗派都有。而且，宗派不同，同一种丹药的丹方其实也有着一定的差异，更有着本宗独特的丹药存在。

　　因此，若能翻看到各宗门的丹方，那自然对丹道大有帮助，更涉猎更多类型的丹药。

　　穿过重重殿堂，便是巍峨的灵宝大殿。

　　殿高十丈，金碧辉煌。

　　在大殿两侧，有着两尊百丈高的巨人雕塑，衣袍翩翩，手持丹炉，虽巨大却不失细节，给人一种强烈的视觉冲击感和心理压力。

　　此时，在大殿内已集合了一两百人。

　　大殿上方宝座，是一位六旬老人，长眉长须，眼眸深邃，正是丹道联盟现任盟主秦政。

　　殿内有联盟长老数十人，剩下的都是主事、管事。

　　丹道联盟之地，乃是汇聚了整个翌州玄门的丹道精英，要想在这里任职，那至少也都是地级一品的水准。

　　如此多地级炼丹师汇聚一趟，让李默倒好似看到了当年皇城中丹师一聚的盛况。

　　“默师侄你在这里稍等下，我去去就来。”

　　在殿外，苏俊道了句，便赶到殿内去了。

　　接着，陆续有炼丹师抵达大殿。

　　待见到人数差不多了，秦政这才肃然说道：“今日将诸位急招而来，是因为有一件大事要公布。”

　　一听这口吻不对，众人顿时神色一正，竖耳倾听。

　　李默在殿外之地，虽然距离大殿有很长一段距离。不过因他有道天炼火诀五炼之体，五感超乎常人，耳朵一竖，殿内的声音就犹在近处。

　　只听秦政沉声说道：“半个月前，玄火母池发生了异常的波动，由徐长老亲自带队进入宝地检查，结果发现有不少玄火丢失的踪迹。”

　　“什么，竟有人敢盗取玄火？”

　　“对啊，什么人这么大胆？”

　　“玄火母池乃是联盟重地，看守严密，什么人有能耐盗火？”

　　四下议论纷纷，嘈杂一片。

　　李默听得明白，也是若有所思。

　　玄火母池，此乃他在藏书塔中翻阅丹师联盟记载时特别注意到的一个地方。

　　在凡土，玄火皆是自然而生，由各世家甚至军队在万千险境、原始森林中寻觅而得，每一枚玄火的寻获，都要耗费相当多的人力物力。

　　甚至有时候，一枚玄火的获得要经过数十年的发掘。

　　在玄门，除了通过挖掘寻找的方式外，还有着另一种方式，即是玄火母池。

　　所谓玄火母池，即是指以九枚极品玄火为核心，周边放置着数以万计的玄火，从而构造成了一个庞大的玄火世界。

　　各种玄火的力量交织，以一种玄妙的力量源源不断的孕育出新的玄火。

　　除了玄火母池之外，甚至还有着地火母池这样的宝地。

　　李默当时读到这里，也按捺不住兴奋。

　　正想着，便听秦政一摆手道：“关于盗火之事，徐长老彻查周边，结果一无所获。宝地外重重守卫，未有任何人发现有人侵入的迹象，而在宝地之内，亦是如此。但是，饶是外面加强守卫，盗火之事却越来越严重，玄火无故失踪，如今已有数百枚之多，而且失踪的多是比较珍贵的玄火。”

　　台下议论声更多了，此时有一人问道：“敢问盟主，那此事和召集修炼水火两系的在职者过来有什么关联吗？”

　　秦政便道：“大家都知道，玄火母池中因为各种火焰力量的聚集，构造成了一个特殊的高温环境。因此一般进入宝地的，都是修炼水火两系的长老级人物。而且即使如此，在玄火母池中也无法久呆，顶多一个时辰。因此，无法时刻监视到玄火母池内的动静。而最近这几日，宝地中所发生的异常现象，不止是丢失玄火那么简单。如今，玄火母池还处于一种极不稳定的波动状态……”

　　“盟主的意思，该不会是玄火母池可能发生爆炸吧？”有人惊呼一声。

　　顿时场中人人色变，满脸不安。

　　李默自也心头一跳，玄火母池乃是孕育玄火的宝地，但同时也是一个极度危险的区域。

　　最可怕的，就是在历史上发生过很多次玄火母池爆炸的事件，那爆炸的威力直接可以将一个坊市夷为平地。

　　因此，玄火母池周边都设置了大量的阵法，以稳定宝地。

　　“到现在还未查找出是什么原因导致了这种波动，但是不可否认的是，这种波动越发的强烈。而就在今日清晨，徐长老再度带队进入宝地中时，发现了另一个异常的现象。”秦政说罢，朝着一边一位白发长老示意了一下。

　　那白发长老便大步走了出来，身后两名执事捧着一个玉盒到了大殿中间。

　　玉盒打开之后，便见其中有着一团拳头大小的赤色火焰。

　　这火焰一出现，整个大殿内外的温度便骤然提升，宛如人在火窟中一般。

　　“今早，我带队进入宝地之中巡查，在抵达中心宝塔之时，发现那里周围遍布了一层强大的火焰屏障。那火焰屏障之强横，不止是火焰的温度和强度，更有着一种极度特殊的再生能力，以至于老夫全力轰击屏障，虽能破坏一小部分，但是这屏障很快能够重生，以至于老夫都无法穿透。”徐长老说道。

　　众人惊愕之余，便已是恍然大悟。

　　苏俊高声说道：“长老的意思是，要让我们来试试，谁能够破坏这团火焰，好可以进入到宝塔之中，查找异常现象的来源。”

　　徐长老颔首说道：“正是如此，要想进入屏障只有两种方法，一是，用水系功法压制这火焰；二是，用火系功法承受住火焰的灼烧。虽说在场诸多同门，修为或许不及老夫，但是，独到的武诀功法亦有独到的作用。”

　　众人倒都是点点头，秦政肃然说道：“诸位当知道此乃我联盟建立以来，最大的危机所在。一旦玄火母池爆炸，后果难以想象。能否挽救坊市之危机，诸位当尽全力而为。”

　　话落，他一摆手，诸玄师们便都陆续上前，施展各自的功法，对付起那火焰来。

　　只是，结果却并不乐观，一个个玄师都无功而退。

　　这火焰太过诡异，水系真气一撞击在上面，皆被迅速蒸发，根本难以压制。而火系真气撞击在上面，竟直接被火焰吞噬掉，完全无法和其抗衡。

　　即使将火焰压制下去片刻，那火焰又会更强的反弹。

　　众人陆续出手，拳头大小的火焰非但没有受损，反倒膨胀了数倍。

　　李默看在眼中，不由微微摇头。

　　很显然，这些事情在场的长老们都先行做过了，否则的话也不会轮到一群主事管事们。这样做，无非是大海捞针。

　　可见，这火焰确也将众人推到了绝境中。

　　在场这些玄师们，虽然修为一个个都是玄元境以上，但是，这些人的修为境界全都是服用丹药提升上去的，武诀一道便并不算精通。

　　说句不好听的，在金身境玄徒面前还可以装装样子，但在玄元境级，那都是一群垫底的角色。若是遇到同级的武道强者，甚至都是被秒杀的份。


第158章 探秘玄火母池

　　摆在众人面前的是一个难题，一旦无法解决，有着千年历史的坊市就可能遭遇灭顶之灾。

　　众人将被迫在母池爆炸之前大规模迁徙，另寻他地再建。

　　但是这样一来，所要耗费的人力物力简直难以想象。更何况，要寻一方宝地又哪是这么容易。

　　待场中最后一位管事摇头退去时，场面顿有几分尴尬。

　　秦政便慨叹一声道：“果然不出所料，这灵脉而生之火，当真无人能挡。”

　　“什么，灵脉之火？”

　　众人直是大吃一惊。

　　李默则是恍然大悟，他刚才仔细看那火焰，却似有种隐约的熟悉感。

　　秦政沉声说道：“原本老夫也只是揣测，但是现在照这状况来看，唯有灵脉而生之火焰，才可能达到这样的程度。”

　　众人直是面面相觑，这灵脉乃地下万物之灵气聚合而成之精华，生生不灭，世世不息，乃大地万物之本。

　　若然此火乃是自灵脉而生，那么饶是众人如何厉害，不能压制也是理所当然的事情。

　　这时，李默便大步走进殿内，高声说道：“晚辈斗胆，也想试一试对付这火焰。”

　　这话一落，诸人都扭头望向李默，一个个眉头皱得老高。

　　秦政骤地脸色一沉，劈头质问道：“你是何人，竟敢潜入大殿偷听我联盟机密！”

　　旁边几个管事便立刻捋起袖子，准备随时过来将这少年架走。

　　苏俊吃了一惊，连忙赶过来道：“禀盟主，这乃是我师侄李默。”

　　秦政脸色并无半点缓和，那老脸上透着满满的威慑。

　　他冷声呵斥道：“俊管事，这里乃是灵宝大殿，不是别的地方。你带个人过来，若是此等机密泄露出去，这责任你可承担得起？”

　　堂堂联盟之主，其影响力绝对可以和秋水宗白海门这样的州级大宗派宗主媲美。

　　一句话，足以毁掉一个人的前程。

　　以至于苏俊脸色大变，李默却没被吓到，镇定回答道：“盟主明鉴，师叔只是让我呆在殿外之地，并无不合规矩。不过晚辈耳朵比较尖，所以殿内交谈才听得一清二楚。这予诸位而言，并非坏事。”

　　“什么，并非坏事？你这小辈好生狂妄，简直目无尊长。你以为凭你那区区修为，也能够对付这火焰？”徐长老叱呵一声，直是吹胡子瞪眼。

　　殿内诸长老也都是纷纷摇头，觉得这少年当真满口大话，也不看看场合。

　　李默微微一笑，说道：“刚才徐长老也说了，修为虽不足，但若功法特殊，也有压制这火焰的可能，莫非刚才只是说笑？”

　　这话倒是让徐长老一愣，那老脸一红，只得问道：“那我就问问你，你修炼了什么特殊的功法？”

　　李默含笑回道：“我的功法没什么特殊的，不过，我的根骨倒是稍稍有点特殊。”

　　“特殊？”

　　徐长老没听出这话里的意思，这根骨无非九等之分，就算九等，也谈不上什么特殊。

　　就在这时，突而薛长青叫道：“长老，这李默拥有灵骨之躯。”

　　“什么？”

　　徐长老大吃一惊。

　　秦政亦是脸色一变，目落到李默身上，细细一看，眼中顿时神彩流溢。

　　关于李默出现在斗丹塔的事情，自然早有人禀告过来。

　　只是，众人如今焦头烂额，一时间没有想起来。

　　如今薛长青一口道破少年的来历，自然引得全场一阵沸腾。

　　“你是火灵骨？”

　　秦政突而脱口而出。

　　李默含笑回道：“正是。”

　　秦政眼中顿时流露出几分希望来，脸上威严不再，略带急迫的说道：“好，既然你是火灵骨之体，或许真有克制灵脉之火也不一定。这样吧，我就破例让你试一试。”

　　徐长老自然也没话可说，而场中人则是窃窃私谈。

　　灵骨之体，千载难求，即使是秋水宗、白海门这样的州级玄门，也是千年一现。

　　云天门突然蹦出一个灵骨级的弟子，自然引发诸多揣测。

　　而很快的，便有管事将在斗丹塔发生的事情说了出来。

　　待众人听到少年竟然击败了挑战过九十八层的弟子时，更不由得大吃一惊。

　　此时，李默已经走到了火焰之前。

　　近距离观察着火焰，数十倍强化着的目力将火焰极度细化。然后，李默便完全确定，这火焰，果然和灵脉有着千丝万缕的联系。

　　于是，他便直接伸手朝着火焰抓去。

　　众人又吃了一惊，不少人更轻嘘出声。

　　这少年显然未运起任何的真气武诀，就是随手接触火焰。

　　然而，手指和火焰交错，手指完全没有被火焰灼烧。

　　秦政等人顿时又惊又喜，而就在这时，李默更做出一个令人瞠目结舌的举动。

　　他抓起一团火焰，直接就塞入了嘴中。

　　众人眼珠子纷纷一瞪，直是愕然失声。

　　饶是在场长老级的大人物们，又何曾见过如此惊人的一幕。

　　灵脉之火何其古怪，众人都甚为头疼，灭不了，压不住，这翩翩少年竟然敢吞到肚子里。

　　而且，李默一口吞完火焰，面无异色，只是安静了一下，然后便笑言道：“这火焰比起玄火来说，可强多了。”

　　他全身都是由灵脉淬炼而成，当然不怕这火焰，反倒是火焰入体，立刻被炼化成纯粹的能量。

　　秦政一时为之而动容，哪里还有半分责备，顿时大喜道：“默师侄，你这份能耐真是令人惊讶。你既听到我们的对话，那我且问你可愿意助我联盟一臂之力？”

　　李默本来就对玄火母池充满兴趣，有这机会当然不会放过，便是一拱手道：“晚辈愿意一试。”

　　苏俊亦是大喜过望，没想到这师侄有这份能耐。

　　别说解决危机，只要能够调查清楚危机的来源所在，那便是立下了极大的功劳。

　　秦政立刻说道：“来人，取来千精护甲，元铁宝丹。”

　　立刻有人从后方上来，捧着的银盘中盛有两物，其一为五等极品护甲，其二为五等极品宝丹。

　　秦政肃然说道：“此护甲乃灵山千精矿脉所制，可抵御甚至玄元境强者的一击，这元铁宝丹，一丹可保你性命无忧。你若能够调查清楚这危机来源，本盟主更另有重赏。”

　　“晚辈必定尽力而为。”

　　李默拱拱手，取了护甲穿上，又取了宝丹。

　　然后，随着秦政一行朝着更深处走去。

　　未过多久，便抵达了一座巨大的洞窟之前，洞口石门紧闭，上方写有“玄火母池”四个大字。

　　石门缓缓开启，一股厚重的热浪从中喷涌而出。

　　在徐长老几人的带领，李默进到玄火母池之中。

　　石门重重关上，几人沿着甬道而入，便来到了一个庞大的洞厅宝地中。

　　放眼望去，立着无数莲台，每一尊材质不同，或玉制，或金属，但同样都是精雕细琢，透着玄妙之感。

　　而在莲台之上，一团团的玄火浮动着。

　　每一团都不相同，不同的色泽、不同的温度、不同的特性，直是让李默眼前一亮。

　　这无数玄火构造而成的庞大玄火世界，充满了火的力量。

　　极限的温度，成为了常人难以涉足之地。

　　但是拥有火灵骨之躯的李默，站在这里却浑然一点事情都没有。

　　徐长老几人看在眼中，又不免露出惊讶。

　　沿着中央大道，几人一路深入。越朝里走，火焰的浓度越高，不时一重重火浪突然涌了过来。

　　这时，徐长老拿出传音石来，说道：“盟主，情况再度恶化了，刚才我们细数了一下失踪的玄火，已有上千枚了。”

　　“什么？这才不到一早上的功夫，又丢了几百枚？”

　　传音石震动，传来秦政惊讶的声音。

　　“而且，整个空间越发的不稳定，火浪出现的频率非常高，冲击力极强。照这种情况下去，我们顶多还有一天的时间。”徐长老沉重的说道。

　　振风铃那边一时沉默，显然众人都为这情况而焦急起来。

　　李默听得倒也神色一肃，一天的时间，不知是否能够解决玄火失踪之谜。

　　此时，前方出现了一个巨大的火球，足足纵横数百丈。

　　浓浓的火焰炽热的燃烧着，原本处在这里的宝塔已经看不见了。

　　“这火焰比起初见时大了太多。默师侄，你可有当心。”

　　徐长老早收起之前的轻蔑，慎重叮嘱道。

　　李默点点头，未有半点犹豫，一步就走进了火球中。

　　徐长老几人又不由露出惊讶来，对他们而言，难以涉足的火球，对李默就象是不存在似的。

　　待李默穿过火焰屏障，一座三层宝塔出现在视野中。

　　推开宝塔大门，又是一股火浪扑面而来。

　　宝塔大厅内，刻画着一圈一圈的符纹，四围矗立着九根阵柱。

　　而在每一根阵柱前，有着一尊六尺高的莲台，而原本放在其上的九枚极品玄火，如今已不见了踪迹。

　　在大厅中央，有着一个巨大的池子，那里便是孕育出的玄火诞生之地。

　　待李默走到池边时，朝内一望，豁然间眉头一皱。

　　这里已经不是一个池子，而是一个深不可测的巨洞。

　　“默师侄，可进到宝塔了？”

　　振风铃震动着，传来苏俊担忧的声音。

　　“已经进来了。”

　　李默答了句。

　　“那情形如何？”

　　苏俊连忙问道。

　　“九枚极品玄火都不见了，在孕火池的地方有着一个巨大的深洞。”李默回道。


第159章 巨兽之巢

　　“什么？”

　　苏俊大吃一惊，周边似有阵阵惊呼声起。

　　“我先下去调查一下。”李默说罢，便直接跃下了深洞。

　　未过多久，待他落到实地时，这里距离地面至少已有上百丈深。

　　前方是一个庞大的洞窟，粗糙的地面仿佛是被烈焰烧融过一般，留有焦黑的痕迹，周边残留着大量的碎石。

　　李默拔出岩鳞剑，小心翼翼的朝内深入着。

　　越朝里走，洞窟越发的巨大，一股股的火气从四壁中散发出来，火焰之浓烈，以至于空气中漂浮着大量的火球。

　　这里已经脱离了振风铃的传音范围，李默和外界彻底失去了联系。

　　同时，这里的高温比起地上足足高了十几倍，就算是徐长老等人在这里只怕也待不下一刻钟。

　　其实温度还是其次，最关键的是，这些火焰构造出来的一个几近窒息的环境，使得人类无法在这里自由的呼吸。

　　唯有李默，一身灵脉锻造之身，火焰无法对他造成影响。

　　不知走了多久，便来到另一个洞窟中。

　　洞窟尽头，是一条通往更深处的道路，而在洞窟一角，豁然堆积着上百枚火球。

　　和空气中悬浮着的火球不一样，这些火球一个个直径都足有丈余，通体赤红，其上纵横着大量的血丝脉络，微微的火焰在表面漂浮着，看起来十足的怪异。

　　仔细观看，甚至看得到这血丝中有着液体在流动。

　　“扑通——扑通——”

　　耳膜里传来微弱的跳动声，李默眉头顿时一皱，这火球中似乎藏有什么活物一般。

　　那一个个扑通扑通的声音，正是它们的心跳声。

　　“玄火！”

　　李默眼睛一瞪，眉头皱得更深。

　　绝对没有错，这些火球中散发着残余的玄火成分，每个火球的火焰结构都大不相同。

　　这也就意味着，这火球乃是玄火所化之物！

　　“莫非这些就是失踪的玄火，但玄火又怎么会变成这么个怪样子，里面更藏有活物？”

　　饶是李默见多识广，此时也有些糊涂。

　　就在此时，“咔——”的一声脆响，从就近一个火球中传了出来。

　　李默立刻定眼望去，便见到那火球表面裂开一条条缝隙。

　　最后，轰然迸裂成数瓣。

　　出现在李默眼前的，豁然是一头丈长的蛮兽。

　　其形如爬行类的猛兽，四足长尾，全身似由无数火红的石头组成，石头的缝隙间，是密集的小孔，释放出腾腾火焰。

　　那巨大的脑袋上，拳头大小的独眼赤红如烙铁，鼻孔中喷吐出一团团的火光。

　　“熔岩巨兽！”

　　李默陡然想起一物来，豁然间脱口而出。

　　熔岩巨兽，乃是生长在地底深处熔岩区之内，应灵脉之力而生的可怕蛮兽，是位于五等蛮兽中最颠峰的存在。

　　那熔岩幼兽身上还残留着红色的黏液，它使劲甩甩脑袋，睁开眼睛。

　　而一发现李默，便发出凶猛的咆哮声。

　　“蓬——”

　　一大蓬炽热的火焰从口中喷冒而出，直飙十数丈之远。

　　“昊天劲·甲盾功！”

　　李默一声沉喝，两种防御武诀运起，将金身气罩强化得如钢铁一般。

　　火苗袭身，未受到半点伤害。

　　但那种炽热的灼烧感，仍是透过真气扑面而来。

　　“砰——砰——砰——”

　　随着密集的暴响声，熔岩幼兽背上的小孔迅速扩张，一团团拳头大小的火球从中飙射而出，在空中划过一道弧线，朝着李默飞砸而来。

　　李默飞身而上，随手出剑。

　　剑气横扫火球，而那些火球一经接触，便发出剧烈的爆炸声。

　　厉害！

　　李默眉头一挑，暗呼了一声。

　　仅仅是出生不到几个呼吸的幼兽，其攻击就强横得宛如五等精锐级蛮兽一般。

　　若是换了其他同级的幼兽，刚刚出生的时候可以说脆弱无比，一脚就能踩死。

　　但是，李默可是在炼魂牌里和无数蛮兽搏斗过，更拥有着一拳震杀精锐蛮兽的强横战力。

　　目睹熔岩幼兽的强横，他非但不惧，反倒露出几分喜色来。

　　一弹身，高速接近熔岩幼兽。

　　在它还未来得及再度发动进攻之前，李默一剑横斩，硬是将这幼兽的脑袋给生生斩了下来。

　　鲜血狂飙，兽头滚到一边。

　　李默看也不看，一剑剖开兽肚，便掏出一颗晶亮的珠子，正是蛮兽内丹。

　　这正是熔岩幼兽完全不同于一般蛮兽的特征，即使是幼兽，也拥有着内丹存在。

　　而且，熔岩幼兽的内丹可以直接服用，宛如高品质的修为丹，而其对于修炼火系真气的玄徒而言，乃是绝对的大补之物。

　　一口吞下内丹，内丹立刻化为纯粹的火气窜入奇经八脉之中。

　　与此同时，周边发出几声脆响，又有一头熔岩幼兽破壳而出。

　　金身气罩护体，脚踏云天步法，李默几个起落，横劈竖斩，将这头幼兽又斩杀。

　　而事情才刚刚开始，一头头的幼兽接连从壳中诞生，一波波的朝着李默涌去。

　　先是一波一头两头，接着数量不断提升，五头六头，甚至十头一同出现。

　　对李默而言，即使五六头熔岩幼兽一同发动进攻，他也能够全力压制下来。

　　但是，数量再翻一番上去，压力便陡然增加。

　　不过，李默反倒神色飞扬，幼兽越多，内丹就越多。

　　一头头幼兽的倒地，一枚枚内丹入手。

　　他一边吞服内丹，一边和群兽展开激烈的厮杀。

　　而在战斗中，蛮兽内丹被高速的消化，修为突非猛进。

　　半个时辰之后，一百头幼兽全都毙命剑下，而李默所服用的内丹数量也达到一百枚之巨。

　　若有人目睹此景，必定眼红之极。

　　熔岩巨兽的巢穴，是正常人无法涉足之地。

　　市场上偶有熔岩幼兽内丹出现，那也都是意外所得，更是绝对昂贵的天价之物。

　　李默服用一百枚幼兽内丹，是他人想都不敢想的美事。

　　而熔岩巨兽本就是灵脉衍生之火而成的蛮兽，其内丹与灵脉可谓同脉同源，吞噬这种内丹对于李默而言，效果更是绝好之极。

　　朝前行进着，一个接着一个洞窟，每个洞窟里都有着上百枚火球。

　　而李默出现的时机，恰恰是幼兽陆续破壳而出时。

　　如此一路斩杀，一路吞噬，斩杀足足三百头幼兽之时，李默的修为终于达到了突破，顺利晋级金身境后期。

　　这时，李默也抵达了一个巨大的洞窟中。

　　一进洞窟，脸色也不由微微一凝。

　　洞窟之内，有着一头足长百丈的庞然大物，正是熔岩巨兽的本体。

　　巨大的兽躯宛如小山般，岩石般的外壳更长着大量棱角。

　　兽头如有十丈长宽，四只巨爪的尺寸都大得惊人，它浑身散发出的火焰凝聚成一个巨大的火球覆盖全身，宛如金身气罩一般。

　　而在洞窟内，有着大大小小数百枚火球。

　　除却熔岩巨兽不说，光是这些数百头即将诞生的幼兽，那就算李默抵达金身境后期，那也决然是不敌的。

　　不过，李默并未有半点惧意。

　　修为提升一级，他的实力亦是抵达金身境最强的境界，自信绝对能够和熔岩巨兽一战。

　　而且，这些火球的大小和之前洞窟所遭遇都要小上一号，显然没有那么快诞生。

　　整个洞窟散发着炽热的气息，大量的热气从地底喷涌而出，这里的温度达到了常人难以想象之境，普通人站在这里，直接会被烧成灰烬。

　　这里就算是玄元境级的长老，也绝对无法涉足之地。

　　即使是经由灵脉淬炼而成的火灵骨之躯，在这里也有着相当的压力。

　　察觉到李默身上散发出的血腥味道，熔岩巨兽发出狂啸声，张大的巨口宛如幽深黑洞，无尽深远，而从口中喷冒出来的重重火浪更好似连天海啸般，朝着李默喷涌而去。

　　火浪呼啸而来，直接将李默的金身气罩震得粉碎，更将他震得后退十几步。

　　“钢甲覆身！”

　　李默沉喝一声，运起真元技。

　　真气凝聚，化为重重钢壳覆盖全身。

　　但饶是如此，火浪的冲击力之强，竟连钢甲也被震得摇摇欲碎，表面不断出现裂纹。

　　待到钢甲完全破碎的时候，火浪这才消失不见。

　　李默神色一肃，熔岩巨兽的力量简直是超乎想象。

　　仅是一声狂啸，竟能够将防御武诀的真元技给震得粉碎。

　　“蓬——”

　　熔岩巨兽再一张开，漫天火海罩来。

　　洞窟极大极深，但火海却广袤得无边无际，令李默根本没有任何躲避的可能。

　　“一式·生！”

　　李默沉喝一声，一边运起钢甲覆身，一边施展云天九剑。

　　岩鳞剑绕身而行，构造成一个巨大的剑气屏障。

　　但火海的力量强大得惊人，几乎没有任何的阻隔，便碾压过了屏障。

　　李默被高高卷起，摔落在十数丈外的大地上。

　　李默迅速翻身而起，神色更不免凝重三分。

　　这东西，简直比幼兽强大数十倍，怪不得被列为站在五境颠峰的最强蛮兽。

　　若非他有着火灵骨之躯和极品护甲护身，否则光是这一击就要撞出内伤来。

　　熔岩巨兽居高临下的看着这蚂蚁般的人类，那巨大的鼻孔中喷吐出浓浓的火雾。

　　李默动了，飞速的朝着熔岩巨兽接近着。

　　和数百只幼兽战斗的经验，令他明白，只要接近熔岩巨兽，这东西才不会吐火焰。

　　只是李默一动之时，熔岩巨兽再度张口。


第160章 熔岩巨兽

　　“蓬——”

　　无边火海涌来，重重火浪汹涌翻滚，一时间视野之内满是火焰。

　　“二式·聚！”

　　李默暴喝一声，一剑疾斩而出。

　　纵然这一剑在火浪中爆开了一个十丈大小的空间，但是又瞬间被火浪充斥。

　　以至于李默不由得飞身而退，避过火浪的卷袭。

　　就在火浪达到极限，而随之收缩之时。

　　李默瞧准机会，人如闪电般的飞驰。

　　即使熔岩巨兽的火焰厉害，但这庞然大物的动作并不快，张口闭口之间，已足以给李默接近的机会。

　　“三式·灭！”

　　一冲至熔岩巨兽的身前，李默一声暴喝，跃起十数丈，一剑朝着其脑袋上斩去。

　　熔岩巨兽巨头一挑，巨大得如同山丘般的脑袋和岩鳞剑撞击在一起。

　　“轰——”

　　一声巨大的爆响声，李默被撞飞出去，重重撞击在石壁上。

　　“砰——”

　　结结实实的一声闷响，李默张口吐血，体内真气直是翻江倒海。

　　强烈的撞击力甚至导致护甲上产生了细微的裂痕！

　　这千精护甲，乃是五等极品玄器，可是连玄元境强者一击都能挡下来的护甲。

　　但是在这特殊的巢穴环境中，熔岩巨兽被强化到了极点。

　　而熔岩巨兽那长满棱角的脑袋上，却仅仅只是被这一剑斩碎了一根棱角。

　　李默一落地，丝毫未加停顿，再度飞身而上，准备发动进攻。

　　“砰——砰——砰——”

　　突然间，熔岩巨兽的身体发出密集的爆响声，背上出现一个个巨洞。

　　随即，无数火球从中喷冒而出，朝着四面八方落下。

　　每一个火球都足足有磨盘大小，不仅带着强大的冲击力，更会在接触物体的瞬间发生爆炸。

　　“守护石人！”

　　李默大喝一声，再度祭出石人守卫。

　　十丈高的石人仰天咆哮，挥动巨剑，将袭来的火球震飞斩裂。

　　“轰——轰——”

　　无数的火球在接触的瞬间发生爆炸，待到最后一枚火球被斩碎时，守护石人也达到了消耗的极限，轰然破碎。

　　好强！

　　这熔岩巨兽简直强得没了边。

　　李默眉头一挑，轻吐了口气。

　　以往以来，这三千枚灵石能够使用一次的守护石人都发挥着巨大的作用。唯有这一次，在短短几个呼吸的时间内就惨遭破坏。

　　整个洞窟此时已是狼籍一片，火球的袭击造成了大量的地洞，以至于洞窟都似摇摇欲坠般，落下无数的碎石。

　　李默来不及喘气，再度飞身而上。

　　他很清楚，面对如此凶物是容不得有一丝休息的机会，拼尽全力，方能有一线生机。

　　“地藏三绝斩！”

　　李默暴喝一声，剑指长空，百枚剑气飙落而下，重重扎落在巨兽脑袋上。

　　随即剑势一变，又是一声沉喝：“剑刃风暴！”

　　落地之后的剑气豁然螺旋飞旋，将巨兽脑袋上的棱角削去不少，同时在脑袋一角的地方，出现了一条细微裂纹。

　　“吼——”

　　额上生痛，令熔岩巨兽发出愤怒的咆哮声，第二波火球再度漫天袭来。

　　面对如此大规模的招数，逃避反倒会落入绝境，唯有正面硬拼。

　　这一次，李默再无守护石人的保护。

　　但他临危不惧，二指在剑脊上轻轻抹过，抹过之时，剑身发出浓浓的光泽，尔后一剑朝前斩去。

　　“真元技·聚散离合！”

　　剑出，凝聚成三把足足数十丈长巨剑，骤然劈落而下。

　　巨剑过处，所遇的火球全都被一分为二，在半空中轰然爆裂。

　　这正是李默在晋级金身境后期后，才初步掌握的云天九剑的真元技。

　　一剑斩落，李默再度飞身而起。

　　半空中仍有火球不时坠落，剑气横扫间，发生阵阵爆炸。

　　李默难以避免的被爆炸的碎片所袭中，金身气罩早完全破碎，而极品护甲都承受不住这些碎片的冲击，表面不断出现裂痕。

　　至于没有护甲保护的四肢，此刻已是鲜血淋漓，一块块皮肉翻起，深可见骨，那样子直是触目惊心。

　　若是换了普通人，早就痛得在地下打滚了。

　　但李默可是承受过灵脉淬骨之痛，凭借着护甲的防御，他硬是抗着伤势冲到了巨兽之前。

　　“裂魂拳·风刃拳！”

　　双拳狠狠砸在熔岩巨兽的脑门一角的裂纹上，强大的拳劲贯透而入，顿时令裂纹撕裂，出现了一条直抵表皮之下的伤口。

　　伤口一现，李默化拳为掌，一声暴喝：“千毒水蛭！”

　　掌中光球汇聚，骨肉重生，聚合成一条小臂粗细的乌黑水蛭。

　　水蛭一现形，立刻顺着伤口涌入到了熔岩巨兽的脑袋里。

　　“吼——吼——”

　　察觉到异物入体的熔岩巨兽发出疯狂的咆哮声，双爪狂挥，巨手乱顶，无数的火球再度喷冒而出。

　　成功植入毒物，李默大笑一声，飞身而退。

　　“地藏三绝斩！”

　　“云天九剑！”

　　脚下生风，李默飞速的绕着熔岩巨兽而行，不时飞速出手，轰碎火球。

　　一早他就很清楚，要想对付这头强横无匹的巨兽，只怕花上三天三夜也结束不了，更要付出惨重的代价。

　　因此，须得取巧击杀。

　　所以他连翻猛攻，只为了在巨兽脑袋上开辟出一个伤口。

　　接着，将千毒水蛭放入。

　　这千毒水蛭汇聚千毒一身，乃是令人闻风丧胆的凶物。

　　如今水蛭窜入巨兽脑袋里，开始大量释放毒素，饶是熔岩巨兽也承受不了毒性的攻击，此时的疯狂，意味着战斗也在接近尾声。

　　但越是这个时候，李默越不敢有半分轻松。

　　在熔岩巨兽疯狂的攻击下，整个洞窟被震得产生道道裂痕，不断有巨石掉落，再加上数以百计的火球，整个场面直是险相环生。

　　而李默更捕捉到机会，一次次冲过去，攻击兽头。

　　如此足足耗费小半个时辰，熔岩巨兽终于承受不住毒素的侵蚀，最终轰然倒落在地。

　　待战事结束，李默也力气顿失，一屁股坐在地上，重重的喘着粗气。

　　服下极品疗伤丹后，好一会儿，李默才重新站起身来。

　　此时，洞窟内的其他火球，也早在这场战斗中遭到破坏，到处都是幼兽的残躯。

　　李默走到熔岩巨兽之前，先将兽头上最大的一根棱角取了下来，又取了些材料，然后再将炼魂牌取了出来，放在其躯体之上。

　　玉牌释放出庞大的光泽，很快将整个巨兽吸入其间。

　　“有了这东西，受再重的伤也值了。”

　　拿起炼魂牌，李默露出浓浓的笑意。

　　对李默而言，纵然熔岩巨兽的内丹拥有着大补之效。但是，他借助炼魂牌拥有了唤兽之力。

　　现在修为提升到金身境后期，也就意味着炼魂牌中五等头领级的光球对他开放，可以召唤头领级蛮兽。

　　因此相比服用内丹，他自然选择了召唤熔岩巨兽。

　　有了这东西，他甚至可以挑战玄元境强者！

　　而且，经过对炼魂牌的研究，他发现蛮兽要在炼魂牌中重生，并不需要完整的躯体。

　　这也就意味着，可以割取所需的材料，如此可谓两不误。

　　接着，李默这才走出洞窟。

　　宝地之外，天色已暗，长老及诸玄师仍在外聚集着，人人心事沉重。

　　秦政仰看长天，静静不语，脸上阴霾重重。

　　原本众人对李默还是有几分期待的，尤其是他进到宝塔之内，发现了地洞的事情，让众人都好似看到了一线曙光。

　　但自他进地洞之后，足足大半天时间便没了消息。

　　这么长时间没有支言片语传出，很可能是横遭了不测。

　　毕竟，修为的差距摆在那里。

　　任李默有着灵骨之躯，但能够在玄火母池中闹出这么大动静的元凶，无论是人是物，或者是异常的自然现象，都并非一个区区金身境玄徒能够对抗的。

　　最为痛心疾首的则是苏俊，李默可是宗门自建立以来唯一一位灵骨级的族人，小小年纪便有如此成就，日后前途不可限量。

　　李家的兴盛，便系在他一人身上。

　　如今若是折羽在此，那对家族而言是异常沉重的打击。

　　以至于他都有些后悔，没能及时阻拦李默去接受这任务。

　　坊市毁了，可以重建。

　　但要再等吴兴郡四家出一位灵骨级的族人，不知道要等上多少年。

　　而他，更不知道要如何向苏青玉解释。

　　良久，徐长老终于忍不住道：“盟主，是该下决断的时候了。刚才于长老他们进去，发现玄火母池的波动已经越来越剧烈了。火浪的频率甚至达到了半柱香一次。”

　　“请盟主莫要迟疑，刚才地下传来的剧烈震动，只怕也是因为母池的波动而引起的。要撤离全部的人马，丹书宝典，时间相当紧迫。”一旁的于长老也立刻说道。

　　秦政不由长长叹了口气，苦涩的说道：“自我从上任盟主手中接下此位，力誓要大兴我盟。没想到，今日竟要做出如此艰难的决定。真是，天要亡我坊市啊……”

　　话落，朝着苏俊沉重的说道，“俊兄，真是对不住了。”

　　苏俊苦笑一声，一时间不知道该如何回答。

　　秦政断然大手一摆，诸长老也便都兴叹一声，朝外走去。

　　此刻，众人都是绝望之极。

　　不到万不得已，谁愿意放弃坊市千年基业，但事到如今却没有办法可寻。

　　就在众人走了没多远，后方的石门传来一声微弱的响声。

　　声音虽小，但却如同春雷乍响般，将所有人都吸引得扭过头去。


第九卷 名震翌州


第161章 秦政的谢礼

　　然后，众人便见到石门缓缓开启，尔后少年一步走了出来。

　　挺拔的身躯，染血带伤。

　　但那一双眼睛，炯炯发亮。

　　“默师侄！”

　　苏俊直是喜出望外，高呼一声。

　　一时间，全场振奋。

　　少年微微一笑，说道：“在下面耽搁了些时间，诸位前辈久等了。”

　　“默师侄你全身是伤，这深洞究竟藏有何物？”苏俊忍不住问道。

　　另一边，秦政也迫不及待的问道：“默师侄，关于宝地异常的元凶可查找清楚了？”

　　众长老便都竖起耳朵，便听李默淡淡答道：“在这宝地之下，有着一头熔岩巨兽。”

　　“什么，熔岩巨兽？”

　　众人直是大吃一惊，一个个大眼瞪着小眼，直以为是听错了。

　　饶是秦政也着实一愣，好一会儿才问道：“默师侄，你该没弄错吧？当真是熔岩巨兽？”

　　李默点点头道：“绝不会搞错，熔岩巨兽正是盗火之元凶，它将卵产在玄火之中，利用玄火的力量生育幼兽。”

　　见少年言之凿凿，不似有假。

　　众长老玄师们便免不了一阵轻嘘，心情再度沉重起来。

　　徐长老突而一拍脑门道：“原来如此，这熔岩巨兽乃吸纳灵脉之气而生之物，产生出拥有灵脉之气的火焰包裹宝塔也就不奇怪了。而此物更拥有引火之力，可以将诸多玄火直接引入地下层，这样也怪不得我们在地表查不出任何蛛丝马迹了。”

　　真相得解，现场却陷入一片死寂之中。

　　身为玄元境强者，区区一头五等蛮兽谁都不放在眼里。

　　但是，这熔岩巨兽却是一种特殊的存在，那从灵脉之地中诞生出来的火焰力量，即使玄元境强者也不敢轻视。

　　最重要的是，这东西所聚合而成的火焰屏障，令人无法抵达地下巢穴。

　　若千枚玄火再诞生出幼兽，那要将其消灭就更是难上加难。

　　秦政大手一摆，断然说道：“立刻传令下去，召集坊市各宗门长老们，集思广益，商讨对付熔岩巨兽之法！”

　　“是！”

　　徐长老一拱手，便准备亲自去办这事情。

　　他才走出一步，李默便笑出声来，说道：“盟主不必如此兴师动众，这熔岩巨兽我已经斩杀了呀。”

　　“什么？”

　　众人听得浑身一震，一个个瞪大眼睛看着李默。

　　“默师侄，你不是在开玩笑吧？你在熔岩巨兽的巢穴中，击杀了那凶物？”苏俊忍不住追问道。

　　李默点了点头，一笑道：“正是，若只是调查出元凶，我怎么会受这么多的伤，耗费这么多时间。那家伙沿途产下了几百只幼兽，我一路清理过去便花了不少时间，后来进到巢穴，和那熔岩巨兽一战倒反倒没花多少功夫。”

　　话到这里，他又不免加了句，“不过，倒也拜它们所赐，让我提升了一级修为。”

　　少年轻描淡写的说着，众人听得却是面面相觑，一个个大眼瞪着小眼。

　　在场诸长老们，多是以丹道入玄，一心修炼丹道，以灵丹提升修为。

　　在武道一途上，除了修为等级，武诀并没有出奇的地方，低于同级好手。

　　但是，再弱，那也都是玄元境。

　　只是对他们而言，即便如此，也没有自信能够深入到地下熔岩区，去击杀熔岩巨兽。

　　那里的灵脉之火，对于普通人而言有着相当的伤害。

　　可以说，熔岩巨兽在巢穴中，几乎就是无敌的存在，更别提沿途还有几百头从玄火中诞生而出的幼兽。

　　然而，李默却以这区区修为，在不过大半日的时间里，深入虎穴之地，将幼兽，更连同熔岩巨兽都一并斩杀。

　　灵脉之躯，竟然强到如此程度！

　　这直是令众人深受震撼，一个个都说不出话来。

　　良久之后，徐长老才突而问道：“那……那刚才这地底下发生的震动……”

　　“那是我和熔岩巨兽大战时，那东西发狂产生的震动。”李默笑着答道。

　　众人恍然大悟，此刻突然涌起同一个念头来。有这少年在，只怕云天门在不久的将来，必定要跃至二线，甚至和一线宗派争锋。

　　秦政立刻派人进去搜寻，果如李默所言，地洞中到处都是熔岩幼兽的尸体。

　　玄火母池的异动也确实不见，恢复了往常的平静。

　　自然，关于熔岩巨兽究竟到哪里去了，没人去多问，李默拥有完全的处理权。

　　直到这时，秦政才长长的吐了口气，尔后哈哈大笑起来，朝着李默说道：“默师侄，你为我坊市解决了大麻烦，理应重重受赏。走，跟我去珍宝阁。”

　　珍宝阁足高七层，修建得恢弘壮丽。

　　其外，有重重守卫。

　　见到秦政亲自带着一个少年过来，众守卫都一脸希奇。

　　来到珍宝阁五层，推门而进。

　　这诺大的厅室中，放置着上百排架子，每个架子上堆放着琳琅满目的各种奇珍异宝。

　　珠光闪耀，异彩交错，让人直是看花了眼。

　　秦政大手一摆，豪爽的道：“你想要什么奖励，随便选！”

　　李默听得倒是点点头，不愧是堂堂丹道联盟的盟主，这秦政倒是够大气，不枉自己帮他这么个忙。

　　他自然也不客气，慢慢在里面挑选起来。

　　秦政一路跟着，时不时还对所藏的灵宝灵丹解释两句。

　　虽说能进这珍宝阁中的都非凡品，但是李默眼光甚高，一般的珍品也不入法眼。

　　如此挑选好一大会儿，李默目落到一个玉匣上时，眼睛陡然一亮。

　　玉匣不过半尺长宽，扁扁的，似装书册之物，其上雕刻着精美的花纹，除此之外，别无特别之处。

　　放在这满是灵宝的珍宝阁中，显得甚不起眼。

　　但李默所看到的，却是兽化戒指和炼魂牌所属神秘宗派的宗门标志！

　　其标志被分割成四部分，藏在匣子四角，若非李默把这标志已熟记于心，根本不可能分辨出来。

　　而在匣子一旁的木牌上，没有任何的标注。

　　他立刻把匣子拿过来，准备打开看看里面藏有何物。

　　结果却发现匣子根本没有开盒的地方，说这是匣子，却更象是个四四方方的石头。

　　秦政在一边说道：“咱们丹道联盟的珍宝阁，都是各宗派的长老们免费贡献出来，来历诸多。这个匣子我记得是联盟建立之初，磐岩宗的一位长老贡上来的。这匣子似刻有阵法保护，没有打开的方法。而为了不损坏其中所藏之物，因此也没有人用强行的方法来对付。”

　　“我就要这匣子好了。”

　　李默干脆的说道，无论是兽化戒指还是炼魂牌，都是不可多得的宝物。

　　但凡和这神秘宗门扯上关系的，那都不是普通物件。

　　可以推断出，这玉匣之中必定藏有至宝。别的不说，若是一枚天火，那就太好了。

　　而他心里又想着，或有机会要到磐岩宗走一走，或能查找到那宗门的蛛丝马迹。

　　“什么，你就要这匣子？”

　　秦政倒是一愣，不知道李默为何对这匣子这么感兴趣。

　　他略一迟疑，说道：“这匣子无人开启，你即想要那自是没问题，不过这匣子可是经过诸多长老研究，无法破解其上的法阵。或者，里面根本没有藏什么东西。”

　　李默一笑道：“若是那样，也是我的运气不佳罢了。”

　　见少年执意如此，秦政便道：“那这样吧，既然你挑的是这匣子，就再选一样好了！”

　　“再选一样吗？那就多谢盟主了。”

　　这便宜不要不白要，李默自也没装清高。

　　沿着架子一排排走了走，李默又停了下来，眼前这架子上有着一个宝匣，匣前有一张木牌，写着几个大字：“七火通玄丹·极品”。

　　秦政顺着他目光看过去，便说道：“此乃本门第十三代盟主，耗费三十年搜集七种极品玄火，最后以三年时日将七种玄火炼制而成宝丹。此丹乃是少见的丹道修为丹，服之能够大涨丹道修为，玄火等级。在这五层中，算得上顶级之物了。”

　　李默听得心头一动，没想到这世间竟然有将玄火炼制成丹的丹术。

　　他立刻问道：“若是玄级三品服用此丹，能够抵达地级一品吗？”

　　秦政一笑，摇摇头道：“服用此宝丹，丹道修为首先会大涨一截，距离地级一品便没有多大的距离。尔后在三个月之内，宝丹的药效会持续提升，直到抵达地级一品的瓶颈。到时候，再吞噬地火，即可进入地级一品。”

　　“太好了，那我就拿这七火通玄丹好了。”李默说道。

　　秦政含笑道：“若默师侄想借助这灵丹提升丹道，我还可以为你开放本门宝地‘精玄池’，可大大提升吸收药效的速度。”

　　李默则说道：“这灵丹我并非拿来自己服用，是给他人用的，望盟主能够让她进到这精玄池。”

　　“什么？”秦政不由皱了下眉，语重心长的说道，“默师侄，我想此人对你必定十分重要，才会予以这灵丹。但是此丹世上不可多求，就算放在我秋水宗，那也是至宝之物，别说内门弟子了，就算是长老，能获得此物的机会渺茫啊。望你三思，能够用在自己身上。”

　　李默却笑道：“这灵丹用在我身上，其实反倒是浪费了。”

　　“浪费，此话怎讲？”秦政一脸不解。

　　李默淡淡一笑道：“只怕就这三五日功夫，我就能够抵达地级一品。”


第162章 晋级地级一品

　　“什么？”

　　秦政顿时大吃一惊，睁大眼上下打量着李默，“默师侄你不是在开玩笑吧？你竟有如此丹道修为？”

　　李默淡淡说道：“此等大事，岂敢说笑。”

　　秦政便不由轻嘘一声，饶是他身为丹盟之主，不知见过多少天才子弟，但象这样一天时日里在一个少年身上三度被震惊的事情却是前所未有。

　　良久，他才啧啧惊奇起来，直赞道：“早闻灵骨之躯，乃仙人之雏体。今日一见，真是让人大开眼界。如此年纪轻轻，默师侄丹武两道便有如此卓越之成就，假以时日，必定前途无量。云天门，怕要就此崛起了。”

　　话落，他拿出一块金玉相嵌的令牌来，递给李默道：“此为我丹盟金玉牌，持此物者，是为丹盟之贵宾。我丹道联盟在翌州各地都有着分支，各宗派的长老们也都在联盟兼职，若日后有需要，默师侄拿出此令牌，当可获助。”

　　“多谢盟主。”

　　李默心头暗喜，接过了这令牌。

　　丹道联盟乃众玄门之集合，这金玉牌和金猊牌各有不同的妙用。

　　“精玄池那里，我会吩咐下去，到时候你让俊兄带人过去就好。”秦政又说道。

　　李默点点头，二人这才出了珍宝阁。

　　待告辞秦政后，李默一路返回修炼场。

　　拿出振风铃来传信，抵达了高级修炼场外。

　　此时，苏雁一行正在休息处，苏青玉和苏铃等师姐都在。

　　见到李默过来，苏青玉便立刻问道：“默儿，你去了大半日才回来，莫不是联盟那边出了事情。”

　　待李默将发生的事情讲了遍后，众人直是目瞪口呆。

　　别说师姐们了，就连苏青玉也是一时愣神不语。

　　谁会知道联盟内竟然发生了如此大事，而李默更支身深入玄火母池地下，斩杀熔岩巨兽。

　　这事情怎么听都匪夷所思，即使李默亲口说出来，几人也好似在做梦一般。

　　然后李默将灵丹拿了出来，递给苏雁道：“雁儿，这是我在珍宝阁中拿来的，正适合你用。”

　　苏雁接过来，苏青玉看了一眼，顿时一惊道：“竟是七火通玄丹！”

　　待到苏青玉将其功效一说，几个师姐顿时一脸羡慕。

　　苏雁连忙说道：“默大哥，这东西我不能收，还是你拿着比较合适。”

　　李默一笑：“我距离地级一品只有一步之遥，这东西用不上。倒是你，若是服用此丹，立刻可以进入高级修炼场修炼，距离丹道大会还有近一月时日，苦练之下，指不定能够在大会上夺得好名次呢。”

　　这话令众人又吃了一惊，谁也没想到少年丹道修为也达到如此程度。

　　要知道，即使抵达五境之颠，距离突破下一级却也有很长一段时间。

　　苏雁免不了一脸感动，拿着丹药，心头暖乎乎的。

　　入玄门，修仙道。

　　远离家人，隐于这深山之颠。

　　无数日日夜夜，多少孤独寂寞。

　　幸亏有少年在身旁，这一颗芳心，早就紧紧系上，至死不离了。

　　一边，苏青玉直是赞道：“默儿真是有心了，难得去珍宝阁一趟，可以任意拿东西，却不忘这小丫头。换做他人，岂能无私至此？”

　　诸师姐自也都是点头，为苏雁有此福气而羡慕着。

　　李默微微一笑，既然他选了这小丫头做一生伴侣，自然会处处为她着想，一颗区区七火通玄丹又算得了什么。

　　若她想要天上的星辰，那也要给她摘下来。

　　接着，苏青玉亲自带着苏雁去找苏俊，前往精玄池服丹。

　　李默在坊市租了间宅子，关门闭屋，将地火拿了出来。

　　这地火名为“玉髓地火”，乃是玉矿深处才能诞生的火种之一，虽然无法和生前所获得的紫台地火相比，但在基础火种中也算不错了。

　　李默盘坐下来，纳火入体。

　　纯粹的地火之力缓缓沉入腹中，将周天玄火吞噬。

　　同时，一大蓬大蓬的力量从地火中释放出来，渗透入肌体之中。

　　沸腾的火焰渗透体表，将他包裹其间。

　　远远看去，李默就好似一团丈高的火焰，火苗飘扬，被褥床榻却丝毫不受影响。

　　火灵骨之体，乃火之极限。

　　比起普通根骨，灵骨之躯更能够完美的吸收地火。

　　这是一个质的蜕变，骨骼、肌肉和经脉得到进一步的强化，伴随着的，则是强烈的痛苦。

　　但李默宛如老僧坐定，再剧烈的疼痛都无法让他的表情产生一丝的变化。

　　经历诸多生死，他对于疼痛的忍耐极限已经抵达了另一个境界。

　　而在痛苦之上，他所感觉到的唯有一种力量的膨胀，修为的提升。

　　如此整整过了三天，李默终于晋级到了地火一品。

　　“呼——”

　　睁开眼来，他长长的吐了口气，露出微微笑意。

　　自重生后三年时间，终于再度成为地级炼丹师。

　　而且这一次，远比生前进展更快。

　　不止是年龄，还有修为。

　　一般武修之玄徒都是修为提升到了玄元境界，列位玄师之后，才成为地级炼丹师。

　　而他，丹武双修却能够在金身境后期便进入地级炼丹师，光是这点已经超乎寻常了。

　　因此，即使是见多识广的秦政，听得也是大吃一惊。

　　长长吐了口气，李默这才将那玉匣拿了出来。

　　翻来覆去，琢磨半天，都没有任何的结果。

　　这倒也在情理之中，毕竟这东西不知道经过多少人的琢磨，而这些人都是玄门中长老级的人物，一个个知识渊博，都无从得解，怎么可能一时半会儿就能解开呢。

　　想了想，李默又将那枚玉剑拿了出来。

　　当初在凡土洞窟中得了三件玄器，兽化戒指、炼魂牌陆续为自己所用，唯有这玉剑尚未搞清楚是何用途。

　　他前所未有的凝视着玉剑，此剑不过小半尺长，很是袖珍，更象是飞刀一类的暗器。

　　其上，雕刻着细密而精美的花纹。

　　细细看着，仿佛有种莫名的吸引力。

　　但是，却又深邃得难以解读。

　　良久之后，李默摇了摇头，轻叹一声。

　　这样做根本于事无补，就算绞尽脑汁也根本弄不清楚。

　　他随手将玉剑放在匣子边上，突然间，异变陡生。

　　匣子和玉剑豁然散发出一圈圈的光泽，好似相互呼应似的。

　　李默陡地大喜，琢磨道：“这玉剑莫非和这匣子有什么关联不成？”

　　这么一想，他立刻拿起玉剑在匣子上比划起来，就在玉剑接近匣子正面中心的纹路时，他陡见那纹路如水般波动。

　　脑海中灵光一闪，李默把玉剑垂直于匣子，剑尖慢慢插入纹路中。

　　随着玉剑插入，匣子上的纹路发生复杂的改变。

　　待到玉剑完全插入之时，匣子散发出极为浓密的光芒，无数的纹路宛如千花绽放，绚烂非常，随即一条缝隙沿着匣子中间裂开。

　　“钥匙，这玉剑竟是钥匙！”

　　李默大笑出声，连忙朝匣子里望去。

　　只见匣子里，放有一枚二指长宽的古朴玉简，其上写有四个大字：《万道丹经·上篇》。

　　呼！

　　李默不由得猛吸了口气，一脸狂喜。

　　据传上古时代，凡土疾苦，受蛮兽之祸所害，有上仙自天而降，手持玉简，其名为《万道丹经》。

　　其将万千丹方传授于凡人，后才有玄门初生。

　　而这《万道丹经》，便是丹道之源，万千丹方发源之始。

　　李默猜到匣中当有珍贵之物，但万万没想到里面竟是这至宝。

　　可以说，这东西若是现世，只怕能够引发大地玄门之间的血腥死斗。

　　而他更没想到的，则是那玉剑居然是打开这匣子的钥匙。

　　若然丹师联盟知道其内所藏是这宝贝，又岂会放在区区五层呢。

　　待李默拿起玉简，凝聚精神，却都无法渗透半分。

　　这手中之物，好象就是一枚简单的玉制品，并没有任何玄妙之处。

　　“莫非……要看这东西也要滴血？”

　　李默嘀咕了一声。

　　便一刀割破手指，一滴鲜血落在玉简上时。

　　玉简上骤然血光弥漫，尔后慢慢漂浮起来。

　　然后，玉简上骤然飞速飙射，一瞬间没入李默的额心不见。

　　事情发生得太快太快，以至于李默都没有反应过来。

　　他连忙内视肉身，却没有发现任何的奇怪之处，而玉简而好似没入头中不见了踪迹。

　　待到李默拿起铜镜照了照，发现额心处多了一抹血痕，细如发丝，若不仔细观察实难发现。

　　“这究竟是怎么回事……难道，我已经掌握了万道丹经的上篇么？”

　　饶是李默够聪明，此时也有点糊涂。

　　琢磨半点，不得而终。

　　李默便拿出倍化炉来，准备取些药材倍化，这也是自获得倍化炉来，他每天必行之事。

　　他对倍化炉的了解也比起初获得时深得多了，其实倍化炉的使用，并不需要一次放入一样药材，随便扔一堆进去，倍化炉会自行将所有的药材全部倍化。

　　就在他抓起一把失心藤时，突然间，视野里出现了无数的光带，就好似整个人处在一个巨大的光球中。

　　光球由无数的光带组成，缓慢的移动着，而在光带交错的中心处，有着一个光点。

　　吃惊之余，李默定眼望去，这光点豁然乃是三个大字：失心藤。

　　他在朝着一个光带上望去，只见光带上分明写着一记丹方。

　　“失心藤10克，古灵草30克，青蔓藤20根，……可制‘壮骨丹’。”

　　“失心藤20克，黑石泥40克，剪翅草10株……可制‘生筋丹’。”

　　“失心藤30克，烟熏蛮兽骨3两，乌啄鸦羽20根……可制‘疗体丹’。”

　　丹方，数以百计的丹方！


第163章 前往秋水宗

　　每一个，都是有失心藤作为材料的丹方。

　　“原来如此！”

　　刹时间，李默恍然大悟，更拍案叫绝。

　　这就是《万道丹经》的奥妙所在！

　　此物寄主之后，会在主人接触药材之时启动，但凡存在有此物作为药材之一的丹方都会在此刻呈现出来。

　　数百个与失心藤有关的丹方，远远超出了李默的知识范畴，更他如饥似渴的阅读起来。

　　丹方中更出现了许多李默不曾知道的药材，直是让他大开眼界。

　　他本就有过目不忘之能，一眼扫过，一个个丹方都清楚的印刻在记忆中。

　　待记下最后一个丹方，他信手一点光点，整个光球世界瞬间消失不见。

　　呼——

　　李默不由轻吐了口气，突获如此宝物，真是如梦一场。

　　有了这东西，天下丹方唾手可得。

　　突而间，他又涌起个念头来，将秦政送的那枚元铁宝丹拿了出来。

　　灵丹一入手，顿时十几条光带随之现形。

　　“果然如此！”

　　李默一拍掌，直是大笑出声。

　　不止是接触药材，就连接触丹药，都可以直接读取其丹方。

　　如此一来，其他宗门作为不传之秘存在的丹方，只要接触其丹药，便不再是秘密了。

　　而且，超乎常理的是，元铁宝丹竟然有十几种炼成之法，不同的药材，不同的分量，却都可以殊途同归。

　　《万道丹经·上篇》入手，让李默开启了直抵万丹源头之门。

　　如此耗费几日研究，李默沉浸其中，所获得丹方何止万计。

　　尔后，他这才想起做其他事情来。

　　拿出炼鼎，首先炼了两根阵柱。

　　因为吞噬了四等铸玄石，使得他炼器的成功率大大提升。没有经历失败，就连续炼成两根。

　　这样一来，火缚阵的阵柱便抵达了四根。

　　接着，李默又炼制了一大堆的箭支，然后进入到炼魂牌中。

　　一如所料一般，五等头领级的蛮兽光球如今已经清晰的呈现出来。

　　李默随便选了一头成年石龟，进入其间，修炼起火陨箭来。

　　石龟体长三丈，防御极为坚固，但移动缓慢，正是练箭的活靶子。

　　二指一松弦，箭支如雷电般飙射出去，撞击在龟壳之上时顿时发出巨大的爆响声。

　　真气之力将整把利箭爆炸开来，直接将龟壳震开了一大洞。

　　“好！”

　　李默不由轻赞一声，为了追求速度，他所炼制的这些箭全都是没有品级的箭支。

　　仅仅是这样，便能够将成年石龟的壳破出个大洞，若然用上下品箭支，那直接震杀石龟也都是没有悬念的事情。

　　若然，用上极品箭支，那威力岂非再增十倍。

　　自凡土初涉箭道，李默对于用箭之道已是深蕴。不过数日时间，便将火陨箭修炼至了小成境界。

　　接着，李默开始修炼《千影刀》。

　　光球中，一大群乌血毒蜂从巢穴中飞了出来。

　　这也是炼魂牌最为奥妙的地方之一，放入光球中的乃是一头蜂后的内丹，而蜂后在这里甚至可以繁殖出后代。

　　“千影刀！”

　　李默一甩手，飞刀脱手而出，骤然间分裂成数十枚飞刀，朝着毒蜂群飞去。

　　刹那间，一大蓬毒蜂群被震杀。

　　而落地的毒蜂身上，有着一枚枚细碎的刀片。

　　这正是千影刀的奥妙所在。

　　千影刀，并非是利用真气制造出大量的虚影，迷惑敌人。

　　而是利用巧妙的劲道将飞刀震成大量的碎片，每一块碎片都因为蕴涵真气，而化为飞刀之形。

　　也就是，每一刀都是真的。

　　虽然飞刀的威力被削弱了，但是杀伤的面积却大幅度的提升了。

　　“扑——扑——”

　　毒蜂群飞至近处，一枚枚尾针飞速朝着李默射来。

　　“炎蛇盾！”

　　李默双臂一震，真火聚身，化为一条条火蛇缠绕全身。

　　火蛇宛如有生命似的，一口一口将飞来的尾针吞掉。

　　“千影刀——”

　　李默随手一甩，飞刀再度出手。

　　在接下来的时日里，李默除了研究《万道丹经》外，主要便是修炼三种武诀，同时通过炼器，提升着铸器道的修为。

　　如此一晃，一个月过去，终于到了前往秋水宗丹道大会的日子。

　　这日，李默一行沿传送阵抵达了秋水宗。

　　一抵达传送广场，苏铃等人便不由轻嘘出声。

　　云天门的传送广场上，只有一个传送塔，可以开启前往各地的传送阵。

　　但是，这秋水宗的广场上豁然有着足足六个传送塔，而且规模和高度都比起云天门的要好。

　　此时在广场上，陆续有各宗派的弟子到达。

　　一个青年执事赶了过来，问清楚诸人身份，便一路带领几人前往住处。

　　沿途走去，全是巍峨建筑，陡峭灵山。

　　苏青玉不时遇到其他宗门的同道，停下来闲谈几句，李默倒也不急，悠闲的左右望着，不时微微颔首。

　　灵山之险峻，建筑之庞然，如此完美的契合在一起，构造成一个玄妙的世界。

　　一比之下，商天国皇城便被比了下去。

　　虽然庄严肃穆，但却少了灵性。

　　一路抵达一片山腰地带，放眼望去，散落着大量的竹楼，隐于浓浓竹林之间，雾色深深，宛如仙地。

　　待抵达其中一片竹楼时，那里已有一行人在，正是云天门来人。

　　其中，宗主孙石霄亲自带领，包括李荣等长老，还有一行宗门精锐子弟。

　　见到李默来了，孙石霄顿时面带笑意，亲切的说道：“默师侄，此次在丹道联盟修炼丹道，应该有不小的收获吧？”

　　众人长老皆望向李默，尤其是随行弟子更是一脸羡慕。

　　这个外来弟子，仅仅花了两年时间，便获得了他人耗费一二十年才可能获得的地位，尤其是宗主的亲睐，那更是他人难以企望的。

　　李默微微一笑道：“那里确是一块炼丹宝地。”

　　孙石霄便笑道：“那，今次这场丹道大会，宗主我可是对你寄予厚望咯。”

　　李默却摇摇头道：“只怕这场大会，弟子不能参加。”

　　“什么？这是为什么，难道你有伤在身？”孙石霄立刻关切的问道。

　　诸长老也都望过来，尤其是李荣，对李默更是充满信心，这一路上过来，大家也都认为，只要今年李默参赛，或可刷新云天门弟子在丹道大会上的成绩。

　　如今李默说不参赛，自是让众人吃了一惊。

　　李默摇头道：“弟子没受伤。”

　　“那你有什么难处，尽管说出来，有本宗为你做主。”孙石霄沉声说道。

　　显然，为了让李默参赛，那是下多大血本都可以。

　　这更看得诸弟子眼红，他们一个个也都是长老的弟子，但一路过来，何曾得到宗主半句询问。

　　这时，苏青玉在一边笑道：“宗主莫急，默儿不能参赛的原因乃是件好事。”

　　“什么，好事？玉长老你真是把我给说糊涂了，不能参赛怎么还会是好事？”孙石霄皱起眉头来。

　　李荣也忍不住说道：“玉师妹你可别卖关子了，这究竟是怎么回事？我把徒弟交给你，可不能出什么乱子。”

　　见到李荣一脸紧张的样子，苏青玉咯咯直笑起来道：“宗主，荣师哥，你们莫要紧张。我且问你们，这丹道大会参赛的限制的是什么？”

　　“限制，那不就是地级丹师以下都可以参加嘛。但话虽如此，来参加的也都是玄级三品的炼丹师们。”李荣立刻说道。

　　苏青玉莞尔一笑道：“那就对了，默儿如今是地级一品，自然没办法参赛了。”

　　“什么，地级一品？”

　　李荣等人都忍不出失声叫了出来，就连孙石霄也不例外。

　　孙石霄定眼看着李默，认真问道：“默师侄，你当真达到了地级一品？”

　　李默含笑道：“多亏了宗主所赐的玉髓地火，弟子确已是地级一品。”

　　话落，手一摊，手上火焰喷涌，焰中散发着浓密的光泽，可不正是地火。

　　“好……好……好！”

　　孙石霄愣神之余，大喊三声好，然后放声大笑起来。

　　“荣兄，你这徒弟可真不得了，这才入门两年，十六岁出头，居然就达到地级一品了。”

　　“是啊，想想师门历史上，二十三四岁达到地品一级，那可都是绝对的天才之资。”

　　“这灵骨之躯，就是不一般呀。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，说得李荣直是笑不拢嘴。

　　苏青玉含笑道：“师哥，现在可还要责怪于我？”

　　李荣连忙说道：“不敢不敢，刚才一时紧张，语气重了点，师妹可别放在心上。我还要多谢师妹一路教导我这徒弟呢。”

　　苏青玉却是一笑道：“我哪有出半分力？都是默师侄自己修炼的。你们有所不知呀，他打从去坊市一开始，就是独自修炼，前阵子坐镇斗丹塔，可是将秋水宗挑战九十九层落败的弟子给击败了。”

　　“什么，有这事情，玉长老你快说听听。”孙石霄连忙说道。

　　待苏青玉将斗丹塔一事说了出来，众人听得直是轻嘘出声，但想想现在李默是地级一品，那倒也是理所当然了。

　　孙石霄又放声大笑起来，直赞大好，却又惋惜道：“若是默师侄你能去挑战一下斗丹塔那就太好了，拿下九十九层必不成问题呀。可惜现在你是地级一品了。”

　　话落，他又满脸犯愁道：“完了，这下子让谁去刷新咱们的记录呢？”


第164章 授经

　　众长老顿时面面相觑，丹道大会诸玄门精锐尽出，就凭其他人手下这些弟子，那差得远。

　　苏青玉笑道：“宗主可记得我这小徒弟雁儿，此次可得让她肩挑重担了。”

　　孙石霄看了苏雁一眼，一脸担心的道：“我知她是九等根骨，但这才入门两年，可能吗？”

　　苏青玉说道：“原本不可以，不过雁儿服用了极品七火通玄丹，又进到联盟宝地‘精玄池’中修炼，如今距离地级一品也只有一步之遥。”

　　“什么，极品七火通玄丹，这是从哪里弄来的？还有，精玄池可不是随随便便能进的地方。”孙石霄又惊又喜的道。

　　苏青玉笑道：“这事情自也亏了默师侄。”

　　待到她将李默破了灵脉之火，深入玄火母池，将熔岩巨兽斩杀的事情说了出来，众人又是唏嘘一片。

　　谁也没想到李默去丹道联盟三个月，竟然闹出了这么大的动静。

　　如今，竟然还获得了联盟金玉牌这样的至宝之物。

　　孙石霄又免不了大赞一阵，笑得合不拢嘴来。

　　他直道李默为宗门大振了颜面，更暗暗庆幸当初下了血本将李默留在了宗门。

　　如此原本早该进屋，却因为李默的到来，众人在这门前寒暄了好大一会儿，惊讶声一波接着一波。

　　待到安排好住所，苏雁将麝香兔托给了师姐照顾，然后找到李默。

　　竹楼之中，李默双手放膝，一副闭目养神的样子。

　　见到李默似在修炼，苏雁便准备轻脚离开。

　　只是她那动静哪能瞒得过李默，少年睁开眼来，微微一笑道：“来了就别急着走呀。”

　　苏雁轻轻吐了下舌头，又钦佩道：“默大哥真是一点时间都不浪费，这才刚刚到，又开始修炼了。”

　　“因为，时间宝贵啊。”

　　李默笑了笑，眼神透着深邃。

　　纵然拥有火灵骨，纵然获得熔岩巨兽，纵然提升到金身境后期。

　　但是，这和灵境强者一比，那就是一只随手可以捏死的蚂蚁。

　　修炼，容不得半分懈怠。

　　“那我就不打扰了，默大哥你好好修炼。”苏雁乖巧的说道。

　　李默却一笑道：“雁儿你来得正好，我正想一点事情想找你。”

　　说罢，拍拍身边的蒲团。

　　待苏雁盘坐下来，他便握起苏雁的小手，含笑说道：“我不知道能不能成功，但若然能成，对你在丹道大会上取得名次将会大有帮助。”

　　苏雁一脸糊涂，搞不懂李默要做什么。

　　只是，被少年握着手，那暖乎乎的感觉直窜到胸腔里，纵然这等程度的亲昵已不知多少次。

　　就在这时，李默从戒指中取出一株灵心草来。

　　光华顿现，但苏雁似乎并看不到这丹方的世界。

　　李默略略一想，集中意志力，额心的红光骤然一闪。

　　刹时间，苏雁只觉得灵心草上释放出万道光华，无数光带从灵草中释放出来，交错缠绕，将二人裹在了一片灵光之间。

　　“这是什么？”

　　苏雁大吃一惊。

　　李默则微微一笑，轻声说道：“雁儿你仔细看。”

　　苏雁轻吸口气，定神朝着光带上一望，尔后瞳孔放大，惊呼道：“丹方！——默大哥，这究竟是……”

　　李默悠然一笑，说道：“这就是传闻中《万道丹经》。”

　　“天呐——”

　　苏雁惊呼一声，大受震撼，对于一个炼丹师而言，万道丹经那就是至高无上的宝物。

　　“默大哥是从哪里得来此物？”她免不了好奇道。

　　李默便笑着将在珍宝阁获得此物的事情告诉了她，苏雁听得直是惊奇。

　　李默又道：“我原本是想试试，自己接触的人是否能够也让她读到丹方。现在看来，只要我催动意念，便可以他人看到这些。”

　　“真是太神奇了，这些全都是和灵心草有关的丹方呢。”苏雁惊呼连连。

　　李默点点头道：“我所获得的只是上篇，其上记载的丹方最高只达到六等药材。不过这对于眼下已经足够了。趁着现在还有时间，我给你看看各种六等珍稀药材的各种丹方，说不定能够在丹道大会上用得着。”

　　“恩！”

　　苏雁重重点了下头，又不免幽幽说道，“默大哥你对我真好，我都不知道该拿什么感谢你。”

　　李默微微一笑，轻轻拂着她的长发，爱怜的道：“你这傻丫头，你我之间何需用个谢字？来，记丹方吧。”

　　苏雁眼圈微微一红，心里是满满的感动。

　　有这样体贴爱护自己的未婚夫，一生何求。

　　如此两天过去，万道丹经为苏雁开启了另一扇大门。

　　这日清晨，苏雁才说起过来的目的，是要让李默陪她去找秦可儿。

　　李默自是一口答应下来，修炼自要赶紧，但不意味着没有陪这小丫头的时间。

　　于是，二人离开住所，一路朝外行去。

　　行到竹林外大道的时候，山道上方传来一阵清脆的铃铛声，然后便听有人嘻嘻笑道：“咦，这不是默师兄吗？”

　　李默回头一看，这山道上的不是别人，正是白海门柳大长老的小徒弟柳凝璇。

　　小丫头身着蓝色短裙，披着狐皮袄子，长辫子搭在胸前。

　　那脚穿小鹿靴，一对大白腿儿白花白花的。

　　腰带上，两只铃铛晃悠晃悠。

　　白嫩嫩的小脸上挂着甜甜的笑意，眼神中闪烁着狡黠的光泽。

　　“呀，这小姐姐是谁呀？好生漂亮，也是云天门的吗？”柳凝璇又盯着苏雁，欠着身子，歪着小脑袋打量着。

　　苏雁微微一笑，落落大方的说道：“我叫苏雁，师承云天门苏青玉长老。”

　　“这么说，那日我去云天门的时候，小姐姐也应该在广场上呢。哎，都是人太多了，看得我眼花，否则象小姐姐这么漂亮的人，我看过一眼必不会忘记。”柳凝璇轻轻揉着额头，似在回忆。

　　话一落，又问道，“小姐姐是十六岁吗？几月生日呀？”

　　“六月份。”苏雁含笑答道。

　　“嘻，看来我眼光真准，我是七月出头生的，喊姐姐倒是喊对了，姐姐可以叫我璇儿，这样呀，听起来好亲切。”柳凝璇嘻嘻笑着，又朝李默问道，“默师兄你是几月呀？”

　　“我比你大几个月。”李默笑了笑。

　　这丫头机灵可爱，虽然身份极高，但一点都没有架子。

　　因此，纵是一副自来熟的样子，但倒真让人讨厌不起来。

　　“那我就叫默师哥好了。我说默师哥，你们这是要去哪里玩呀？”柳凝璇睁着大眼睛问道。

　　“去找雁儿的一位好友，她是秋水宗的门人。”李默答道。

　　“太好了，那你们带上我好不好？”柳凝璇一脸楚楚可怜的样子，嘟着嘴儿说道：“师哥要参加丹道大会，正在修炼，师傅又要练功，都没人陪我玩。”

　　苏雁显然也挺喜欢这小丫头，便一笑道：“璇儿妹妹若想跟来，那就跟来吧。”

　　“太好了，雁儿姐姐你真好。”柳凝璇欢喜得跳了起来，拉起苏雁的小手摇个不停。

　　如此二女欢欢喜喜的走在前面，有说有笑，李默倒象个跟班似的，走在后面。

　　没过多久，便回到了山腰入口处。

　　一群秋水宗的弟子正守在这里，一个青年执事显然是这里的头头，正在给过来的各玄门来人指派引路者。

　　苏雁走过去问道：“这位师哥，可认得秦可儿，她是两年前入门的。”

　　“秦可儿……啊……应该是飞燕大长老的弟子。”青年执事略一想，便一脸羡慕的回道。

　　“那不知道这飞燕长老住在哪里？”苏雁接着问道。

　　“在寒竹山。”青年执事立刻答道，又为难的道，“我本想为三位找个弟子带下路，但奈何现在抽不出人手。要不，三位在这里稍等一下？”

　　“不必麻烦师哥了，咱们边走边问路就好了。”

　　苏雁含笑说道。

　　于是，青年执事为三人粗略的讲了讲前往寒竹山的途经之地后，三人便朝着内门广场而去。

　　就在三人离开后，在远处人群中走出一个黑衣青年，一脸的贼眉鼠眼，朝着另一个方向匆匆离去。

　　辗转之下，便抵达了寒竹山脚下的一处竹楼中。

　　竹楼大厅里，坐着几个青年。

　　居中者十八九岁，相貌英俊，华服上绣满云纹，正是郑锦帆。

　　其他几个，皆是衣着华丽，戴贵冠，佩玉带，一看便是出身不凡。

　　黑衣青年赶进来，便一躬身道：“禀帆师哥，那李默果然出现了，如今已踏上前往寒竹山的道路。”

　　“好！”

　　郑锦帆一拍大腿，眼中闪过浓浓的狠色。

　　当日在夙兴山坊市，他为保命而屈服于厉凶城之下，哪知道李默带着三个跟班横空而出，竟将厉凶城重创。

　　虽然他趁机一刀取了厉凶城的性命，夺了他的吞天剑和储物戒指，但是却咽不下这一口气。

　　尤其是秦可儿，虽然没有把这事情告诉给师傅秦飞燕。

　　但是，他也因此而心虚，不敢再去纠缠秦可儿，因此直是把李默恨得咬牙切齿。

　　如今，丹道大会召开在即，他便料到李默可能会过来，更会去找秦可儿。

　　“郑白，照之前商量好的，你去带路。”郑锦帆大手一挥道。

　　“是。”黑衣青年躬身而退。

　　这时，一边的胖脸青年笑言道：“不知道是哪个不开眼的家伙，竟然敢惹帆兄？”


第165章 焚天拘魂阵

　　“是啊，帆兄坊市一趟，修为抵达金身境后期。这在咱们同龄子弟中，那可都是屈指可数之辈呀。光是这名气，就不是谁都敢招惹的。”另一个瘦个子恭维道。

　　郑锦帆不无得意的笑了起来，那厉凶城戒指里藏宝众多，才使得他短短时间突破境界，从而毫无悬念的成为青年一代中的佼佼者。

　　“对了，听说帆兄还得了一件相当厉害的地器，可否拿出来给咱们开开眼界？”胖脸青年又问道。

　　“此器待我完全掌握之时，自会拿出来给诸位一赏。”郑锦帆呵呵笑了起来，望着绿林之外，眼中是腾腾的杀机。

　　与此同时，李默三人穿过广场，沿着宗事府一侧的大道，朝着寒竹山前进着。

　　拐过弯，大道上行人渐少，前方的路口处，一行青年拦住了去路，为首的正是郑白。

　　“停下来，你们这是要去哪里？”

　　郑白大声问道。

　　“这位师哥，我们是要去寒竹山。”苏雁轻声说道。

　　“这里确实是通往寒竹山之路，但今晨大长老有令，命封山道休整道路，因此不予通行。”

　　郑白沉声说道。

　　苏雁便道：“我和飞燕大长老的徒弟秦可儿乃是好友，不知师哥可否破个例。”

　　郑白便脸色暖和起来，堆起笑脸道：“原来是可儿师妹的好友，那这样吧，我带你们走另一条路，虽然险峻点，但可以上山。”

　　“那就多谢师哥了。”

　　苏雁大喜道。

　　李默到也没怀疑什么，柳凝璇则是左望右望，对周遭的一切都大有兴趣。

　　在郑白的带领下，一行三人穿过一片牌坊，沿山道而行。

　　山路渐深，林影渐浓，路崎岖险峻，透着一股沧桑古老的味道。

　　沿途不时有石柱冲天，大多破碎不堪，断石隐在草丛之间。

　　最后，待到一行抵达一处山门时，郑白便道：“诸位可沿石梯而上，便可抵达寒竹山脚下。”

　　苏雁道了声谢，三人走进山门，一路踏梯而上，很快便消失不见。

　　这时，一阵大风吹来，将山门旁一堆杂草吹开，露出那里矗立的一块石碑，只见其上写有数个大字：禁地·焚天拘魂阵。

　　“真是可惜了，这两个丫头生得貌美之极，不知因何事惹上了帆师哥，这一进去，可就要香陨命消啊。”郑白不无惋惜的说道。

　　“是啊，这焚天拘魂阵可是当年宗门长老们为了对付鬼牙门，而设下的超强阵法，令其宗门所有金身境玄徒丧命于此。就这三人，绝对没有逃脱出来的机会。”另一人也说道。

　　“走吧，咱们也是听命行事，结果如何，都不关我们的事情。”郑白摆了摆手，一行人便扬长离去。

　　这时，李默三人随山道越走越高，最后来到一个大坝子上。

　　大坝周边云雾腾腾，在其尽头处，有着一条石桥直通深处，周边云升雾气，看不到尽头。

　　“奇怪，刚才在山道上都看不到半点云雾，怎么上来就成这样了。”苏雁嘀咕了一声。

　　柳凝璇神色骤然一肃，吐出两个字道：“阵法！”

　　“什么，阵法？”苏雁吃了一惊。

　　李默眉头微微一蹙道：“璇儿师妹，你确定是阵法？”

　　“当然，我早就觉得那姓郑的贼眉鼠眼，不安好心，但没想到他居然把咱们领到这阵法中了。若我料得没错，刚才那山门就是阵法的入口！”柳凝璇点了点头。

　　“他们为什么要这么做？”苏雁大为不解的道。

　　李默则冷笑一声道：“我倒猜得出个大概，怪我一时大意，没有想到郑锦帆这小子敢这么做。”

　　“你是说可儿那师哥？”苏雁恍然想了起来。

　　李默点点头道：“这小子必定是想致我于死地，这阵法只怕不简单呐。”

　　这话才落，柳凝璇便扬起小脸直笑道：“默师哥你别担心，有我这阵法天才在，什么阵法我都能给它破掉！”

　　“这阵法可不是几根阵柱组成的小阵，只怕是几十上百根而成的巨型阵法。”李默不无慎重的说道。

　　柳凝璇莞尔一笑，说道：“我知道默师哥你担心什么，这阵法巨大，我尚未有能耐破解。不过，要走出阵法可是有许多方法的呢。”

　　话落，她歪着小脑袋琢磨了一下，说道，“根据阵法所在的位置，和沿途过来的场景，我想，这阵法只怕和当年鬼牙门之事有关。”

　　“鬼牙门？”苏雁不解道。

　　柳凝璇便解释道：“三千多年前，秋水宗还不是州级玄门，那时它和鬼牙门皆是郡城级玄门中的一线宗门，恰好两宗的地盘又靠在一起，因此时常起冲突。最后演变成了鬼牙门集合全宗力量，入侵秋水宗之事。当时，秋水宗诸长老们在宗门内外之地，设下了大量的阵法以御外敌，最终成功击败了鬼牙门。”

　　苏雁听得轻嘘一声道：“那这些阵法岂非埋葬了不少鬼牙门的精锐？那璇儿妹妹你再厉害，又怎么能破解得了这阵法呢？”

　　柳凝璇嘻笑一声道：“姐姐你有所不知，这些阵法虽然庞大而且凶猛。但是，为了将鬼牙门的敌人引入阵法中，秋水宗的弟子们可是充当了诱饵呢。这也就意味着，阵法中必定有着一条安全离开的生路！”

　　苏雁顿时恍然大悟，李默都不由得轻赞了一声，暗道这小丫头当真聪明。

　　三人走到石桥之前，这石桥倒也不算狭窄，足够三人并行。

　　只是，周边云雾如海，使得其若隐若现，其下又是无尽的深渊，透着极度的危险。

　　柳凝璇一马当先，踏上石桥，李默二人紧跟其后。

　　三人皆是眼观六路，耳听八方，小心翼翼的朝前走去。

　　才走了一小段路，突而后方传来“轰轰”声响，待回头一望，便见到刚才的来路正在不断塌陷，一直朝着众人所在地延伸。

　　“快跑！”

　　柳凝璇一声轻呼，三人撒腿就跑。

　　才跑了没多久，柳凝璇突而停下步子，一摆手道：“不对，停下。”

　　“停下？璇儿妹妹，快要塌陷到这里了。”苏雁心急道。

　　李默一眼瞥了身后，一手拂在腰间，万不得已的时候，也只有召唤雷爆鹰出来避过危机了。

　　柳凝璇定眼望着后方，肃然说道：“姐姐相信我，我的判断必定不会有错。这塌陷，不过是幻象罢了！”

　　就这说话的当头，后方的石桥已轰轰塌陷而来，一路延伸到众人脚边。

　　饶是李默，也不由神色一凝，苏雁更紧张得抓着他的衣袖。

　　只是，脚下石桥塌陷，碎石纷纷跌入云雾中，但是三人却好似站在实处，并没有随之掉下去。

　　“璇儿师妹果然阵法精通。”李默不由轻赞一声，这小丫头果是有着卓越的阵法天赋，刚才就算是他，也没有看破这是幻象。

　　柳凝璇嘻嘻一笑，扭头朝着前方望去，说道：“这石桥塌陷，是为了将入阵者赶向前方，若我们被阵法所左右，那必定着了道。”

　　这话才落下，便见前方上空黑云聚集，尔后“轰”的一声爆响，数以百计的惊雷从天而降。

　　落地之时，产生的巨型冲击波宛如海啸般扑来，一时间云雾如烟尘挥散。

　　而这冲击力之大，震得二女朝后退去，李默连忙展臂将二女接下，二人才不至于从石桥上跌落。

　　待到雷云散去，李默也不免眉头微蹙。

　　这天雷并不算可怕，他以四成战力便可以完全接下。

　　但是，这里仅仅是焚天拘魂阵的入口。可以想象，其中心地带的攻击力达到了何等程度。

　　思绪一闪之间，刚刚塌陷的石桥此时又重新聚合于脚底。

　　“安全了，我们走吧。”

　　柳凝璇轻唤一声，三人朝前走去，待走大石桥尽头，便来到了一个石台上。

　　圆形的石台纵横数十丈，周边云雾连天，看得不甚真切，除了石桥过来的来路外，还有着两条石桥通往远方。

　　石台上豁然有着上百具尸骨，显然是当年闯入这里的鬼牙门精锐。

　　这些尸骨身上，所持有的玄器，所佩带的储物戒指，大多已经损坏，其上留有密集的伤痕，可见当年这个石台之上的战事有多惨烈。

　　而透过尸骨堆，可以隐约见到石台之上刻画着咒纹。

　　与此同时，上方乌云再聚，隐隐可见一道道雷光从上闪过。

　　“雷要落下来了，璇儿妹妹，该走哪条路？”

　　苏雁连忙问道。

　　柳凝璇似未听到，她静静看着两道石桥，小手放在嘴边，细细思忖着。

　　“没关系，慢慢想，这种程度的雷击，我可保你无恙。”李默仰头望着即将落下的雷击，淡定说道。

　　柳凝璇便噗嗤一笑道：“多谢默师哥，不过，这难题我已经解开了。”

　　“当真吗？”苏雁大喜道。

　　柳凝璇莞尔道：“虽然这阵法有点复杂，但可瞒不过我呢。这两条石桥，乃是半生半死之路。”

　　“半生半死？”李默好奇道。

　　“我边走边解释，其实两条路走哪条都是一样的，我们就选左边这条吧。”柳凝璇说罢，边带着二人踏上了左边的石桥。

　　待到三人一走上去，石台上的乌云便骤然化为无数的雷光砸下，落在尸堆上，发出阵阵爆响声。

　　石桥笔直的通向远方，周边云雾滚滚，从桥身上浮过，一如踏入第一座石桥时的场景。


第166章 被破坏的生路

　　柳凝璇带着二人朝前走去，走了一小段，后方又传来轰隆之声。

　　回头一望，只见一团雷云出现在桥身上方，道道雷光从雾层中砸下，砸在石桥之上。

　　雷云朝着三人游来，柳凝璇低呼一声道：“这雷云是真的，咱们快走！”

　　于是三人快步朝着石桥前方跑去，后方的雷云随着移动越来越巨大，发出的雷光更粗如巨蟒一般，砸在石桥上，一砸就是一个洞。

　　就在跑了几十丈之后，柳凝璇突而停了下来，说道：“好了，安全了。”

　　这时，雷云将近，道道雷光闪下，发出轰隆隆的巨响，看起来声势吓人。

　　不过，李默倒相信这小丫头的判断，便就这样站在石桥上，任由着雷光砸落下来。

　　“轰——”

　　雷光轰砸在三人身上，根本没有起到半点伤害的作用，而雷云也随之消失不见。

　　李默便恍然大悟道：“所谓半生半死，莫非是指这石桥，有一半并非幻象。”

　　柳凝璇笑道：“正是，只是两座石桥的一半幻象，一个在前段路，一个在后段路。”

　　“璇儿妹妹当真厉害，一眼就看破了这法阵，那咱们现在是要继续前走吗？”苏雁佩服道。

　　柳凝璇却摇摇头，目落到下方云雾之间，说道：“象焚天拘魂阵这样的大阵法，内藏无数小阵，宛如泥沼之地，一旦陷入，就难以自拔。所以，生路一般是设在前面几个法阵之中。这石桥的生死之段，很可能就是生路的入口。”

　　李默左右看了看，说道：“那要如何进入生路？”

　　柳凝璇说道：“跳下去就知道了。”

　　“什么，跳下去？”苏雁吃了一惊。

　　“生路险中求，我断定这云雾之下必有蹊跷。即使不是生路，那也或可是能够窥探到这阵法奥妙的所在。这样，我先下去就是。”柳凝璇毅然说道。

　　“还是我去吧，我修为最高，而且还有雷爆鹰在。”李默淡淡道了句。

　　有他在，又岂会让一个小丫头去冒险。

　　眼睛闪烁了一下，柳凝璇问道：“默师哥就不怕我会害你吗？”

　　“我相信璇儿师妹。”李默微微一笑道。

　　柳凝璇便也笑了起来：“那这样我更不能够让默师哥一个人去冒险了，即是我提的主意，当然我也要去才行。”

　　“那我也要跟去！”苏雁立刻说道，小脸上透着坚定。

　　一看这样子，李默不由无奈摇了摇头，尔后沉声说道：“那便三人一起吧。”

　　话落，他便沉喝一声：“炎蛇盾！”

　　“蓬——”

　　全身火焰喷冒，化为一条条火蛇缠身。

　　他双臂微展，便有十几条火蛇从身上分离出来，缠绕在二女身上，以作保护。

　　然后，他左右一摊，二女皆将小手放在他手心上。

　　六目相对，皆是坚定。

　　谁也不知道这下方究竟是否是真正的生路，或许更可能是绝境。

　　但是即打定主意，便没有回头的意思。

　　三人一同朝下跃去，刹时间没入下方云层之间。

　　周遭视野，皆被云层所遮盖，三人高速的坠落着。

　　待到下方云层突散开去，便骤然见到一片惨烈的场景。

　　地下，是一片没有边际的熔岩火海。

　　其间有着座座尸山，都是数以百计的白骨堆叠起来的，而在火海之间则着一个长约十丈的石台。

　　“生路！”

　　柳凝璇大喜。

　　与此同时，这火海之中突生出一股股的火焰旋风，朝着三人卷袭而来。

　　一旦被这东西卷中，便决然是一条死路。

　　柳凝璇迅速摸出一块石头，朝着石台飞速射去。

　　“破阵石！”

　　石头撞击在石台时，发出一声沉闷的爆响声，原本保护着石台的无形屏障现出一个洞口来。

　　“去！”

　　李默大喝一声，用力将二女朝着洞口掷去，尔后一脚踏在虚空之上。

　　“云天步！”

　　脚掌旋风突生，产生出一股冲力，将李默朝着前方推去。

　　待到三人钻入洞口，落在石台上时，洞口已经再度复合。

　　“呼——”

　　柳凝璇长长吐了口气，额头上这才流出几滴汗水来，“妈呀，真是千钧一发，若是晚了点，咱们都得葬身在这火海中呢。”

　　苏雁也后怕的拍着小胸脯，说道：“多亏了璇儿妹妹的破阵石，否则不可能进到这石台。”

　　李默倒也点点头，这石台乃是生路的入口，秋水宗的弟子借此进入安全地带，肯定有什么口诀之类，能够打开屏障。

　　柳凝璇却是一脸心疼道：“这破阵石可是宝贝呢，我也就这么一枚。”

　　话落，便嘟起小嘴儿，委屈的道：“默师哥，这次可被你害惨了，都是你，干嘛要我跟着来呀。我不管了，上次你把我的刀丝弄断了，还没赔呢。这一次，你得赔我的破阵石。”

　　李默不由哑然失笑，这小丫头，真是不分青红皂白。

　　苏雁听得噗嗤一笑，说道：“默大哥，你这可是被赖上了。”

　　李默哈哈大笑起来，爽快的道：“好，我赔你就是。”

　　“当真么？”柳凝璇顿时欢喜起来，两只眼睛一闪一闪的，宛如宝石般发着光。

　　“当真。”李默肃然说道。

　　柳凝璇便摇着李默的袖角，甜糯糯的道：“默师哥人真好。”

　　李默微微一笑，破阵石的材料他本就有，只是没有时间炼制。

　　此物纵珍贵，但是这小丫头如此可爱，送给她倒也无妨。

　　接着，柳凝璇低头看着石台上刻画的咒纹，尔后一笑道：“隐门咒么……这可难不住我呢。”

　　她蹲下身来，咬破手指，在阵纹上划来划去，尔后，石台便散发出一道道的光泽，尔后在一角出现了一道光门。

　　三人走进光门，前方出现一条长长的石桥，伴随着的还有一片广阔的场景。

　　云雾不再遮盖视线，一切显得清晰无比。

　　上方天空之上，有着无数的石台宛如浮岛般悬浮着。一道道石桥将这些石台连接起来，宛如一张巨型的蛛网。

　　而天空之下，则是一片恢弘火海，那里葬送着数以万计的鬼牙门精锐。

　　即使死后千年，那遗骨仍然承受着烈火燃烧之苦。

　　环视这一片石台阵法，李默也不由轻嘘了口气。

　　他有生以来第一次看到如此壮阔的阵法，可想而知若没有柳凝璇在，要单凭他闯过这阵法，有多大的难度。

　　这也让他坚定了修炼阵法的决心，必须在此道上有所造诣，日后才不会陷入窘境中。

　　接着，三人便沿着石桥朝前走去。

　　周边经过一座座石台，其上都堆叠着尸骨，四处留有战火的痕迹。

　　所幸这生路上没有丝毫的危险，直通出口，倒没有任何担心的地方。

　　一路快步而行，上方的阵法也越来越接近中心。

　　未过多久，李默便看到了阵法核心所在。

　　那是一个庞大的石台，周边的石台全都围绕着它，一条条石桥纵横来去，将入阵者最终引入到那里。

　　因为距离太远，而且是从下往上望，并看不清楚石台上的场景。但可以想象，那里必定也是尸山骨海。

　　就在这时，突然间前方出现了变故。

　　一座石台似乎是战时受到影响，跌落在了生路的石桥上，将石桥一分为二。

　　断裂处足足有百丈之距，要想过去，就得跨越这百丈的断裂地带。

　　“不好！”

　　柳凝璇大呼一声，小脸上透着不安。

　　“默大哥能够召唤雷爆鹰，乘着鹰咱们就能过去了。”苏雁说道。

　　柳凝旋却是摇摇头道：“雁儿姐姐，事情没有你说的那么简单。生路被破坏，整个阵法也受到了影响，即使我们过去了，很可能前面那条生路，也变成了死路。而且，是比阵法中任何一个石台都更加危险的地方。”

　　“那该怎么办？”苏雁也紧张起来。

　　柳凝璇眉头轻蹙，朝上方望了望，然后说道：“只有走上面了。”

　　“上面么……”李默朝上望了下，说道，“阵法核心之下就是出口所在，也就意味着，只要能够破了核心阵，就能够进入出口。”

　　柳凝璇微微颔首道：“正是这样，从这个石台过去，尚有两个小阵便可抵达核心阵，那里是我们唯一的生路。”

　　苏雁突而说道：“默大哥，要不你先带璇儿师妹走吧。待你们出阵后，再找人过来救我就好了。”

　　李默心知她是怕托累自己，不过确实自己一个人的话，闯阵要轻松得多。

　　只是，柳凝璇却摇头道：“这里石台的破坏，似乎意味着整个阵法接近崩解，会产生各种异象，很可能这里的生路也会发生变化。留在这里的话，太过危险了，反倒不如去闯闯。”

　　“那就听璇儿师妹的，雁儿你不必担心，毕竟我已经是金身境后期！”李默沉声说道。

　　“默师哥是金身境后期了？”柳凝璇又惊又喜，便拍着小手说道，“那就太好了，以师哥的能耐，说不定真能闯出去。”

　　“走吧。”李默道了句，率先走上破碎的石台。

　　重回阵法石桥，因为这里受到破坏，倒没有任何变故。

　　未过多久，三人便抵达了前方的石台。

　　石台纵横数百丈有余，地面上刻画着一圈圈交错而成的咒纹，宛如水中涟漪，其上更有着大量的深浅不一的刀痕。

　　而除此之外，别无他物，别说尸骨了，连一丁点的渣滓都找不到。


第167章 龙卷阵

　　李默领头走在前面，柳凝璇和苏雁跟着后面，一人捏着袖刀，一人手持玄剑，皆是神色凝重。

　　“呲——”

　　一声细响，在石台一侧出现了一道风旋，小小的，甚为微弱。

　　而不过几个呼吸时间，风旋以极快的速度成长起来，化为一道龙卷风，其风眼处的直径足有丈余。

　　强大的风力朝着四面八方卷袭而来，宛如刀子般在地上留下一道道痕迹。

　　“龙卷阵！”

　　柳凝璇轻呼一声，双手朝前一扬。

　　“水袖刀舞！”

　　十几枚袖刀飙射而出，撞击在龙卷风上。

　　“砰——砰——”

　　袖刀在龙卷风外层造成一次次爆炸，龙卷风好似被啃出了一个个的小洞。

　　但是，小洞飞速的重生，龙卷风反倒更加壮大。

　　“地藏三绝斩！”

　　李默一声轻喝，一剑朝着龙卷斩去。

　　百枚剑气自天而降，撞击在龙卷风上。

　　激烈的爆炸令龙卷风剧烈的摇晃了一阵，本来足足十几丈高的龙卷被压制到丈余的高度。

　　“剑刃风暴！”

　　李默大喝一声，岩鳞剑一挑，破碎在地的剑气残影骤然凝聚汇合，化为庞大的剑刃风暴，将残存的丈余龙卷震得粉碎，徒留下一个拳头大小的风眼。

　　“好！”

　　苏雁高呼一声，欢喜之极。

　　“这就是后期修为的实力……”

　　柳凝璇轻嘘一声，李默提升一级的战力已经达到了她难以匹及的高度。

　　李默正待再度出手，剿灭风眼。

　　只是那风眼突然间释放出重重旋风，一瞬间，龙卷风再度重生，足有十数丈。

　　就在此时，另一侧又有一道旋风初生，以极快的速度化为龙卷风。

　　两股龙卷风分居左右两侧，产生的巨大风力，将三人夹在其中。

　　风如刀割，李默立刻运起炎蛇盾，护住二女。

　　柳凝璇轻吐了口气，不安道：“不好，没想到龙卷阵比想象中的更强！此阵最多能够生成数十个龙卷，默大哥你必须用最快的方法迅速解决掉风眼，否则龙卷一旦多了，我们连还手的机会都没有！卷入龙卷中，必死无疑！”

　　李默亦为龙卷的强硬而有些意外，没想到连剑刃风暴都无法将其剿灭。

　　但是想想却也在情理之中，这是距离核心倒数第二个小阵，其强大之处让多少鬼牙门的金身境精锐折羽于此。

　　风眼，并非那么好破的。

　　李默立刻取出星芒弓，一弓在手，顿时气势飞扬。

　　星芒箭上真气凝聚，待火焰之力提升到极限之时，整个星芒箭已化为一枚火箭。

　　就在这片刻工夫里，第三股龙卷已骤然诞生。

　　二女脸色都甚为凝重，苏雁专心丹道，对于武道造诣不高。

　　柳凝璇虽然精通阵法，但是在这焚天拘魂阵中，却无法使用阵法，一手飞刀也是杀伤力有限。

　　能否从这里逃生生天，全在李默一人身上。

　　“咻——”

　　火箭离弦而出，一瞬没入龙卷风中。

　　尔后，随着一声巨响，平台震动，龙卷风轰然爆裂。

　　强大的冲击波扑面而来，甚至令另外两团龙卷风都吹得偏离开去。

　　二女被吹得长发乱舞，小手紧紧抓着李默，这才没有被吹开。

　　待到风浪停息，二女定眼朝着场中一望，顿时又惊又喜。

　　欢喜的，是龙卷风连同风眼被彻底摧毁。惊讶的，则是李默这一箭之威竟然在平台之上炸出了一个足足直径近丈余的大坑！

　　“天呐，默师兄你这一箭的威力岂非连后期玄徒都能秒杀！”

　　柳凝璇不免轻嘘一声，美目睁得大大的。

　　“快走！”

　　李默未有半点骄意，迅速搭上一只箭，沉喝一声。

　　二女这才回过神来，连忙跟上。

　　就在李默震碎一个龙卷之时，周边已经生出数个龙卷来，平台上的风力越来越强。

　　“咻——咻——”

　　李默人如影动，飞身之时，便一箭射出，每一箭便震碎一个龙卷。

　　任由龙卷产生的速度极快，李默硬凭着一手箭术闯出一条生路来。

　　一道道龙卷恢弘冲天，二女跟着李默飞快的行走着，半步都不敢多离。

　　一旦被龙卷吸入，后果难以设想。

　　就在三人赶至平台中心时，龙卷风的数量已达到了二十来个。

　　每一个足有丈余直径，占据了平台的半壁江山。

　　就在此时，更可怕的事情发生了。

　　龙卷风开始高速的移动，朝着三人移动过来。

　　刹时间，周遭全是龙卷风，一个个呼啸着，带着恐怖的杀机。

　　李默一把取出三枚箭支，三箭搭于弓上，尔后一声沉喝：“真元技·火陨噬天！”

　　三道火箭齐发，分射入前方三个龙卷中。

　　“轰——轰——”

　　三声爆响，三个龙卷化为粉尘。

　　“好！”

　　二女直呼了声好，快步跟上李默。

　　“咻——咻——”

　　一箭箭连发，再加上不时发动真元技的技巧，箭支的损耗相当巨大，戒指里所存的箭支越来越少。

　　出口也越来越近，三人施展出绝高的身法，高速朝着出口而去。

　　漫天龙卷从周边不断卷来，宛如重重海啸，一波接着一波，眼看出口就在十丈之外，突然间前方骤生数道龙卷，拦住去路。

　　此刻，李默手中仅剩一箭。

　　“火陨箭！”

　　李默大喝一声，箭出如惊虹一抹，将前方正中的那个龙卷炸碎。

　　此刻，两边的龙卷正在高速夹击而来。

　　“没有时间了，你们先走！”

　　李默将星芒弓一收，一手抓一人，猛地朝前掷去。

　　“默大哥！”

　　“默师哥！”

　　二女大惊失色，已在龙卷合拢之前，落在出口。

　　此刻，李默则被重重龙卷所包围。

　　“炎蛇爆！”

　　陡地一声狂吼从龙卷中传出，道道火焰冲天而起，一条条火蛇朝周边飞窜而出，引动重重爆炸。

　　少年宛如火神下凡般，从龙卷之中一步步走了出来。

　　二女看得直是惊喜出声，眼中更是神彩流溢。

　　尤其是柳凝璇，精通阵法的她最清楚龙卷的可怕杀伤力，足能够对一个后期玄徒造成重创。

　　就算是师哥柳天秋，也休想在龙卷风中全身而退，更别说龙卷还有着强大的吸力，一旦沾上，就休想逃脱。

　　但是，李默却丝毫不受吸力影响一般，硬是大走了出来。

　　上身衣袍破碎，露出带着裂纹的千精护甲，灵光闪烁，宛如星辰点点。

　　此刻的李默，将火灵骨之力运行到了极限，再加上小成的炎蛇盾，才成功突围了龙卷。

　　待走到出口，平台上的龙卷也顿时消失不见，徒留下诸多的痕迹。

　　“默大哥你的伤不要紧吧？”

　　苏雁连忙问道，眼圈还有点微红，刚才李默被龙卷风卷中的那一刹，可真把她吓坏了。

　　“没事。”

　　李默低头看了下肩膀上的几条血痕，摇了摇头，同时暗道了声庆幸。

　　这龙卷风就好似一个绞肉机器，幸亏他施展出炎蛇盾的真元技，引发大规模爆炸，再加上火灵骨的强度抵御龙卷吸力，这才破阵而出。

　　从出口走出来，又是一条石桥，通向另一个石台。

　　这里的雾气显得稀薄许多，站在石桥上朝下望，清晰可以见到那一片火海，和火中被灼烧着的鬼牙门玄徒。

　　很快来到石台之前，二女都深吸了口气，石桥上并没有什么危险，而能够闯到这里来的都必定是金身境后期玄徒中的强者。

　　柳凝璇突而说道：“默师兄，下一阵肯定比这一阵更难，到时候你不必顾着我，保护好雁儿姐姐就好。”

　　“不，你还是保护璇儿妹妹。”苏雁立刻说道。

　　李默神色一肃道：“别争了，我既然把你们活着带进来，就必定要把你们活着带出去，无论是哪一个！”

　　少年清秀的脸上，洋溢着强大的自信。

　　那眼神坚定宛如磐石，亦让二女都深受感染。

　　待三人入阵，只见平台之上有着密集的坑洞，一个个交错着，其中碎骨无数，大量的玄器也横七竖八的倒着，场面破碎不堪。

　　“走！”

　　李默大喝一声，三人飞速朝前而去，为的就是速战速诀。

　　就在三人起身的瞬间，九天之上突然间传来密集的咆哮声，好似无数野兽从高空而来。

　　三人不约而同的朝上一望，顿时心头一沉。

　　无数拳头大小的冰雹从上方飙射而来，来势惊人之极。

　　“守护石戒！”

　　李默沉喝一声，石戒散发精光，十丈大小的石人骤然现身，护住三人。

　　“一式·生！”

　　李默出剑，石人随行，巨剑之上泛起浓浓火焰旋风，将一枚枚的冰雹震得粉碎。

　　但饶是如此，李默的攻势亦并非是没有破绽。

　　而数以千计的冰雹砸落过来，总有砸中石人的时候。

　　每一块冰雹砸中石人，都震出一个小坑，碎石乱飞。

　　待到这一波冰雹落幕之后，李默眉头不由一皱。

　　好强的冲击力！

　　他操纵守护石人施展云天九剑，这一式之威足至少有八成战力，但石人身上仍有十几处创伤。

　　而若没有石人守护，这样的攻击落在身上，至少造成两成以上的内伤。

　　这也还是拥有灵骨之躯的他，若是换了其他后期玄徒在这里，无防御之下，当场就是五六成重伤。

　　而这，仅仅才是入阵的开始。

　　“冲！”

　　李默大吼一声，二女连忙紧跟其上。

　　第二波的冰雹接踵而来，宛如夺命的利器疯狂飙射而下。

　　李默挥剑狂冲，守护石人身上出现的破损越来越严重，快抵达阵法中心的时候。

　　石人终于承受不住冲击，轰然崩溃。


第168章 最后之阵·还魂阵

　　二女脸色直是一变，若没有石人守护，这冰雹砸在身上哪岂不要命。

　　“别怕！”

　　李默大手一举，灵光闪烁间，骨肉重生，化作一头丈长宽的巨龟。

　　灰褐色的龟身，宛如石头堆积而成，显得相当壮实。

　　“天呐，这是吞山龟头领！”

　　柳凝璇吃了一惊，万没想李默除了召唤雷爆鹰精锐和无影地鼠之外，竟然还能够召唤其他兽类。

　　“快躲到龟身下去！”

　　李默大喝一声。

　　二女哪敢迟疑，连忙跑到龟身下。

　　此刻，上方又一波冰雹呼啸而下。

　　“炎蛇盾！”

　　李默运足真气，道道火蛇绕体，尔后一手飞扬，几枚飞刀破空而出。

　　“千影刀！”

　　刀出之时，化为大量的碎片，每一枚碎片都蕴涵着强大的真气，使之宛如化身无数飞刀一般，冲向冰雹雨。

　　“砰——砰——”

　　密集的爆响声中，冰雹吞噬了飞刀，继续朝下降落。

　　“三式·灭！”

　　李默严阵以待，十成修为的一剑飞斩而出。

　　“轰——轰——”

　　周遭爆响连连，大量的冰雹砸在吞山龟的身体上。

　　吞山龟头领却好似没事似的，完好的承受了这样的攻击。

　　此物虽小，也没有多大的攻击力，但是却拥有吞山之力和极其强大的石系防御，论防御绝对是排在五境蛮兽前几位的存在。

　　待到冰雹落完，二女这才吐了口气，再朝外望去，心头顿时一揪。

　　李默身上显然好几处被冰雹砸中，几处血肿。

　　“我没事。”

　　李默微微一笑，脸上依旧透着轻松。

　　苏雁眼圈一红，而柳凝璇更是深为感动。

　　她虽是一路笑嘻嘻的，但却再清楚不过这阵法的可怕之处。

　　若是换了他人，又怎么会把吞山龟来保护他人。

　　想她和少年关系本没多深，更几次无理索赔，但李默如此保护她，又岂能让她不感动。

　　吞山龟一步步朝前移动，李默紧跟其上。

　　因为吞山龟个头小，无法保护第三人，所以李默唯有在一边独自行动。

　　过了阵法中心，天空中又是一阵轰轰雷响，再看长空之中，又是一副骇人的场面。

　　无数的冰雹坠下，而在这些冰雹中，更有着大如磨盘的巨型冰雹，数量绝不在少数。

　　若被这种冰雹砸中，只怕后期玄徒都要被秒杀。

　　李默一边操纵着吞山龟躲避巨型冰雹而行，一边施展全力进攻。

　　飞刀，护盾，剑诀，三样轮番上场。

　　只是，冰雹雨的强度实在太大太大，只是过了阵法这一波攻击，李默又是数处受伤，嘴角渗血。

　　冰雹虽然没有剑刃的锋利，但携带而来的冲击力却可以直接造成内伤。

　　但这些都阻挡不了李默的前进，他很清楚，退一步，就是死。

　　所以，唯有朝前狂冲。

　　咆哮声中，李默奋力抗击。

　　吞山龟下，二女担心之极。

　　终于，吞山龟抵达出口。此刻，巨龟的时限也已经到达，化为灵光回到炼魂牌中。

　　李默狂吼一声，一剑震破最后一片冰雹雨，冲至出口。

　　待一步落地，李默狂吐了三大口血。

　　“默大哥，快服灵丹。”

　　苏雁连忙递过丹药。

　　“我这里也有万金保命丹。”柳凝璇也不含糊，立刻拿出至贵灵药。

　　李默摆了摆手，摸住自身的丹药吞了进去。

　　他自己的伤，最清楚需要什么样的灵药。

　　而且他身上有着大量的极品丹药，疗效可谓一流。

　　待到他盘坐一会儿，轻轻吐了口气，这才睁开眼来。

　　“默大哥，好些了吗？”苏雁连忙问道。

　　“好多了。”李默勉强笑了笑，说道，“不愧是毁灭了鬼牙门精锐的大阵，亏得我们是借了生路过来，否则的话，到这里只怕爬都爬不走了。”

　　看着少年一身伤势，衣衫染血。

　　柳凝璇便紧蹙着眉头，犹豫道：“默师兄，这最后一关，只怕更难十倍！要不……我留在这里……免得拖累你们……”

　　说话间，她目光中带着决然。

　　李默声音一沉，肃然说道：“你说什么傻话，我说过了，必定要带着你们活着离开！”

　　“但是……”柳凝璇浑身一震，为少年的气势所摄。

　　李默打断她的话，说道：“核心大阵，或许强大十倍，但我也会全力以赴！”

　　苏雁紧紧握着她的小手，认真说道：“妹妹，相信默大哥！”

　　“恩。”

　　柳凝璇终于点了下头。

　　纵然这难关超乎想象，但不知为何，她对少年却涌起信心来。

　　李默休息片刻，带着二女走进了核心大阵。

　　和其他一条石桥通往的石台不一样，核心石台纵横足有千丈之巨，一条条石桥通往此地。

　　而在核心石台的中心处，豁然有着一根冲天石柱。

　　其上班驳，刻画着复杂的纹路。

　　“那里就是阵核，只要抵达那里，便可以寻找出生路！”柳凝璇说道。

　　“那这个阵法究竟有什么危险？”苏雁抬头望着上方。

　　“不知道，但必定凶险之极。”柳凝璇肃然说道。

　　话落之时，突见阵核释放出一团光泽，与此同时，不远处的一个石台小阵上也释放出同样的光泽。

　　待到光泽消失之时，在阵核前方突然出现了一个尸堆。

　　二三十具森森白骨堆积在一起，看起来触目惊心。

　　而更令人恐惧的，则是一具具骷髅突然了动了起来，他们站直身体，深深的眼眶中透着红光，尔后一窝蜂的冲了上来。

　　“这是——还魂阵！”

　　柳凝璇顿时抽了口凉气，急叫道，“默师兄，当真大事不好。还魂阵会将阵法内的尸骨复活，而复活的尸骨还具备了原本大部分的修为，甚至能够施展生前的招数！”

　　苏雁听得亦是脸色一变，惊呼道：“看阵法的意思，是将闯到附近各个阵法的尸骨召到这里复活，这些人可都是金身境后期中的精锐人物。”

　　“人海战术么……”

　　李默咧嘴一笑，眼神中闪过厉色，大手朝天一举，沉喝道，“那我也召一头能够摧毁这尸骨大军的——洪荒巨兽！”

　　半空中光芒狂闪，一根根十丈长的巨型骨骼骤然成形。

　　光是这骨骼初现，二女便被吓了一跳，是什么样的庞然大物才可能拥有如此巨骨。

　　眨眼工夫，蛮兽成形。

　　那巨大得犹如小山一般的躯体，足有百丈长，那岩石般棱角锋利的巨壳，和长有锐利尖角的狰狞兽头，顿时凶猛的气势溢满全场。

　　“天呐，这是——熔岩巨兽！”

　　柳凝璇惊呼一声，一时间愣得直是说不出话来。

　　李默刚才召唤出第三头蛮兽，而且还是头领级数的吞山龟，已经让她深感震撼。

　　但她万万没想到李默竟然还能够召唤出第四头蛮兽，而且这第四头竟是如此恐怖。

　　熔岩巨兽，那可是生长在大地之下，纳灵脉之气而长的凶物，乃是位于五境颠峰最强的存在。

　　正想着时，熔岩巨兽已经发出一声怒吼声。

　　无边的火浪朝前狂涌而去，冲在前面的几具骷髅顿时被震得高高飞起，远远的摔落在地。

　　只一声怒吼，便拥有如此可怕的威力。

　　柳凝璇更免不了轻拍胸口，吓了一跳。

　　可想而知，当初李默若是在和她作战甚至和柳天秋作战时将此物召唤出来，那将是多么惨烈的一战。

　　她不免朝着李默深深望了一眼，灵骨之躯竟然拥有着如此可怕的实力。

　　“砰——砰——”

　　熔岩巨兽背上的巨孔张开，一团团硕大的火球喷冒而出，一落地便发出巨大的爆响声。

　　每一枚火球爆炸，便有白骨被震飞出去，甚至被炸得断胳膊少腿儿。

　　但是，这二三十具复活的骷髅拥有着生前的战斗本能，此刻迅速的调整阵形，分成左右两翼朝着冲来。

　　李默吞了一颗补气丹，深吸了口气。

　　饶是他有灵骨之躯，一口气召唤出熔岩巨兽这么庞大的物种仍是消耗了九成以上的真气，而要操纵此物，精神上的压力更大。

　　但此刻，唯有熔岩巨兽的存在，才可能从阵中闯出。

　　“你们快跳到巨兽身上。”

　　李默大喝一声，二女这才反应过来，连忙飞身而上，跳至巨兽宽阔的背部。

　　就在此时，阵核再度发出亮光。

　　在阵核周边，骤然现出两堆骷髅，又是三四十具骷髅当场复活。

　　李默眼神一凝，飞速朝前冲去，在火浪和火球的掩护之下，和白骨大战在一起。

　　“千影刀！”

　　“地藏三绝斩！”

　　“云天九剑！”

　　李默暴喝声中，施展出浑身解数。

　　这一刻，毫无保留的出手。

　　每一招都是十二成的杀伤力，飞刀在他的手中，演化成无数夺命的利器，撞击在骷髅身上，震出道道裂痕。

　　地藏三绝斩连同剑刃风暴不时祭起，将骷髅掀至高空。

　　云天九剑，三式而小成，聚散离合之间，三道巨影之影，斩灭骷髅。

　　不过一会儿工夫，已经有十具骷髅被李默所斩杀。

　　但是，危机却越发的凝重。

　　骷髅虽然只具备了死者身前大半的实力，但是，这些骷髅具有着极度可怕的生命力。

　　即使脑袋断掉，也能够战斗，更能够施展生前的招数。

　　即使双腿断掉，仍能爬行。

　　另一边，阵核不断的将周边石台上的骷髅转移过来复活，短短时间，骷髅的数量已超过百具之多，而且数量还在不停上升。


第169章 鬼牙门的遗物

　　纵然熔岩巨兽攻击力异常强悍，但蚁多咬死象，源源不断的骷髅冲上来，总有几个能够成功突破到近处。

　　李默所召唤出来的蛮兽，不止有着时间的限制，一旦蛮兽所承受的伤害达到极限，也会提前消失。

　　而这些金身境后期强者的一击，对于巨兽能量的损耗也不可忽视。

　　二女自也没闲着，更没有闲着的时机。

　　熔岩巨兽的背部只是比地面稍微安全一点，但是那些骷髅一冲到近处，一些就直朝兽背上冲来。

　　柳凝璇不断操纵袖刀，专攻骷髅的下盘，苏雁虽然修为最低，但也祭出剑气，辅助伤敌。

　　虽说杀伤力对于后期强者而言微乎其微，但兽背上不断收缩的巨洞，喷吐出的重重火球，则造成一波波的阻碍。

　　二女看准时机，一起动手，才把一具具骷髅给震落下去。

　　相比之下，李默可就要惨烈多了。

　　这些骷髅不惧生死，所发动的招数也都凶猛之极。

　　鬼牙门，当初是以“鬼牙剑诀”闻名于翌州之地，此剑诀霸道凶猛，乃是以命博命之学。

　　纵然以李默的眼力，可以窥探到鬼牙剑诀的破绽所在。

　　但是以一敌众，硬拼硬抗，而且对手还都是些不怕死的东西，每一个呼吸都是生死的决战。

　　李默喘气如牛，浴血奋战。

　　就算连能够抵挡玄元境强者一击的千精护甲，都在这种猛烈的进攻化为碎片。

　　精壮的上身，一条条血痕触目惊心，一条条伤口深可见骨。

　　若是换了普通人，早就经受不起这种程度的伤势和体能的消耗。

　　而在如此多后期级强者的围攻中，一个分神，一个迟疑，那就是死亡。

　　李默凭借着灵骨之躯，顽强的战斗着，他豁命狂冲，踏着尸山而行，一步步接近着阵核所在之地。

　　终于，在半个时辰的奋战后，阵核终于近在眼前。

　　“璇儿师妹！”

　　一剑斩碎骷髅，李默仰天高呼一声。

　　柳凝璇飞似的从兽背上跳落下来，在李默的掩护之下，匆匆赶到阵核之前。

　　扫了一眼，柳凝璇立刻说道：“默师兄，这阵核强大，毁掉会造成可怕的灾难，唯有破解，我需要一点时间。”

　　“好！”

　　李默重重点了下头，暴喝声中，再度运起炎蛇盾，冲入敌群中。

　　苏雁也落到柳凝璇身边，一手持剑，俏脸肃然，以一己之力为她护法。

　　呼——

　　目睹少年英雄如战神一般，在众骷髅的围攻之下却仍能大杀四方，那种强横的战力，深深让人动容。

　　眼中闪过浓浓的异彩，柳凝璇却也未敢多想，立刻开始着手分析起阵核来。

　　“轰——”

　　熔岩巨兽用巨掌拍地，将冲至周边的骷髅震得飞退。

　　李默施展浑身解数，疯狂吸引骷髅的进攻。

　　一人一兽配合之下，艰难的和骷髅大军展开殊死搏斗。

　　熔岩巨兽身上的创伤越来越多，距离消失的时限越来越近。

　　李默的身体早就不知逼近几次极限，此刻的他，完全是在强大的精神力量下才能够行动。

　　柳凝璇轻轻呼吸着，手心捏着汗，生死关头，容不得丝毫的大意和分心。

　　苏雁亦是紧张到了极点，小手紧紧握着玄剑，祈祷柳凝璇能够赶在最后关头破解阵核。

　　“轰——”

　　熔岩巨兽终于承受不住冲击，轰然崩溃。

　　这刹那，无数的骷髅如潮涌般朝李默冲去。

　　饶是李默再强，上百骷髅冲来，也只有死路一条。

　　生死，就在一瞬间！

　　就在此时，柳凝璇一指点在阵核一处，真气贯透，顺着特定的曲线朝着整个阵核扩散开去。

　　“蓬——”

　　阵核发出灿灿光泽，飞速的扩散开来。

　　光泽所到之处，骷髅顿时消失不见。

　　与此同时，阵法中心处发出细碎的声响，露出一条通往下方生路的台阶来。

　　柳凝璇一屁股坐在地上，小脸上冷汗直冒，颤颤道，“娘啊，女儿差点就死翘翘了。”

　　苏雁亦是双脚一软，扶着阵核蹲下来，小手都在发抖。

　　李默也是力气耗尽，直接一个大字型躺在地上，仰望长空，长长的吐了口气。

　　险，刚才真是险到了极点，他更是累得连呼吸都觉得费力。

　　没有语言，只有重重的喘气声。

　　然后，苏雁先站了起来，小步赶到李默身边，取了灵丹喂他服下。

　　小丫头如此体贴，李默自也挤出半分微笑回应，然后闭目疗伤。

　　“璇儿妹妹没事吧？”

　　苏雁走到阵核前，关切的问道。

　　“都是皮肉伤，倒是默师哥的伤，不知道要不要紧？”柳凝璇摇了摇头。

　　“放心，他没事。”苏雁笑了笑，只是小脸上满是心疼。

　　如此三人各自疗伤，待到恢复了一些体能，这才朝着洞口走去。

　　沿着一级级石梯走下，又来到一个硕大的平台之上。

　　平台中心处，有着一个传送法阵。

　　而在快接近的地方，有着三具骷髅。

　　其中两具较远，呈倒地而望的姿态，而另一具则是胸口插着两把玄剑，坐地而亡。

　　“秋水宗想得好周到，竟然在这里埋伏了人手。此人闯出生路之后，显然没料到这里有埋伏，因此中招，两剑穿胸而死。但这两人也没讨到好处，看似被双掌震杀。”李默一眼看清这情况。

　　“咦，这个人是鬼牙门的长老！”柳凝璇则看到那白骨上挂着的腰牌。

　　“长老？居然连玄元境的强者都能埋葬……”李默叹了一声。

　　“还有储物戒指，好象是中品地器！”苏雁也有所发现。

　　“太好了，进来这么久，才看到一枚储物戒指，让我看看里面有什么宝贝。”

　　柳凝璇咯咯一笑，又恢复了活泼性情，只是一把将戒指拔下来，又吐了吐舌头，朝着李默道，“这该是默师哥所得，还是默师哥你来看吧。”

　　李默微微一笑道：“这一次能够闯过来，都是大家同心协力。有宝贝，自然三个人分。”

　　“默大哥说得是，若非有璇儿妹妹一路破解阵法，就凭我们俩，哪可能生还呢。”苏雁亦点点头。

　　柳凝璇便欢快的说道：“那就咱们一起看吧。”

　　说罢，她将储物戒指一抖，里面的东西便“哗哗哗”的掉了出来，堆成一座小山。

　　“总归是意外之财，我们也别客气，喜欢什么拿什么。”李默说道。

　　二女便都点点头，将一把把的材料，一枚枚的灵丹都一股脑的拿走，有时候同时看中一件灵材，还相互谦让一会儿。

　　大家各取所需，没过一会儿，剩下的东西便不多了。

　　这时，李默拿到了一枚小巧的玉牌。

　　翠绿色的玉牌透着上乘的品质，闪烁异样的光泽，其上刻画有细密的纹路，透着几分古朴沧桑，好似经历了诸多变故。

　　而其材质特殊，以至于以李默的眼力都无法分辨出来其品级的高低。

　　似灵宝，也似玄器。

　　李默琢磨了一下，然后朝着柳凝璇问道，“璇儿师妹，你看这上面的纹路是否暗藏法阵？”

　　柳凝璇一接过手，便咯咯笑道：“默师哥眼力真好，是法阵！”

　　一琢磨，她眉头便微微蹙了起来，一双眼睛盯在玉牌上，一动不动。

　　李默自也不去打扰，走到一边拾起那鬼牙门长老的兵器。

　　那是一把中品地器的长枪，他随手丢进了戒指里。

　　未过多久，柳凝璇伸出指头来，在玉牌上迅速的划动着。

　　随着指头的移动，玉牌上的纹路也犹如风吹云散般，聚合来去。

　　尔后，突然间她指头飞速一抬，尔后玉牌上烟云散去，闪烁着琉璃般的异彩。

　　“呼——这法阵真是古怪，不过却难不倒我这阵法天才。默师哥现在可以滴血认主，若我猜得没错呀，这鬼牙门的长老肯定没把这玉牌给解开。”柳凝璇笑着递过玉牌。

　　“多谢师妹。”李默笑了笑，接过玉牌来，滴血其上。

　　在血液滴入其上的瞬间，玉牌上的光泽百倍的增强。

　　尔后周遭视野骤然变化，三人豁然已经来到了另一个空间里。

　　这是一片荒凉的土地，寸草不生，满地黄土，一眼就能够看到尽头。

　　“这是——小世界！默师哥真是运气好，这种宝贝都拣得到。”

　　柳凝璇欢喜起来。

　　“惭愧，这玉牌该是璇儿师妹的才是。”

　　李默倒没想到这玉牌竟然暗藏一个小世界，而每一个拥有小世界级的玄器，都有着绝对玄妙的能力。

　　象炼魂牌的世界，甚至可以衍生出蛮兽。

　　“默师哥你就别见外了，我也不是见财眼开的人。拥有小世界的玄器纵然珍贵，但却比不上默师哥对我的恩情呢。”柳凝璇娇笑着，尔后又歪着小脑袋嘀咕道，“不过，这地方怎么这么贫瘠啊，按理说有小世界的都是地器以上之物，这里的天地之气也稀薄得不行，简直连凡土都不如呀。”

　　李默倒也点点头，确实和炼魂牌相比，这小世界实在差多了。

　　即使炼魂牌是上古时代的产物，有着极高的地位，非一般的地器所能比，但这小世界也太不起眼了。

　　“默大哥，璇儿妹妹，你们快来这里。”苏雁则在另一边叫道。

　　待二人走过去，便见在大地中央处，有着一方石柱。

　　丈高的石柱在这平坦的大地上显得甚为突兀，其上刻着四个大字：悬土秘境。


第170章 悬土秘境

　　“悬土秘境……”

　　李默嘀咕了声，一手按在石柱上。

　　但是，和在炼魂牌中接触兽柱不一样，这石柱就好似一块死物，按在上面没有任何的异变，也没有任何的信息传入脑海。

　　“哇，真不知道是谁打造的这玄器，就这破地方还敢号称秘境，也不怕被人笑掉大牙呀。”

　　小脑袋似拨浪鼓似的摇晃着，柳凝璇一脸不屑。

　　苏雁蹙眉深思一阵，突而说道：“默大哥，该不会这地方和异火有关吧？”

　　“和异火有关？”李默听得有点糊涂。

　　苏雁便正色说道：“我曾在宗门藏书塔中翻读过一些丹道古书，我记得在一本古书上记载过，古人不识异火而为之恐慌，后来是一个悬土国的史官为异火正名，并且走遍大地诸国，将各种异火记载其上。后来，便也有人将异火称之为悬土。”

　　李默听得心头一动，他立刻从戒指里翻出了一个宝匣，打开匣子，里面正有一枚弧光玄火。

　　玄火一出现，豁然那石柱散发出浓浓的光泽。

　　弧光玄火仿佛受到吸引一般，从宝匣中飞离出来，抵达石柱一侧之地，就那样悬浮在空中。

　　尔后，其下方的地面发出沉闷的震动声，随即一物破土而出，豁然乃是一尊三尺高的莲台。

　　“这是……玄火台！”柳凝璇轻嘘一声。

　　李默更忍不住一锤掌，免不了激动起来。

　　真被苏雁说中，这悬土秘境和玄火有关，而且，竟然能够为玄火打造出相应的莲台，这简直就和丹道联盟中的玄火母池如出一辙。

　　这也就意味着，很可能这个悬土秘境就是一个便携式的玄火母池。

　　不，以这玉牌难以分辨的品级而言，这里甚至可能是更高规格的地火母池！

　　此刻，二女也同时想到了这一点，直是轻嘘几声。

　　“没想到有人竟然能够造出如此奇物，亏得雁儿姐姐知道悬土之名的来历，否则白白错过这宝贝呢。”柳凝璇直是惊奇。

　　苏雁自也啧啧称奇，要知道无论是玄火母池的建造是有着非常复杂的工序，耗费的人力物力相当大，乃是宗派才可能建立起来的宝地。

　　但是没想到，有人竟然造出了这小世界级的母池之地，可以带在身边，光是这一点，这位铸器师便绝对是一等一的宗师。

　　显然，这鬼牙门长老不知从哪里获得此物，或恐为阵法所困，一直没有解开这秘密。

　　如今，反倒便宜了李默。

　　李默难掩激动之色，直说道：“得了这宝贝，当真不虚此行。”

　　有了悬土秘境，便可源源不断的孕育出玄火，甚至是地火，其间价值，足可以和大宗派的镇门之宝相提并论。

　　出了悬土秘境，又将剩下的材料瓜分之后，三人这才走到中间的传送阵。

　　一过来，李默便看到阵法一角上的裂纹，眉头一皱道：“不好，传送阵有破损。”

　　柳凝璇一看，便轻笑道：“默师哥别担心，这等程度的破损不打紧。给我一点时间，待我修复好了，咱们就可以离开。”

　　李默点了点头，暗道此番事情结束之后必定要在阵法上狠下一番功夫，日后才不会陷入如此的窘境中。

　　柳凝璇独自修复传送阵，李默和苏雁便在一边坐下，继续疗伤。

　　这日清晨之时，明媚的阳光笼罩着宝炉山。

　　宝炉山山高三百丈，其形如一尊巨型的丹炉，据闻此乃上古时代上仙遗留人间之物，久而化为大山。

　　山下建有一座宝殿，柱高十丈，雕以腾龙驾云之形，其中可纳千人之巨。

　　殿外广场，以青玉为砖铺呈开来，其周边建有上百个丈高地台，铺以蒲团之物，可纳人数十万之巨。

　　如今，这里已是一片热闹景象。

　　秋水宗十年一度的丹道大会邀请了翌州三十三郡的大小玄门，加上本宗弟子，聚集三十万之众。

　　放眼望去尽是各宗精英，长老名人，其场面之壮阔，非一般小宗派的大会可比。

　　宝殿之内，一桌一椅，一砖一瓦，处处透着古朴庄重，却又不乏精雕细刻。

　　而就算一件小物件，那也是宗派最上乘的宝料制造而成，这里的天地之气浓郁之极，不下于宗门上乘的宝地。

　　宝殿最上方有一方宝座，雕以龙凤，透着无上权威，乃是秋水宗宗主之座。

　　一旁齐平的地方，临时加了一张宝椅。

　　左右两边，两排席位，则是宗门的列位大长老。

　　左侧居中一位中年美妇，甚显丰韵，乃是宗门大长老之一的秦飞燕。

　　而在她身边，一个红衣绝色少女，冷艳冰霜，正是秦可儿。

　　在一旁站着的那个英俊青年，自然就是郑锦帆。

　　他一眼扫过，见李默不在云天门的队伍里，脸上便浮起浓浓的笑意。

　　再朝下，则是依照宗门等级而划分的座位区。

　　一等座位区，坐着一线玄门暮剑阁、青泥山和太白宫的来人。

　　这一次，三大宗派的宗主是亲自领队而来。

　　二等座位区，坐着月海门、金戈门等等二线宗派的来人，也多是宗主带领，宗门大长老随行，一个个阵容不俗，为的也就是在这丹道大会上露露脸。

　　大殿后方的三等座位区，则是数量最多的三线玄门，孙石霄领着宗门长老一行坐在其间。

　　不时有其他玄门的宗主过来打招呼，闲谈间都说起李默之事，一个个不无羡慕。

　　待寒暄得差不多了，孙石霄左右看了看，问道：“荣兄，默师侄怎么没来？”

　　“前几天就不见踪影了，也不知道跑哪里去了。”李荣一脸苦笑，他倒是早习惯李默这性情，若他老老实实跟着，反倒觉得奇怪了。

　　苏青玉在一边说道：“我倒知道默儿去哪里了，他和雁儿一道去找在秋水宗的一位朋友，我想在大会开始前会过来的。”

　　孙石霄便一笑道：“那就好，如今默师侄可是咱们云天门响当当的招牌啊。他往这里一站，咱们可都是面上带光。还有玉师妹你那徒弟，这一次大会必定也能挣个响当当的名声。”

　　诸长老皆是一脸笑意，以往年过来可没有如今的风光。

　　这时，殿外有人叫道：“宗主驾到！”

　　话落，全场一下子肃静起来，殿内诸玄师皆起身相迎。

　　一行人从侧廊那边走出，最前面的是两个六旬老者。

　　左边一个头戴紫金冠，身着紫金袍，一双丹凤眼，暗含威慑，正是秋水宗宗主秦道铭。

　　右边一个，白衣翩翩，长须抵胸，虎目方面，乃是白海门大长老柳长卿。

　　抵达宝座之前，秦道铭一眼扫过众人，拂须长笑道：“今次大会有诸位同道前来，实在是蓬壁生辉，诸位请坐吧。”

　　众人纷纷谦虚两句，谁也不敢在秦道铭面前托大。

　　待坐下之后，秦道铭便叹道：“錾宗主不来，实乃大会之遗憾，还请长卿兄代我问个好。”

　　柳长卿一笑道：“道铭兄放心，我定会好好转达你的问候。”

　　话落，朝着场中一望，直接落到云天门这边，然后一笑道：“道铭兄，是不是该把云天门安排在二线宗门的座位上啊？”

　　秦道铭一听，便哈哈大笑道：“倒是我疏忽大意了，来人啊，为孙宗主他们布座！”

　　“多谢秦宗主，柳大长老。”

　　孙石霄大喜，连忙起身抱拳。

　　云天门上上下下亦是一脸激动，谁也没有想到柳长卿会为他们说话。

　　不过，就是柳长卿一句话的事情，如今云天门已经正式晋级成为二线宗派了。

　　虽然实力上尚不及真正的二线宗派，但是凭着宗门出了灵骨级的弟子，也只是时间而已。

　　待到孙石霄一行落坐二线座位区，秦道铭又问道：“孙宗主，你们宗门出了灵骨级的弟子，这可是令人眼红啊。对了，那李默现在何处，可否叫出来让我们看看？”

　　众人便又齐唰唰的望了过来，孙石霄便答道：“说来惭愧，默师侄去探望贵宗的旧友，如今尚未回来。”

　　这一说，秦可儿柳眉一蹙，顿露狐疑。

　　秦道铭则是一笑道：“无妨无妨，倒是本宗显得心急了。等一会儿，他应该也会参加本宗的丹道大会吧？”

　　孙石霄摇摇头道：“这一点只怕要遗憾了，默师侄没办法参加丹道大会。”

　　“这是为何？”秦道铭有些不解。

　　众人也都觉得奇怪，毕竟李默在斗丹塔的事迹已经传得沸沸扬扬。

　　却听孙石霄不无自豪的说道：“只因为默师侄已经晋级地级一品。”

　　“什么？”

　　秦道铭都不由得吃了一惊，殿内殿外更是哗然一片。

　　下到数十万弟子，上到诸宗长老，无不为之而动容。

　　谁也没想到李默年不过十六，竟然已经达到地级境界。

　　光是这一点，便可以压倒一众天才。

　　柳长卿则是哈哈大笑起来，声如雷滚，尔后大声说道：“孙宗主，你可得好好看好你这师侄啊。老夫我，可是按捺不住想要将他收入门下。”

　　这似笑非笑之言，却也让云天门诸人更真切的清楚李默的价值所在。

　　这时，有位长老从一侧过来，在秦道铭耳边说了几句。

　　秦道铭便笑言道：“看来今年的丹道大会得提前一些举行了，宝炉山已接近出丹之时了。”

　　这一说，众人全都朝着殿外的宝炉山望去。


第171章 现身

　　秦道铭说道：“诸位应该都知道，这宝炉山乃是上仙遗留之物所化，拥有万千玄妙之能。自宗门发现此宝之后，年年运送各种珍稀药材入内。每隔百年，宝炉山内便会生出上万枚灵丹。今年丹道大会正逢宝炉山出丹之日，所出灵丹自要与同道共享。”

　　殿内众人便都一脸期盼之色，不少人更掩盖不住激动。

　　秋水宗之所以能够成为州级玄门，宝炉山可谓功不可没。

　　无论宝炉山是否如传闻中一般真是上仙所留，但集百年万千药材而成的丹药岂非凡品，服之必定修为大涨。

　　因此，各宗宗主纷纷赶来，为的也就是一品宝炉山之丹。

　　话落时，宝炉山山顶上散发出滚滚烟尘，与此同时，一股异香袭来。

　　仅仅只是丹香味，众人便不由得精神一振，眼中发亮。

　　“此丹香蕴涵百年药材之药效，纳入体内，亦能增进修为。”秦道铭朗声说道。

　　话落，诸宗门来人纷纷闭目运功，纳香其入体。

　　殿外的数十万弟子更是不敢怠慢，一个个用力的呼吸着，贪婪的吸取着空气中的香气。

　　香气弥漫于山脚之地，足足持续了半个时辰，而待香气消失不见时，众人这才睁开眼来，一时间惊嘘声四起，不少人都察觉到修为陡涨。

　　“准备取丹吧！”

　　秦道铭大手一挥，便有数十位玄师赶往宝炉山山腰之外，在那里早建好了一座座石台。

　　每人手持一个巨鼎，严阵以待。

　　“轰——”

　　随着宝炉山中发出的巨响声，山颠之处散发出无数华彩光泽，整个天空仿佛万道彩虹交错，让人目绚之极。

　　尔后，无数的灵丹从山顶喷冒而出。

　　众人立刻祭起巨鼎，大喝一声，巨鼎释放出强大的吸力，将天空中的灵丹纷纷吸入其中。

　　待到灵丹纳完，宝炉山这才恢复了平静。无数光泽散去，天空也恢复了原本的光华。

　　诸玄师手举巨鼎抵达广场中央，将巨鼎放置好。

　　众人翘首观望，直是轻嘘出声。

　　巨鼎之内，是各种灵丹妙药，而且尽是稀少之物，其上更带有大量的玄彩光泽，圆润玉滑，分明有着大量的极品丹存在。

　　“准备分丹。”

　　秦道铭满意的点点头，吩咐下去。

　　就在众玄师准备将丹药分出来时，突然间，中央的地面发出一声巨大的爆响声，强大的冲击力令碎石乱溅，尘埃滚滚。

　　诸玄师连忙护住巨鼎，殿内诸人更不由得豁然起身，不知道广场上究竟发生了什么样的变故。

　　待到尘埃散去之时，却见爆炸之地裂出了一个圆形的地台，其上咒纹纵横，分明是一个传送阵。

　　而此刻在传送阵中央之地，豁然有着一男二女。

　　少年上身赤裸，其上伤痕交错，触目惊心，鲜血染红下身衣袍，但其双目藏神，英气煞人，挺拔中透着不屈的风骨。

　　两个少女皆是绝色佳人，一如弱风拂柳，一如出水芙蓉，美艳压倒场中诸门女弟子。

　　“默儿！”

　　“雁儿！”

　　云天门这边惊呼出声，谁都不知道为什么二人会突然以这种方式出现。

　　这时场中议论纷纷，多半也猜到了少年的身份。

　　场中，李默三人也有点意外，没想到走出出口的传送阵，居然会来到这里。

　　“璇儿，你这丫头跑哪里去了，怎么一身带血出现在这里？”

　　柳长卿眉头一皱，大声问道。

　　柳凝璇小嘴一嘟，直叫道：“师傅，徒儿这次可是被人害得差点丢了命。”

　　“什么，谁敢害你？”柳长卿勃然大怒，慈祥面容不再，直是吹胡子瞪眼，那气势刹时间溢满全场。

　　柳凝璇便一手叉腰，大叫一声道：“谁是郑锦帆，还不给本姑娘滚出来！”

　　一时间，全场又吃了一惊，纷纷在询问谁是郑锦帆。

　　谁都知道柳长卿最疼这小徒弟，如今柳凝璇一身带血的出现在这里，而且说被人害了，显然事态不小。

　　柳长卿也是出了名的护短，若有谁敢惹他的徒弟，那便得小心项上人头。

　　自三人出现后，郑锦帆早是吓得脸色大变，整个人都呆住了。

　　殿外广场上，郑白几人也都是大吃一惊，仿佛活见鬼了似的。

　　李默一眼看到他，便冷冷叫道：“郑锦帆，你该没想到我们能够活着走出焚天拘魂阵吧？”

　　此话一落，又是全场炸惊。

　　“什么，焚天拘魂阵？”

　　“你们是从焚天拘魂阵中出来的？”

　　云天门这边，孙石霄和李荣都忍不住大声问道。

　　“道铭兄，这究竟是怎么回事？还有谁叫郑锦帆，还不给老夫滚出来！”柳长卿脸色一沉，仿佛随时要爆发的火山似的。

　　在场数十万人，殿内上千各宗强者，也唯有他敢这样对秦道铭说话。

　　他一发话，郑锦帆更是双腿一哆嗦，那冷汗直如雨下。

　　秦可儿原本就因为李默二人未出现而怀疑，如今见他这模样，哪还料不到发生了什么事情，那眼中尽是厌恶和不耻。

　　秦飞燕扭过头来，问道：“帆儿，他们可是在说你？”

　　“师傅，你千万别听他们胡说，我虽认识他们，但我可什么事都没做。”郑锦帆慌忙摆手，急着撇开关系。

　　秦道铭自然也知道这柳长卿的脾气，他立刻说道：“事情还没搞清楚，长卿兄先别动怒，此事我自会处理。”

　　“好，不过老夫有言在先，你可别想当着我面偏袒你的门人！老夫的徒弟，绝不能吃半点亏！”柳长卿双目一瞪，煞气逼人。

　　秦道铭肃然说道：“长卿兄放心，当着这么多同道的面，是是非非自然要弄清楚。”

　　他这一说，自然没人再多言半句。

　　然后，秦道铭便朝着三人问道：“你们三人将所发生的事情如实说出来，我自会为你们主持公道。”

　　李默便朗声说道：“我们和贵宗秦飞燕大长老的弟子秦可儿姑娘乃是凡土郡城的旧识，前几日抵达贵门之后，便想着去找秦姑娘叙叙旧。哪知在抵达寒竹山半途时，有贵门弟子突然拦路，说山路失修，要我们改道。然后，将我们引入了焚天拘魂阵中。”

　　焚天拘魂阵五字再出，场中又是一阵骚动。

　　数十万弟子闻之变色，谁都知道千年前的那场两宗之战，也知道这一个大阵毁灭了多少鬼牙门精锐。

　　秋水宗因此一战成名，焚天拘魂阵名震翌州。

　　这三人年纪轻轻，竟然自称是从焚天拘魂阵中走出。

　　即使李默拥有着灵骨之躯，这种事情怎么想也都是不可能。

　　秦道铭目落到一侧的一个中年男子身上，沉声说道：“贵元师弟，你掌管阵法库，可知现在焚天拘魂阵的情况？”

　　那中年男子拿出一个罗盘来，仔细观察之后，大声回道：“回宗主，焚天拘魂阵运行正常，破损处可以忽略不计。”

　　这一说，众人便又纷纷摇头，觉得李默之言实不可信。

　　秦道铭又朝着另一个灰袍男子问道：“上吴兄，你掌管古籍库，可知道这宝炉山下为什么会有一个传送阵。”

　　那灰袍男子略一思索，便肃然回道：“禀宗主，此阵应该是焚天拘魂阵的紧急出口。很可能因为传送阵遭受破坏，因此启动。”

　　此话一落，场中顿时惊呼声阵阵。

　　这话几乎证实了三人是从大阵中走出的事实，光是这点便已经惊世骇俗。

　　一时间几十万人，那一双双眼睛都齐聚在三人身上，半分都移不开，那眼神里满是震惊与愕然。

　　这需要多么逆天的能耐，才可能从这样浩大而恐怖的阵法中突围啊。

　　换作在场任何一个玄徒，甚至是金身境后期者，光是听着焚天拘魂阵的名字，那就吓得双脚发软了。

　　以至于秦道铭都定眼看着三人，久久未语。

　　待场中议论稍停时，秦道铭这才问道：“李默，哪你从何得知那将你引入阵法的，就是我宗门之人呢？”

　　郑锦帆突而眼睛一亮，刹时间镇定下来。

　　这宗门数十万人口，可由不得李默一个个去辨认，光是这一句话，就能问得他语塞。

　　而且，他突然想到，只要死不认帐，那李默也没有任何证据啊。

　　一下子，他便心里塌实了。

　　只是，李默又怎么可能被问倒。

　　想他经历多少大场面，生前那可都见惯了宫廷之争。

　　或许，凡土皇族大臣们，在修为上无法和宗门强者相比。但是，那尔虞我诈的工夫却要胜出三分。

　　李默声音一抬，朗声说道：“寒竹山乃是内门要地，那几人身穿宗门服饰，挂内门弟子腰牌。若非是贵宗之人，莫不成还是别宗的人马不成？”

　　这一说，秦道铭顿时眉头一皱。

　　殿内诸人也都微微一愣，暗呼少年这口舌倒真是利害。

　　若是他宗子弟伪装成秋水宗门人在内门要地闲逛，那秋水宗可丢不起这个脸。

　　这时，秦道铭便沉声叫道：“郑锦帆何在？”

　　郑锦帆哪敢迟疑，连忙走了出来，深深一拜道：“弟子在。”

　　这时，众人才发现此人竟然是内门大长老的弟子，事情立刻又变得复杂起来。

　　“你说说，这件事情可和你关系？”秦道铭问道。

　　郑锦帆一挺腰杆，大声否认道：“宗主明鉴，此事和弟子绝无半点关系，应该是这李默胡口杜撰！如此盛会关乎到咱们宗门颜面，本宗弟子怎么会去做这种坏宗门名声的事情？依我看，是他们自己走错了路，闯到了什么阵法中，如今却是反咬我一口，请宗主证我清白！”


第172章 致命诱惑

　　他一副大义凛然之态，引得殿内议论纷纷，觉得这话反倒可靠。

　　孙石霄等人都暗呼不妙，他们自是相信李默三人所言，必定是这郑锦帆搞的鬼。

　　但是，这就象一桩无头公案，没有任何证据表明是此人所为。

　　只要他甚至他派出去的同门死不承认，那李默三人也只有吃了哑巴亏。

　　此刻，柳凝璇也想通了这回事。她使劲跺了跺脚，指着郑锦帆大骂道：“郑锦帆你这个孬种，有本事下毒手，怎么没本事承认呐！”

　　听得小丫头破口大骂，殿外几十万各宗门弟子都是脸色大变。

　　暗道这小丫头好大的脾气，不过也唯有她这样的身份，才敢在这样的场合大骂。

　　柳凝璇确实也因为差点葬身阵法而憋了一肚子气，待知道是郑锦帆陷害，哪会忍得住这口恶气。

　　“放屁，我没做过就是没做过！”

　　被一个小丫头当众大骂，郑锦帆气得浑身发抖。

　　这时，秦飞燕重重哼了一声道：“长卿兄，你弟子这话我可不能装作没听见。当着我面骂我的徒弟是孬种，这不是在骂我吗？”

　　横了她一眼，柳长卿一点也没有让步的意思：“飞燕师妹，我这小徒弟的话或许有点不中听。不过，若然真是你这徒弟所为，那敢做不敢当，不是孬种又是什么？”

　　“你！”

　　秦飞燕气得眼睛一瞪，冷笑一声，朝着郑锦帆说道，“帆儿，此事你究竟做没有做？若没做，为师必定为你做主！”

　　“师傅，徒儿当真没有做这事情，全是这李默血口喷人！”郑锦帆大声回应，一副清白得不能再清白的样子。

　　“好。”

　　秦飞燕点了点头，自是信了他的话。

　　秦可儿听得柳眉一蹙，她很清楚，郑锦帆乃是师傅的亲外甥，因此她对他一直溺爱有加。

　　这也是她没有将郑锦帆获得吞天剑的事情告之秦飞燕最重要的原因，毕竟只要郑锦帆矢口否认，她的话便没有任何的价值。

　　如今，师傅为这外甥出头，李默三人要讨回公道又岂是那么容易？

　　秦飞燕一眼落到李默身上，那眼神中带着一股强横的精神威压。

　　李默顿觉得身体一沉，仿佛千山压顶。

　　只一个眼神，就强到如此地步，这女人只怕是七境级数的高手。

　　只是，李默一身傲骨又岂会屈于他人。

　　一咬牙，他反倒把腰挺得更直，一脸傲然的直视着秦飞燕。

　　那眼神，毫无畏惧！

　　秦飞燕眉头一皱，显然未料到李默竟承受得住她的精神威压，脸上更生不悦，遂冷冷问道：“你可有任何证据，证明这件事情和帆儿有关？”

　　一句话，可谓一针见血。

　　众人便都朝着李默望去，便见李默摇摇头道：“我没有任何证据。”

　　秦飞燕便冷笑一声道：“孙宗主，你教导的好门人呐。没有任何证据，就在这样的场合污蔑我的弟子，你是要趁这机会往我们秋水宗抹黑吗？”

　　孙石霄不由脸色一变，被问得一时间不知如何作答。

　　承认，否认，都会将宗门推入绝路。

　　惹上秋水宗大长老，那事关宗门生死存亡！

　　众人也都纷纷摇头，暗道年轻人就是年轻人，即使这事情真是郑锦帆所为，在没有证据的情况也不该乱说。

　　如今说出来，反倒被人抓了把柄。

　　就在这时，却听李默淡淡说道：“但是，这件事情有没有证据并不重要。”

　　“什么？”

　　秦飞燕冷冷瞥了他一眼，眼中也有半分迷惑，搞不懂少年这话是什么意思。

　　这时，李默便大喊一声：“郑锦帆，你可敢与我生死战！”

　　一听这话，郑锦帆脸色就变了，本能的回应道：“我……我干嘛要和你生死战！”

　　话落下，场中数十万弟子们直是议论纷纷。

　　李默的用意，实在再明显不过。

　　生死战，原本就是玄徒之间的一种公开对决。

　　都是恩怨极深者才会使用，这也是玄门之地允许的一种对决方式，只要双方都同意，可以在任何地点开战，分出生死！

　　看出郑锦帆的胆怯，李默嗤笑一声，声音一抬道：“怎么，这就怕了？”

　　“谁……谁说我怕了？我只是没有任何兴趣和你生死战！”

　　郑锦帆心头一哆嗦，强装着镇定呵斥道。

　　只是这话分明有些心虚，这一点场中众人也都看得再清楚不过。

　　这李默可是击败过柳天秋，闯过了焚天拘魂阵。

　　纵然郑锦帆如今达到金身境后期，但再厉害，也难以和柳天秋比，二人的差距可谓相当大。

　　“没有兴趣吗？”

　　李默冷冷一笑，笑容渗着无尽的杀机。

　　他为人处事，向来你敬我一尺，我敬你一丈。

　　郑锦帆设下陷阱让他进阵，欲致他于死地，光这一点，他便饶不了郑锦帆。

　　更让他动怒的，则是郑锦帆对付他也就罢了，却居然连苏雁都拉下水。

　　敢动他的女人，李默已经怒到极致。

　　那平静之下，是即将爆发的万丈火山。

　　只是，众人又纷纷摇头。

　　暗道李默想法太过天真，明显实力的悬殊，郑锦帆是不可能应战的。

　　就在此时，却见李默手掌一翻，掌心中多一枚金光灿灿的令牌，中有金狮栩栩如生。

　　“金猊牌！”

　　不知谁大叫一声，顿时全场轰动如雷。

　　就连殿内那些二三线宗门的宗主长老们，也毫不例外，一个个伸长脖子，只为看这令牌一眼。

　　一枚令牌，便足能让白海门作为靠山！

　　“咕噜——”

　　郑锦帆使劲咽了咽口水，两只眼睛瞪得发直。

　　“我若死，这金猊牌就是你的。长卿前辈，这样应该不会影响金猊牌的作用吧？”李默朗声说道。

　　柳长卿微微颔首道：“以此牌作为生死赌注，自然符合规矩。”

　　“怎么样，郑锦帆？”李默冷冷看着他。

　　郑锦帆又咽了咽口水，他自然巴不得获得这宝贝。

　　只是，他却更清楚李默的实力。

　　清了下嗓子，他傲然说道：“我说过，我没有任何兴趣和你生死战。”

　　“是吗？那再加上这个如何？”

　　李默冷冷一笑，再一翻手，手上又多了一枚令牌。

　　其上金玉相嵌，中有丹炉一尊，袅袅生烟。

　　“丹盟金玉牌！”

　　有人高呼一声，顿时全场再度轰动。

　　这一次，就连一线玄门的长老们都为之动容。

　　李默在斗丹塔的事迹，早已传遍诸宗门，但众人万万没想到李默竟然获得了如此宝贝。

　　丹道联盟，乃是各玄门之集合，但又独立于玄门的存在。

　　可以说其影响力之大，渗透翌州各个玄门之内，又不受各玄门势力的影响，乃是一种超然的地位。

　　拥有丹盟金玉牌，等于乃是盟中贵宾，拥有着各种极高的权限和令人敬畏的地位。

　　据称，丹道联盟到现在，所发放的丹盟金玉牌不过十三块。

　　如今，这第十四块金玉牌，豁然现身在了少年的手中！

　　就算是秦道铭，也不由得眼睛一亮。身为秋水宗宗主，他再明白不过这金玉牌的影响力。

　　“咕噜——”

　　郑锦帆又使劲咽了咽口水，刚刚收缩的瞳孔陡然放大，那双手更是都在发抖，那是按捺不住的震惊，按捺不住的贪婪。

　　一年前，他和李默相遇之时。

　　少年是何等的不起眼，区区三线玄门，区区支族子弟，他多看一眼都觉得是浪费表情。

　　但如今，少年名震翌州，双牌在手，那背后所凸显的权势宛如高山万丈，是他万万无法匹及的。

　　“我……我说过，我没有兴趣……”

　　郑锦帆开口了，声音分明有点颤抖，两枚玉牌对他的吸引力可想而知。

　　“怎么，还不够吗？”

　　李默冷笑一声，直接打断了他的话，然后大声说道，“既是如此，我便再让一步好了。”

　　话落，他朗声说道，“我现在身受八成以上的重伤，肋骨断了三根，左腿经脉受损。也就是说，我只剩下两成战力！而我不会服用任何丹药，就以这两成战力与你一战。”

　　话一落，郑锦帆心头一跳。

　　两成战力，那他便绝对有一拼之能！

　　此刻，却见李默伸出五根手指，淡淡说道：“若你还怕，那我就再让一步，你可以再请五个金身境级的帮手。”

　　话落，顿时话惊四座，哗然一片。

　　“嚣张，太嚣张了！”

　　“帆师哥，接下这生死战吧，咱们宗门输不这个脸！”

　　“对啊，区区一个三线玄门的小子，竟敢在宝殿上如此放肆。他若不死，咱们宗门颜面何存？”

　　秋水宗十万弟子大喊声不断，皆为李默的话而愤怒不已。

　　疯了！

　　其他宗门的弟子都认为李默被仇恨冲疯了头脑，竟然将自己推入如此险地之中。

　　任李默再强，八成以上重伤，竟想以一敌五！

　　这简直就是自杀！

　　这个拥有灵骨之躯的少年，竟然愚蠢到如此地步。

　　诱惑，这也是极度的诱惑。

　　绝对没有人经得起这样的诱惑，也绝对没有任何会拒绝这样的决斗！

　　“哼，真是好大的口气。从来没有人敢在我面前如此嚣张。帆儿，你给我把这生死战接下来！”

　　秦飞燕一掌拍落在大椅上，冷叱一声道。

　　于她的立场，李默这一番放肆之言已经激怒了她。而且，若然她的弟子连这种决斗都害怕去接受，那岂非是让她丢脸。

　　郑锦帆自再无疑虑，更几乎迫不及待的大叫一声道：“好！我答应和你决斗！”


第173章 陷阱

　　一语落地，云天门上上下下直是紧张得冷汗直冒。

　　孙石霄等人是清楚的，李默的修为在丹道联盟已经提升到后期境界。

　　但是他再厉害，以这样重伤之躯以一敌五，那根本就是以卵击石。

　　原本凭借着李默灵骨之躯，他们才刚刚提升到二线宗门。

　　这连庆祝都来不及，李默竟然提出如此寻死的生死斗。若他一死，那云天门又要落回三线宗门。

　　“师傅，这可不妙啊……”

　　柳天秋一脸担心。

　　柳长卿拂了拂长须，却也蹙起眉头道：“不是不妙，而是不对啊……”

　　“什么不对？”柳天秋听得有点糊涂。

　　“你看璇儿那丫头，居然在笑。”柳长卿努了努嘴。

　　柳天秋举目望去，果见柳凝璇小嘴微勾，果是在笑。

　　“这是怎么回事？莫非师妹认为李默能够获胜？但是这绝对不可能啊，李默的实力我再清楚不过，也就胜我一筹。而且自我们切磋之后这三个月，他都人在丹道联盟修炼丹道，武道进展应该缓慢才对。”柳天秋一脸狐疑道。

　　柳长卿亦是自言自语的说道：“确实，若然李默无伤在身，以一敌五尚可一战，而且这还是五人中没有内门十英级高手的情况。但是，以他这样的重伤之身，还真是一点胜算都没有。”

　　“那……咱们莫非只有静观其变？”柳天秋迟疑道。

　　柳长卿点点头道：“事以至此，我也不好贸然插手。但我相信，璇儿这丫头不会无故发笑，她既然这么相信李默，这小子必定有什么杀手锏。”

　　柳天秋听得皱紧眉头，但怎么也想不到李默的胜算究竟在哪里。

　　场中，郑锦帆已召集了五个金身境后期的玄徒。

　　五人一出现，便引起阵阵欢呼声。

　　这五人皆二十五六岁的年纪，全都是内门弟子中赫赫有名的人物，其中两人更是排名于内门十英之列。

　　那身材壮实，左脸上有颗黑痣的冷面青年，便是排名第四的郑万古。

　　其一手“空悲棍法”，在今年的十英赛上横扫诸强，以无可争议的实力拿下第四，而且也仅仅是一招之差落败于第三名之手。

　　那身材瘦得似竹竿，双臂异长的高个子，则是排名第八的郑汉文。

　　其因为天生根骨特异，修炼有“长臂诀”和“虎爪功”，功法之诡异令不少宗门弟子谈之色变。

　　第八之位，那也是实质名归。

　　剩下的三人，也都是曾经在十英赛上有过杰出表现的弟子，同时也都是几位长老门下的得意门生。

　　显然，郑锦帆并没有因为李默重伤在身，而有任何程度的放水，请来的都是所认识的同门中修为最高的几个。

　　只是在李默这一边，二女却是一副不屑的表情。

　　“默师兄，你定要好好教训他们，帮我出口恶气！”

　　柳凝璇挥着小拳头说道。

　　“默大哥，你有伤在身，还是速战速诀的好。”

　　苏雁则柔声叮嘱。

　　“我知道了。”

　　李默微微一笑，看着二女退去。待回头看着几人，眼中满是冷酷。

　　郑锦帆大步走出殿来，郑万古几人分站左右两边，一个个气势惊人。

　　相距百丈之地，郑锦帆停下步子，一旁的郑万古笑道：“帆师弟真是天运加身，这金猊牌、丹盟金玉牌今日双收入手，日后可别忘记师哥我曾助你一臂之力啊。”

　　郑锦帆得意大笑起来，拱拱手道：“诸位师哥今天援手之战，帆某必铭记在心。”

　　话落，他轻蔑一笑：“李默，今日你是自己要来送死，可怨不得我。你还有什么遗言，趁现在说吧。几位师哥一出手，一息之间，你就要命葬黄泉！”

　　郑汉文耸着肩膀直笑道：“帆师弟你也太瞧得起这小子了吧，对付他还需要咱们一同出手？那不是丢本宗的脸吗？随便派个人上去，也能把他打得满地找牙。”

　　几人肆意谈论，未将重伤的李默放在眼里。

　　随便五个后期玄徒，面对重伤在身的李默，那也都是一场实力绝对悬殊的战争。

　　更何况，五人皆是个中精锐。

　　这一战，绝无悬念。

　　这时，李默冷冷说道：“要留遗言的，只怕是郑锦帆你。”

　　郑锦帆捂着肚子大笑起来，一指李默叫嚣道：“你这小子真是死到临头还说大话，我倒要看看，你拿什么方法来对付我！”

　　郑万古几人亦是傲然一笑，横在郑锦帆身前，宛如一座城墙似的。

　　李默冷笑一声，朝着郑万古几人说道：“我和你们无怨无仇，今次你们代人出头，可别怪我下手无情。”

　　“少他妈废话，来来来，让本少来试试你的功夫，三招就要了你的小命！”队伍最右边那黑衣青年叫骂一声，提着刀便走了出来。

　　一抬手臂，长刀遥指着李默，傲气非凡。

　　“博少好威风！”

　　“狠狠揍那小子！”

　　秋水宗的队伍里传来一阵吆喝声，更让这郑博得意洋洋。

　　郑万古几人都是一副抱臂旁观的样子，看那表情，似乎只派郑博一人，便可轻松摆平李默。

　　李默一脸漠然的看着众人，然后右手朝天一举。

　　腰间一抹虹光离体，浮于掌心之上。

　　“唤兽术？你那能耐本少早就知道得一清二楚，无论是什么雷爆鹰精锐，什么无影地鼠，你以为那些能够会是我的对手吗？”郑博哈哈大笑，长刀在手里摇来晃去的，一脸的不屑。

　　这话才落，空中便惊现一条足足十丈长的巨骨。

　　只这一幕，便引起一番震惊，以至于郑万古几人都眉头一皱，显然李默所召唤出的不是前两样蛮兽。

　　一根根巨骨成形，纵横交错，肌体血肉重生。

　　不过眨眼功夫，在众人眼前所出现的是一头足足百丈巨大的庞然大物。

　　那庞大犹如小山般的躯体，好似一块块厚重熔岩组成。

　　那骇人的独眼，巨大得如同一栋大房子，赤色的瞳孔中散发着令人惊恐的可怕光泽。

　　火焰冲天而起，一股炽热之极的气浪刹时间溢满全场。

　　分明晴朗温润的天气，刹时间宛如化为无间地狱。

　　阴森森的杀气和深可入骨的灼烧感交织在一起，令人毛骨悚然。

　　“熔岩巨兽！”

　　不知谁突然大吼一声，刹时间全场混乱。

　　跌倒的跌倒，颤抖的颤抖，惊呼的惊呼，光是目睹熔岩巨兽的出现，整个广场上便已经毫无秩序可言。

　　不少人扯着喉咙惊叫，喊得人心里发毛。

　　震动更不止是广场，殿外诸宗门长者亦是为之动容，一个个豁然起身，脸上惊讶之色陡现。

　　“蓬——蓬——”

　　熔岩巨兽身上释放出的一重重火浪，笼罩着千丈之地，即使是身在广场周边的各宗弟子，也真切的感受到这火焰中的杀伤力。

　　郑锦帆几人，更是如在熔炉之中。

　　大地上发出“滋——滋”的声响，火焰烧灼着大地，让这里化为一片火海。

　　“哐——”

　　郑博吓得一屁股坐在地上，大刀跌在一边。

　　他距离李默本就百丈远，这百丈巨大的熔岩巨兽一现，那如同房屋般的巨型脑袋就在他眼前。

　　饶是他见过诸多世面，搏杀过不少五等精锐蛮兽，但那些和这熔岩巨兽比起来，简直就是蚂蚁和大象之间的差距。

　　无论是体型，还是恢弘冲天的气势。

　　以至于他此刻直是脸色煞白，六神无主。

　　不远处，郑锦帆几人也是眼珠子都要瞪出来了，谁也没有想到李默竟然能够召唤出熔岩巨兽。

　　那可是站在五境颠峰最强的存在，别说五个后期玄徒了，就算再加几倍人，要想将这凶物击杀那都是不可能的事情。

　　再看李默，火浪之中，那衣袍翩翩，长发飘飘，俊朗而挺拔。

　　只是那眼神中透着凶煞的光泽，宛如从地狱走来的死神。

　　那嘴角，勾着残酷的笑意。

　　几人浑然打了个激灵，此刻突然间明白过来。

　　陷阱！

　　李默的挑战根本不是什么自杀，而是致命的陷阱！

　　只是明白这一点的时候，事情已经到了无法挽回的地步。

　　“杀！”

　　李默一声大喝。

　　“吼！”

　　熔岩巨兽发出一声震天暴吼，万重火浪直是铺天盖地的卷袭而来。

　　广场上精美的地砖根本承受不住这样的冲击力，一块接着一块翻起，朝着郑锦帆五人袭去。

　　“退！”

　　察觉到火浪中蕴涵的杀伤力，郑万古大喊一声，几人飞退。

　　唯有郑博就在巨兽嘴边上，躲都没办法躲，顿被气浪卷得十几丈高，远远摔落在地，痛得哇哇直叫。

　　那火焰之力渗透肌肤，窜入骨骼，浑身承受着灵脉之气级的灼伤之痛。

　　而郑万几人即使退得快，更仓皇间运起了金身气罩防御，但是，他们和巨兽之间的距离本就不远。

　　那数以百计的地砖一波又一波的砸在气罩上，再强的防御也承受不住，金身气罩破碎之时，几人被火浪高高卷起，远远摔落在地。

　　几人虽然飞快的爬起来，但脸色已是惨白一片。

　　可怕，可怕之极的力量！

　　这生活在地底熔岩区的巨兽，是连玄元境强者都难以捕获之物，可谓千年一见。

　　即使是它身上的一根棱角，都是珍贵如天价般的宝物。

　　如今，众人目睹其真身，更看到那恐怖之极的力量。

　　全场数十万弟子，直是惊恐不安。

　　仅仅只是一声吼叫，便将几人震伤，若然这东西动起真格来，那简直难以想象。


第174章 死途

　　这一刻，众人终于明白过来。

　　有了如此凶物，要闯过焚天拘魂阵又有何难？

　　场中景况顿时逆转，召唤出了熔岩巨兽的李默，稳稳的占据了上风。

　　李默朝前迈步而来，他一动，熔岩巨兽庞大的躯体也随之而动。巨足落地，整个广场都发出震动。

　　在巨兽前面，郑万古几人便宛如蚂蚁一般渺小。

　　郑锦帆吓得瑟瑟发抖，额头上冒出黄豆大小的冷汗，哪里还有之前的威风。

　　“都给我镇定下来，集中攻击李默！”

　　郑万古大吼一声。

　　郑汉文顿时明白过来，跟着大叫道：“对，听万古兄的。任这熔岩巨兽如何厉害，李默就是个软柿子，杀了他，熔岩巨兽也会消失！”

　　郑博几人这才象找到了一根救命稻草，纷纷强打起精神，一起朝着李默冲去。

　　“天真！”

　　李默冷笑一声，意念一动，熔岩巨兽背上巨孔张开。

　　“砰——砰——”

　　上百枚火球从天而降，宛如流星火雨，绝美间透着浓浓的杀机，整个天空更被染成了红色。

　　“我来开道——空悲棍！”

　　郑万古一马当先冲出队伍，随着一声大吼，棍起之时，化为一道十丈长的巨棍，迎空砸向火球。

　　“砰——砰——”

　　周边两个火球应力而碎，宛如纸糊似的。

　　“万古师哥好厉害，不愧是内门十英之四！”

　　秋水宗那边顿时发出阵阵欢呼声，直是呼声才起。

　　只是突然间异变陡生，裂碎的火球并未落在地上，而是化为裂变成无数碎片。

　　每一枚都宛如运足劲道的利矢，直朝着郑万古袭来。

　　“什么？”

　　郑万古吃了一惊，连忙挥棍乱砸，舞动的棍影将碎石震落。

　　只是待到一招落幕，他眼中顿时流露出震惊之色，只因为双手虎口竟然发麻。

　　与此同时，郑汉文几人也都吃了亏，郑博更是被火球碎片袭中，右臂受伤。

　　“爆炸，火球会爆炸！”

　　场中一阵惊呼，众人这才明白过来，根本不是郑万古的棍法有多强，而是火球遇到物体就会爆炸。

　　而近距离攻击，反倒是最不利的。

　　仅仅是几个火球的爆炸威力就达到如此程度，而这落下来的可有足足百枚，这哪里是人可以抵挡的东西？

　　周边，火球纷纷落地，每一枚炸出一个十丈大小的坑洞，而爆炸所产生的冲击力，更是层层交错。

　　刹时间，砖石乱飞，覆盖百丈之地。

　　整个广场已是一片狼籍，层层碎石堆栈。

　　郑万古几人摧毁几个火球之后，都被火球蕴涵的强大力量所震慑，若被这东西直接砸中，那岂非被直接秒杀。

　　退！

　　郑万古冲得快，退得也快，一声吆喝，几人如潮涌般朝后退去。

　　待一波火球落下之时，几人这才飞快的朝着李默冲去。

　　只是熔岩巨兽的攻击丝毫没有间断的意思，巨口一张，重重火浪又宛如海啸般扑来。

　　“空悲十棍！”

　　“虎爪分尸！”

　　厉喝声中，几人纷纷运起真元技，试图挡下火浪的袭击。

　　只是，就算是李默，当初在火浪的攻击下也是狼狈退散，又何况是这几人呢。

　　再强的攻击，也被滔天的火浪吞噬，几人再度被卷飞。

　　一个个踉跄落地，那脸上直透着惊恐。

　　秋水宗观战的弟子们又哪里还有欢呼的劲，全都哑了。

　　站在后方一直没有参战的郑锦帆，更是吓得两腿发软。

　　一棍杵地，郑万古突而一声大叫：“李默，你有本事就别躲在熔岩巨兽的后面，来和我大战一场！”

　　“对啊，孬种才会那样躲着，你他妈就是个缩头乌龟！”郑汉文也是破口大骂。

　　场外诸宗弟子都纷纷摇头，堂堂秋水宗内门十英，是何等威风，但如今居然走到用激将法激对方出手这一步。

　　不过，众人都以为李默是绝对不可能亲自出手的。他只怕一早就打定主意，用这熔岩巨兽分出个胜负。

　　只是，却听李默淡淡说道：“好，我来就是。”

　　如此干脆的应答，顿时让场中诸人错愕，一个个睁大眼睛看着李默。

　　“吼——”

　　熔岩巨兽再度喷出火浪，无数砖石翻滚袭来。

　　郑万古几人自不敢硬挡，纷纷朝后飞退，就在此时，李默突然动了。

　　一动如鬼神，刹时间消失在了火浪之中。

　　纵然只有两成战力，但瘦死的骆驼也比马大。

　　那极快的身影，快得脱离了众人的视野。

　　郑万古几人也直是大吃一惊，一个个睁大眼睛，却难以捕捉到李默的存在。

　　沸腾的火浪，好似酷暑之时导致视野蒸腾，而无数的碎片砖块，也阻碍了视线。

　　这些则成为了李默的保护色，拥有灵骨之躯的他，根本不会受到火浪的半点影响。

　　“啊——”

　　突然间一声惨叫撕破天际，李默不知何时已经从火浪中窜了出来，一剑穿透了郑博的胸膛。

　　郑博两只眼睛瞪得斗大，到死都没有想到他会这么简单的死在少年的手中。

　　“可恶！”

　　郑汉文暴喝一声，持刀袭来。

　　“嘿——”

　　李默低沉的一笑，朝后一退，消失在滔天的火浪中。

　　“喝喝喝！”

　　郑汉文狂劈乱斩，在火浪中斩出一道道空隙，但空隙很快又被扑来的火浪填补。

　　与此同时，在另一侧，突而又发出一声惨叫声。

　　李默不知何时已窜到了另一边，一剑取了另一人的性命。

　　转瞬间，五人已死二人。

　　那鬼魅的身法，那极快的剑招，直是令人心惊胆颤。

　　毕竟这二人都不是普通人物，那可是在秋水宗十万内门弟子中的佼佼者，一个个都是师承长老的精锐。

　　然而，却仅仅被李默一剑击杀。

　　突然间，有人大喊一声：“金身境后期！”

　　一石激起千重浪，顿时全场炸响。

　　“什么，后期境界！”

　　柳长卿豁然起身，眼睛睁得大大的。

　　要知道李默在数月前才刚刚在坊市晋级为中期，如今这几个月都在丹道联盟炼丹，竟然神不知鬼不觉又提升一级修为，这绝对是惊世骇俗。

　　光这一点，翌州之地便绝对找不出第二人来。

　　饶是秦道铭和秦飞燕等人，也都是脸色一沉，事情已到这里，已经大大超乎他们的预料之外。

　　郑万古等人更是大惊失色，目露恐慌。

　　陷阱，果然是一个陷阱！

　　怪不得李默那么大方，两宝相赠，重伤应战，还让五人助阵。

　　只因为，他有着两张绝对优势的底牌啊。

　　一是熔岩巨兽，一是他后期境界的修为。

　　想想金身境中期的他就可以击败柳天秋，如今进入金身境后期，岂非是站在后期之颠的存在。

　　即使只有两成战力，也非一般人可以撼动的角色。

　　就在几人一愣之时，上方突然呼呼声震响。

　　抬头一看，几人顿时吓得魂飞魄散，那是熔岩巨兽的巨掌从天而降。

　　“快退！”

　　郑汉文大吼一声，飞似的朝后退去。

　　只是这一掌就是瞄准他来的，任由他身法再快，却没有时间逃脱巨掌覆盖之地。

　　“轰——”

　　随着沉闷的响声，郑汉文被巨掌砸得正着。

　　待到巨兽抬起掌来，便见地面上现出一个十数丈的大坑，郑汉文已当场惨死。

　　堂堂内门十英之八，竟是如此简单就死掉了。

　　“蓬——蓬——”

　　熔岩巨兽再度释放火球，郑万古二人哪敢硬拼，纷纷狼狈后退。

　　李默身形再动，人如鬼魅。

　　“啊——”

　　从火浪中现身之时，一剑飞刺。

　　那内门弟子根本没有半点反应的机会，惨死在李默的剑下。

　　“空悲十棍！”

　　郑万古抓住时机，一声暴喝，无数棍影飙落而下，誓要重创李默。

　　“漫天刀雨！”

　　李默咧嘴一笑，扬手间九刀齐发，刹时间化为无数刀影。

　　每一把，都是真实的存在。

　　每一把，都拥有莫大的杀伤力。

　　棍影被生生绞碎，剩余的飞刀则密密麻麻的朝着郑万古袭去。

　　郑万古哪里料到李默的飞刀技如此厉害，连忙挥棍狂砸。

　　只是，他棍法再如何厉害，却防不下所有的飞刀。

　　待棍法落地，郑万古身上已受伤十处，显得甚为狼狈。

　　而不待他有任何缓和的机会，熔岩巨兽再度喷吐火浪，将他高高卷起，李默的身影则在火浪中再度消失不见。

　　“不好！”

　　见到李默消失，郑万古大呼不妙，只是他被火浪卷中，身法受到极大的影响。

　　想退，却仿佛万道丝线缠身，全身使不出劲来。

　　然后，他便见到李默从火浪中走了出来。

　　脚踩云天步，踏火而行。

　　郑万古厉啸一声，一棍劈来。

　　只是，李默的速度比他快上十倍，一剑如闪电，穿胸而过。

　　“啊——”

　　郑万古惨叫一声，从火浪中跌落下去，当场死去。

　　五人之战，在短短时间内落下帷幕。

　　此刻，直是全场震惊。

　　这确实是一场实力悬殊的决斗，只是占了上风的是李默。

　　谁也没有想到熔岩巨兽强横到如此地步，而李默更可以不受火焰影响，在火浪中来去自如，转瞬间，连内门十英之四的郑万古都这样简单的被斩杀。

　　秦道铭眉头深皱，秦飞燕更是脸色一变，万万没想到她把自己的徒弟推向了死路。

　　五人之死更是让郑锦帆惊恐之极，李默一步步走来，眼神生寒，剑上杀气腾腾，一滴滴鲜血顺着剑刃落下。

　　“铿！”

　　郑锦帆一把拿出吞天剑，用尽全力的大吼一声道，“李默，你本事就和我一对一的打！”


第175章 自做孽，不可活

　　声音高亢，但掩盖不住那声调的颤抖和内心的恐慌。

　　即使吞天剑在手，但郑锦帆直是吓得双腿发抖。

　　李默漠然的看着他，那眼神冰冷得丝毫不带半分感情，尔后，他冷冷说道：“好，你若承认是你将我们引入焚天拘魂阵的，那我就收起熔岩巨兽。”

　　嘴角狠狠一抽，郑锦帆顿被逼到绝路上。

　　他此时后悔万分，该不被李默所诱惑，答应他的挑战。

　　想当初厉凶城那么厉害，可都是被他击败。

　　只怪他利欲熏心，自己跳到这陷阱中来。

　　承认加害三人之事必定引得师傅和宗主震怒，只怕后果是逐出师门。

　　但是这时他真是无路可走，更没有任何选择的余地。

　　如果不承认，那熔岩巨兽一掌就能把他拍成肉酱。

　　但若然没了这凶物，他和重伤在身的李默或还有一战之能，还可能活命。

　　他便一咬牙道：“没错，是我让人把你们故意带到焚天拘魂阵的！”

　　一句话落下，顿时全场议论纷纷。

　　秦飞燕一拍椅子，冷叱道：“帆儿，你是我的徒弟，怎么能在他人威吓之下说谎！你的骨气到哪里去了！”

　　李默则冷声问道：“证据呢？”

　　骨气？

　　和活命比起来算个屁啊！

　　事情到了这地步，郑锦帆也算是豁出去了，他大声说道：“焚天拘魂阵外，原本是有同门师哥看守。那日你们到了之后，我一直派郑白监视着你们的举动，你们问清前往寒竹山的道路后。我派郑白先一步过去，把他们给支开了，然后又把阵前的石碑给掩盖了起来。”

　　这话一口气说出来，极为顺畅，显然并非胡编乱造。

　　“帆儿你！”

　　秦飞燕顿时脸都绿了，气得浑身发抖。

　　秦道铭也脸色一沉，万没想到这郑锦帆满口胡言，当众欺师骗祖，让宗门蒙羞。

　　孙石霄等人则是暗呼了声好，李默这一招真是够狠，逼得郑锦帆吐露真相，这样一来，在理字上就站了上风。

　　“收！”

　　李默五指一张，“蓬——”的一声巨响，熔岩巨兽骤然消失不见，化为一团灵光纳于腰间。

　　郑锦帆眼中顿时凶光毕露，就在李默收起巨兽的瞬间，一跃朝着他冲去。

　　“残影穿云剑！”

　　郑锦帆一跃而起，人在高空，吞天剑飞斩而下。

　　这一刹，化为十数道残影，宛如十数个郑锦帆从周边斩袭而来。

　　这一刻，不少人都为李默捏了把汗。

　　偷袭，而且是用如此高明的剑诀。

　　“卑鄙！”

　　柳凝璇不由大骂一声，苏雁小手握得紧紧的，也为李默担心起来。

　　一丈、两尺、半尺！

　　残影之中，郑锦帆脸上露出狰狞的笑意。

　　这剑诀乃是他进入后期境界之后，于师傅那里央求而来之物，堪称五境中的高难度绝学。

　　此剑虽未小成，但杀伤力和技巧绝对超乎想象。

　　这一剑，必能击杀李默。

　　眼看剑尖距离李默不过半尺之距，李默突然间一剑斜刺而出。

　　“啊——”

　　随着一声惨叫，十几道残影消失不见，只见郑锦帆捂着左肩踉跄落地，鲜血从指缝间流泄出来。

　　场外数十万弟子直是大吃一惊，这剑诀何等精妙而诡异，即使诸宗派内门十英级的人物，看起来也是眼花缭乱。

　　然而李默竟然一眼就能看透其间的破绽，更以八成重伤之身一剑重创郑锦帆。

　　这是何等可怕的眼力，这是何等可怕的战力。

　　只这一剑，便在不少人心里留下阴影。

　　“我就不信邪！”

　　郑锦帆狂啸一声，发狂般的朝着李默冲去。

　　这一剑，更凶更猛，豁尽全力，残影更在此刻变到了二十多个。

　　只是，李默随手一剑刺来。

　　简单得不能再简单的一剑，却透过道道残影，刺中郑锦帆。

　　“啊——”

　　郑锦帆在一声惨叫中落地，这一次，右肩受伤。

　　“郑锦帆，你真弱得连一只蚂蚁都不如！”李默冷冷笑着，一手漫不经心的抹去嘴角因为妄动真气而涌出的血液。

　　“你……”

　　郑锦帆气得浑身发抖，但眼中满是惧意。

　　好可怕的对手，就好象是一个威武巨人站在身前。

　　“罢了，这岩鳞剑我都用不上了。”

　　李默随手将剑一抛，一双赤手空拳。

　　轻蔑，那是极度的轻蔑。

　　狂妄，那是至极的狂妄。

　　“啊！”

　　郑锦帆气极败坏的狂啸一声，用尽最强的力量祭起剑诀朝着李默冲去。

　　剑影再度进化，这一次，更生出三十多道残影。

　　广场上的众弟子都免不了手心冒出冷汗，不知道李默是否还能占据上风。

　　“破绽百出！”

　　只见李默轻哼一声，人随影动，一瞬没入残影之中。

　　“轰——”

　　剑影破碎之时，郑锦帆倒飞了出去，落地时足足滚了十几圈，他挣扎着想站起来，却双脚一软，跌坐在地，狂吐鲜血。

　　甚至仔细看去，看血液中还有内脏的残渣。

　　哗——

　　场中一片哗然，秋水宗弟子更是面面相觑，一个个倍受打击。

　　五境绝学残影穿云剑，竟是如此不堪一击。

　　“妈的，怎么可能？”

　　郑锦帆双拳锤地，厉声咆哮，眼中满是不甘心。

　　苦炼十数年，竟然连对方的衣角都粘不到，这是何等巨大的差距。

　　他猛吸了口气，这才勉强站起身来。

　　李默举步朝前走去，他每走一步，郑锦帆就后退一步。

　　极限的恐惧充斥在内心之中，郑锦帆就好似朽老苦烂的木屋，随时都会倒塌。

　　那一对眼球剧烈的颤抖着，眼前的视野都好似昏暗无光。

　　眼前的少年呐，宛如地狱而来的死神。

　　身上散发着的火焰气息，恢弘冲天，搀杂在其间的腾腾杀气，宛如厉鬼凶魔，让他的每个毛孔都透着寒气。

　　此刻，郑锦帆突然生出一种错觉来。

　　李默就好似是一只捕食的巨蛛，而他就是被粘在蛛网上的昆虫。

　　无论如何的逃跑，也逃不出蛛网。

　　而在这种极度的恐惧之中，郑锦帆突然朝后狂奔，一步冲到殿前，扑通一下跪到在地，泣不成声的大叫道：“师傅，救我啊！我知道错了。”

　　一见郑锦帆那被吓得浑身发抖的样子，秦飞燕眼中透着彻底的失望。

　　这时，没有任何的怜悯可言。

　　生死战，本就是赌上尊严和性命的一战。

　　这样的场合，更是赌上宗门的脸面。

　　堂堂大长老的弟子，被一个出身三线玄门，重伤之躯的对手吓成这个样子，真是有多丢脸就有多丢脸。

　　突然间，郑锦帆浑身一颤，背脊寒气直冒，只因为李默已经站在了身后。

　　急促的呼吸着，然后，郑锦帆飞速的一转身，朝着李默狂扑而去。

　　这是他要做，最后的挣扎。

　　只是李默的速度比他快得多，一剑透心而入。

　　郑锦帆惨叫一声，嘴巴颤抖着张大，在喷出一口血后，骤然倒地而亡。

　　场中刹时间安静下来，数十万弟子皆深受震撼。

　　为的，不止是李默的修为，更因为李默这一身虎胆。

　　这里毕竟是秋水宗的宝殿，殿上之上有着宗主秦道铭和诸位大长老。

　　那一个个都是跺跺脚就能够让翌州一抖的角色，是能够让三线玄门在一夜之间瓦解的上位者。

　　在这种场合下，尤其还是在殿前的位置斩杀郑锦帆，那简直就是没有将这些人放在眼里。

　　这是何等的肆无忌惮，这是何等的狂妄滔天。

　　若是换了其他人，就算有天大的仇恨，也得卖给秋水宗一个人情。

　　只是对李默来说，郑锦帆碰了不该碰的人，别说这里是什么秋水宗宝殿，就算是皇城玄门的宝殿之上，他也敢手刃此人！

　　秦道铭脸色铁青，显然李默如此放肆的举动，也让他暗暗窝火。

　　从来没有人敢在他面前做出如此嚣张的事情，竟然不给他三分薄面。

　　纵然这件事情，是本宗弟子的错。

　　“璇儿，你们先下去疗伤吧。”

　　柳长卿打破了沉寂。

　　二女便赶到李默身边，三人一同离开了宝殿。

　　“来人啊，为他们准备本宗的疗伤丹药。”

　　这时，秦道铭也开了口。

　　于是，便有执事过来带三人去疗伤。

　　然后，秦道铭才一笑道：“这小小一个插曲，希望不会影响到诸位品丹的心情。来吧，分发丹药。”

　　众人便暗道此人不愧是大宗之主，纵有不悦，却也能够顾及大体。

　　但无可否认的是，李默这一次算是和秋水宗结下了梁子。

　　不过，他有白海门和丹道联盟作靠山，倒也真不怕秋水宗。

　　侧厅之内，秦可儿匆匆从走廊那边赶了过来，那冷冰冰的俏脸上透着几分担忧。

　　一入厅，她便立刻问道：“雁儿，你的伤怎么样了？”

　　“我没事，只是点皮肉伤，多亏默大哥在阵中保护。”苏雁摇了摇头。

　　深深看了正在疗伤的李默一眼，秦可儿便自责道：“没想到郑锦帆竟然做出这样恶毒的事情来，这也都怪我，早该在你们来的时候就接下你们，便不会出这种事情了。”

　　苏雁宽慰道：“这和可儿你没关系，而且如今我们都平安回来了呢。”

　　柳凝璇探出上身，歪着脑袋打量着秦可儿，小手掩嘴道：“这就是雁儿姐姐的朋友啊，真是漂亮又有气质，还有这身材……。”

　　说话间，低头看看自己的小胸脯，再看看秦可儿那傲人的双峰，顿时满脸羡慕。


第176章 天火的线索

　　苏雁立刻介绍道：“这位是柳长卿大长老的弟子璇儿师妹，多亏她识破阵法，寻得生路，否则我们这一趟还真是凶多吉少。”

　　秦可儿这才点点头，算是打了招呼，又道：“丹道大会立刻就要开始了，雁儿你若要参加，现在过去还来得及。”

　　“那可儿你帮我看着默大哥好不好？”

　　苏雁连忙说道。

　　“放心吧，有我在，没人会找他麻烦。”秦可儿淡淡笑道。

　　“那我也过去，师傅必定要找我问话呢。可儿姐姐，改天我们再聊哟。”柳凝璇笑着招手。

　　待二女走后，秦可儿目落到李默身上，不由轻轻叹了口气，神色复杂。

　　当日坊市二层一别，她刻苦修炼，如今也如愿抵达了金身境中期，可谓成果颇丰。

　　但是，这李默却宛如妖孽降世一般，有着想都想不到的变态进展。

　　居然在丹道联盟几个月还能晋级金身境后期，再度将她甩得远远的。

　　而论实力，别的不说，就是召出熔岩巨兽这件事情，那就可以横扫金身境强者了。

　　同时，她又有几分欣慰。

　　一直以来，她对于苏家把苏雁许配给李默这事情都有些疙瘩，觉得李默实在配不上苏雁。

　　但是如今，李默在阵中拼死护卫苏雁。

　　光是这点，她便觉得苏父的眼光倒是甚好。

　　能够以性命保护苏雁，也算是一番真情了。

　　她便坐在李默身边，静静守护着。

　　脑海中思绪一闪，仿佛又回到了当日那火蚁洞中的情形，那时少年也是一身重伤呢。

　　一直到了傍晚，李默这才睁开眼来。

　　他身上有当日秦政赠予的元铁宝丹，用上那东西，一天时日足够伤势痊愈。

　　不过刚才过来时，秋水宗的执事送了极品疗伤丹过来，效果也算不错，如今伤势恢复到了六成。

　　见到秦可儿在一边，他便一笑道：“多谢秦姑娘守护。”

　　见少年一脸笑意，秦可儿不免露出半分苦笑，这家伙真是天不怕地不怕，惹得宗主发怒，还一点都没放在心上。

　　也不知道是他太过聪明，还是太过迟钝。

　　却听李默一脸歉意的道：“抱歉啊，秦姑娘，我这么杀了郑锦帆，只怕你在你师傅面前也有些为难吧。”

　　见他竟为自己着想，秦可儿心头扑通一跳，她轻轻摇了下头，说道：“你不必担心，师傅虽然护短，免不了气愤一阵子，但是师哥是咎由自取，也怪不得他人。她亦不会因为我和那么认识，就牵怒在我身上。”

　　“那便好。”李默这才松了口气，左右看看，又问道，“雁儿应该去参加丹道大会了吧？”

　　秦可儿略一算，便说道：“我带你去大殿那边，现在大会应该快要尾声了。”

　　于是二人前往大殿，虽然只是站在殿外远远的地方，但是李默的出现仍然在场中引起一阵议论。

　　此刻，确实也是大会的最尾声。

　　决战第一名的人，豁然乃是苏雁和秋水宗弟子秦照。

　　得七火通玄丹之助，苏雁如同白得三年苦修，如今已站在玄级三品之颠。

　　再由李默传授万道丹经上篇，其知识之渊博更是超乎同辈。

　　这秦照也是在丹道联盟赫赫有名的人物，乃是秋水宗的天才丹道子弟，拥有挑战九十九层的超然实力。

　　二人之战，犹如颠峰对决，可谓万众瞩目。

　　而所炼之丹药，乃是五等极有难度的封玉丹。

　　李默细细看来，嘴角便微微勾起笑意。

　　秦可儿瞥到他在笑，便说道：“怎么，你认为雁儿会胜？”

　　李默点了点头，说道：“这秦照确实丹道修为也不错，不过，只通其形而未领其神。雁儿却不一样，早在我和她初识的时候，便觉得这丫头有种过人的丹道天赋，能够领会灵药炼制中的神韵。”

　　秦可儿听得若有所思，她专修剑道，丹道一途未曾涉足。

　　不过，天下之道，殊途同归。

　　李默话在说丹道，但在她听来，却又仿佛有种别样的含义。

　　二人静静站着，少年俊朗，少女绝色，直如一对璧人。

　　就在话落后没多久，苏雁和秦照几乎同时丹成，而一揭开炉盖，顿时满场震惊声不断。

　　苏雁以多一枚中品丹胜出，成为秋水宗丹道大会的第一名。

　　这一刻，荣誉满身，小丫头那俏丽的小脸上也透着几分激动。

　　孙石霄等人更是拍案叫绝，欢呼出声，虽有失态，却皆是真性情。

　　在秋水宗的历史上，别说三线玄门的弟子了，就算是一线玄门的弟子，也几乎没有过夺冠的记载。

　　但这一次，苏雁可谓创造了奇迹。

　　十几年丹道苦修，如今终于是一鸣惊人。

　　只是，当众人目光落在李默身上，那眼中更是震惊。

　　同样的年龄，李默已经是地级一品了。

　　今年秋水宗的丹道大会，全然被云天门抢尽了风头。

　　如此，颁发奖品，接着便是夜宴一场。

　　一晃，便已到第二天清晨。

　　一夜疗伤，李默的伤势只剩四成。

　　他打开储物戒指，准备拿枚疗伤丹出来。

　　突然间，发现千精暖玉匣居然是打开的，毛毛虫已经不见了踪影！

　　他大吃一惊，直呼不妙。

　　那毛毛虫可是六祖的遗物，必定来历不凡。他一直悉心喂养，各种丹药玄器药材可都毫不吝啬，如果死翘翘了那可就可惜了。

　　他睁大眼睛，飞速的搜寻着戒指的空间。

　　但心里多少有不测的预感，只怕找到时，那毛毛虫都成干尸了。

　　最后，他终于在一大堆丹药瓶中找到了毛毛虫的踪迹。

　　这一看，他顿时意外之极。

　　那毛毛虫一副吃饱喝足的样子，趴在瓶子堆间睡得正香。

　　在一边留着一些药瓶的残渣，显然这东西为了吃到丹药，连药瓶都一并吃下肚了。

　　而且，那个头已经长到拳头大小了，肥肥胖胖的。

　　想想当初发现这小东西的时候，它也才不过指头粗细。

　　当然这些都不是关键，关键的是，这毛毛虫竟然能够在只存死物的储物戒指中生存！

　　这种事情直是闻所未闻，这东西虽然小，但居然有如此逆天的能耐，简直超乎想象。

　　李默略一想，便重新拿出一个储物戒指来。

　　储物戒指是拥有特殊叠加属性的玄器，一枚极品储物戒指里可以存放多枚储物戒指，其空间互相独立。

　　他抓了一大堆药材、灵丹之类，连同小虫子放到了里面。

　　这样一来，小虫子便可以随时吃喝，但又不会在自己这极品玄戒中胡乱找东西吃了。

　　弄完这事情，他接着清理了一下丹药瓶，然后摇头直笑。

　　这小东西吃了十几瓶五等极品丹药，怪不得长那么肥。

　　不过他倒也不心疼，这些丹药随时可以炼出来。

　　找到丹药，李默又瞥见了那一堆从鬼牙门长老身上取来的武诀。

　　他便拿出来翻了翻，其中一册正是代表鬼牙门招牌的“鬼牙剑诀”。

　　他略略一翻，便微微颔首，到底是大宗派的招牌武诀，精妙之处犹胜云天九剑，自然要抽时间来修炼。

　　而剩下十几册都不入法眼，而翻到最后一册，却是一本手记。

　　其上记载着这位长老的日常活动和一些关于宗门事务的记载，而翻到最后一页，一个字眼令李默心头一跳。

　　天火！

　　他立刻细细读来，其上记载，这位长老在宗门典籍库深处寻找古书时，发现了一本破损的手册。

　　清理中，发现其上提到在位于宗门之南的地方，有着一个名为“阴重山”的古战场，在那里曾经发现过天火的踪迹。

　　在末尾，这位长老还写有一行小字：

　　阴重山天火，传闻已久，但万人寻觅皆无所获，或恐为谬闻。

　　合上册子，李默自言自语的说道：“看来这阴重山是必须去一趟了。”

　　无论是否谬传，但凡事情和天火有关，都值得他去走一趟。

　　更别说，他一早就打定主意要南下去寻找磐岩宗，以获得《万道丹经·下卷》的线索。

　　正待服下丹药，外面传来脚步声，尔后有弟子禀告道：“禀默管事，白还门柳大长老在外求见。”

　　李默便站起身来，走到竹楼区小道外，便见到柳长卿三人。

　　见到李默来了，柳长卿便拂须笑道：“李默，今日老夫便要返回白海门，你当真不想与我同行？”

　　李默一笑，拱拱手道：“多谢前辈好意，不过我只能婉言谢绝了。”

　　见李默如此，柳长卿不免慨叹一声，指着他笑骂道：“罢了罢了，也只有你敢拒绝老夫的好意。若是换了他人，那早就跪在地上磕头了。不过老夫还是那句话，有朝一日，你若想拜在老夫门下，随时都可以过来。我白海门的大门，永远为你敞开！”

　　“多谢前辈。”

　　李默倒不无感动，这老头儿对他的看重确实真挚之极。

　　“默师哥，你改日定要来白海门，我到时候带你好好玩儿。”柳凝璇嘻嘻笑着，大眼睛一闪一闪的。

　　“一定。”

　　李默笑着点点头，此番无论是破阵，还是得了悬土秘境，小丫头都帮了大忙，他早打定主意要好好谢她，至少许诺的破阵石和飞刀缠丝必定要送过去的。

　　柳天秋则是一抱拳，肃然说道：“昨日目睹默师弟威风，我才深感自身之不足，此番回去亦要闭关苦炼，早日追上默师弟。”

　　话落，三人远行而去。

　　李默转身回走，不远处的竹楼打开门来，苏雁和秦可儿走了出来。


第177章 阴重山的传说

　　二女绝色，俏颜如花。

　　一人着绿裙，温柔如水，华容婀娜。

　　一人着紫衣，冷艳绝美，超群脱俗。

　　轻握着秦可儿的小手，苏雁依依不舍的说道：“这一别，不知道又要多久才能相见，我真是好生舍不得。”

　　秦可儿轻轻一笑，说道：“再过几年，待我修为抵达玄元境界，便可周游历练。若到时候雁儿你也如此修为，那我们便可一道同行。远走天涯，跋群山，跨天险，品尽世间绝景。”

　　“当真么？”

　　苏雁欢喜起来，朝着李默问道，“默大哥，你说几年时日，我是否也能够抵达玄元境界？”

　　李默微微一笑，回道：“当然可以。从一定意义上而言，丹师的修炼进度比起武道专修还要快上一筹。那七火通玄丹会助你在几个月内抵达地级一品的瓶颈，到时候服用地火便可抵达地级一品，以你的天赋，极品玄级丹药随手可出，那提升修为的速度可快得很呢。”

　　“那我们就说定了。”

　　苏雁紧紧抱着秦可儿，好一会儿才放了手。

　　秦可儿走下楼来，待到了李默身边，眼眸闪了闪，看着他说道：“李默，雁儿自小没吃过什么苦，你可不要委屈她。”

　　李默含笑说道：“秦姑娘放心，我必以命相护！”

　　轻轻点了下头，秦可儿回望了苏雁一眼，便朝着小道而去。

　　这时，李默走过去，朝着苏雁说道：“雁儿，你就随宗主他们回宗门，我还要南下办点事情。”

　　“这么快又要南下吗？”苏雁吃了一惊，眼中满是不舍。

　　自李默从坊市回归，到天一山坊市修炼，时间本不长，二人相处的机会也并不算多，多是在闭门修炼。

　　但想想人就在不远处，纵然不见，心里也是暖乎乎的。

　　如今，李默又要再度远行，人还未走，心里便满是挂念了。

　　轻拂着她的秀发，李默柔声说道：“我当然也不想离开，不过有些事情我必须去做。”

　　抿了抿嘴儿，苏雁轻轻点着头，然后，一脸坚定的看着他道，“我在宗门等你回来。”

　　伸手摸着那粉嫩的小脸，李默将她拥在怀中，紧紧的抱着。

　　那娇小的身躯，散发着兰花般的香气，娇柔得让人想用性命去呵护着。

　　依偎良久，待到听到有人过来，苏雁这才娇羞的离开李默的怀抱。

　　细语几声，道了离别。

　　佳人站在楼前，遥遥望着李默消失在小道深处。

　　直到他不见了，一串泪珠这才潸然滑落。

　　继续前走，便是孙石霄所住的竹楼。

　　此刻楼门大敞开着，厅里除了孙石霄和李荣等人外，还有着另一人行人。

　　其中和孙石霄并座的，是个六旬老者。

　　红光满面，笑声敞亮。

　　见李默来了，孙石霄立刻将他喊了进来，高兴的介绍了一番。

　　李默这才知道这老者乃是乌土门的门主辛长乐，与孙石霄乃是至交好友。

　　听到李默想独自南下历练，孙石霄倒也没说什么。

　　一般而言，宗门门人有独立历练资格，都是修为到了玄元境以上。

　　不过，李默自然是个例外。

　　辛长乐则说道：“那默师侄不如随我们一道同行，咱们乌土门正在翌州之南。”

　　孙石霄便道：“那就请长乐兄帮我多照顾照顾。”

　　辛长乐大笑道：“这何需我来照顾，默师侄不仅拥有着五境颠峰的战力，更身负金猊牌和丹盟金玉牌，经秋水宗一战，更是名震翌州。除非是不开眼的家伙，否则绝没有人敢去惹他。倒是咱们乌土门，可要借借你们的云天门的金字招牌啊。”

　　孙石霄听得哈哈大笑，直道辛长乐谦虚。

　　所谓强龙不压地头蛇，和乌土门随行，自然方便得多，李默自也没有拒绝。

　　此番南下，有两个目的，其一是到阴重山寻找天火的踪迹。

　　当初凡土之时，他根骨劣等，无法通过吞噬天火来提升修为，只是将其封印在体内。

　　如今他拥有火灵骨之体，若然吞噬天火，即使仍旧是封印，却可以通过吞噬的过程大大提升修为，若运气好，甚至可以抵达玄元境界！

　　而且，有了天火，就意味着能够再度动用兽化戒指，实力将大涨一截。

　　其二，则是顺便去趟磐岩宗。

　　磐岩宗长老送来的玉匣中竟然暗藏《万道丹经·上篇》这等神物，或能在那里找到神秘宗派的蛛丝马迹，甚至是下篇的线索。

　　无论哪一个目的，对于李默而言都是至关重要的。

　　如此一晃半个月，李默一行便抵达了乌土山脉。

　　乌黑色的山脉纵横蔓延数百里地，其上千丈，被法阵笼罩着的一片奇峰连绵之所，便是乌土门。

　　一路抵达内门之地，此刻朝云千里，霞光万彩。

　　高山险恶，群殿立于其间，和云天门有种不同的味道。

　　辛长乐等人的回归，引得宗门弟子一阵沸腾，纷纷躬身拜见，一片热闹景象。

　　而得知同行中更有李默在，弟子们更是一阵喧嚣。

　　辛长乐朝着李默一笑，指着一旁的灰衣青年说道：“默师侄，这一路过来，你和本门的晓管事应该也算熟悉了。我离宗门一个多月，此次回来恐要处理诸多宗门事务，无暇陪你。所以你若有什么事情，就找他。有任何要求，尽管提出来，也好让本宗一尽地主之宜。”

　　“多谢辛宗门。”李默拱了拱手。

　　待到辛长乐一行离去，辛晓便热情的说道：“默师弟，我先带你去住的地方。”

　　李默一边跟着他走，一边问道：“晓师哥可知道阴重山天火之事？”

　　“啊，原来默师弟是为这事情而南下的呀？”辛晓恍然大悟。

　　“也不算全为这事情，只是有些兴趣。”李默笑了笑。

　　按那册子上所记，阴重山天火应该是南边这片众所周知的事情，因此也没有什么好顾忌的。

　　辛晓便肃然说道：“那阴重山，是个鬼地方。”

　　“鬼地方？”李默好奇道。

　　辛晓慎重答道：“阴重山并非是孤立的一个山头，而是一片广袤的山脉，纵横连绵数百里地。在其间的各个关隘，都是历年兵家必争之地。几千年来，有数以百计的凡土大战在这里展开，造成诸多的古战场。其中最负盛名的五个，都是死亡人数一次就达到十万以上者，那里被称为阴重山五大凶地。”

　　“那所记载的天火征兆莫非和五大凶地有关？”李默问道。

　　辛晓带着他在一旁的小亭子坐了下来，然后说道：“这话又要从几千年前说起了，那时的阴重山尚未被战火波及，乃是一片清净之土。当时有一位州级大宗派的大长老抵达此地，寻了山间一处宝地修炼。据说，在他临走的时候，遗留下了一块宝物，其名为‘幻血石’。”

　　“七等灵宝幻血石，据说此物纳血而长，能生幻象。”李默若有所思的说道。

　　辛晓点点头道：“正是，但是那位大长老认为此物凶性过重，便将其埋在了大山深处，以让其远避人世战火。哪里知道弄巧成拙，接下来几千年，阴重山历经战火，尸山血海。那幻血石或是在这情况下纳入了大量的血液，最终在千年前发生了异变，化为了幻血天火。”

　　“幻血天火么……”李默微微蹙了下眉头。

　　确实有些稀有灵宝能够在特定的情况下发生变化，演化成为天火。

　　但这幻血天火可不是什么普通玩意儿，虽然它不象吞天灵根那样，拥有吞噬生命那样的凶性。但是，纳血而长之物，也是极度凶险。

　　不过，这么辛苦才找到了天火踪迹，即使这东西再凶恶，也要将其找到。

　　此时，只听辛晓继续说道：“据说天火出世之时，映红了半边天，当时火焰冲天而起，将十座大山烧为灰烬，这便是记载中的天火之兆。”

　　“那么，这天火就没有被找到？”李默问道。

　　辛晓摇头苦笑道：“天火出世，自然引来诸多宗门的涉足。但是，幻血天火乃天火中的极凶之物，自其诞生起，阴重山数百里之地便被浓浓的大雾所笼罩，其间据说幻象无数。最初进入阴重山的人，包括玄元境强者在内，无一生还。”

　　话到这里，他神色又一肃道，“而且，据说每一批人的死亡，就会助长幻血天火的力量。后来，各宗门炼制出了驱雾石和护魂石，以减少雾气和幻象的干扰。但是这丝毫没有改变阴重山的可怕，除了半途而废的生还者，但凡深入进去的人，皆葬身其中。上千年来，无数寻宝者丧命其中，以至于后来，此地被诸多一二线宗派列为禁区，禁止弟子前往此地。”

　　李默认真听着，便问道：“那这驱雾石和护魂石，宗门的交易市场是否能够买到？”

　　“默师弟真想去？”辛晓不免劝说道，“幻血天火纵然稀有，但命可只有一条啊。”

　　“晓师哥放心，你也说过，只要有这两样东西在，半途而废也可以生还嘛。总归，这样的险地我还是想去看看。”李默笑了笑。

　　自然，他是打定主意要深入的。不过也没有说得那么死，让他人担心。

　　见李默不似说笑，辛晓略一迟疑，便说道：“若默师弟真要去，那最好去一趟黑木镇。”


第178章 南下黑木镇

　　“黑木镇？”李默问道。

　　辛晓便道：“那里是一个由阴重山寻宝者建立起来的小坊市，龙蛇混杂，其中不乏奸邪之徒。但那里的人据说都是组成队伍，一同深入山中寻宝，生还率比起独自前往那要高得多。”

　　李默点点头，又问道：“那若是骑乘飞鹰，是否能够从空中飞过去呢？”

　　辛晓立刻摆手道：“默师弟万不能有这念头，那幻象，那雾气可是有千丈之高，一旦飞鹰受到影响，从高空跌落，哪里还有命在？”

　　李默也就是随口一问，倒也没真想过这么简单就能涉足天火之所。

　　话落，辛晓摸出两块石头来，爽快的说道：“这驱雾石和护魂石可是宗门市场难买到的，不过我都有，拿着也没用，就送给默师弟好了。”

　　李默道了声谢，随手取了一个丹瓶，递过去道，“我不能白收这东西，这丹药就权当谢礼吧。”

　　说罢，也不容辛晓推辞，塞到他手里。

　　辛晓便也没多想，接着又道：“默师弟你要记住，驱雾石只能驱散一里地之内的雾气，而这护魂石的作用虽然能够减少幻象对灵魂的干扰，但是却不能完全消除其影响。”

　　李默点点头，又问道：“师哥可知道磐岩宗？”

　　“磐岩宗么，这个宗派早在千年前就没落了，如今是一个人数不足万人的小宗派吧。”辛晓略一想道。

　　“那师哥可知道他们的宗门所在地？”李默又问道。

　　辛晓想了想，说道：“应该是在阴重山之南，石海附近。”

　　说罢，他又说道，“如果师弟执意要去阴重山，可以去本宗藏书塔一趟，那里藏有阴重山的各种资料，或对师弟有帮助。”

　　“那就有劳师哥带路。”李默拱了拱手。

　　待将李默带到藏书塔之后，辛晓这才拿出他送的丹药，打开来一看，顿时倒抽了口凉气。

　　极品玉髓丹，还是一瓶子的极品玉髓丹，足足十几颗啊。

　　这价值至少十倍于他所送之物，而且还是花钱都不见得能买到的东西。

　　他暗道李默出手阔绰，更不免轻嘘几声。

　　藏书塔的管事因为李默的到来，立刻把情况禀告了上去，尔后便得到了辛长乐的特批，允许李默进入藏书塔七层以下的任何区域。

　　这可以说是绝对的破例，即使宗门长老也就这权限。

　　而李默因此不止可以接触到阴重山的各种资料，还包括了大量的阵法秘籍。

　　恰恰乌土门独重阵法，所以这里的阵法书籍极多，李默倒也不急着立刻赶往阴重山，在这里逗留的日子，悉心研读各种法阵之学，他还抽空去了趟宗门交易市场，购买了一大堆箭支。

　　上次在焚天拘魂阵中，星芒箭用得精光，如今没有时间炼制，唯有先购买以备不时之需。

　　如此一晃便是一个月之后，李默通过宗门传送阵离开，三天之后，便抵达了黑木镇。

　　这个位于群山之间的坊市，街道纵横交错，座座石楼林立，论规模确实算得上是个小镇子。

　　而正如辛晓所言，这里真是龙蛇混杂。

　　不少路人皆是凶神恶煞，一个个面目凶光，好似寻觅着猎物一般。

　　李默一走镇子，便引起了不少人的注意。

　　他孤身一人，年纪轻轻，体型虽挺拔，但又不算魁梧，翩翩之中透着几分儒雅之气。

　　那样子，直是羊入虎群。

　　这里人山人海，喧嚣声不断，远处夹杂着叫喊声：“招募人手，前往阴重山探险！”

　　“招募阴重山寻宝者，无人数限制，无等级要求。”

　　“招募人手探险，由三石门顾长老带队，需要金身境以上修为。”

　　招募者们互相较着劲，一个嗓门比一个大。

　　人流则随着叫喊声涌来涌去，似乎都在判断着加入哪个队伍比较好。

　　“这情形比晓师哥说的还夸张。”

　　目睹此景，李默不由哑然失笑。

　　原本他还想着，可能到了这里之后要到处去打听下，哪里有去阴重山的队伍。

　　但眼下这情景，需要考虑的便是加入哪支队伍才好。

　　这时，旁边一个瘦个子窜了过来，一咧嘴，露出一口白牙，笑眯眯的问道：“这位师弟，第一次来黑木镇？”

　　“看得出吗？”

　　李默看了他一眼，并不否认。

　　这瘦个子二十四五岁的样子，贼头贼脑的。

　　瘦个子嘿嘿笑道：“象师弟这样的少年，如此气质者，我洪富若见过必不会忘记。”

　　话落，又道：“师弟不知来黑木镇有何贵干？我洪富在这里四五年，对这镇上的情况可是了如指掌。”

　　李默便索性朝前一指道：“那洪师哥可知道这些去阴重山的队伍，哪一支最为靠谱？”

　　洪富嘿嘿一笑道：“哟，师弟可真够胆大的，你是想去阴重山发财？不过，你这修为——钢魄境？”

　　“不，金身境。”李默淡淡答道。

　　洪富眼睛一闪，顿时惊讶道：“当真？师弟如此年纪就进金身境，看来是师出名门呐。”

　　一顿，便道：“不过师弟来得也真是时候，明天就是月末，每个月的这个月末，就是咱们黑木镇的人前往阴重山的日子。有时候，最多能达到上万人！”

　　“上万人么……”

　　李默倒有点意外，尔后便随口问道，“那有多少人能够回来呢？”

　　“一半！”洪富干脆的答道。

　　“一半，不算多，但也不算少。但我想，并非每个进去的队伍都能活一半吧？”李默不紧不慢的说道。

　　洪富一拍掌道：“小师弟真是聪明人，正如你所言，有的队伍进去是那就是全军覆没，而有的队伍进去则能有七八成人活着回来。你看看这些喊得大声的，正是一群乌合之众，跟着他们那随时都会掉脑袋。因此，要跟就要跟最有实力，最有经验的队伍！”

　　“那洪师哥可有推荐？”李默问道。

　　洪富嘿嘿一笑，对着他搓了搓手指：“师弟，不是我这师哥贪财，好歹也得有点见面礼吧。”

　　李默二话不说，丢了十枚灵石过去，问道：“这下可以了吧？”

　　“够了够了，师弟真是爽快人。”洪富舔了舔嘴，欣喜道。

　　话落，便一挺胸膛，不无得意的说道：“小师弟应该知道我们虎刹门吧？在翌州南方这一片地方，那可是屈指可数的强门。可以说，是三线玄门中最有实力和二线玄门争锋的。”

　　李默淡淡一笑，这话算是牛皮吹大了。

　　虎刹门是连秋水宗丹道大会都没邀请的宗门，其地位和实力可见一斑，在三线玄门中那就是垫底的角色，连云天门都不如呢。

　　不过，在这一隅之地，这些玄门弟子便多少有些象井底之蛙。

　　入得玄门，便好似登了天一般。

　　当然，他自也不戳破，只是静静听着。

　　洪富说完，便又骄傲的道：“咱们黑木镇呐，有四大玄门长老坐镇主事，这镇子里有什么纠纷事情，那都是靠他们出面解决。其中一人，就是咱们虎刹门的洪图长老。”

　　“这么说，这位图长老也招募队伍？”李默听得明白。

　　“当然，不过招募都是个中佼佼之辈呢。当然，我想以师弟这资质，当无问题。而且呀，图长老的目标一向都是五大凶地！”洪富言之凿凿的说道。

　　这话顿时让李默心头一动，五大凶地可不正是他的目的地吗。

　　他便说道：“既是如此，那就请师哥带路了。”

　　“好。”

　　洪富嘿嘿笑着，一边将灵石收好，一边带着李默走进巷子。

　　七拐八拐之后，来到了一处大宅之前。

　　大宅建得气势不俗，好似将门府邸，甚为威严。

　　只是那门口几个弟子正在说笑，显得有些煞风景。

　　洪富赶过去，叫了声师哥，那几人朝着李默漫不经心的瞥了一眼，便打开了大门。

　　一路进去，最后抵达了一处院落。

　　此刻院落里足有两百多人，分站在左右两边。

　　这些多是二十五六岁的青年，三五一队，显然都是虎刹门弟子招募而来的队员。

　　而在院子前面，有着一群虎刹门的弟子，围着一个青年。

　　那青年二十三四岁，扁长长的脸象个西季豆，更长着一双死鱼眼睛。

　　此刻他正在高谈阔论，更拿出前几个月深入阴重山所获得灵宝炫耀着，引得众人一脸羡慕。

　　“看到了吧，这就是咱们长老的名气，到明天这个时候足能凑到四五百人马。这人多，能活着回来的几率就更高了。”洪富得意说着。

　　李默倒是点了点头，看来虎刹门的牌子在这黑木镇确实还算响亮。

　　远远见到洪富来了，死鱼眼便一抬嗓门，阴阳怪调的叫道：“我说富师弟，你没有听清楚师傅的话吗？咱们招募的都是金身境的玄徒，你带这小子过来干嘛，拉到阴重山跟那些冤死鬼陪葬啊？”

　　众人回头一望，见到少年不过十六七岁，便都哈哈大笑起来。

　　洪富连忙答道：“楚师哥，这位师弟是金身境修为啊。”

　　“放屁！就他那年纪，金身境修为？你亲眼看见了？”洪楚一瞪眼睛。

　　“这……倒是没有。”洪富一时语塞。

　　洪楚便抱起手臂，翘起二郎腿来，一脸鄙夷的看着李默道：“小子，象你这种人我见多了。区区钢魄境的修为，也想混进咱们虎刹门的队伍来浑水抹鱼，你以为你能瞒得过我洪楚的这双神眼？”


第179章 入队的资格

　　旁边一个胖脸师弟恭维道：“楚师哥可是咱们图长老的亲传二弟子，这一双眼力，那鸡蛋里也能找出骨头来。”

　　“我说，你小子哪里来的滚回哪里去，别在这里丢人现眼。”另一个黑脸师弟大肆的摆着手。

　　周边众人也都是低声窃语，笑这少年不自量力。

　　于李默而言，既然来了，当然就没有走的打算。

　　自然更不会因为这些小辈的羞辱，就乖乖离开的。

　　他负手而立，淡淡一笑道：“在下确是金身境修为。”

　　“靠，死鸭子嘴硬，那你给我祭起金身气罩来看看！”洪楚一拍桌子，指着李默叫骂道。

　　一时间，两百来号人都目落到少年身上，多是觉得这少年当真不知进退，非要弄得无法收场才离开，那说有多丢脸就有多丢脸。

　　却见李默悠然一笑，身上刹时金光灿灿，气罩自生。

　　“什么？”

　　顿时惊呼连连，一个个青年都是瞪大了眼睛。

　　在场的都是不入流的小宗门弟子，对他们而言，三线宗门都是了不得的大门派了。

　　虽然这些人在这些小宗门中也算精锐，但一个个抵达金身境初期那可都是二十三四岁的年纪。

　　其实这场中细看之下，有不少都是三十出头了。

　　而眼前这少年，不过十六七岁，或者顶多十七八岁，但竟然有初期修为，这对他们而言简直都是不可思议的事情。

　　洪楚更是一呆，一时间尴尬、羞怒、嫉妒，纷纷涌到脸上。

　　尔后，他脸色一沉，冷笑道：“好个小子，年纪轻轻就有这修为。不过，我们虎刹门要招募的都是个中精锐，不是说你到了初期修为，就能进入队伍！”

　　众人听在耳里，知道这分明是在刁难。

　　但是谁也没吭声，谁也不会因为一个陌生少年就去得罪堂堂虎刹门长老的弟子。

　　只是李默又怎么会被三言两语就吓退呢，他平静的问道：“那不知要有什么样的实力，才能够进入队伍？”

　　洪楚咧嘴一笑，一把抽出腰间的长斧，阴沉沉的说道：“你若能挡下我三斧，那就算你有实力进队伍了。”

　　众虎刹门的弟子都是抱臂冷笑，想着这少年必被吓退。

　　洪楚可是金身境中期修为，更顶着虎刹门长老二弟子的光环。这在小宗门眼中，那可是不得了的地位。

　　眼前这少年，虽然年纪轻轻抵达金身境初期，但衣着普通，一看也不是出身什么大宗派，或许是有了什么奇遇才晋级的。

　　只是，却听李默说道：“那就请楚师哥指教指教了。”

　　“好，有胆子！”

　　洪楚一瞪眼，阴彻彻的一笑。

　　众人便都直是摇头，直道这小子鬼迷心窍，人家明摆着要欺负他，他还不知轻重。

　　等会儿缺胳膊少腿儿，可就怨不得他人。

　　众人空出一块地方，洪楚倨傲的走了下来。

　　斧长三尺，刃生寒光。

　　那一步步沉稳中带着气势，一副个中高手的样子。

　　众人便都纷纷点头，暗道这长老弟子果然不一般。

　　只是这在李默眼中却是破绽百出的一幕，若是生死之战，光这一瞬间，这小子就足够死上十次了。

　　不过，他此行的目的只是加入队伍，犯不着大肆展露修为。

　　眼看少年一动不动，洪楚更加得意，以为他被自己的气势所摄，便傲笑道：“放心，我不会用全力的，否则你只怕半招都接不下来。我只用三成力道而已，当然，你也可以随时进攻。”

　　那胖脸师弟高声叫道：“二师哥真是说笑，你看这小子吓得连玄器都没拿出来，哪还敢主动进攻？”

　　洪楚免不了哈哈大笑，走近三丈之地，随手一斧朝着李默劈斩而去。

　　斧出之时，真气飙射，化为丈长的斧气。

　　众人眉头皆是一跳，暗呼了声好快。

　　李默似乎也被这斧气吓得一退，这退倒是退得刚刚好，斧气擦肩而过。

　　“运气挺好嘛，吃我第二斧！”

　　洪楚不慌不忙的大笑一声，第二斧再度劈来。

　　快，更快！

　　只是这在李默眼中，却好似蜗牛般的速度。

　　他双手负后，朝后悠然一退，看似普通得不能再普通的身法，却暗藏着无上玄机，如此再度避过了这斧气。

　　又是擦肩而过，只是毫厘之差就要被斩中。

　　众人直呼这少年运气好，连续两次都能够避过。

　　“好，看你如何避过我的第三斧！”

　　洪楚冷哼一声，第三斧一出，斧气骤然爆散，化为十几道斧气朝周边乱射。

　　显然，这一招是非得将李默撂倒在地。

　　李默后退的速度也在此时快了不少，连退几步，都是险险的避过追来的斧气，看得人直冒冷汗。

　　不过险归险，倒是成功避过了所有的斧气。

　　待他安然停落下来，洪楚的脸色有点阴沉，显然没想到这少年能够避过三招。

　　不过，他倒也逞足了威风，便冷笑一声道：“小子，算你运气好。你若要入队伍，我也不拦你了。不过，别以为腿脚快点，就能够在阴重山里混。”

　　“算了，二师哥，他要寻死你还拦着干嘛。”

　　众弟子也都嗤笑一声，重新围在了洪楚身边。

　　李默这才找了个角落之地坐下来，这一旁的地方还有着一个白衣少年。

　　此人是三百人队伍中最年轻的一个，看起来也不过十八九岁左右。

　　一张冷脸，却也唇红齿白的，斜挑的眉头透着几分孤傲。

　　他抱剑而坐，瞥了眼李默，开口说道：“你还算聪明，知道用避闪，而不是去强攻，否则只怕非这三斧之敌。”

　　李默笑了笑，没有搭腔。

　　那少年又问道：“你是什么门派的？”

　　“小门派，不值一提。”

　　李默淡淡答道。

　　少年便一脸神气的说道：“你倒是有自知之名，比起这一群井底之蛙好多了。你即出身小门派，能够以这年纪踏入金身境之门，倒也算天赋不俗，有资格陪我聊几句。我叫朱善武，出身金沙江，此次是远行独自历练。你呢？”

　　“我就随便走走。”

　　李默含笑回道。

　　这金沙江的名气倒是比虎刹门强一些，乃是在丹道大会上受邀请的三十三郡玄门中，位列三线玄门，和云天门是一个级数的。

　　这朱善武十八九岁的年纪，能够抵达金身境初期，在宗门应该也算是天赋不错，多半也是内门长老之徒。

　　因此，倒也难怪他瞧不起其他人。

　　“阴重山可不是随便走走的地方，不过，遇到我算你幸运。我这人最爱交朋友，交值得交的朋友。虽然你出身小门派，不能和我相比，不过我看你天赋不错。明日去阴重山，你就跟着我好了。若听我的，保你性命无忧。”朱善武倨傲的说道。

　　李默听得一笑，不过，这少年虽然目中无人，但倒也没什么坏心思。

　　呆了一阵，他随口编了个理由，离开了院落，在大宅里搜寻起来。

　　他可不会象那些人一样在那里干等着，这大宅即是洪图的住所，说不定藏有不少关于阴重山的重要资料。

　　若然能够获得这些东西，那对于去阴重山便大有帮助。

　　宅子里有着不少的虎刹门弟子，只是要瞒过这些人的耳目并不算难。

　　没花多少时间，李默便寻到了书房所在。

　　潜入书房之中，果然找到了一大堆阴重山的资料。

　　他迫不及待的翻阅起来，一看便暗道来对了地方。

　　乌土门虽然藏有大量的阴重山资料，但是因其宗门距离阴重山较远，再加之其地盘的扩张方向和阴重山相反，因此其资料大多数都是几百年前的旧资料。

　　并且也随那些二线门派一起，把阴重山列为了宗门弟子禁入之所。

　　如今，这里的资料大多则是新资料，尤其是记载着每一次去阴重山的细节。

　　关于阴重山里里外外的事情都写得清清楚楚的，尤其是关于各个险地的通行之法，犹为详细。再结合旧资料一分析，李默对于阴重山的景况便算清晰的了解了。

　　待李默从书房出来已是大下午，他原路返回，刚抵达一个小厅外围时，外面突而传来动静。

　　他立刻隐藏起来，而透过树叶的缝隙一看，便见到一群玄师走了出来。

　　一行不过四人，领头的一个五十来岁的老者，肥头大耳，两只眼睛眯成了一条线，看起来倒也不算凶蛮之辈。

　　洪图！

　　李默立刻认了出来，此人形象早在众人议论时他便听到了。

　　随行三人，差不多都是这个年纪，一个瘦小如猴，一个白衣儒生，还有一个魁梧大汉。

　　进厅坐下，洪图便沉声说道：“今早刚得来的消息，又有几支队伍的后期玄徒在五大凶地失踪。这样一来，最近失踪的人数达到了五十人有余，照我估计，只怕多是遇难了。”

　　那魁梧大汉一掌拍在桌子上，厉喝道：“究竟是什么人敢在五大凶地大开杀戒！”

　　那白衣儒生说道：“广德兄莫急，依我看倒不见得会是哪个宗门在动手，或许是五大凶地出现了异常景况也不一定。”

　　瘦猴冷冷说道：“若是自然现象做恶那也罢了，只到那些人时运不佳。但若然是其他宗门横插一脚，敢在阴重山大开杀戒的话，那我侯渭可不会不管。”

　　洪图大声说道：“这是自然的，当年咱们四人便为黑木镇立下了规矩。大家都是为财而来，虽说有时候刀刃上见高低，但也没必要拼个你死我活。这么多年来，阴重山一直风平浪静，生还率也高于以往。”


第180章 启程阴重山

　　李默听在耳中，暗道这四人倒算睿智之人，和气生财。

　　“但是这件事情若是处理不好，咱们以往的心血可就白费了。”魁梧大汉说道。

　　洪图点了点头，胖脸上浮着担忧：“所以咱们得尽早出发，我看就明天一早，我们各集合一支队伍，深入五大凶地中外围的四个，若然有人捣乱或者异象发生，必定是在那四地之一。”

　　“好，那就这么办，那咱们就在五大凶地再见了。”

　　几人都站起身来，纷纷告辞而去。

　　待到洪图走了，李默这才站起身来。

　　神色略略肃然，他直觉的嗅到了危机的味道。

　　不过，再大的危机也阻止不了他前往五大凶地。

　　天火对他的诱惑，实在太大太大了。

　　回到院落里，人数已到了两百五十多人。

　　这时，前方有人叫道：“大师哥到！”

　　场面立刻肃静下来，在院前的地方走出来一行玄徒，最前面的是个三十出头的大汉。

　　此人剔着光头，衣袍紧紧勒着魁梧的身躯，胸膛上露出半条青龙纹身，显得甚为彪悍。

　　“大师哥。”

　　洪楚立刻走了过去。

　　洪豹点了下头，扫过众人。

　　“这就是图长老的大弟子洪豹，此人有着金身境后期的修为。”

　　朱善武说罢，又不免傲笑一声道，“只需再过六七年，我定可以达到这境界。那时候，也才不过二十四五岁。可以说，傲视三线玄门的所有弟子。甚至，二线玄门的优秀弟子也不过如此！”

　　话落，他又突而一笑，朝着李默问道：“你可听说过云天门那位拥有灵骨之躯的少年？”

　　“耳闻过。”

　　李默倒没想到他突然提起自己，随口答了句。

　　朱善武便嗤笑一声道：“这小子最近可是名气不得了啊，几个月前，说是十六岁抵达金身境中期，击败了白海门柳大长老的弟子。才没过多久，又变成后期之境，还会什么唤兽术，在秋水宗丹道大会上召唤出了熔岩巨兽。这牛皮都快吹破天了，这么夸张的事情你信吗？”

　　“这么说，善武兄是不信了？”

　　李默笑了笑。

　　朱善武斩钉截铁的说道：“废话，我当然不信。这多半是以讹传讹罢了，怎么可能有这种人存在？十六岁到后期境界，这是什么概念啊。”

　　李默淡淡一笑，没说什么。

　　这时，那洪豹双手叉腰，扯着嗓门大声说道：“大家都知道我师傅的名声和能耐，三十多次出入阴重山，更深入过五大凶地，保持着队伍八成以上的生还率，这在整个黑木镇中绝对是屈指可数的。”

　　场中两百人自也都纷纷点头，确实不少人都是朝着洪图的名气来。

　　洪豹又说道：“你们也都清楚，阴重山个宝地，里面有着无数寻宝者所留下的财宝，随便拣到一个储物戒指，就能够发一笔横财，而越往里面走，发财的机会越多。而凭着所获，修为提升也是指日可待。可以说，但凡跟随我们入阴重山的人，都能一夜暴富！”

　　不少人听得满脸涨红，眼中透着贪婪。

　　“不过，国有国法，家有家规，进了我师傅的队伍，就得遵守我师傅定下的规矩。否则的话，现在就可以滚！”

　　洪豹说到最后一个字，声如洪钟猛响，震得众人耳朵发聋。

　　那朱善武也是眉头一皱，凝气聚于耳膜。

　　唯有李默静静坐着，丝毫未受到半点影响。

　　自然，也没有一个人离开。

　　“好，既然大家都是明白人，那事情就好了。”洪豹大手一摆道，“凡入队伍者，首先交纳一千枚灵石！”

　　“哗，要一千枚？”

　　有人不免惊呼了一声。

　　“一看你就是个穷光蛋，一千枚灵石算个屁啊。等进了阴重山，你一出来就是身家过万。去个几趟就是十万级的富人了。”有人则嗤笑一声，爽快的拿出一张灵石卡，交了上去。

　　众人便都咬咬牙，纷纷交了卡。

　　“怎么样，有一千枚灵石没有？”朱善武瞥了李默一眼，大方说道，“你若没有，师哥我就先帮你垫上。”

　　“多谢好意，这点钱我还是出得起。”

　　李默微微一笑，摸出灵石卡来。

　　等到洪豹收完卡之后，一摆手，又有弟子捧上一个银盘，其上是一堆驱雾石和定魂石。

　　“这些是本门特别炼制的两种玄器，比起市面上卖的那可有效多了。为了你们不拖累他人，这也是必须要购买之物，当然，只买一次，终身受用。每一样五百灵石，两样一千灵石。对了，若要退出，之前的灵石是不退的。”洪豹朗声说道。

　　“靠！吸血鬼！”

　　有人低骂了一声，但是也只有咬咬牙拿出灵石，毕竟已经支出一千枚了。

　　“这洪长老可满有生意头脑。”

　　李默嘀咕了一句，又拿出一枚灵石卡来。

　　对千万身价的他，两千枚灵石还真不算什么。

　　不过，这样收一次，除却只购买一次的两样玄器，两百多人就是二十多万灵石。

　　五百多人，就是五十多万灵石。

　　就算一个月去一次阴重山，不算其他收获，就算是收这带路费，就有足足五十万，一年就是六百万灵石。

　　这些长老，简直富得流油，如此也怪不得黑木镇如此繁荣了。

　　如此一晃，便是第二天。

　　这日果然已经聚集到了五百多人。

　　此刻，长老洪图这才现身。

　　一走出来，整个气场便顿时笼罩众人。

　　一眼扫过诸人，他便沉声说道：“阴重山乃是死地，你们都听好了，命都是自己的，老夫负责带队，但是你们能不能跟上，那就是你们自己的能耐。”

　　众人皆被其气势所摄，不敢多言。

　　就连那神气不已的朱善武，此刻也不敢多吭多声。

　　反观李默，则是在场唯一一个没有被气势震慑的人。

　　只是，他人在后方，洪图也未察觉到他的存在。

　　“既然你们都清楚了，那我就不多说了。此次，我们的目的地是五大凶地之一的赤血坡！”洪图沉声说道。

　　顿时众人轻嘘一声，但又都透着兴奋。

　　富贵险中求，越危险的地方便越藏着财富。

　　若能抵达五大凶地，那不是堆积成山的宝贝么。

　　接着，众人便随着洪图一行离开大宅，朝着黑木镇外行去。

　　此刻清晨，黑木镇上大大小小的寻宝队伍都朝着阴重山而去，汇聚而成的人流足足数千人之多。

　　洪图所带领的五百人队伍算是队伍中比较大的，出了黑木镇，大部队渐渐的分散开来。

　　有的队伍急着深入阴重山寻宝，有的队伍则沉稳一些，就象洪图带领的这一支，并不急于追上其他队伍，而是慢慢行进，养精蓄锐。

　　另一方面，阴重山的入口不止一个，因此分散得更加厉害。

　　到最后，周边一片孤寂，只剩下五百人在丛林小道上行走着。

　　如此两日之后，一行人终于抵达了山脉的入口地带。

　　浓浓的山雾连天蔓延着，将纵横数百里的大山掩埋其间，看得不甚真切。

　　即使这入口地带，那也是雾气浓得如墨一般，走进去必定伸手不见五指。

　　这时，洪图停了下来，他朗声说道：“下面按照你们的等级，分为三组。”

　　队伍立刻分散开来，组合成三支队伍。

　　五百多人，其中金身境初期玄徒有足足近四百人，金身境中期有一百人出头，后期则仅有二十多人。

　　虎刹门这边，则还有弟子五十人，修为最低的也是金身境中期。

　　洪图又说道：“阴重山山脉分为外围、中部和深处三重。其中，五大凶地处于深处。因此，要抵达那里，我们就需要穿过外围和中部的各个险地。”

　　一句话，众人脸色一肃。

　　五百多人的队伍，由虎刹门一行领头，然后招募来的队员都是以后期、中期、初期这样的排列行进。

　　看起来对于中初期修为者很有利，有修为高的在前面打头阵。

　　但是，一旦跟不上步伐，在阴重山掉队的话，那就麻烦了。

　　还未进入阴重山，每个人的神色都显得凝重。

　　“走吧。”

　　洪图摆了摆手，率先进入入口。

　　洪豹便带着师弟们走在前面，大步开路。对于他们而言，跟着师傅进入阴重山几十次，早就是轻车熟驾了。

　　招募的队员们也都一窝蜂的跟了上去，生怕掉队。

　　李默走在人群后方，并不着急。

　　这里乃是外围三关中的第一个险地，名为棺材道。

　　其道路狭窄，当年凡土军队在两边石壁上投石杀敌。

　　其间岔路众多，岔路里设置有当年凡土军队所埋下的各种机关。这些机关对于玄徒而言也有着莫大的杀伤力，毕竟玄徒也只不过是凡人。

　　不过，沿途山道早有标识，跟着走便并无什么危险。

　　此刻，驱雾石开始发挥作用，入口的雾气迅速扩散开来，呈现出一个个十丈范围的清晰视野，如同涟漪般交错在一起，整个山道一览无余。

　　棺材道宽不过十来丈，两边石壁高耸，高不见边，为雾色所笼罩。

　　几百人的队伍进来，倒也没必要担心走到岔路上。

　　李默此刻也发现，驱雾石的范围最多只能达到十丈，似乎并不会根据修为的高低而有所不同，其高度也十丈。

　　如此耗费了足足半日时间，这才出了棺材道。

　　呈现在众人眼前的是一大片乌黑的树林，树木仅有三丈来高，枝干又长又多。

　　每一棵树都好似遭受过火烧一般，树皮焦黑而开裂，薄薄雾色中宛如藏有厉鬼的身影。

　　这里乃是外围的第二处险地：食人林！


第十卷 踏境玄元


第181章 人为财死

　　这里本是一片被战火烧焦的土地，怨气凝结，化为食人树林。

　　当年驱雾石未曾面世之时，不知多少玄徒葬身此地。

　　但如今上千年过去，大家早已通晓度过之法。一个个拿出火把，高举着朝前行去。

　　火把一靠近食人树，那些张牙舞爪的枝干便迅速的蜷缩起来。

　　“看到了没，食人林根本不足为惧，没必要大家都挤在一堆，那样根本找不到宝贝，要往更远的地方去。”

　　一个黑衣青年举着火把大声说道，看那样子，显然并非是第一次来这里了。

　　话说完，他便独自朝着深处走去，很快消失在雾气中。

　　有人起了头，立刻便有人效仿，一个个深入到雾色当中。

　　“哇——拣到储物戒指了！”

　　“靠，里面有一张一万的灵石卡，这下赚到了！”

　　寻找到宝贝的各种声音不时传来，原本集中在一起四百多初期玄徒大量的分散了出去，如今集中在一块前行的只有一半的数量。

　　“我也去碰碰运气，怎么样，你要不要跟我去？”朱善武明显心动了，朝着李默努了努嘴。

　　“我就不去了。”

　　李默淡淡一笑，他心思都在天火上，对这里遗留的低级宝藏并不感兴趣。

　　朱善武便直是点头，称赞道：“你知道我最欣赏你哪一点，就是有自知之明。你这实力确实不该乱跑，那就老老实实跟着队伍走吧。”

　　说完，他便大步扬长而去，威风得很。

　　李默不免一笑，继续跟着队伍前行。

　　在驱雾石的作用下，雾气不断的散开，食人林仿佛没有止境的朝前延伸着。

　　不知何时开始，开始零星出现了树龄更老的食人树，那枝干足足有水桶粗，密密麻麻的树枝交错在一起，透着阴森森的味道。

　　“啊——”

　　突而前方传来一声惨叫，只见一个玄徒踉跄后退，腿上仿佛被什么东西咬中似的，鲜血直流。

　　李默眼尖，一眼看到一根宛如藤蔓般的东西迅速的缩回地下，只在黑土地上留下一个不起眼的小洞。

　　“大家小心，是食人树藤！”

　　有人高呼一声，众人纷纷朝着地下望去。

　　这一低头之时，有人本能的把火把往下移。

　　没有了火焰的照耀，一旁的食人树飞速的发动了进攻，蜷缩着的树枝一下子绷得直直的，飞速扎了过去。

　　“啊——”

　　食人树枝可怕的穿透力，一下子穿胸而过。

　　那人当场中招，惨叫一声，转身将火把朝着食人树一抛。

　　火焰落到食人树上，发出焦烂的味道，那食人树也发出颤抖似的低鸣声。

　　几个同门立刻赶了过去，扶起那玄徒，喂服丹药。

　　虽然能保住性命，但是这一趟阴重山之行也算到了尽头。

　　同门扶着他慢慢前进，等待到安全的地方再将他放下。

　　接下来，众人继续行路。

　　不时有惨叫声从遥远的雾气中传来，听得人心里发毛，那些贸然抵达食人林深处的落单者，在受到食人树藤的攻击后，不少人甚至因此丢了性命。

　　李默听在耳中，轻轻摇了摇头。

　　真是人为财死，鸟为食亡。

　　纵然他有心救人，但这里范围太大，雾气过浓。

　　所能做的，也仅仅是帮助周边的人去除一些危险。

　　于他而言，地下十丈以内的动静全在感知之内，什么地方有树藤在移动，早了如指掌。

　　而他一弹指，便能够将树藤震得粉碎。

　　食人树藤的出现，使得大量分散出去的玄徒飞速的赶了回来。

　　初期玄徒的队伍再度壮大起来，而此刻，众人和中后期玄徒之间的距离已经拉得很远了，只能够远远的看到那一大群人的背影。

　　众人纷纷加快步伐，想着若是在这里掉了队，那也太划不来了。

　　不时仍有玄徒腿部受伤，好在树藤造成的伤害并不大，只要不被食人树攻击到，可保性命无忧。

　　如此耗费了足足半日功夫，众人终于走出了食人树的领地。

　　四百多金身境初期玄徒，失踪三十多人，因伤无法前进的七十多人。

　　至于中期以上的队伍，此刻已经早早的深入到前方的险地中了。

　　朱善武洋洋得意的拿出一把储物戒指，在李默眼前一晃道：“怎么样，师哥我的本事是不是够厉害？你看看，毫发无损，还搞到这么多戒指。这里面啊，别的不说，光灵石就足足五万枚啊！”

　　“恭喜。”

　　见他一副暴发户的样子，李默淡淡一笑。

　　他目光落到远处，自言自语的说道：“这里应该就是外围最后一个险地‘尸爪沼泽’。”

　　“别怕，那地方必定也没有多难。”朱善武嘿嘿一笑。

　　此刻，前面已经有人步入到了沼泽之地。

　　杂草丛生的湿地上，遍布着大大小小的沼泽坑，那里面埋葬着无数将士的尸骨，而这些尸骨因异变而复活，使得这里成为了一个可怕的险地。

　　受伤的玄徒无法再前进，唯有留在这里疗伤，等待大部队回来的时候一并离开阴重山。

　　剩下的三百出头的初期玄徒，则开始陆续深入到尸爪沼泽中。

　　湿地软乎乎的，好似随时会陷进去一般，隐藏在草丛中的沼泽，更是难以分辨。

　　这一次，大家全都分散开来，三五一队，小心翼翼的前进着。

　　“跟着我的步子走，就你那实力，一旦被尸爪抓进沼泽，片刻就能要了你的命。”

　　朱善武一边抽出玄剑，一边叮嘱道。

　　李默淡淡一笑，灵骨之躯，五炼之体，让他的感知力超过同级数十倍。

　　十数丈之内的万物都在掌握之中，甚至说哪里是沼泽，沼泽的范围有多大，都清晰的呈现在感知内。

　　这区区外围级的险地，对他造不成任何程度的威胁。

　　众人小心翼翼的前进着，谁也没有掉意轻心的意思。

　　尸爪沼泽的恶名比起食人林那可是高出数倍，而这些初期玄徒们，虽然都是小宗派的精锐，但都没见过什么大场面。

　　此刻，一个个手持玄器，不少人额头上甚至已经冒着冷汗了。

　　“啊——”

　　突而有人大叫一声，一只骷髅爪子从草丛中冒了出来，死死抓住他的腿朝下扯。

　　饶是那玄徒反应快，左脚膝盖以下已经被拉到沼泽中。

　　他大吼一声，一脚踢碎骷髅爪子。

　　只是待到左脚回到地面时，却见上面仿佛被野兽啃过似的，一片血肉模糊，有的伤痕甚至深可见骨。

　　那玄徒更是痛得直叫唤，一屁股坐在了地上。

　　众人皆轻嘘一声，一个个心里抽着凉气，更不敢掉放松警惕。

　　广袤的沼泽地望不到尽头，重重雾色阻挡着众人的视线。

　　不时间，突然有骷髅爪子冒出来，一旦有人被抓住，便免不了受伤。

　　而更有人反应慢了，整个被拖进沼泽地中。

　　刹时间，池水翻滚，一片血色。

　　好似那池底有着无数头食人的猛兽，不过几个呼吸间，就能够把人咬成一堆白骨。

　　一声声惨叫，一幕幕惨死的画面，弄得众人心惊胆颤。

　　随着时间的推移，沼泽池出现的频率越来越多，众人皆是在沼泽地的夹缝小道上行进，一个小心滑下去，便等于丢了半条命。

　　李默倒也没有坐视不理，这里比起食人林而言，视野要宽阔不少，有什么危机也是一目了然。

　　光凭眼力，他就能够分辨出沼泽的所在。

　　举手之劳，便可救人一命，何乐而不为。

　　他不时暗中弹出指劲，将一枚枚的骷髅爪子击碎。

　　但饶是如此，远的地方仍是鞭长莫及，伤者大幅度的增加着，很快就超过上百人。

　　这个时候，初期玄徒之间的实力差距也明显拉了开来。

　　实力弱的，都是如履薄冰，一步一心惊。

　　实力强的，则将大肆攻击，令骷髅爪子无法近身。

　　不过，随着时间的推移，体能的大量消耗，即使实力强一些的，也开始转攻为守。

　　如此足足耗费了一天时间，众人才终于穿过了尸爪沼泽地。

　　而到了这里，三百多金身境初期的玄徒多多少少都受了不同程度的伤，其中两百多人或重伤，或腿部重创，已经失去了深入的能力。

　　此刻，众人脸上才露出惧意来。

　　阴重山可怕的地方，不止是深入，更在于还要原路返回。

　　到时候，又要经历一场噩梦般的场景。

　　而这里仅仅只是阴重山的外围，再朝前走，那中部地带才是恐怖的开始。

　　这时，众人又发现了一个可怕的事情。

　　虎刹门和中后期的玄徒已经走了没了影，这也就意味着，所有的初期玄徒已经掉了队，无法再受到庇护。

　　要知道，刚才走过尸爪沼泽，不少人走的都是一堆碎骨掉落的道路，那是由中后期的玄徒开辟出来的安全通道。

　　而安全通道所能维持的时间非常短，时限一到，又有新的尸骨会移动到沼泽边缘，对过往的人发动进攻。

　　“这尸爪沼泽，怎么这么麻烦。”

　　朱善武一边服下疗伤药，一边包扎着手臂的伤口。

　　他原本以为可以轻松渡过的沼泽地，在难度竟比食人林高出数倍，而且，这一路过来毫无收获，即使不是骷髅爪子上都戴着储物戒指，但是根本没有夺取的时机。

　　李默听得一笑，若非他暗中出手，毁了一堆骷髅爪子，朱善武身上的伤可不止这么点。只是，他倒也不必戳穿这事情。

　　这时，一个黑衣青年站起身来，大声喊道：“喂，你们都被吓破胆了吗？快点起来，这中部的地方，好东西可多着呢。”


第182章 指点迷津

　　有一堆人陆续站了起来，皆是受伤并不重的初期玄徒精锐。

　　这时，朱善武也站起身来，大声说道：“这位师哥好气魄，看来也是出身大宗派。”

　　那青年便傲然一笑道：“我乃飞勾门内门弟子白卓，师从白冶金长老。这位师弟年纪轻轻，资质却甚是不俗，不知出身何门何派？”

　　“我乃是金沙江内门弟子朱善武，拜在长老朱仁寿门下。”朱善武一脸神气的说道。

　　二人四目相对，一副英雄惜英雄的表情。

　　在场的人也都投去羡慕的眼光，这两个宗派对他们而言，那确是“大宗派”了。

　　于是，在集结了近百人的队伍之后，一行人继续前进。

　　大道平坦，雾色也渐渐淡去，无需驱雾石便可远望百丈之景。

　　不久之后，前面出现了一个山隘，一侧的山壁上刻有三个大字：鬼影道。

　　这里和棺材道一样，乃是一片山壁高耸的山间夹道，正是天然的伏击之地。

　　几千年的各国战役，不知道多少士兵葬身在此，冤魂不散，世间传言化为鬼影袭人。

　　众人朝前深入着，护魂石散发着浓浓的光泽，帮助众人凝神静气。

　　山道中，雾气并不算浓，半透明的漂浮着，一遇到人便退去，好似有生命似的。

　　粗糙的岩壁上，分布着一些大小不一的缝隙。

　　一路深入，众人精神紧绷，谁也不敢有丝毫的放松。

　　朱善武经历了尸爪沼泽，深知这里必定更凶险，此刻也是如临大敌般，眼睛瞪得大大的。

　　李默漫步跟在他身后，炼魂之境使得他的精神力量异常的强大，尔后每经过一次修炼，灵魂都更加茁壮，更别说经过灵脉淬体那种蜕变，灵魂之力更是远远超乎众人想象。

　　“呼啊——”

　　突然间尖啸声起，四壁之上涌冒出无数厉鬼之影，好似当年那些死去的将士重生一般，朝着众人扑来。

　　众人皆是大吃一惊，连忙纷纷出手。

　　一刀斩中厉鬼，却象斩在空气上一般，而那厉鬼则顿时烟消云散。

　　厉鬼来得快，消失得更快，刹时间山道上又恢复了平静。

　　“原来这就是所谓的幻象，没什么了不起嘛！”朱善武傲然一笑。

　　白卓也跟着笑了起来，于是大家都笑了。

　　笑声阵阵间，突然间，一个黑衣青年朝着旁边一人一刀砍去。

　　旁边那人被斩中肩头，差点把一只胳膊给砍断，直是痛得哇哇直叫。

　　“啊——啊——”

　　惨叫声突而四起，队伍中不少玄徒仿佛着魔似的，突然朝周边的人发动进攻。

　　“快制住他们，必定是陷入幻觉了！”朱善武大喊一声，众人连忙出手，将那些着魔的玄徒制住。

　　这事态刚刚平息，还未朝前走多久，突而又有厉鬼冒了出来。

　　“大家别动，这些厉鬼是幻觉，不对付它们就不会中招！”朱善武大叫一声。

　　众人直是恍然大悟，一个个果是站立不动，任由厉鬼从身体穿过去，倒确实也不会受到任何伤害。

　　只是，厉鬼消失之时，又有玄徒着魔，疯了似的挥刀乱砍，不少人又因此受伤。

　　“大家散开来！”白卓大喊一声。

　　“不，不能散太开！”朱善武连忙叫道。

　　事态的诡异，让二人也是焦头烂额，提出的建议也绝不完美。

　　鬼影道地势狭窄，而且也有岔道，一旦分散得太远，很容易走丢。

　　而若是挤在一起，谁也不知道哪个人会突然中招。

　　一旦同伴中有人中招，那就等于偷袭刺杀，令人防不胜防。

　　一时间直是风声鹤唳，朱善武和白卓都是脸色大变，额头上渗出些冷汗，这才知道这鬼影道的可怕之处。

　　据传，鬼影道足足十里长，而众人所走，如今连半里路都还没过呢。

　　看到场面一阵慌乱，朱善武二人难挑大梁，李默这才高声说道：“是毒幻蛛！”

　　“什么，毒幻蛛？”众人大吃一惊，纷纷回过头来。

　　经由洪楚刁难之事，大多数人倒都是认得这少年的。

　　李默朗声说道：“大家往石壁上看，那石壁的缝隙中藏有毒幻蛛的巢穴。这些厉鬼正是毒幻蛛制造出来的假象，一旦我们被迷惑，它就会从巢穴中跳出来。这东西不过绿豆大小，色白如雾，难以发觉，而一旦被这东西扎中，就会产生幻觉。”

　　“当真是这么回事？”朱善武连忙问道。

　　李默二话不说，一拳砸在一侧的石壁上。

　　“砰——”

　　强横的劲道贯透石壁，随着一声闷响，便见那缝隙中似有一个不起眼的小白点被震了出来。

　　李默另一只手早有准备，一手将那白点抄在手中，金身气罩将其重重包裹。

　　众人定眼一看，果是一只毒蛛。

　　“你这小子真是眼尖，不枉费我带你过尸爪沼泽。”朱善武哈哈大笑，好象李默能够到这里全是他的功劳一般。

　　李默微微一笑，这并非他眼尖，而是鬼影道的秘密早记载在洪图那书房的册子上。

　　其实，这种事情在长老们的圈子里那都是众所周知的事情。

　　不过，所谓教会徒弟，饿死师傅，因此毒幻蛛的事情并未泄露出来。

　　李默又说道：“大家越挤在一起，毒幻蛛越容易发动进攻。依我看，大家最好三人并行，相互拉开距离，也足可监视到缝隙里的动静。”

　　“这位小师弟所言不错，咱们就这样办吧。”白卓大喊一声。

　　众人便三人一组，朝前行进。

　　这样一来，厉鬼出现的频率果然一下子降了下去，而且，偶有发生之时，众人也都辨别清楚了毒幻蛛的出现，一招秒杀。

　　纵然也避免不了有人眼力不足而中招，但比起之前那紧张局面却不知道缓和了多少。

　　于是众人加快速度，这日大下午的时候终于出了鬼影道。

　　一抵达安全地带，所有人都松了口气。

　　近一百人的队伍，经历鬼影道之事，受伤者又有二十多人，而且这还多亏了李默点明了毒幻蛛的秘密，否则的话只怕有数倍于此的伤亡。

　　也就是说，真正能够到了这里还有力气前进的，绝不会超过十人。

　　山道上留着密集的脚印，那是虎刹门一行在不久前留下的。

　　众人不敢停息，六十多人继续前行。

　　穿过一片丛林地带，前面出现了一片坡地。

　　坡地上大大小小的山花烂漫，香气扑鼻。

　　一眼望去，和之前所经过的险地比起来，就好似仙境似的。

　　只是，没有一个神色放松。

　　谁都清楚，这里乃是中部的第二处险地：葬花坡。

　　不知多少次的战役就发生在这里，血染白花，几千年的争斗，并没有让这些杂草般的花朵们消失，反而越来越旺盛。

　　究其原因，是因为那些尸骨成为花朵成长的肥料。

　　每一朵白花之下，都是一具具堆叠的白骨。

　　想想一脚踏上去就满是骷髅，喀嚓喀嚓的直响，众人便不由得起了一身鸡皮疙瘩。

　　而且，花丛中传来悉悉索索的声响，好似有什么毒物藏在里面。

　　“火把！”

　　朱善武大喊一声，众人顿时恍然大悟，连忙拿出火把来点燃。

　　以火烧花，又可驱散毒物，当是过关妙策。

　　众人直呼大好，李默却不免摇了摇头，大声说道：“大家别点火！”

　　众人下意识的停下动作，纷纷扭头望来。

　　朱善武一脸狐疑道：“为何不点火？”

　　“点火的话，会让这一关更难通过。”李默如实说道。

　　话落下来，他随手拿过一根火把。

　　点燃之后，朝着坡上一扔。

　　花朵经不起火焰燃烧，被烧得枯萎下去，尔后“蓬”的一声爆出一片粉尘。

　　“大家退后点，这粉尘一吸入就能够产生幻象。”李默提醒道。

　　离得近的一些人吓了一跳，连忙朝后退去。

　　待到花朵烧尽，露出的一片空白区顿时令人触目惊心。

　　那正是几具交错在一起的骷髅，那骷髅的面容上，似乎停留着绝望时的恐怖。

　　突然间，异变又生。

　　周边的悉索声密集起来，突然花丛耸动，一条足足水桶粗腰身的巨蟒从中冒了起来，一口将火把吞了下去。

　　众人吓了一跳，李默大手一举，示意众人不要说话。

　　而那巨蟒浑然无事般吞掉火把，似乎也没有发现众人就在前面，扭着身子便没入花丛中不见了踪迹。

　　“该不会……这巨蟒只对火感兴趣？”白卓突而说道。

　　李默点了点头，说道：“这里聚居着的蟒蛇名为‘吞火蟒’，容易受到火光吸引，相反，它们的嗅觉和听觉都相当迟钝。再加上白花有着致人入幻觉的花粉，一旦着火，就会扩散开来。因此，我们要灭掉火把，就这样摸黑走过去，只要避过蟒蛇所在的范围，就没有任何危险。”

　　众人顿时恍然大悟，朱善武便大笑起来，拍拍李默的肩膀，一副夸奖后辈的口吻道：“不错不错，你这小子虽然实力不怎么样，但是这知识倒是挺丰富的，看来你是把练剑的工夫都用在了看书上。那你来指路，我来开道，咱们这样配合倒是挺不错的。”

　　李默微微一笑，说道：“那就请善武兄开道吧。”

　　“好，我来开道！”

　　朱善武大笑一声，领头深入葬花坡。

　　如此一路危险减了大半，虽然免不了有人惊动了吞火蟒，搏斗一场，但受伤也不算重，而且还有人拾到了储物戒指和一些玄器，可谓大有收获。

　　如此一路穿过葬花坡，在抵达中部最后一个险地血水岩的时候，终于跟上了在那里休息的中期玄徒们。


第183章 螳臂当车

　　“咦，他们居然跟上来了！”有人叫了声。

　　众人纷纷朝着来路望去，顿时露出怪异的表情来。

　　在血水岩入口前的，除了招募而来的上百名中级玄徒外，便是以洪楚为首的虎刹门的三十多个中期玄徒。

　　他们也才抵达这里不久，而且度过葬花坡是有不少人都受了伤。

　　但初期玄徒这边居然有六十来人抵达这里，这个数量和速度，都超乎了众人的预料。

　　洪楚一眼就看到人群中李默，抬高声音冷笑道：“你们这些小子真是走了狗屎运，居然能够跟上我们。”

　　“呸，狗眼看人低！”

　　朱善武骂了一句，但声音低得跟蚊子似的。

　　众人纵然再不满于他的轻蔑态度，但是谁也不敢和虎刹门对着干，一个个都是闷声不吭。

　　李默则朝着朱善武等人说道：“善武兄，再往前这血水岩难度就稍大一些了，而且不是那么容易采集宝贝。反倒是这葬花坡，照我所言的方法，你们来回几趟，应该大有收获。”

　　朱善武听得倒也点点头，说道：“我看行，不然跟着这洪楚走，只怕也要憋一肚子气。”

　　白卓等人便都纷纷赞成，这时李默便说道：“既是这样，那我就要告辞了。”

　　“告辞，这是什么意思？”朱善武听得一头雾水。

　　李默含笑说道：“我还要往前走。”

　　“什么，你开什么玩笑？就你那实力还敢往前面走？就这葬花坡，若非我护着你，你不知死了多少遍了。”朱善武瞪着眼睛说道。

　　白卓也说道：“是啊，你不要做不自量力的事情。咱们都去不得的地方，你能去？就算跟着他们，没人保护你那也是白搭啊。”

　　李默淡淡一笑道：“没事，这血水岩的话，我一人独行也没关系。”

　　一句话说得众人一愣，这家伙，真是好大的口气。

　　洪楚可是把这对话听得明明白白的，重重的吐了口唾沫道：“呸，就凭你也想独自穿过血水岩？吃错药了吧？”

　　李默也不生气，不紧不慢的说道：“若有诸位师哥一同上路，那自是最好的了。”

　　“哼！谁要和你这小虫子一同上路！”

　　洪楚冷笑一声，一斧头将一旁的岩石劈裂成一半，然后阴冷冷的说道，“小子，我今天就把话撂在这里，没有我的允许，你休想再朝前走一步！”

　　洪楚霸道拦路，他身边的一堆同门都是抱臂冷笑，一个个仿佛看戏一般。

　　而招募而来的中期玄徒们，也都是冷眼旁观着，谁都不会因为李默去惹上这图长老的二徒弟。

　　朱善武等人则暗道这少年不识抬举，明知道洪楚看他不顺眼，还要在这里大放厥词。

　　“这么说，我要继续走，就得先过楚师兄这一关了？”李默平静的说道。

　　“没错！识相的，你就给我滚回你的队伍去！”洪楚倨傲的呵斥道。

　　李默笑了，微微摇着头道：“只怕楚师兄你，还没有让我滚回去的能耐。”

　　“什么？妈的，我之前让你三招，你就得意起来是吧？好好好，你有本事再朝走，看我不砍下你的脑袋！”洪楚厉啸一声，满脸狂傲。

　　那表情，绝不是在开玩笑。

　　但是，李默竟然真的动了。

　　一步，毫不犹豫的朝前走去，那表情平淡得，显然是把洪楚的话当成了耳边风。

　　“老子劈了你！”

　　洪楚顿时暴怒，从石头上一跃而起，一斧横空劈下。

　　唰！

　　斧气宛如一抹弯月，凌空扫来。

　　又快又急！

　　李默悠然一笑，不紧不慢的一侧身，轻松避过斧气。

　　“什么？”

　　洪楚眉头一挑，落地时再度挥斧直劈。

　　“呼——呼——”

　　斧声宛如呼啸的厉风，横劈竖斩。

　　然而呈现在众人眼前的，却是一副诡异之极的画面。

　　无论洪楚的斧法如何迅疾，都无法劈中李默。

　　少年就在这样凶猛的攻击下，慢步前行，距离洪楚竟是越来越近。

　　那步法看似普通之极，但此刻众人再愚蠢，也豁然间明白过来，这步法间必定暗藏玄机，否则怎么可能完全避过了洪楚凌厉的攻击。

　　不过，众人并没有因此就看好李默。

　　只因为谁都看得出来，洪楚并没有全力进攻啊，李默这样施展身法躲避，只会更激怒对手，一旦洪楚全力发动进攻，李默必败无疑。

　　果不其然，洪楚一声厉啸：“天真！你真以为凭这狗屁步法就能够避过我的斧头——裂风斧！”

　　咆哮间，巨斧竖斩而来。

　　快，快得宛如闪电一般。

　　其间更夹杂着汹涌的杀气，招数才刚起，众人便已经感受到了一股森冷的寒气。

　　“完了！”

　　朱善武惊呼一声，话才落下，突然间眼珠子瞪得斗大。

　　不止是他，全场一百来号人，那眼睛都在刹时间绷得圆鼓鼓的。

　　血水岩前的空地上，一瞬寂静无声。

　　只因为那斧头劈落到一半，便被两根手指夹了下来。

　　那比筷子粗不了多少的两根指头，竟然将这凶厉的一招给生生截断！

　　要知道，这招数一起，就是杀招，力如雷霆万顷而下。

　　这手指上要蕴涵多强的力道，才能够截下这一招，而需要多强的眼力，才能够准确无误的夹住斧头。

　　而李默更在一瞬间，就把和洪楚十丈的距离拉到了半尺，那速度已经完全超过了众人眼球捕捉的速度。

　　这一刹那，李默所展现出来的能力，远远超过了众人所想。

　　“找死！”

　　洪楚一时也愣得发神，然后咆哮一声，但声音高亢处突然戛然而止，只因为他用尽力气，竟然无法将斧头从李默的指头中抽出来。

　　看着洪楚使出吃奶的力气，甚至额头上的汗水都挤出来了，都无法抽出斧头。

　　众人直是目瞪口呆，朱善武等人更是面面相觑。

　　这是什么样的一副画面，简直诡异到了极点。

　　洪楚可是堂堂虎刹门长老的亲传弟子，别看他为人嚣张，但那一手斧法绝对不是滥竽充数的。

　　但是，李默竟然能够夹住斧头而让他无法抽出，这份力气简直惊人之极。

　　“喝！”

　　洪楚气得满脸通红，最后唯有一脚朝着李默踹来。

　　只是他脚一起之时，李默二指一松，洪楚便踉跄狂退十几步，最后一屁股坐在地上，满脸狼狈。

　　“围，给我围起来！”

　　洪楚捂着屁股爬起来，气极败坏的大叫一声，虎刹门的十几个弟子立刻围了上去。

　　“走啊，我看你怎么朝前走！”

　　洪楚指着他厉声咆哮道。

　　“呵！”

　　李默傲然一笑，骤然间，浑身气势喷涌，宛如一座火山爆发，强横的火焰力量朝着四面八方喷涌而去。

　　“啊——”

　　十几个中期玄徒仿佛被巨浪卷中，一个个被震得朝后狂退，一半的人竟然连站都站不稳，接二连三的跌倒在地。

　　沸腾的火焰真气，随风恢弘摇晃，直冲天际，就连这周边的浓雾竟然也被强行驱散开去。

　　“这是……中期……不，后期境界！”

　　有人辨别出李默的真气浓度，刹时间扯着喉咙大叫起来。

　　一时间，惊呼震天，人人睁大眼睛。

　　朱善武更是如遭雷击，一时间脑袋一片空白。

　　以少年的年龄而论，达到初期境界那都是不知有了何等的奇遇。

　　但是众人万万没有料到，他的真实修为，不止是初期，不止是中期，竟然是赫赫后期之境界！

　　可怕，可怕之极。

　　是什么样的天赋、什么样的奇遇、什么样的身份背景，才可能以区区年纪抵达如此境界。

　　换作众人，没有三十岁的年纪是休想抵达这个境界的。

　　羡慕、嫉妒、眼红，一时间各种情绪充斥在众人的内心。

　　“后期境界就了不起啊，给我上，把他给打得满地找牙！”

　　洪楚爬起来，挥着斧头大叫道。

　　众弟子便都重新冲了上来，一个个挥着兵器，喝声震天。

　　十几个中期攻打一个后期，几乎可以说是绝对的胜算。

　　毕竟一般一个后期玄徒，对付五六个中期玄徒就见底了。

　　“不知进退！”

　　众人一再纠缠不休，李默冷哼一声，眼中闪过一丝厉芒。

　　“蓬——”

　　火焰之劲呈十倍力量朝外疯狂扩展而去，赤红中暗带金光，一瞬间撞击在众人身上。

　　“啊——啊——”

　　随着声声惨叫，十几个虎刹门弟子再度被震飞出去，一个个远远摔落在地，痛得直叫唤，甚至有几人被震得兵器跌落一边。

　　强！

　　强得难以想象！

　　众人直是连大气都不敢出一下，满眼全是震惊。

　　少年宛如火神下凡，一身火焰飘扬冲天。

　　他连一根指头都没有动一下，仅仅是将金身气罩释放出来，就将十几人给震飞出去，这样强横的战力，远远超出了众人想象的范围。

　　“唰——”

　　突然间，李默消失不见。

　　与此同时，洪楚陡然感觉到一股沉重的杀机从背后传来，那压力仿佛万吨巨山从天而降，压得他“扑通”一下跪倒在地，双手使劲撑着，才不至于趴下去。

　　意志力完全控制不住身体，全身都在打着颤，一颗接着一颗的冷汗从身上狂冒出来，刹时间打湿衣衫。

　　心脏“扑通——扑通——”的剧烈狂跳着，以前所未有的惊人的速度，似乎随时都会撞破胸腔。

　　每个毛孔都透着寒气，那种战栗不安的感觉笼罩着全身。

　　这一切，只因为李默站在他身后。


第184章 五大凶地

　　不止是他，全场一百多号人都深深的感觉到少年散发出来的强者气势。

　　如山般雄伟，如海般辽阔，势不可挡！

　　以至于众人都觉得自己好似惊涛骇浪中的小舟，随时都会被这惊天的气势给得绞得粉碎。

　　半分怒意，便令众人如临死地。

　　虽然虎刹门那边，尚有十来人尚未参战，但都被李默气势所摄，动都不敢动一下。

　　“你……你究竟是什么人？”

　　洪楚趴在地上，颤栗不安的发出疑问。

　　“云天门，李默。”

　　看也不看洪楚，李默淡淡撂下这话，漫步朝着血水岩走去。

　　一语落地，如同春雷乍响。

　　场中直是惊嘘声阵阵，朱善武吓得一屁股坐在地上，整个人都呆了。

　　他万万没有想到这少年竟然就是李默，想想之前在他面前那百般神气的样子，朱善武直是羞愧得要挖个地缝钻进去。

　　洪楚更是吓得下身一湿，堂堂中期玄徒，竟然被吓尿了。

　　不只是因为李默的强横修为，更因为他背后那可怕的势力。

　　一枚金猊牌，足可以让白海门出面。

　　一枚丹盟金玉牌，更可以在各宗门横着走。

　　只要他一句话，就算虎刹门被灭，那也是再正常不过的事情了。

　　他一个个区区三线玄门长老的弟子，一而再再而三的侮辱李默，对方就算取了他性命，他师傅也不敢多吭一声。

　　另一边，李默已抵达血水岩入口。

　　漫漫河水深入雾中，血色翻滚，隐藏着无数凶物和幻象。

　　脚踏云生步，李默踏水而行，不时轻一扬手，剑气飙射，将水中冒起的骷髅震得粉碎。

　　半夜之时，李默终于抵达了五大凶地之一的赤血坡。

　　五大凶地中其中四个分布在外，环绕着最中心那个名为“白骨台”的凶地，而从四大凶地中任何一个都可以抵达白骨台。

　　那里，也正是李默最终的目的地。

　　到了这里，雾色已经完全消失不见，无需借助驱雾石，便可以看清楚周遭一切。

　　一望无际的沙场，到处都是班驳的山石，疯长的杂草。

　　其间，甚至可以清晰看见被沙土所掩埋的白骨和残破的兵器。

　　一步踏入其中，突然间视野骤然变化。

　　嘈杂的厮杀声响充斥耳膜，与此同时，一副惨烈的战争画卷在眼前展开。

　　十万级数的将士们在这里展开生死搏斗，近在眼前，触手可及。

　　李默便仿佛穿越了时空，抵达了千年之前的战场。

　　大地之上，血流成河，尸体成堆，两边的将士却无惧生死的冲向敌群。

　　“喝——”

　　旁边，一个将领似乎发现了李默的存在，一扭头，挥刀斩来。

　　此刻，李默的精神力量达到了前所未有的专注。

　　不动，巍然不动。

　　他很清楚，自己是陷入了幻景之中。

　　幻景的可怕之处，就在于一旦被影响到，就会深陷其中而无法自拔。

　　“呼——”

　　那把长刀就这样斩过李默，果然，这将领不过是虚影。

　　李默亦不免轻吐了口气，但是，幻象并没有就此消失。

　　这一场浩大的血战仍然在持续着，不时有将士发现李默，扑过来便砍。

　　李默皆是不为所动，内心如磐石般，一步步朝前走去。

　　视尸山血海为无物，每一步都坚定不移。

　　没走多久，又有一个将领冲了上来。

　　突然间，李默敏锐的嗅到了一丝腐烂的味道。

　　他毫不犹豫的一剑斩去，那将领顿被一分为二，幻象消失，化为一堆白骨落在地上。

　　“亏得我鼻子比较灵，不然这地方还真难走。”

　　李默自言自语的笑了起来。

　　五大凶地之所以埋葬了无数寻宝的玄徒，便是因为这里的幻象异常逼真，让人很容易受到影响。

　　而复活的骷髅，则可以借助幻象隐藏住自己，让人难以和无害的幻象区分出来。

　　更可怕的，则是骷髅拥有着一种特殊的灵魂攻击，和裂魂拳有着异曲同工之妙。

　　好在李默的五感超乎常人，可以通过骷髅身上带着的腐朽气味从而将其辨别出来。

　　不过纵然如此，李默行进的速度仍然很慢。

　　要想分辨出复活的骷髅，精神力必须高度集中。

　　要用这种速度走到最深处的白骨台，不知道要耗费多少时日。

　　必须加快速度！

　　他略一思索，便突而想起一件事情来。

　　《炎蛇盾》不止是简单的将真气聚合成火蛇，从而集成防御，火蛇更拥有着主动吞掉攻击的能力。

　　这也意味着，火蛇拥有着独立判断威胁的能力。

　　如果火蛇能够分辨出骷髅和幻象的话，那必能化解这难题。

　　他立刻运起炎蛇盾，数十条火蛇缠绕周身。

　　尔后，前方一个将领又挥刀斩来。

　　幻象！

　　李默巍然不动，火蛇也都没有丝毫移动的意思。

　　好！

　　李默暗吐了口气，这也就意味着，火蛇果然不会受到幻象的影响，那就要看这东西是否能够判断骷髅了。

　　他一路朝前，这一次行动飞快。尔后，突然间一侧又有将领扑来。

　　这时，几条火蛇骤然间动。

　　骷髅！

　　李默一剑斩出，将那将领劈倒在地，那将领果是化为堆白骨。

　　“太好了！”

　　李默大喜过望，有了《炎蛇盾》，他便可以无需耗费精力去分析骷髅的存在，直接根据火蛇的动静发动进攻便可。

　　如此一路深入，李默速度飞快。

　　小半个时辰之后，前方远远出现了一行队伍，正是洪图所带领的虎刹门精锐和招募过来的二十个后期玄徒。

　　李默的目的地是最深处的白骨台，如今既然掌握到了在凶地中行进的诀窍，便也没必要再和虎刹门的人在一起。

　　他正准备绕开，突而见洪图大手一举，整个队伍一下子停了下来。

　　尔后，便见到远方出现了几道人影。

　　李默举目望去，来者四人，皆身披黑袍，透着一股子阴森森的邪气。

　　为首的是个五十来岁的老者，一脸干瘦，眼眶深得好似看不见眼睛，手持一把蛇头拐杖。

　　其身后三人，皆是二十七八岁的年纪。

　　一人体型高大，脸色透着一种极不正常的煞白，脖子上戴着一串狼牙项链。

　　一人脸宽而鼻大，下巴微微抬着，最明显的便是那两个硕大的鼻孔。

　　一人身材矮瘦，却顶着冬瓜脑袋，看起来脑袋大身子小。

　　一来到近处，四人便停了下来。

　　然后，那干瘦老者便阴沉沉的说道：“此路不通，诸位还是绕行吧。”

　　“好大的口气，好象这赤血坡是你家开的？我洪图要走的地方，还没有人能够拦得住。”洪图冷笑一声。

　　干瘦老者便低沉的一笑道：“原来是虎刹门的图长老，真是久闻大名呐。不过，谁都一样，再朝前进，就是——死！”

　　死字落下，一股强横的气势宛如巨浪扑涌而来。

　　“哼！”

　　洪图重重一哼，全身气势陡涨。

　　两股气浪撞击在一起，发出剧烈的闷响声，一时间气氛直是剑拔弩张。

　　“这气势，比我想象中还要强那么一点。”干瘦老者笑了起来。

　　洪图则冷着脸说道：“少说废话，我问你，最近有不少人在五大凶地失踪，是不是你搞的鬼？”

　　干瘦老者低沉的笑道：“我都说了，谁闯到这里都是死。”

　　“好！我就当你承认了。我也要让你知道，打破我们四大宗派立下的规矩的后果！”洪图冷冷的呵斥道。

　　杜望哈哈大笑起来，枯瘦的手指勾了勾道：“既然图长老有兴趣，那我就来陪你玩玩。不过，这里地方小，咱们找个宽阔地儿吧！”

　　话落，他骤一闪身，轻飘飘的朝远处飞去。

　　洪图一声冷笑，飞也似的跟了上去，二人很快便消失在众人视野之内。

　　场中，洪豹等人都冷眼看着三个男子。

　　然后，洪豹一摸光秃秃的脑袋，大喝一声道：“喂，你们三个，最近失踪的人可也有你们的份？”

　　白脸青年阴笑道：“最近死的一堆人，大多确是咱们三人出的手。不过，都是一些乌合之众，让人提不起兴趣来。你们虽然也差不多，但至少人数还不错。”

　　“放肆！竟把我们虎刹门和那些小宗派并提。今次，我便让你知道知道我们虎刹门的厉害！”

　　洪豹怒喝一声，一手取下大斧，沉声说道：“你们谁都不要出手，看我如何取这三个小子的狗命！”

　　“好大的口气，那我杜腾就来陪你玩玩好了。二位师弟，可别插手哦。”杜腾低沉的笑道。

　　大鼻子一笑道：“师哥放心便是，咱们就在这里给你押阵。”

　　杜腾大笑一声，大步走了出来。

　　二人一步步的靠近着，身上的气势皆是陡涨不断。

　　战事未开，气息已撞击在一起，发出脆响声。

　　虎刹门那边，十来个后期玄徒连同招募的二十来人，皆对洪豹充满信心，堂堂图长老的大弟子，那在黑木镇可是名气十足。

　　而其实力，众人也都是有目共睹的。

　　而另一边，那大鼻子和冬瓜头都是面带阴笑，一点都不紧张。

　　看起来，洪豹和杜腾似乎各有优势。

　　但李默看在眼里，则看到众人所看不到的细节。

　　洪豹一身气息凶猛，长相也不算善辈，但是，那种凶恶之气浮于其表。

　　只是因为脾气暴躁，体型凶悍而致。

　　然而，这个叫杜腾的青年，那种凶猛、那种阴沉，仿佛是从内心中释放出来，一股子的阴邪之气，无形间的气势已经将洪豹给压了下去。


第185章 惊现九毒宫

　　“喝——裂风斩！”

　　洪豹受对手气势所压，被迫发动了进攻。

　　斧出，一道道斧气飙射而出，浑厚如铁。

　　同样的招数，施展起来比洪楚不知道强了多少倍。

　　“嘿——”

　　杜腾低沉的一笑，双手从袍子里探了出来，那指头上留着足有半尺长的指甲，乌黑如勾。

　　“唰——”

　　朝前一扬，斧气在触碰到他指甲之时，顿被切成数段。

　　他随手挥爪，十几道斧气便好似纸糊的，片刻间连渣滓都不剩。而再看他双手，那乌黑的指甲，竟然未伤分毫！

　　众人直是大吃一惊，洪豹也脸色微变。

　　这是何等坚硬的指甲，竟能够和剑气硬拼。

　　“好，你再试试这一招，我倒要看看你的爪子有多硬！”

　　洪豹暴喝一声，再度挥斧狂砸。

　　斧气力道再增数倍，落地之时直将地面裂出一条深痕来。

　　只是杜腾却是笑容不改，一记掌刀竖直劈下，顿将那斧气一分为二。

　　一如之前，指甲完好无损。

　　李默远远看着，心头了然。

　　这杜腾必定修炼过极其特殊的功法，使得指甲达到了玄器级的强度，因此才可能切碎斧气。

　　“好了，该我了。”

　　杜腾低头一笑，飞快的朝着洪豹冲去。

　　“喝！”

　　洪豹狂挥巨斧，几十道斧气飙射而出。

　　但是，这杜腾的爪子锋利之极，而且动作奇快，生生将斧气撕裂。

　　一步，踏到洪豹身前，一掌劈出。

　　“砰——”

　　洪豹来不及避闪，顿被震得倒飞出去，重重摔落在地，喷了一口血。

　　“师哥，你没事吧？”

　　众虎刹门弟子连忙赶过去将他扶了起来，其他同行招募而来的小宗派弟子，更是一个个吓得不轻。

　　刚才杜腾的速度，谁都没有躲过的自信，而他一掌之威竟将洪豹都打得吐血，更别说是其他人了。

　　“都给我滚开！”

　　洪豹怒不可遏的大喝一声，飞似的朝着杜腾冲去。

　　人在半空，他一声咆哮：“真元技·裂风凝气斩！”

　　一斧劈下，凝聚足足数丈长宽的巨斧，其势惊人。

　　杜腾仰头望着他，不避不闪，也没有出招的意思。

　　那样子，好似当个靶子。

　　正在众人不解之时，突然间洪豹闷哼一声，仿佛突然失力般，从半空跌落下来，摔得结结实实的。

　　“这……这是怎么回事……”

　　察觉到体内的异象，洪豹一边吐血，一边发出疑问。

　　众人更是你看我我看你，不知道发生了什么事情。

　　唯有杜腾哈哈大笑，努努嘴道：“看看你的胸口。”

　　洪豹撕开衣袍一看，豁然见到胸口上有着一个乌黑的掌印，其上黑气腾腾。

　　“毒掌！”

　　洪豹大吃一惊，脸色陡变。

　　杜腾阴邪邪的一笑道：“不错，这乃是我们九毒宫的‘三气催心掌’！”

　　“九毒宫！”

　　虎刹门诸人直是惊呼出声，人人面生恐惧。

　　李默听得都蹙了下眉，这九毒宫乃是千年之前的一个三线宗派，门人擅炼毒药，修炼毒术，为了提升修为更不惜拿活人炼毒，妄杀无辜，惹得天怒人怨。

　　后来，九毒宫被诸宗联手覆灭，据说其宗门被摧毁之时，在其炼毒塔的塔下，发现了数以千具的尸骨。

　　没想到千年之后，竟又有九毒宫的人重现于世。

　　即使过了千年时间，这九毒宫之名一出，仍是令人闻之色变。

　　杜腾笑道：“这三气摧心掌，一旦被打中，便会剧毒满身。施展越厉害的招数，越会激发毒性，紊乱气息。”

　　这话说得洪豹脸色更是煞白，中了毒掌的他，真切感受得到体内剧毒喷涌的威胁。

　　但他倒也不是胆小之辈，顿时大叫一声道：“都给我上，凭我们这么多人还撂不倒这三人吗？去给我把解毒丹给我取来！”

　　这一说，虎刹门诸弟子也都硬着头皮朝前冲了过去。

　　虽然对方毒掌令人忌惮，而且战力也分明比洪豹更强，但是这边人多势众，以三十敌三，没道理会输。

　　“好！这才够劲！”

　　杜腾大笑一声，一弹身朝着人群冲去。

　　大鼻子和冬瓜头也哈哈大笑着，冲入人群。

　　刹时间，三人和足足三十人的后期玄徒大战在一起。

　　而从战事一开始，就呈现出了压倒性的姿态。

　　三人几乎是横冲直撞，打得玄徒们溃不成军。

　　惊人的速度，锋利的毒爪，轻松突破众人的围攻。

　　而一记毒掌，就能够让人瞬间失去战斗力。

　　一声声惨叫中，一个个玄徒倒地不起，承受着内伤和剧毒带来的痛苦。

　　“果不其然。”

　　李默看在眼里，不免摇了摇头。

　　洪豹太小看这三人了，修炼毒功，不止是能够施展让人中毒的毒掌，而且体内的毒素还能够大大增强战力，使得三人在战斗中可以随时爆发出更强的力量。

　　可以说，三人的实力远远超过了这些小宗派的对手，甚至和柳天秋都有一战之能。

　　不过一小会儿功夫，三十个玄徒都已经倒地，皆受重创。

　　杜腾大笑一声道：“二位师弟，不留活口！”

　　话一落，洪豹等人脸色大变，一个个面露惧意。

　　他们万万没想到集合三十人之力，也未能够将三人拿下，反倒被逼入绝路，而对方若一动手，那众人也只有等死的份。

　　夜路走多了撞鬼，一直顺风顺水的寻宝路，如今突然间到了尽头。

　　这时，突然远处有脚步声响起。

　　这脚步声很轻，但却好似有种魔力般，将所有人的目光都吸引了过去。

　　众人扭头一看，皆是一愣。

　　来的是一个白衣少年，而场中不少人都认了出来，这正是当初在大宅中被洪楚欺负的少年。

　　不过区区初级修为，却一身整洁，衣袍上不染纤尘，仿佛刚刚洗过那么干净。

　　少年的出现，顿让本来就阴沉沉的氛围突而平生了几分诡异。

　　来者，自然是李默。

　　这些寻宝者虽说都是贪财之辈，但是赌上自己性命来寻找财宝，也并没有什么说不过去。

　　要他眼睁睁看着这些人全都死在三个用毒的邪徒手里，便怎么也说不过去。

　　“是不是中期的人马都过来了！”

　　有人突而大叫一声，众人顿时激动起来。

　　中期可有上百人，若加在一起，或许还能够和这三人斗一斗。

　　李默摇了摇头道：“就我一人。”

　　“什么，就你一个人？”

　　众人大失所望，旋而又目露怪异。

　　“你一个人怎么走到这里来的？”

　　有人忍不住问道。

　　李默淡淡一笑道：“我怎么来这里不重要，重要的是，我是来救你们的。”

　　话落，众人一呆，直是大眼瞪小眼。

　　这个小子，竟然口出狂言。

　　冬瓜头便放声大笑起来，说道：“黑木镇果然是个小地方，除了一群乌合之众，就是这满口大话的小子，真没意思。”

　　杜腾则是沉声说道：“倒不尽然。小子，你以这区区年纪，能够走到这里，我看你的修为，不止是——金身境中期吧。”

　　“没错，我是金身境后期。”

　　李默淡淡说道。

　　一句话顿时让满场人都大吃了一惊，洪豹亦是眼珠子一瞪，满脸错愕。

　　这种一戳就破的话，显然没必要撒谎。

　　而无论是小宗派还是虎刹门，年仅十六七岁，就能够抵达后期境界这种事情，那是宗门绝无仅有之事。

　　“后期么……黑木镇什么时候出了这样的人物……”杜腾皱了下眉头。

　　冬瓜头便笑道：“管他什么人物，腾师哥，就让我去试试他的能耐。”

　　“去吧，沙师弟，反正我们有的是时间。这么快就结束了，倒真是没什么意思。”杜腾点了点头。

　　杜沙便大步朝着李默走去，双手垂着，指甲上还残留着斑斑血迹。

　　李默负手而立，淡淡看着他。

　　“你别小看他，快拿出兵器来啊！”

　　眼看李默一动不动，有人忍不住大叫催促道。

　　“对付他，还用不上兵器。”李默微微一笑，一副满不在乎的表情。

　　“好大的口气！看我一爪就让你趴下！”

　　杜沙一声狞笑，飞似的朝着李默冲了过去。

　　“别轻敌，他练有毒功，碰不得。”

　　“快拿兵器……”

　　虎刹门等人看在眼里，一个个高声催促，直是紧张得捏着汗。

　　只是李默好似没听到一般，一动不动，静静的看着杜沙靠近。

　　唰——

　　杜沙几步冲到李默身前，一爪便飞扫而来。

　　“完了！”

　　众人直呼不好，这一爪又快又猛，更暗藏诸多变数，李默根本不可能挡下去。

　　只是突然间，“砰——”的一声闷响，杜沙好似一只虾子般，弓着身飞退而去，落地时踉跄数步才停了下来。

　　待他抬起头，顿时一脸错愕。

　　众人也都是一愣，搞不清楚刚才那一瞬间发生了什么事情。

　　再看李默，仍是双手负后，好象根本就没动过一般。

　　“好快的拳！沙师弟，这小子有两手，别轻敌。”杜腾倒是眼尖，看到李默出了拳，便抬高声音警示道。

　　杜沙揉了揉胸口，阴沉沉的说笑道：“很久没有人打到过我了，作为奖励，我就拿出八成实力来，让你看看我的‘疾风毒爪’。”

　　李默漠然看着他，淡淡说道：“八成么？我劝你还是拿出十成实力来。我也赶时间，下一拳可就不会留手了。”

　　“放肆！你以为你一拳打到我就厉害是吧？我拿八成实力来，就是你的荣幸了！”杜沙厉啸一声，双臂一展，以刚才更快的速度狂冲而来。

　　眨眼工夫，已到李默身前。


第186章 百毒不侵

　　疾风毒爪！

　　双爪飞舞，一股股的毒爪剑气纵横交错，仿佛一张大网朝着李默罩来。

　　不少人都吃过这疾风毒爪的苦头，一看这来势便都脸色凝重。

　　此时，杜沙以八成实力展现出来，爪网更密，更快，甚至将李默前后左右全部的退路封死。

　　此刻，李默避无可避。

　　就在众人都暗呼糟糕时，突然间异变陡生。

　　“砰——”

　　一声沉闷如重锤般的响声窜入众人耳膜，爪网仿佛在瞬间被震得溃散成渣，而杜沙则又重演了之前那一幕，被一拳震得倒飞出去。

　　就在众人错愕之时，李默突然动了。

　　快，快得就好似一道朦胧光影。

　　“砰——砰——砰——”

　　拳拳如雷，招招碎骨。

　　李默以极速追上半空中的杜沙，每一拳轰出，就将他震到更远的地方，而杜沙还未落到地面，李默又追到他身边。

　　待到第四拳砸出时，杜沙被震出十丈有余，重重摔倒在地。

　　一声闷响，碎石乱溅，场中顿时鸦雀无声。

　　洪豹等人看得直是目瞪口呆，一个个嘴巴张得大大的。

　　这是什么样的速度，这是什么样的拳法，完全就是把杜沙给压着打！

　　而他们，刚才可是被这杜沙打得连还手之力都没有，而且那时杜沙根本就没用上八成以上的力道。

　　这少年竟如此强，甚至比洪豹都要厉害。

　　杜腾却突而大笑起来，拍着掌说道：“好好好，你这小子倒是有点能耐，居然能把沙师弟打趴下。不过，你以为这样就会结束吗？我们万毒宫的本事，你才看了一丁点呢。”

　　这话说得众人一沉，接着，便见那杜沙爬了起来，朝着地上吐了一大口血，杀气腾腾的说道：“妈的，居然把我的肋骨打断了四根！”

　　洪豹等人又大吃一惊，直呼这杜沙简直就是怪物，肋骨被断了四根，竟然还好象没事一般，说起话来中气十足。

　　“哈——千毒之体！”

　　杜沙狂啸一声，一股股毒气从体内释放出来，他整个人便好似被毒雾包裹着一般。

　　“不好，这样下去，一接触到杜沙就会中毒啊！”

　　众人直呼不妙，再度为李默担心起来。

　　只是再看李默，却依旧神色淡定。

　　的确，杜沙还能够再战有点出乎预料，这也意味着玄门的毒功确实比起凡土的毒功厉害不少。

　　不过，那又能怎么样呢？

　　此人再强，比起柳天秋都还有一定的差距。

　　而现在的他，可是真正站在五境颠峰的存在。

　　无需唤兽，无需兵器，就凭这一双肉拳，也能够将其震杀！

　　杜沙冲了过来，整个人被毒球笼罩着，路过之处，地面上的杂草纷纷枯萎，空气中发出滋滋的响声。

　　“快拿玄器，快拿玄器啊！”

　　洪豹都忍不住大叫起来。

　　“我说过，对付他，还用不上兵器。”

　　李默不紧不慢的一笑，神态悠然。

　　众人看得又不免大眼瞪着小眼，就算是洪豹，遇到这状况那也是急得额头冒冷汗，但少年却好似看不到眼前的危机似的。

　　如此泰然自若，这是何等的自大。

　　“好，我倒要看看你如何躲过我的千毒之体！”

　　杜沙暴喝一声，人已冲到李默丈余之地。

　　“毒气炮！”

　　他双手朝前一推，一个个拳头大小的毒球从毒气罩中分离出来，以极快的速度喷射而去。

　　二指一并，李默随手一划。

　　道道剑气飙射，将一个个毒球切成两半。

　　“你上当了！”

　　杜沙哈哈大笑，只因那毒球一被击中，顿时爆炸开来，一大蓬毒雾扩散，将李默包裹其中。

　　“千毒入体，噬骨碎筋，这一次，看你如何挡下我的疾风——啊……”

　　杜沙扑至近处，爪势如飞。

　　只是话未说完，突然间惨叫一声，他又被李默一拳砸飞出去。

　　“砰——砰——砰——”

　　杜沙就象一个活靶子般，在空中被李默连轰数拳，最后一记上勾拳狠狠轰中下巴。

　　“喀——”

　　伴随着骨骼裂碎的声响，杜沙朝上飞行了十几丈有余，尔后重重摔落在地。

　　“呕——”

　　落地时他狂吐三大口血，一块块的内脏残渣随着血液落在地上，而那嘴巴则直接被李默给打得脱臼生裂。

　　这一次，显然比上次伤得更严重。

　　肋骨再断三根，数个内脏受损，他的毒功再厉害，也无法撑起这等程度的重伤。

　　以至于他想要站起身来，但脚一软，又扑通一下跪了下去。

　　杜腾脸色一变，显然没料到李默竟然在中毒的情况下还能重创杜沙，他迅速的朝着旁边那大鼻子使了个眼色。

　　大鼻子身形一闪，飞似的高速行进，一瞬便抵达了李默的背后。

　　“小心！”

　　众人急得大声示警，但李默的反应似乎慢了一拍，或者说，他根本就没打算躲避。

　　“千毒锁体功！”

　　大鼻子一跳，跃到李默背上，双手双脚将他缠得死死的。

　　尔后，身上毒气喷冒，将他包裹其中。

　　眼看杜沙被打成重伤，洪豹等人正欲叫好，一看这局面，又是大吃了一惊，直骂九毒宫卑鄙。

　　“嘿嘿——看来你这小子的体质不错，竟然能够在中毒的情况下还能出手。不过，被我杜青的千毒之气窜入体内，可就没那么轻松了。”大鼻子阴邪邪的笑了起来。

　　“好，那我就来试试你的毒有多厉害！”

　　李默傲笑一声，双目一凝，体内地火暴升。

　　“蓬——”

　　玉髓地火透体而出，化为熊熊火焰，将二人包裹了起来。

　　“这是……地火！”

　　洪豹等人分辨出火焰的纯度，一个个顿时大吃一惊。

　　杜腾也眉头一挑，眼中自也惊讶。

　　以少年十六七岁的年纪，竟然拥有地火，这也就意味着他拥有着地级炼丹师或者是二等铸器师的能力。

　　而对众人而言，即使三十岁出头，那也就是个玄级三品或者一等三境。

　　要想进入下一个境界，至少得需要数年之功啊。

　　天才，这少年果然是个天才。

　　但是，此刻运起地火能有什么用呢？

　　杜青直是放声大笑道：“你这小子是糊涂了吧，怎么，你因为把地火放出来，就能烧到我吗？”

　　众人也直是摇头，认为李默肯定是情急之下做出的举动。

　　这地火，纵然有极高的温度。

　　但唯有在炼丹铸器时，才会发生真正的力量，平时释放出来，是伤不到同级对手的。

　　只是，杜青这话才落，突然间发出惨叫声。

　　整个人哆嗦一下，从李默的身上掉了下来。

　　落地时直是打滚，而那一股股的地火从李默身上分离出来，窜入杜青的身体里。

　　“这……这究竟是什么地火……怎么……我的身体这么难受！”

　　杜青痛得嚎叫起来，甚至连爬起来的力气都没有。

　　李默淡淡一笑，说道：“这乃是吞噬了周天玄火的玉髓地火，继承了其解毒和纳毒助长修为的特性。简单的说，你体内的毒性，就是我提升修为的养份，一旦被玉髓地火缠住，你体内的毒性就会飞快的被吸收，化作能量传入我的体内！”

　　众人听得直是又惊又喜，周天玄火之名自是如雷贯耳。

　　杜青更是面如死灰，这才知道为何杜沙的毒雾对少年起不了作用。

　　周天玄火，炼就了少年百毒不浸之身，更是万毒之克星。

　　经由玉髓地火提升化毒之力后，这种东西一进入修炼毒功的玄徒体内，那简直就是致命的伤害！

　　一股股地火大口大口的吞噬着杜青体内的毒素，那些多年修炼而成的精髓毒性，如今成为了李默提升修为的养分。

　　而被地火打乱体内真气运行的杜青，就象是被切断了行走的能力。

　　感受到修为大量的流失，杜青直是欲哭无泪，更悔得肠子都青了。

　　唰——

　　一道黑影飙射而来，一爪之劲切断了地火，将杜青给释放了出来，正是杜腾。

　　同时，双爪朝前一扫。

　　那爪子上已经戴上了特制的玄器，爪子足长两尺。

　　众人惊呼一声，此刻李默是背对杜腾，满是破绽。

　　只是，李默的动作却快得惊人。

　　唰——

　　身形已经消失在了杜腾的眼前，同一时间，出现在了杜腾的背后。

　　“背后！”

　　杜青费力的高呼一声。

　　杜腾飞速的一转身，一爪袭去。

　　唰——

　　李默再度闪身不见，又出现在杜腾的背后。

　　唰——唰——

　　二人在场中交错在一起，飞快的速度，让人眼花缭乱。

　　杜腾的速度快的惊人，一闪身就是一道影子。

　　但是，李默的速度却更快一筹，那速度已经脱离了众人目力能够捕捉的极限，就好象李默能够瞬移似的，一次次出现在杜腾的背后。

　　杜腾狂攻乱劈，但是却连李默的衣角都没有摸到过。

　　不知何时，杜腾的额头上已满是大汗，目露惊恐。

　　对手的强大，已完全超乎了他的预料。

　　突然间，李默出手了。

　　“裂魂拳！”

　　一拳砸中杜腾胸口，强横的力量直袭灵魂深处。

　　杜腾被震得一呆，连反应的机会都没有。

　　“风刃拳！”

　　李默第二拳随之而到，拳上的旋风之劲宛如螺旋般轰砸在杜腾的胸膛上，将他震得倒飞出去。

　　李默一步闪身跟上，一记裂魂拳又砸了上去。

　　“砰——砰——”

　　众人已经看傻了眼，一个个张大嘴巴，仿佛做梦一般。

　　杜腾的实力远在两个师弟之上，但如今，就和李默打杜沙一样，没有什么区别，完全是被压着打，根本没有一点还手之力。


第187章 救洪图

　　这少年，强得简直难以想象。

　　可以说，以他一人来挑战他们三十人，那都是稳稳的胜算啊。

　　想想刚才大家一阵催促，以为他轻敌，现在才知道人家早就是胜券在握了。

　　“喀——”

　　李默一记手刀狠狠斩中杜腾的脖子，强横的力道直接将颈骨震断。

　　杜腾两眼一翻，倒地时已没了气息。

　　“啊——”

　　杜青吓得惊呼一声，连滚带爬的撒腿狂奔。

　　连大师哥都死在对方手里，他又怎么可能是他的对手呢。

　　另一边，杜沙也爬起来狂跑。

　　李默随手拔出杜腾手上的两枚玄爪，随手一扬，爪如箭矢飙射，正中二人后颈。

　　爪锋穿喉而过，取了两人性命。

　　接着，李默取了三人的储物戒指，拿出里面的解毒丹来，分给众人。

　　待到大家服下解毒丹之后，这才都松了口气，纷纷道谢。

　　李默说道：“这里如今是个是非之地，你们疗好伤后还是快离开吧。”

　　众人自是不敢久待，天知道九毒宫还有多少人这里，若再来几个，那必定小命不保。

　　李默则转身朝着赤血坡深处行去，很快就不见了踪影。

　　“哎呀，忘记问这少年的名字了，咱们被他救了，居然连救命恩人的名字都不知道，这传出去岂非笑话？”

　　有人突而说道。

　　众人便都纷纷称是，就在此时，有个高个汉子自言自语的揣测道：“周天玄火，后期境界，十六七岁，地级炼丹师——该不会——他竟是李默吧？”

　　一席话如大地惊雷，众人豁然浑身一震，这么一想，这少年还真可能就是那位名震翌州的李默。

　　毕竟能够让这么多字眼集中到一个人身上的，在这翌州之地还真找不出第二人来。

　　“这李默竟真如传闻中那么可怕，怪不得连秋水宗内门十英的人都死在他的手上。”

　　洪豹轻吐了口气，脸上甚至有几分惧色。

　　众人便也都纷纷点头，一个虎刹门弟子笑起来道：“我看这还是好事呢，咱们若趁机会把这李默请到咱去坐坐，那可是大大的沾光呢。”

　　“好，这主意好！若是能够和李默牵上线，那就等于和白海门牵上线了啊，日后还有谁敢惹咱们虎刹门。”洪豹一拍大腿，大叫了声好。

　　众虎刹门弟子都顿时振奋起来，却有一个瘦脸小子忐忑不安的说道：“大师哥，但楚师哥好象和这李默结了梁子。”

　　“什么？这是怎么回事，你快说！”洪豹大吃一惊，急着追问道。

　　于是，瘦脸小子便将李默初到大宅时，洪楚欺负他的事情说了出来。

　　洪豹气得火冒三丈，狠狠跺着脚道：“这个白痴，什么人不惹，居然惹上了李默，等我回去，不把这小子的骨头给拆了！”

　　虎刹门等人便都是一副焦头烂额的表情，虽说李默救了他们，但不代表他就不会追究洪楚欺负他的事情。

　　一旦李默动起怒了，那还得了？

　　另一边，李默继续朝前行进，不久之后便隐隐听到奔雷轰鸣之声。

　　他快走几步，只见前方烟尘滚滚，然后一道黑影突然从中飙射出来，在地上滑出一道长长的痕迹，正是洪图。

　　洪图落地时狂吐鲜血，全身散发着黑色的毒气，他失力的半跪在地，靠着两把斧头撑起身体。

　　此刻，烟尘散去，露出杜望的身影。

　　他手持蛇拐，虽有明显的外伤但看起来似乎并不重。

　　遥望着洪图，杜望阴彻彻的笑道：“图长老，老朽的‘九毒炼魂掌’滋味如何啊？”

　　“九毒宫，没想到你竟是九毒宫的人……”洪图喘着粗气说道。

　　杜望哈哈大笑道：“只能怪你眼力太差，不知道老朽的底细，还敢跟我硬着打。老朽的九毒炼魂掌，可是集合了九种至强毒材，三十年苦修而成。一入肉身，甚至连灵魂都能够腐蚀！”

　　话落，洪图又呕了一口血，但他狠狠一挫牙，硬是撑着站了起来。

　　“就算我死，你也别以为能够活着离开！”

　　杜望笑得更大声了，“这么说，看来图长老是带了帮手来的。不过——你该不会以为，九毒宫就只有老朽一位长老在这里吧？”

　　洪图听得眉头一皱，杜望便阴沉沉的一笑道，“老实告诉你好了，五大凶地都有我九毒宫的长老坐镇。否则，你以为没有人能够从这里活着走出去？若你们是同时出发，那差不多其他人也是你现在这副惨状了。或许，已经丢了性命。”

　　“喝！”

　　洪图气得暴喝一声，再度朝着杜望冲去。

　　二人转瞬间又厮杀在了一起，碎石乱溅，真气如刀。

　　李默此刻距离二人不过百丈之距，因为一大片山石挡住身影，并未被发现。

　　一看这状况，李默便知道洪图败局已定。

　　以他现在的实力，自然足够向杜望发起挑战。

　　不过，就算胜那也是惨胜，若然这里真如杜望所言，还有几个九毒宫的长老，那深入白骨台寻找天火就根本没戏。

　　李默立刻做了判断——偷袭！

　　他悄悄取出星芒弓，取了三枚利箭搭好，尔后潜伏在山石之后，静静观察着二人的战斗。

　　不久之后，杜望一杖劈中洪图，将他踢飞。

　　但洪图反应极快，被踢中的时候硬是一斧头斩中了杜望的左肩，刹时间鲜血直飙。

　　杜望痛得厉啸一声，更被这一斧之力震得踉跄后退。

　　时机！

　　李默指头一松，三箭齐朝着洪图飞去。

　　“什么人？”

　　杜望吃了一惊，飞速一转身，眼看箭支袭来，随手一剑斩去。

　　“轰——”

　　前面两支箭矢一触碰到剑气便发生巨大的爆炸，在将其他剑气震碎的同时，将地面炸出一个十数丈的大坑。

　　碎石乱飞，烟尘滚滚。

　　强大的冲击力令杜望也微微一愣，目露惊讶，显然未料到这一箭会引发如此程度的爆炸。

　　这一瞬的愣神，最后一支箭破尘而来，扎实的撞击在了杜望的身上。

　　“磅——”

　　强横的爆炸力直将其百剑环身的剑气给轰得粉碎，更震得他受斧伤影响，呕了一口血。

　　“疾风豹！”

　　李默早一跃而出，沉喝声中，一手五指一摊，不过一个呼吸的功夫，一头活生生的猎豹呈现在眼前。

　　一头三丈长的豹子飙射而出，几乎一眨眼便已经扑至杜望身前。

　　此刻尘埃消散，突然间窜出个豹子来，令杜望着实一呆。

　　不过他到底是玄元境强者，一动如闪电，拐杖一翻，杖尾如同利剑般将疾风豹刺了个透心凉。

　　堂堂五境精锐级蛮兽，也不过一剑的功夫。

　　但李默所需要也仅仅是这一瞬间的拖延，扑到杜望的背后。

　　一剑刺出，穿胸而过。

　　“啊——”

　　杜望惨叫一声，反手一拐劈来。

　　李默挥臂硬挡，同时剑上真气再加三分，瞬间将杜望的五脏六腑震得粉碎。

　　杜望倒地，李默这才暗吐了口气。

　　幸亏洪图重创杜望，否则要想这么快击杀他，根本不可能。

　　而另一边，洪图直是一脸惊愕，整个人都呆住了。

　　三箭出，破防御。

　　蛮兽现，吸引杜望的注意力。

　　最后再潜伏刺杀，干净利落，整个过程可谓一气呵成。

　　一个后期玄徒竟然以闪电般的速度击杀了玄元境强者，若非亲眼所见，洪图绝难相信。

　　此刻，他也力气全失，一下子瘫坐在地。

　　取了杜望的玄戒，李默三步并着两步赶到洪图身边。

　　此刻洪图脸色苍白，眉宇间黑气腾腾。

　　裂开的袍子下，胸膛上豁然有着几道乌黑的掌印。

　　在戒指里一找，一堆丹药，却搞不清楚哪一瓶才是九毒炼魂掌的解药。

　　“小兄弟不必找了，这九毒炼魂掌并没有解药。”洪图费力的说道。

　　“没有解药？”李默有点意外。

　　洪图喘着粗气说道：“每个九毒宫长老修炼的九毒炼魂掌，都是根据不同的毒材炼成，其释放出的剧毒也只有其本人才能够吸走。”

　　话到这里，他挤出笑意道，“小兄弟你不必自责，有个九毒宫长老陪葬，老朽这条命也算值了。你还是快走吧，万一九毒宫的人追上来，只怕连累你送命。”

　　眉头一挑，李默沉声说道：“有我在，你就死不了！”

　　这话又让洪图一愣，这少年年纪轻轻，但话语间却有种不容质疑的威严。

　　接着，李默一手直接按在洪图的胸膛上。

　　洪图连忙叫道：“小兄弟，不可，你一接触毒气就会窜入你的体内啊。”

　　“没事，我乃是百毒不侵之体。”

　　李默轻描淡写的答了句，这话又让洪图着实一愣。

　　此刻，李默视野间骤然一亮，一条条交错的光带现身。

　　好！

　　他暗呼了一声，万道丹经非凡物，即使是通过接触毒气，亦能够准确分辨出毒材的名称，并且根据其演化成一道道的丹方。

　　虽然眼下呈现出的毒材只有三个，但是李默却是信心十足。

　　果不其然，随着接触时间的增长，五种毒材，六种毒材……直到最后第九种毒材被分析出来后。

　　李默闭目思忖，能够解除九种毒材的各种解毒丹方浮于脑海之中。

　　待他睁开眼来，微微一笑道：“找到了。”

　　“什么找到了？”洪图忍不住问道。

　　李默含笑道：“我已经分析出了这毒掌中的九种毒材，并且找到了解毒丹方。”

　　“这……小兄弟，你不是在开玩笑吧？”洪图直是一脸愕然。


第188章 深入白骨台

　　毒气虽然源于九种毒材，但是却是各种毒素精淬提炼而成，可以说达到了质的变化。

　　要想从毒气本身追溯到毒材本身，这是相当耗费时间的事情，绝对是以月来计算。

　　象少年这样，仅仅以掌相触，这才不过半柱香的时间，就说已经分析出了九种毒材，并且连解毒丹方都研究了出来，这种事情简直是匪夷所思。

　　“当然是真的。”李默认真回了句，一边拿出丹炉，又在戒指里寻了一大堆药材，丢进炉中。

　　“但是……即使是真的，那玄级解毒丹也解不了我身上的毒啊。”洪图又忍不住说道。

　　“没事，因为我是——地级炼丹师。”李默淡淡一笑，祭出玉髓地火。

　　“什么？”

　　洪图看得眼睛瞪大，满是不可思议。

　　天啊，眼前这少年就好似一个谜团般，一举一动都透着高深莫测，甚至超过了他的理解范畴。

　　他活了几十年，什么怪事没见过，偏偏遇到这少年后，惊讶是一波接着一波。

　　但同时，洪图又好象看到了一道曙光。

　　他强打起精神，控制着体内毒素的蔓延，拼着最后一口气等待着少年的丹成。

　　时间一晃，半个多时辰过去。

　　李默收起地火，揭开炉盖，里面成丹五枚丹药，两枚中品，三枚下品。

　　此刻，洪图全身乌黑，连喘气都困难之极，直是灯枯油尽。

　　李默也未迟疑，拿起一枚中品丹塞入他口中。

　　丹药一入即化，化为琼汁流入躯体之中。

　　洪图眼睛骤地一亮，仿佛吸了口仙气似的。

　　李默将他扶起来盘坐好，洪图暗自运功催毒。

　　一股股的黑气从毛孔中渗透出来，与此同时还伴随着浓浓的腥臭味。

　　待到黑气逐渐减弱，直到不见时。

　　洪图睁开眼来，激动得语无伦次：“小兄弟，这是什么丹药，竟真的将毒伤全解！”

　　“此为太真金阕丹。”李默微微一笑。

　　“上古丹药‘太真金阕丹’？小兄弟你竟然通晓这失传之方？”洪图惊嘘一声，那眼中直是异彩浓浓。

　　尔后，他又突觉失态，连忙问道：“对了，还未请教小兄弟的大名。”

　　“我叫李默。”李默淡淡答了句。

　　呼——

　　洪图不由倒抽了口凉气，同时眼中的疑云豁然顿解，然后失声叫道：“你就是李默！”

　　话落，他又使劲一拍脑袋道，“是啊，早在你召出那豹子的时候，我就该料到你的身份啊，默兄弟你真是比传闻中还要厉害。”

　　说罢，他站起身来，深深一拜道：“多谢默兄弟救命之恩。”

　　李默立刻将他扶起，含笑说道：“图长老客气了，不过举手之劳罢了。”

　　“于默兄弟而言是举手之劳，于老朽而言，那可是再生之恩呐。”

　　洪图恳切的说着，低头在戒指里摸索，拿出一方玉盒来。

　　一打开，其间是一团沸腾的火焰。

　　其火妖白，却又如同翡翠般透着珠润之感，甚为玄妙。

　　“此乃尸魂地火，乃是老朽前年意外所得的宝贝。一直藏于戒中，舍不得用。今日蒙默兄弟救命之恩，此地火权当我微薄谢礼。待他日返回黑木镇，我必另有重谢。”洪图诚恳的说道。

　　李默自是知道这尸魂地火确实少见之物，只有这种古战场才可能产生，相当珍贵，更有定魂护神之能。

　　不过，他却摆了摆手，说道：“我救图长老，并非贪图你的谢礼。此火珍贵，图长老留着自己用才是最好的。”

　　洪图却坚决说道：“救命之恩大过于天，默兄弟若是不收，我洪图还有什么颜面在玄门之地立足？莫不成要老朽跪下来，默兄弟才肯收吗？”

　　见洪图如此坚决，李默倒也不矫情，说道：“既是这样，那我收下就是。”

　　洪图摸出几枚疗伤丹，吞了进去，然后又担心道：“不知道渭兄他们三人如何了，若那杜望没撒谎，那只怕他们有性命之忧，我得去白骨台一趟。”

　　“那我们一道吧，我此行过来也是想去一下白骨台。”李默说道。

　　洪图恍然大悟道：“怪不得，那莫非默兄弟是想去寻天火？”

　　“正是。”李默点了点头。

　　洪图便说道：“这天火究竟有没有，老朽还真说不准。不过，若然默兄弟要寻天火，我必定集合四大宗派的力量帮助默兄弟！”

　　于是，二人便一道出发，前往白骨台。

　　洪图虽然有伤在身，但多是毒伤，奇毒一解，伤势也好了大半。

　　他对这附近知根知底，有他带路，二人顺利的朝着白骨台而去。

　　小半日工夫，二人终于抵达了白骨台。

　　广袤的大地显得荒凉而落寞，而在这大地之下，不知道掩埋了多少尸骨。

　　大地之上，更不时出现一堆堆的骷髅堆，足高丈余。

　　不倒的旗帜，染血的纹徽。

　　这么多年来，风沙包裹，已经石化成了岩层。

　　大风吹来，透着萧肃的杀机和阵阵鬼啸之声。

　　一路幻象重生，宛如重回千年战场。

　　“有人——”

　　洪图突而说道。

　　只见远处的一个骷髅堆果是藏有人，露出半张瘦脸来，看样子很可能是九毒宫的弟子。

　　突然间，一道黑影从另一侧窜出，一把将那弟子擒了下来。

　　“广德兄！”

　　洪图大喜得高呼一声，那黑影正是当日大厅会谈的四人中那体型魁梧的一个。

　　见到洪图，魁梧大汉顿时也笑了起来，尔后目落到李默身上，操着大嗓门叫道：“图兄你干嘛带个弟子过来？”

　　“这是云天门的默兄弟，多亏他帮忙击杀九毒宫的长老，并且炼成解毒丹，才解了我身上的毒。”洪图立刻说道。

　　“你就是李默？”魁梧大汉吃了一惊。

　　仔细打量李默几眼，直是赞道，“不愧是灵骨之躯，当真比老夫的弟子要强得多啊。”

　　洪图立刻为李默介绍，这大汉乃是旋雷门的长老马广德。

　　“对了，广德兄也遭遇了九毒宫的人？你没事吧？”洪图连忙问道。

　　“哼，九毒宫那老东西以为我中了他的毒掌，岂不知老夫修炼的功法自有解毒之效，然后装着受重伤，一击就杀了他！”马广德粗豪的大笑了起来，然后又一咧嘴道，“不过，那老东西的掌力真够强的，我现在至少也是四成内伤啊。”

　　“那广德兄可知道侯兄和贾兄现在在哪里？”洪图又问道。

　　“应该是落到九毒宫的手里。”马广德沉声说罢，一脚踩在那瘦脸弟子身上，沉声问道，“小子，你们九毒宫有多少人马？”

　　“五……五位长老，二十三名弟子。”瘦脸弟子一脸恐惧，连忙慌张回道。

　　“你倒算老实，我再问你，你们九毒宫突然到阴重山来是有何目的？”马广德又大声问道。

　　瘦脸弟子迟疑了一下，马广德便声音一沉道：“小子我告诉你，我杀了你，随便再找个人问也不是什么难事。你想活命，就给我乖乖的把事情说出来。”

　　瘦脸弟子一哆嗦，飞快的回道：“是杜烽国长老在白骨台炼制邪傀。”

　　“什么，邪傀！”

　　二老皆是大吃一惊。

　　李默倒不知道这邪傀到底是什么东西，便问道：“二位长老如此紧张，不知这邪傀是何物？”

　　洪图神色肃然的解释道：“修仙之道，有万千之途，其中一道名为炼傀。可将天地之间没有生命的物体炼制成为傀儡而为所用，其法玄妙莫测，用之正则正，用之邪则邪。千年之前，九毒宫宫主不知从哪里得来了这炼傀之术，名之九鼎炼傀阵。以尸骨为材料，通过血祭的方式炼制成傀儡，称之为‘邪傀’。”

　　马广德在一边补充道：“邪傀者，虽然炼制不易，但一旦炼成却拥有着可怕的战力。不仅力大无穷，刀枪不入，更宛如不死之身一般。当时九毒宫凭借一具邪傀摧毁了数个三线宗派，后来是引得周边的二三线玄门联手，才将九毒宫连根拔起。但没有想到，如今九毒宫再现，而且炼傀之法也未失传。”

　　李默听得心生好奇，倒想亲眼看看这邪傀到底有多厉害。

　　马广德又朝那弟子质问了多句，然后一掌将他打晕过去。

　　尔后，一行三人飞快赶往白骨台。

　　白骨台乃是当年两国大战之后，其中一国胜出时，将敌国将士数万躯体堆积而成的一座百丈高台。

　　至今千年之久，仍屹立不倒，怨气冲天。

　　据瘦脸弟子所言，在其附近有着一个洞窟，可以通往白骨台的地下。而那里是一片葬骨之地，里面直是尸山成堆，被杀死的各宗弟子也就在那里成为祭品。

　　很快的，三人便寻到了洞窟的入口处，在那里正有着几个弟子守卫着。

　　马广德说道：“看样子敌人都在洞窟里面。正面和他们斗，并非上策。”

　　洪图也点点头道：“确实，你我都有伤在身，对方又炼有毒掌，着实不好办。”

　　这时，李默便提议道：“以我们现在的实力，要想完胜对方几乎不可能。现在最重要的，便是确定其他二位长老的生死，和破坏炼制邪傀的九鼎炼傀阵。因此我以为，图长老你们先把另外两个长老诱出来，然后我便可以潜入进去。”

　　“这样太危险了，万一你被杜锋国发现，那就麻烦了。”洪图担心道。

　　李默一笑，说道：“我有弓箭在手，可以远程破坏法阵。又有唤兽之能，实在打不赢，骑上疾风豹逃跑就是。”


第189章 邪傀降世

　　洪图几人细细一商议，别无他法。

　　二老不一起出面的话，两个九毒宫长老必定不会出洞，唯有把深入洞窟的重任交给了李默。

　　于是，洪图二人便赶到洞窟之外，二话不说，以雷霆之势斩杀了洞口几位弟子。

　　还未往内深入，杜望和另外一个长老很快就窜了出来。

　　洪图二人故意把战事往外拉，李默便趁着空隙，一溜烟便窜进了洞窟中。

　　阴森森的洞窟，透着骨白色的色泽和冰凉透骨的感觉。

　　石壁上，好似有着无数鬼影交错般，让人免不了心头发毛。

　　按照那瘦脸弟子的供诉，排除外围做暗哨的人，如今在洞窟内的弟子顶多只有四个。

　　待一转弯之时，李默便望见洞口两边各站一人。

　　他悄悄摸出飞刀，朝前陡地一扬。

　　飞刀以破竹刀之势飙射而出，准确无误的刺中二人的喉咙，撕筋裂骨，破开一个大洞，令二人在瞬间失去呼叫的能力，倒地而亡。

　　李默飞似越过二人，拔起飞刀，继续前进。

　　同样的手法，在前方一个通道口，再度解决两人。

　　如此，整个洞窟里便只剩下了杜烽国。

　　道路在此刻也到了尽头，前方的洞窟中出现大量骷髅堆，而在最中间的地方有着一个十数丈高的骷髅台。

　　那骷髅台好似无数的骷髅争先恐后攀爬而成，显得狰狞之极。

　　在骷髅台的顶部，豁然立着九尊丈高的大鼎。

　　在大鼎之下，则是一具具横七竖八的尸体。

　　李默一看这局面，便不由摇了摇头，只怕另外长老是凶多吉少了。

　　而在骷髅台的中央，则是一团巨大的血雾，宛如一只大茧，无法看到里面之物，但可想而知，里面必定就是邪傀。

　　而在骷髅台下，盘坐着一个白发老者。

　　其貌枯瘦，皮肤都褶皱在一起，眼眶中似散发着阵阵红光。

　　此刻，他阴彻彻的笑了起来：“不愧是阴重山，早知道这地方阴气浓密，没想到比我想象中更甚。这样下来，再过一会儿工夫，这拥有着九等极品根骨的将军之骨，便能吸取血气再生！”

　　李默听得心头一跳，暗呼不妙。

　　他直觉的感受到那血茧中散发出来的庞大力量，若待它破茧而出，决然不是什么好事。

　　不过，杜烽国距离阵法太近。

　　如果直接攻击阵法，即使是用箭，也会被杜烽国拦截下来。

　　因此，还不如直接偷袭杜烽国。

　　只要他一死，要破这阵法简直轻而易举。

　　打定主意，李默一手拿起星芒弓，三箭瞄准了杜烽国。

　　“咻——”

　　三箭瞬出，化为虹光流火。

　　“什么人？”

　　杜烽国厉喝一声，一掌推出，毒气凝聚，化为一个巨大的骷髅头，朝前袭来。

　　轰——轰——

　　三箭触碰在骷髅上，发出巨大的爆响声，地面被炸出一个十数丈长宽的大坑，白骨碎渣四处乱溅。

　　好强！

　　仅仅只是一记毒掌，便将三箭的爆炸完全阻挡了下来。

　　而杜烽国坐在地上，巍然不动，仅仅是因为爆炸的威力超过想象，而露出半分惊讶之色。

　　“熔岩巨兽！”

　　李默一声暴喝，一上来便是最强的杀招。

　　巨骨横生，化为熔岩巨兽之形。

　　刹时间，百丈巨物豁然而现。

　　“什么？”

　　杜烽国眉头一皱，此刻已豁然起身，那眼中尚停留着惊讶之色。

　　只是，李默可不给他反应的机会。

　　在外面，有伤在身的洪图二人可是支撑不了多久，他必须在二人倒下之前，击杀杜烽国，因此，必须打乱他的阵脚，才可能速战速诀。

　　“攻击阵法！”

　　李默大手一挥，熔岩巨兽猛一张口，火浪飙射而出。

　　“休想！”

　　杜烽国暴喝一声，纵身飞落骷髅台前，手中光泽一闪，化作一把乌黑的长剑。

　　一剑劈来，刹时间将火浪一分为二，残余的剑气更直接斩落在熔岩巨兽的头上，生生裂出一道伤痕来。

　　到底这只是一头召唤出来的熔岩巨兽，纵然具备有活物般的战斗力。但是，脱离了蕴藏灵脉之气的巢穴，熔岩巨兽的战力也大幅度下降，与玄元境的强者之间仍然有着很大一段距离。

　　李默自是深知这一点，让熔岩巨兽攻击无非就是给他自己造成攻击杜锋国的机会。

　　就在熔岩巨兽攻击的同时，他已经召唤出了守护石人。

　　“真元技·聚散离合！”

　　李默暴喝一声，岩鳞剑斩下，石人祭起三道巨剑之影，交错而落。

　　“微末之光，也敢与日月争辉？”

　　杜烽国傲笑一声，一剑斩来。

　　“蓬——”

　　三道巨剑被震得粉碎，但石人的巨剑则是继续砸落。

　　“百剑环生！”

　　杜烽国暴喝一声，剑气饶身而行，硬生生将巨剑阻拦在身前。

　　尔后飞起一脚，将石人踢飞出去。

　　“砰——砰——”

　　就在此刻，熔岩巨兽发动了第二波进攻，数以百计的火球从背部喷冒而出，漫天落下。

　　“毒雨蚀铁！”

　　杜烽国一声大喝，长剑朝天一指，剑气涌至半空，刹那乌云汇聚，化为无数毒雨落下。

　　那毒雨一接触火球，便让火球瞬间爆炸，无法接近阵法。

　　“地藏三绝斩！”

　　李默又是一声暴喝，再度出招。

　　“剑刃风暴！”

　　硬生生将杜烽国的百剑环生震出一个裂口来。

　　“想要伤到我，你小子还早生了几十年。”杜烽国暴喝一声，剑气再生，将李默的招数震得粉碎。

　　进攻，进攻，李默一次次发动进攻。

　　但情形似乎不容乐观，熔岩巨兽的攻击全被杜烽国挡下，而距离它消失的时限也越来越近，至于守护石人也同样如此。

　　给予李默的时间越来越少，但李默依旧冷静，他在等待最后的时机。

　　“冲——”

　　陡然间，他大吼一声，熔岩巨兽便骤然朝着杜烽国冲去。

　　饶是杜烽国身为玄元境级的强者，也不免神色一肃，刹时间杀招大起。

　　“毒雨碎天！”

　　一剑祭起真元技，毒雨宛如蛟龙般飞卷而出，将百丈巨大的熔岩巨兽卷在一起。

　　只是毒雨还没接触巨兽，熔岩巨兽已经抵达时限，顿时消失不见。

　　“嘿——”

　　李默一声低笑，大手一扬，暴喝一声：“火缚阵！”

　　八根阵柱远远扎落在地，阵形一成，阵柱之上喷冒出一条条火焰锁链，将杜烽国卷在一起。

　　“哼，就凭这区区小阵，也能够困住我？”

　　杜烽国大笑一声，正待破阵。

　　“鬼牙·锁！”

　　李默已大喝一声，全力施展出鬼牙剑诀。

　　骤然剑气汇聚成一头厉鬼之形，双手前扬，化为无数锁链，二度将杜烽国缠住。

　　与此同时，李默将云天步运至极限，飙射而出。

　　“蓬——”

　　一震，锁链碎掉大半，但杜烽国也失去了完全逃脱的机会。

　　李默一瞬抵达他身前，一剑刺出。

　　“鬼牙·穿！”

　　一剑穿胸而过。

　　“啊——”

　　杜烽国一声惨叫，反手一剑挥斩而出，强横的剑气宛如掀天滔天巨浪，将李默高高震起。

　　“轰——”

　　李默坠落入骷髅台法阵中，恰恰撞击在血雾之上。

　　刹时间，血茧中分离出大量的赤红色的触手，将他死死缠绕起来，大口大口的吞噬着他体内的血液。

　　强烈的痛苦亦让他不由发出一声闷哼声，更可怕的，则是血茧有种可怕的力量，让他难以挣脱开来。

　　杜烽国大吐了几口血，阴冷冷的大叫道：“臭小子，你就乖乖的成为邪傀诞生的养料吧。”

　　不好！

　　李默万没料到会被血茧粘住，而他又怎能甘心就此死去。

　　他仰天嘶吼一声，灵脉之力被激发到极限，一重重的灵脉之气则顺着触手渗透入血茧之中。

　　原本，可能要将李默血液完全吸干才会苏醒的邪傀，因为纳入了灵脉之气，复活的时间大大的提前了。

　　九只大鼎释放出浓浓的光泽，而周边的尸体都已经被吸成了人干。

　　“蓬——”

　　血茧突然爆散开去，一个魁梧巨汉出现在了李默的身后。

　　其人身着赤鳞铠甲，头戴虎头盔，手持七尺巨斧，浑身散发着强横莫匹的气势。

　　千年之前的将军之骨，血脉重生，如今已经成为玄元境级的傀儡之躯。

　　“太好了，邪傀终于诞生了！”

　　杜烽国发出哈哈大笑声，又止不住连咳了几口血。

　　李默则终于逃脱了束缚，一步飞落在骷髅台外，和邪傀拉开距离。

　　刚才杜烽国那一剑造成他身上十处伤口，伤势直接抵达四成，而这邪魁只怕战力比起杜烽国还要高。

　　“给我杀了那小子！”

　　杜烽国大吼一声。

　　李默又飞速一退，人还未站稳，眼前一晃，邪傀已在身前，巨斧一挥，横扫而来。

　　好快！

　　李默暗呼一声，脚上运足劲道，云天步踩在虚空之上，速度陡增。

　　但纵然如此，仍然未能完全逃脱这一斧的攻击。

　　胸前剧痛传来，一条伤口足从左肩拉到右腰，直是深可见骨，血如泉涌。

　　而李默一落地，还未站稳，邪傀又鬼一般的扑了过来，挥斧再斩。

　　李默连忙提剑一挡，这一次，连人带剑被震飞出去，远远撞在石壁上，落地时狂吐鲜血。

　　“就凭你，也有资格做邪傀的对手？这东西，甚至可以将玄元境级者，一斧秒杀！”杜烽国暴笑出声，然后又剧烈的咳嗽起来。

　　一瞬间，李默便做出了判断。

　　以他现在的战力，绝对难以作为邪傀的对手。

　　要想活着出去，唯有一个方法，就是击杀杜烽国。


第190章 收邪傀，纳天火

　　杜烽国现在重伤在身，只剩一口气。

　　一次攻击，就能够让他命丧黄泉！

　　主意打定之时，邪傀已再度扑来。

　　巨斧飞扬，整个空间都为之晃动。

　　李默迅速的吞下一枚补气丹，大手一张，暴喝一声：“熔岩巨兽。”

　　不过几个呼吸，熔岩巨兽再现。

　　那邪傀一斧直接斩中巨兽脑袋，强横的斧力竟然生生将整个巨兽劈成两半。

　　扑通——

　　李默心头一跳，暗呼厉害，趁着这机会，双手一扬，九枚飞刀破袖而出，化为无数刀影，直朝着杜烽国而去。

　　漫天刀雨！

　　杜烽国倒没料到李默突然转而攻击他，他身受重创，难以避过，顿时大叫一声：“把飞刀挡下！”

　　邪傀一闪落到中间，巨斧横扫，化为一片刀幕，将无数飞刀阻挡在外。

　　“哈——啊——”

　　杜烽国哈哈大笑，突然间，脸色大变。

　　箭，一枚羽箭正从一侧高速飙射而来。

　　原来李默这一招本是虚招，早料到杜烽国会利用邪傀阻挡，就在飞刀发出的同时，他已经朝着另一边飞射而出，星芒弓入手，一箭射出。

　　箭速远比飞刀更快，杜锋国根本来不及令邪傀出手，顿被一箭射中头颅。

　　“轰——”

　　整个脑袋被炸开了花，邪傀也一下子停下了动作，任由着残留的飞刀碎影射中身体。

　　只是他身上，无论肌肉还是铠甲都坚硬无比，飞刀就如同扎在钢铁上。

　　待杜烽国倒地，李默一手扶墙，长长吐了口气，暗道声幸运。

　　幸亏杜烽国是命令邪傀挡下飞刀，而不是保护自己。否则，刚才那一箭邪傀应该也能接下。

　　由此可见，邪傀也并非聪明，只是机械性的执行指令。

　　这时，他目落到邪傀身上。

　　这大家伙，乃是不死之身，更拥有强横的战力。

　　他更能真切的感受到这东西是一种纯粹力量的集合体，或者说，这家伙就是力量的化身。

　　难以用修为等级来衡量，当是拥有遇强则强的变数。

　　此物纳人血而生，乃世间凶物，按理该象对付吞天灵根那样，封印或者直接摧毁。

　　不过，只怕今次这一战后难免要和九毒宫对上。

　　若有此物在，或可能助一臂之力。

　　关键是，如何能够让这邪傀听从自己的命令。

　　李默休息一下，大步走到邪傀身边，一手按在了他的身体上。

　　邪傀宛如死物般，对此没有一点反应。

　　而李默一碰触上去，顿时察觉到隐藏在邪傀体内那一道道灵脉之气。

　　他试着将体内的灵脉之气释放出来，这一下，邪傀的眼睛便闪过一丝光泽。

　　有戏！

　　李默暗喜，他细细一琢磨。

　　杜烽国对于邪傀的操纵，绝非是象操纵木偶那么简单，这邪傀即无灵魂，那应该有着一个能够控制的核心所在。

　　他释放气息，渗透入这邪傀的体内，七转八转，最后果然发现这东西的核心处，就在于其“心脏”。

　　那“心脏”就是一团纯粹的能量组合，并非是实体的心脏。

　　而心脏中自然也流溢着一股股的灵脉之气，李默将灵脉之气渗透进去，顿时一种微妙的感觉呈现在意识之中。

　　那就好象一只手伸进了浑浊的水中，去探询那仅有一丝的清亮。

　　此刻，李默体内的灵脉之气更仿佛有着独特的生命力般，和邪傀心脏内的灵脉之气逐步建立了一种特殊的联系。

　　尔后，“蓬——”的一声闷响，一种玄妙的感觉象万花绽放般，呈现在李默的脑海中。

　　刹那时，他便觉得和这邪傀产生了一种微妙的感应。

　　“闭上眼睛。”

　　李默下令道。

　　邪傀果然立刻闭上了眼睛。

　　“睁开眼睛。”

　　一句话说完，邪傀又睁开了眼。

　　“好！”

　　李默大喜，他随手将九只大鼎纳入戒中，然后落到杜烽国身边，取了他的储物戒指，尔后匆匆朝外赶去。

　　待抵达洞窟之外，洪图二人已是伤痕累累，就快支撑不下去了。

　　“上！”

　　李默大手一摆，邪傀飞身而上，斧头一扬，便将其中一个长老当场秒杀！

　　“是邪傀，不好！”

　　另一个长老远远望见此幕，顿时大呼不秒，飞身狂跑。

　　而在远处观战的几名弟子也被这一幕吓得心惊肉跳，直是落荒而逃。

　　李默一看这样子，便没有再下令追击。

　　九毒宫人数太多，要想一个不留只怕没那么容易，而逃走一人，这事情就没完。

　　洪图二人则被这事情给吓呆了，好一会儿才询问起来。

　　李默倒也没多加解释，洪图二人自也没多问，这操纵傀儡之法，岂能向外人道？

　　他们只要知道杜烽国死了，那就已经松了口气。

　　一会儿，马广德又叹道：“可怜侯兄他们，就这样丢了性命。”

　　洪图更肃然说道：“九毒宫不是吃亏的主儿，蛰伏多年，秘炼邪傀，必定是要再度兴风作浪，咱们得赶快回去准备。”

　　李默则说道：“那二位长老就先回黑木镇吧，我还想在这里找一下天火。”

　　洪图便道：“那我们就在黑木镇恭迎默兄弟大驾。”

　　待到二人离开，李默又吐了口血，服了枚丹药疗了下伤，然后朝着邪傀问道：“你可知道这里哪里有天火？”

　　邪傀听罢，便迈着步子朝洞窟走去。

　　李默顿时大喜，他本是随口一问，也没把希望寄托在这邪傀身上。

　　但是，显然这邪傀或因为在这里埋藏多年，知道关于天火的线索。

　　待抵达洞窟深处之后，邪傀停了下来，挥起巨斧就朝下砸去。

　　一砸一个大坑，几下之后，地面轰然迸裂，露出一个深洞来。

　　李默朝下一望，直是深不见底，但是分明有着一股强烈的火焰力量扑面而来。

　　“走，下去吧。”

　　李默道了句，那邪傀便一跃，直挺挺的落入洞中。

　　李默跟着跃下，借助洞壁上不时凸出的部分缓冲速度。

　　洞足有百丈深，待李默落地时，邪傀早就到了。

　　李默看了他一眼，暗嘘了口气。

　　这家伙虽然长着肉身，但已经无法用人类来形容他了，这么高的地方，直接跳下来而无任何缓冲力道，但却浑然无事一般。

　　洞底有着一个硕大的通道，火红的岩层脉络宛如一条条火焰般朝前延伸着，沸腾的火气浓郁而高涨，一如回到当初熔岩巨兽的洞窟一般。

　　而通道抵达尽头的时候，前方出现了一片火海之景。

　　一个接着一个的池子里，不断喷冒着火焰，其间似有着沸腾的岩浆。

　　岩石被烧得红红的，根本难以有立足之力。

　　谁能想到这白骨台的地下竟有一方奇景，而李默闭上眼睛，深深的吸了口气。

　　火气入体，直是舒畅之极。

　　这空气中弥漫着的火焰力量，让他的灵骨之躯有种莫名的归属感。

　　“蓬——”

　　火焰缠身，李默运起炎蛇盾，一跃落进火海之中。

　　踏石而行，丝毫不受火焰的干扰。

　　邪傀紧跟其后，火焰烧身，把铠甲烧得通红，但他却仿佛没事一般，而那肌体也未受到半点损伤。

　　一路深入，待抵达火海深处的时候，有着一方丈高的熔岩石台。

　　石台之上，豁然有着一团拳头大小火焰。

　　其色赤红，散发着浓郁的星辰光泽，宛如天降之物。

　　细看之下，似乎其中心处有着一块血色的石头。

　　幻血天火！

　　李默欣喜之极，一跃落到石台之上，将天火纳于掌中。

　　天火一动，整个火海洞窟的火焰似乎都为一震。

　　尔后，李默一运纳气诀，天火顿时由掌心消失不见，强行纳于体内。

　　“砰——砰——”

　　强横的天火之力撞击着经脉四壁，一根根经脉应力而毁。

　　伴随着的，则是极度的痛苦，瞬间从臂膀蔓延至全身。

　　只这一瞬，便足以让普通人直接晕死过去。

　　凡土之时，李默根骨劣等，仅仅是以道天炼火诀的封印之术将天火封于腹中。

　　而这一次，为了借助天火之力提升修为，李默用的则是纳气之术。

　　天火之力，比起地火要强横百千倍。

　　强大的力量和痛苦呈绝对的正比，这一刻，李默宛如重新回到灵脉之池中。

　　噬骨之痛，钻心之苦，李默却连神色都不变一下。

　　成为强者的欲望，想要一雪前耻的信念，让他的内心比任何物质都要坚固。

　　再剧烈的痛苦，也无法动摇半分。

　　就在这种极度的痛苦之下，李默反倒进入到一种前所未有的入定姿态中。

　　肉身不存，唯有灵魂。

　　天火入体，浩大的火海洞窟中的火焰气息也随之涌动，在石台周边化为一个庞大的火焰龙卷，将李默笼罩其中。

　　龙卷之中所构造成的火焰温度，达到了常人难以想象的地步，而那天地之气的浓度也不断飙升。

　　几千年来聚集起来的气息，在此刻汇聚成为了一方足以和任何宗派顶级宝地媲美的领地。

　　石台之外，邪傀静静站在那里，好似一尊石雕似的，没有半点表情的变化，一双眼睛也如死水一般。

　　时间飞快的流逝着，每一个时辰的入定，李默的修为就上涨一分。

　　半日，一天，两天，三天……李默人在入定之中，已然忘却万物，如此足足过了七天时间，待到李默一身的气息呈现出质的变化时，他这才将天火重新封印了起来。

　　封印的天火一落入腹中，立刻被黑光重重包裹。

　　左手上的兽化戒指上，闪过一丝妖异的光泽。


第191章 重返黑木镇

　　待到李默睁开眼来，恍如隔世一般。

　　浩大的火海洞窟，此刻已经平静起来。

　　火焰岩浆仍存，但是却让他丝毫感受不到炽热之感。

　　李默就好似一个极限火焰的组合体，其肉身的火属性之强，远远超过了这个洞窟所有。

　　他站起身来，意念一动。

　　“咻——咻——”

　　一道道剑气凭空自现，环绕着他的身体。

　　这正是进入玄元境才能够掌握的护身级真气——百剑环身！

　　“不愧是天火，数日时间足当一年苦修。”李默轻赞一声，朝着邪傀道了句，“走吧。”

　　他飞身而起，好似一抹影子般朝前飞去。

　　邪傀紧跟其后，不落分毫。

　　夕阳落下时的黑木镇，才刚刚显出热闹来。

　　阴重山惊现九毒宫，云天门李默斩杀九毒宫长老，一个个惊爆的消息在几天之内传得沸沸扬扬，更火速朝着周边的玄门扩散开去。

　　此刻，在黑木镇通往阴重山的出口处，洪豹一行人正百无聊奈的坐着。

　　“我说大师哥，咱们天天在这里等，这都好几天了。这李默还不回来，是不是死在里面了？”洪楚一脸期盼的问道。

　　“闭嘴！”洪豹狠瞪了他一眼，迅速朝着左右的行人望了望，低声呵斥道，“你找死啊，在大庭广众之下这样说话？”

　　“我，我没说什么啊……”洪楚脸色变了变。

　　“你还给我嘴硬！你是搞不清楚状况是吧？你知不知道从你刁难李默那一刻起，你这脑袋就是掉了一半了！”洪豹重重训斥道。

　　“我……我哪知道他是李默啊……”洪楚脸色又变了下，一脸死灰。

　　想起招募时和血水岩对李默的刁难，那是悔的肠子都青了。

　　洪豹沉声说道：“李默可是有着白海门做靠山，白海门是什么概念？州级玄门，近百万弟子啊，咱们虎刹门多少人？还没满十万！他一句话，就可能让我们虎刹那遭遇灭门之祸！”

　　洪楚吓得一哆嗦，周边几个同门也都是双脚发软。

　　谁能想到那区区少年，竟有着如此可怕的身份。

　　“这李默能够召唤出熔岩巨兽，更能够击杀九毒宫长老，还获得了邪傀，哪会那么容易死？你就给我老老实实在这里等着，等会儿见到他，给我好好的表现。否则，连师傅都保不了你！”洪豹冷声训斥着。

　　洪楚哪敢吭半声，老老实实站在一边。

　　就在山间最后一抹阳光要落下之时，一个弟子飞快的从远方赶了过来，大声叫道：“大师哥，默管事大人到了。”

　　“都给我跟上！”洪豹大喊一声，众人哪敢迟疑，纷纷跟着他朝外赶去。

　　远远的，便见到一个俊朗少年慢步而来，身后跟着一个体型魁梧的将领，可不就是李默。

　　洪豹快步走过去，腰压得低低的，挤出浓浓的笑意说道：“默管事大人，我等奉师傅之命在此等候。师傅已为大人准备了住所，请大人随我等过去。”

　　“有劳了。”

　　李默微微点了下头，迈步朝前走去。

　　洪楚等人都莫名的松了口气，真怕李默提起旧帐，到时候只怕要磕头谢罪。

　　只是，李默又哪里闲心和他们算帐。

　　李默返回黑木镇的消息，刹时间传遍开来，数以万计的人流都朝着大道这边涌来。

　　人人争先恐后，都想一睹少年的风采。

　　待到李默回来的消息传抵大宅之时，洪图和马广德等诸门长老正在议事。

　　听到这事情，都纷纷赶到宅门之外等候着。

　　这么多长老，在黑木镇那可都是地头蛇般的人物，如今亲自迎接一位管事，这事情绝对是绝无仅有的。

　　诸人将李默引到大厅之中，洪图早命人加了一椅子，和他并排而坐，以示尊敬。

　　然后，给他介绍了一下厅内的其他人。

　　除了马广德外，其他几人都是三线玄门的长老级人物，和惨死在九毒宫手中的侯渭与贾谊乃是师兄弟关系。

　　待李默坐下来，洪图便叹道：“这么多天没有默兄弟的消息，我可是担心得很，如今你这一回来，心里便是塌实了。”

　　马广德则好奇道：“不知道默兄弟有没有找到天火？”

　　“找到了。”李默微微一笑，并没隐瞒的意思。

　　众人便不由得惊呼一声，满脸羡慕。

　　“那当真是幻血天火吗？”洪图连忙追问道。

　　“对。”李默含笑点了点头。

　　众人又不免轻嘘一声，羡慕之色更浓。

　　天火之珍贵，即使在玄门之地，那也是绝对镇门级的宝贝。而且，别说郡级玄门了，就象是州级大宗门，也不见得就有天火的存在。

　　更何况，幻血天火乃是天火中也是比较有分量的存在。

　　只是，众人若知道李默将天火都给吞进了肚子，更凭此进入玄元境界，只怕又要惊讶一番。

　　这时，李默问道：“不知道九毒宫那边如今有什么动向？”

　　洪图便肃然答道：“老夫和广德兄一回来，便立刻召集了各位同道，派出了几支调查队伍，对周边进行搜索，前两天有消息传回来，也收集到一些情报。但要想确定九毒宫所在，尚需一段时间。”

　　马广德接着说道：“九毒宫这一次死了四个长老，邪傀又落到默兄弟手里，他们是决然不会善罢甘休的。现在事态有点棘手，咱们人在明处，九毒宫在暗处，如果他们先出手，那就麻烦了。”

　　“九毒宫人皆修炼毒术，尤其是那九毒炼魂掌，着实让人令人头疼。若大规模入侵，只怕黑木镇不保。”另一个长老也不安的说道。

　　李默认真听着，然后说道：“若只是九毒炼魂掌，那倒不必担心。”

　　话落，他拿出笔纸来，写了一个丹方，递给洪图道：“此乃太真金阕丹的丹方，图长老是服用过的，应该知道这药可解毒掌之毒。”

　　“这……如此珍贵的丹方，我怎么好意思收？”洪图着实一愣，万没想到李默竟然把丹方直接给了他。要知道这丹方的价值，绝对不压于一线宗门的顶级宝丹。

　　“如今咱们都是系在一条绳子上的蚂蚱，图长老就不必客气了。”李默淡淡摆摆手，有万道丹经在手，这区区一枚解毒丹方他还不放在眼里。

　　不过这对洪图等人而言，那绝对是求之不来的宝贝。

　　洪图一脸激动的收了丹方，只是连着呼吸几大口气，这才镇定下来。

　　“图兄，此丹当真能解九毒炼魂掌之毒？”一个长老忍不住问道。

　　洪图重重点着头道：“我中过毒，服用丹药后，立刻起了解毒之效。若是战前服用一颗，我想甚至能够免疫毒掌的伤害。”

　　“太好了！有了这东西，咱们都可以和九毒宫的人干上了一场了！”

　　“对啊，九毒宫令人忌惮的地方就是毒术，有了解毒丹，他们的威胁就少了大半。”

　　几个长老欢喜不已。

　　李默又说道：“我手上有九毒宫两个长老和几名弟子身上的储物戒指，里面应该有不少他们炼制的毒丹和解毒丹，我会一一分析出来。”

　　“这……这可能吗？九毒宫的解毒丹都是其宗门机密。”马广德不免吃了一惊。

　　“我看没问题，九毒炼魂掌的毒默兄弟都能解出来，那其他的毒丹又有什么难题。只是让默兄弟一人承担这么多事情，咱们可是心里内疚。”洪图说道。

　　马广德便一拍胸膛道：“默兄弟若有什么需要的药材，或者什么其他事情，尽管吩咐，咱们黑木镇的人全都听你指挥。”

　　众人纷纷称是，又免不了啧啧称奇。

　　怪不得少年能够在短短时间内名震翌州，当真能耐不凡，即使是令他们闻之色变的九毒宫之毒，都丝毫难不到他。

　　就在这时，突而外面有弟子匆匆赶来，大声禀告道：“禀图长老，乌土门辛门主求见。”

　　“什么，辛门主？赶快请！”

　　洪图吃了一惊，又连忙起了身。

　　“乌土门突然来这里干什么？莫不是有哪个不开眼的家伙惹上了乌土门？”马广德皱起眉头来。

　　众长老不由面面相觑，相比起他们而言，乌土门的势力可强多了。

　　“诸位不必担心，辛门主应该是来找我的，我出去迎接一下。”李默微微一笑。

　　众人这才放下心来，于是都跟着李默走了出去。

　　此刻，大宅外人群未散，都簇拥在这里，交谈甚欢。

　　那天跟着李默一行深入到阴重山的各宗弟子，都有了相当多的谈资，一个说起李默击杀九毒宫弟子的事情，直是神彩飞扬。

　　此刻，李默再度出现，便又引起阵阵欢呼声。

　　于他们而言，身为三线玄门弟子的李默，将众多一线玄门甚至州级玄门的弟子都压在脚下，便让他们也看到了希望，并非出身小宗派就不会有远大前程。

　　朱善武在人群中见到这一幕，直是叹气连连，神气不在，那自大的心性也被磨得精光。

　　论实力，他比李默是天壤之别。

　　论地位，那更是连比的资格都没有。

　　想想当初把他当成个跟班，现在真是想挖个地缝给钻进去。

　　远远的，乌土门一行大队伍赶了过来，领头的那红光满面的五旬老者，可不正是门主辛长乐么。

　　随行的队伍阵容庞大，光是长老级的人物就足足有十个。

　　一见到李默，辛长乐便哈哈大笑道：“默师侄，听说你大败九毒宫长老，老朽远道过来为你贺喜。”


第192章 战前筹备

　　“辛门主过奖了。”李默拱了拱手。

　　辛长乐走得近了，亲切的笑道：“老朽一进了黑木镇，便听到你在这里的消息，正好省了寻找的功夫。”

　　话落，又朝众人望来道，“不知道哪位是虎刹门的图长老？”

　　“老夫就是。”洪图立刻答道。

　　辛长乐便笑着说道：“老朽过来叨扰一阵子，图长老当不会介意吧？”

　　“当然不会，这乃是图某的荣幸，乃是我们黑木镇的荣幸。”洪图立刻说道。

　　周边众人自也直是点头，堂堂一个有资格参加秋水宗丹道大会的玄门门主，那地位可是相当高了。

　　能够和乌土门牵上线，这绝对是大好事情。

　　于是，众人入得厅里。

　　辛长乐便开门见山的说道：“老朽此次过来，无非一个目的，就是剿灭九毒宫！”

　　这一说，众人顿时精神一震。

　　洪图大喜道：“太好了，有乌土门帮忙，九毒宫此番必灭！”

　　辛长乐沉声说道：“早从秋水宗离开的时候，我便答应过石霄兄，必定要保护好默师侄。谁敢对你动手，那就是对我辛长乐动手！再说了，原本，我们乌土门就和九毒宫结过很深的梁子，当年剿灭九毒宫咱们乌土门也是出了大力气的。这一次他们死灰复燃，对付他们本就义不容辞。现在的问题，就只有两个，一个是九毒宫的老巢在哪里，另一个就是如何对付九毒宫的毒术。”

　　洪图笑道：“关于毒术这一点，辛门主不必担心了，默兄弟已经全权解决了。”

　　“什么，全解决了？默师侄，这是怎么回事啊？”辛长乐有点不解道。

　　待李默言明炼出了解决九毒炼魂掌的解毒丹，更有信心破解出其他丹方的时候，辛长乐直是又惊又喜，然后一拍腿道，“好好好，默师侄你的丹道天赋真是强得惊人，怪不得年纪轻轻就是地级一品了，那这解毒丹的事情我看就不必担心了。那就这样吧，图长老你挑些人手当向导，带本宗的人去阴重山那边调查，多点人手，或能早点搜寻出九毒宫的老巢。”

　　“有乌土门的同道在，那必定搜寻工作更加完善。”洪图大喜，立刻带着辛长乐去安排事情。

　　其他几位长老也都各有任务在身，一一告辞而去。

　　厅里便只剩下李默和马广德两人，这时，李默便问道：“德长老可知道附近哪里有六等蛮兽的巢穴？”

　　“六等蛮兽？”马广德愣了下，然后不免轻赞道，“默兄弟当真是一刻都停不下来，光这份修炼的精神就连老夫也是自愧不如啊。”

　　话落，便接着说道，“在距离我们黑木镇三十里外的地方，有着一个名叫青龙山的险地，那里的深处有着一片六等蛮兽区。”

　　“那不知道那里有没有精锐级的六等蛮兽？”李默又问道。

　　“有，在那里最深处的地方，叫一个青龙岩的恶土，那里有着一头名为‘雷鬼’的六等精锐蛮兽。”马广德回道。

　　听到雷鬼之名，李默眼睛一亮，然后问道，“不知道德长老有没有青龙山的地图？”

　　“我住的地方倒是有，这样吧，我立刻派人过取来。”马广德回道。

　　待到他派弟子取来地图之后，李默便告辞而去。

　　马广德倒没什么担心的，毕竟李默如今有邪傀陪伴，横扫青龙山都不成问题。

　　于李默而言，这乃是与九毒宫大战之前必须要做的战前筹备。

　　有了天火，兽化戒指才能够发挥作用。

　　但是戒指里储存的兽尸还是四境级的青炎虎，即使兽化也没有多强，那么就需要六等以上的蛮兽尸体，那雷鬼倒是最佳的选择。

　　骑着雷爆鹰，李默的脚程快得很，三十里路没花多久时间就到了。

　　到的时候天色已漆黑，不便赶路，李默倒也没急着去寻找雷鬼，便随便找了个山头住了下来。

　　山头上古木苍翠，风吹云卷，四方兽吼声接连不断。

　　李默稍作休息，便将阴重山一战所获得的玄戒都拿了出来。

　　堆积如山的毒材，数以百计的毒丹，全都是正道之途用不上的东西。

　　不过，李默倒没有丢弃的意思。

　　他乃百毒不浸之身，越毒的东西对他而言越是大补之物。而且，他一向认为，万物自生便有存在的道理，即使是毒材，用之正则正，用之邪则邪。

　　更何况，他如今有万道丹经在手。

　　一手拿起毒材，万千丹方自现。

　　果不其然，大量毒材皆拥有炼制出奇特灵丹的用途。

　　除了这些之外，自然也有着不少通用和稀有的材料。

　　在另一个格子里，李默还收获了几样用得着的地器。

　　一件是中品地器的护甲，每一枚甲片都是由六等上乘的玉片制成，摸起来质地温润，又甚为轻巧。

　　有了这东西，关键的时候可是能救人一命。

　　还有一把中品地器的长弓，形如月牙，一抹幽红贯穿始终，名为红月弓。

　　李默试了拉了弦，便不由直点头，此物似比星芒弓威力更大。

　　这样一来，火陨箭的威力又能更上一层楼了。

　　戒指里还有一些毒功的武诀，李默随手翻了翻，了解了一下九毒宫的毒功法门，尔后便将这些烧成灰烬。

　　待将所获的宝材分类完毕之后，李默便不免摇了摇头，有几分失望。

　　原本还以为杜烽国手里会有炼制傀儡的术法，现在看来这东西应该是九毒宫最高的机密，或许只有宫主才有。

　　接着，李默拿出倍化炉来，将一堆稀有药材倍化之后，然后便进了炼魂牌中。

　　修为抵达玄元境，炼魂牌中呈现出了更高规格的光球，那里封印着六等幼年及成年级的蛮兽。

　　李默随便选了一头成年巨爪兔，进到小世界中。

　　绿油油的草地上，有着一个个的深洞，一头巨爪兔从里面跳了出来。

　　这东西差不多人成年人大小，但两只前爪特别巨大。

　　一见到李默，巨爪兔便一跃而起，挥着爪子扑了过来，这东西极为好战。

　　“地藏三绝斩·二斩！”

　　李默一声轻喝，岩鳞剑一扬，前方半空剑气喷冒，足足上千枚剑气飞落而下，那巨爪兔顿被钉死在地上。

　　只一招，命就剩下小半。

　　“剑刃风暴！”

　　李默随手一抬剑，落地的剑气飞速聚合，化为庞大的风暴圈，将巨爪兔卷成粉碎。

　　待剑气落地，巨爪兔已重回兽丹之形。

　　“二斩之威，比起一斩来说真是强了不少。”

　　李默暗暗点头，如今晋级玄元境，让他能够施展地藏三绝斩的第二式，真元技也因此有了大幅度的上升。

　　巨爪兔再现之时，又不怕的冲了过来。

　　“云天九剑·千！”

　　“云天九剑·幻！”

　　“鬼牙·锁！”

　　“……”

　　小世界中，《地藏三绝斩》、《云天九剑》和《鬼牙剑诀》轮番上场。

　　每一样都是一个宗门的顶级绝学，而落到李默手中，却又生出独特的变化来。

　　时过半夜，李默突然间停了下来。

　　三种武诀，都算是六境之学，也各有特色。

　　地藏三绝斩乃是专门为灵脉之躯设计的武诀，云天九剑乃是云天门的精锐之学，鬼牙剑诀也是鬼牙门镇门之学。

　　但是，每一样都难以和州级宗门最为精妙的绝学相比。

　　那么，若然将这三种武诀融合在一起呢？

　　李默想到就做，以巨爪兔为对象，开始了三种武诀的融合。

　　这三种大相径庭，各有风格的剑诀，在李默的手中开始全新的变化，而李默的武道天赋也在此时淋漓尽致的展现了出来。

　　三种剑诀宛如三根绳子般拧在一起，尔后慢慢的交错相融，直到最后合为一体，化为李默自创的剑术雏形。

　　只是，要让这雏形真正蜕变成可以用于战斗的剑诀，尚需要一段时日的揣摩。

　　待李默走出炼魂牌时，已是数日之后，此刻天色已蒙蒙亮了。

　　邪傀矗立在一侧的地方，一动不动。

　　李默伸展了下腰身，深吸了口这山间精纯的天地之气，一手召出雷爆鹰，准备寻找青龙岩。

　　看着雷爆鹰，突而他冒出一个想法来。

　　他如今修为提升，可以轻松召唤雷爆鹰，所耗费的真气量其实并不大，而且召唤出的蛮兽存在的持续时间更长。

　　或许，可以试着同时召唤出两头蛮兽。

　　这绝对是个异想天开的想法，而李默一想到便立刻动手。

　　意念一动，眼前出现兽柱之影，随手点中一头六境幼兽。

　　刹时，灵光由炼魂牌中分离而出，硕大的骨骼横生，条条筋脉缠绕，只是尚未成形一半，骨骼便轰然爆碎，重新化为灵光回到炼魂牌中。

　　方法可行！

　　李默却是大喜，便继续练习起来。

　　这过程中，需要的技巧相当高深，而唯有炼魂牌之主的李默才能够真切的感受到。

　　要想同时召唤出两头蛮兽，并不只是耗费一倍多的真气而已。

　　但是，他本就是天资绝顶之人，几番琢磨便已摸到窍门。

　　随着不断的练习，蛮兽的成型度越来越高。

　　到了最后，第二头幼兽终于完全召唤了出来。

　　呼——

　　李默长吐了口气，直是大笑起来。

　　“太好了！再多练习一下，一定可以成功召唤出两头六境成年蛮兽！”

　　话落，他眉头又一挑，眼中神彩奕奕。

　　“不，不止是这样。”

　　随着修为的提升，日后同时召唤三头，四头……甚至更多数量的蛮兽也是指日可待。

　　炼魂牌在手，他一个人就等于拥有了一支蛮兽大军！


第193章 铸地器

　　此时已是大下午，李默这才乘起雷爆鹰，朝着山脉更深处飞去。

　　一个多时辰后，终于远望见了青龙岩。

　　深谷之中，那数百丈高的岩壁上，藏青色的巨大岩脉自然绘成了一头龙形图案。

　　此刻，在谷外不远的地方，传来声声巨响。

　　李默驱鹰低飞，一看便寻到了雷鬼。

　　雷鬼形巨人，高十丈有余，其面青面獠牙，双目赤红，头生独角。

　　那高大的身躯上长满一块块厚实的鳞甲，其上透着一条条乌黑的纹路，班驳而沧桑，宛如久战沙场的战士身披的铠甲。

　　此刻，它正抓住了一头三头巨蜥的长尾巴，抡起来往地上狂砸。

　　那三头巨蜥在六等蛮兽也算凶猛的类型，但此刻却毫无反抗之力，被连砸十几下，已是奄奄一息。

　　显然，这雷鬼是外出觅食的，如此倒也省了李默的工夫。

　　“拿下它！”

　　李默轻吐了一句，邪傀便从鹰背上跃了下去。

　　察觉到有人袭来，雷鬼一扭头，发出一声咆哮声，扬起巨拳便朝着邪傀轰去。

　　那巨拳上蕴涵的力道，使得数百丈的范围内产生飓风般的气流。

　　但是邪傀的战力显然更胜一筹，人在空中，巨斧一劈，那雷鬼便发出一声惨叫声，硬如钢铁般的拳头上顿被切出一条裂痕来。

　　邪傀一跃落到雷鬼手臂上，沿臂疾行。

　　雷鬼暴喝一声，全身上下顿时喷冒出巨大的尖刺，一枚枚足有丈长。

　　邪傀本能的察觉到危机，一跃而起，避过了尖刺的攻击。

　　与此同时，“咻——”的一声轻响，宛如撕破衣帛之声，一枚利箭扎中雷鬼的身躯。

　　“轰——”

　　沉闷的爆响声直将几片鳞甲炸出裂纹来，光这一点，便知道这雷鬼的防御强到了何等程度，甚至远在百剑环身之上。

　　雷鬼顿被激怒，伸出巨掌朝着李默抓来。

　　只是李默乘着雷爆鹰，速度快得惊人，雷鬼根本抓不到他。

　　而他这么一吸引雷鬼的注意力，邪傀已抓住机会跃至他肩上，抡斧一斩。

　　巨斧斩中颈部，顿时血流如注。

　　“吼——”

　　雷鬼发出厉啸声，俯身双拳猛锤地面。

　　每一次锤地，千丈之地便宛如地震一般，刹时间万千蛮兽飞速逃离，各种飞鸟从林中高飞而起。

　　好强的攻击力！

　　李默看在眼中，也不免轻嘘一声，若是人在地面上，遭遇这样的冲击，那简直难以想象。

　　可以说，这家伙对于玄元境初期玄师那是拥有着绝对的压制能力。

　　若是邪傀落在地上，都难免受伤。

　　李默立刻做出判断，御鹰而去，接下了被震下来的邪傀。

　　就这样，一人一傀，足足耗费了半个时辰的时间，才终于将雷鬼击杀。

　　待到雷鬼那庞大的身躯倒地，李默都不由得长长吐了口气。

　　幸亏是带了邪傀过来，否则若是他自己一人，要想拿下这蛮兽，那只怕又要受几成内伤。

　　落到雷鬼尸体旁，李默一手按在其上。

　　顿时，腹部黑光涌动，从掌心中流出。

　　庞大的黑气将整个十丈巨大的兽尸包裹起来，尔后将其迅速吞噬。

　　待到吞噬完毕，李默这才带上邪傀，骑上雷爆鹰返回黑木镇。

　　重回大宅，关于九毒宫的调查尚未水落石出。

　　这也就意味着，在战前李默尚有着一段时间。

　　修为抵达玄元境，自创剑诀有所雏形，又拥有了雷鬼化身之力，于李默而言，眼下要想再提升实力，还有两个途径。

　　其一，可以修炼道天炼火诀的第六重之炼神境界，不过，这一境界需要特殊的宝地作为修炼场。

　　那么便只有第二条路可走，即是铸炼一把称手的地器。

　　关于这一点，李默早有打算。

　　以熔岩巨兽的棱角为主材，再加上一些六等炼材，便可打造出地器：熔岩剑。

　　此器以灵脉之气而生，若由李默施展起来，威力可增十倍有余。

　　现在材料齐全，所欠缺的便是他的铸器道修为。

　　炼制地器，铸器道修为至少是二等一境。

　　要想将他一等三境的修为提升到二等一境，便必须经过升级必须的一关——铸玄火。

　　铸玄火，即是以肉身为炼鼎，锤炼玄火，如果成功将玄火炼制地火之境，便可以顺利晋级，成为二等铸器师。

　　但李默现在的情况是，他早吞噬了玉髓地火，体内没有半分玄火的存在。

　　在这种情况下，铸玄火就会自动演化成为铸地火，唯有将地火锤炼成更为精纯的地火，才能够晋级。

　　而其中也伴随着极大的风险，一旦锤炼失败，便会产生极为严重的后果！

　　闭上门，李默盘坐于床榻之上，双手轻放膝上。

　　意念一动，其身如鼎，腹中的地火仿佛呈现于视野之间。

　　真气从身体各处回流于腹中，凝聚成一把无形之锤。

　　“砰——”

　　气锤砸在地火之上，整个身躯似乎都为之一动，那种震动力传遍全身。

　　若是意志力薄弱者，就这么一锤，体内的真气便会为之涣散，地火也会刹时间崩溃，导致经脉受损，没有几个月的修养，休想恢复。

　　不过李默的意志却如同磐石般坚硬，一锤锤砸落在地火之上。

　　任由着肉身承受着一波又一波的冲击力，他自巍然不动。

　　时间慢慢的流逝着，李默俨然进入了忘我之境。

　　身体仿佛不存在似的，意识中唯有真气之锤和地火的存在。

　　他就象个局外似的，静静的看着这一锤锤落下。

　　也不知道过了的多久，地火开始慢慢的发生变化，那火焰的色泽好似蒙上了一层油光，透着玉质般的剔透。

　　而当这种变化达到极致的时候，地火“蓬”的一下释放开来，宛如莲花盛开，火力贯透李默全身，尔后又收敛在一起。

　　至此，玉髓地火进入到二重境界。

　　与此同时，李默也成功晋级为二等一境铸器师。

　　待李默睁开眼来，轻吐了口气。

　　接着，李默又将洪图送的尸魂地火拿了出来，用玉髓地火吞噬尸魂地火，如此一来，体内的地火更加强盛。

　　待到这时，李默才开始着手炼制熔岩剑。

　　取炼鼎，丢炼材，祭地火。

　　火起，衍生出一层淡淡的外炎，将炉温飞速提升。

　　鼎中，棱角未损分毫，而其他炼材则纷纷化为液体。

　　在火力的作用下，肉眼无法看见的地方，一丝丝的炼液开始融入棱角之中。

　　突然间，棱角发出一声脆响，一股黑烟从鼎中窜出。

　　炼器失败！

　　“果然没那么容易，地器的炼制难度比玄器不知道高了多少倍。”

　　李默微微摇了下头，将炼材丢掉，尔后重新取了一份之后，再度开始炼制。

　　炼制熔岩剑的炼制过程与一般地器不同，由于熔岩巨兽作为炼材存在的特殊棱角在炼鼎之中异常坚硬，万物难伤。

　　整个过程中，棱角是化为炼液的，而是将其他炼材熬制成炼液，并令棱角吸收来优化自己，最终成器。

　　因此，其中所需要的技巧是相当的高明，虽然李默在丹道一途经验十足，但铸器道方面仍然需要大大的磨练。

　　如此，足足耗费了四份炼材，李默才终于成功炼成了熔岩剑。

　　而且，因为有着铸玄石发挥的作用，更炼制出了需要二等二境铸器师才能够炼成的中品熔岩剑。

　　如此，一晃已是七日过去。

　　李默这才想起解毒丹方之事来，遂将一枚枚解毒丹拿出，借助万道丹经，将其丹方写出。

　　待丹方交付到洪图手中，成功炼出解毒丹之后，又免不了引来一阵振奋。

　　又过了几日，关于九毒宫的老巢的调查也终于有了结果。

　　一阵商议之后，黑木镇的宗派长老们外加乌土门调集而来的玄徒，集合八万人马，连夜深入大山。

　　数日之后，八万人马抵达了鬼啸山外。

　　这座位于众山环绕之地的大山，地险而路陡，周边多悬崖峭壁，每每大风吹起，山中便传来鬼啸之声而得名。

　　李默随着辛长乐一行赶到大山对面的一座陡峰之上，一眼便看到了山顶上的重重建筑。

　　一座座石头大殿林立，隐在云雾之间，透着阴森森的气息。

　　“没错了，这里就是九毒宫的老巢，千年蛰伏，这九毒宫还真藏得够深的。”辛长乐冷笑一声。

　　“据调查，九毒宫现任宫主为杜罔川，听说是个心肠极为狠毒之辈。其手下有四护法，十八长老。除却被我们击杀的四人，长老还有十四人。门下弟子五万人。可以说，这一次我们是占有绝对优势。”洪图说道。

　　辛长乐点点头，说道：“那我们就按照即定的计划，直接杀过去，一把火烧了九毒宫！”

　　众人便立刻下了山，在山脚下集合人马之后，展开了进攻。

　　鬼啸山，历来有三重险。

　　其一，为噬骨河，此河终年寒冷刺骨，其间生长着一种冰骨毒鱼。

　　其二，为毒蜂林，十里之地，乃是各种毒蜂的巢穴。

　　其三，则为悬木阵，此乃是千年之前两大宗派大战时所遗留下来的一个阵法。

　　原本要想进攻鬼啸山，光这三关就足够让人头疼。

　　不过，有了李默的解毒丹，前两道关卡已经对黑木镇大军造不成任何威胁。

　　而悬木阵，则有乌土门的人破解。

　　如此，八万大军悄无声息的潜入过了三大险关。

　　沿山道而上，外门之地近在眼前。


第194章 攻打九毒宫

　　此刻，外门之中灯火辉煌，热闹非凡。

　　随着辛长乐一声大吼，八万子弟杀入外门之中。

　　刹时间，一阵鬼哭狼嚎。

　　区区一群外门子弟，怎么可能是八万大军的对手。

　　九毒宫的弟子多是山匪野盗出身，一个个心术不正，修炼各种邪功毒法，不少无辜性命都是丧生在他们手中。

　　因此众人也下手不留情，大军过处，直是横尸一片。

　　尔后，众人一把火烧了外门，紧接着冲入内门之地。

　　内门之地虽然得到消息而匆匆建立起防御阵容，但是，各种毒术对众人无法起到作用，杀伤力大减，防御很快被冲得溃散。

　　内门之地一片混乱景象，在李默的指挥下，邪傀大杀四方，一路势如破竹。

　　不少毒宫弟子一开始见到李默年轻，都扑过来拣便宜，哪知道李默修为比其他人更高，一剑一个透心凉，直杀得众人哭爹叫娘。

　　很快的，一个个九毒宫长老现身，带领亲传弟子构造成道道防线。

　　尤其是四大护法的现身，更令大军队的进度完全减缓了下来。

　　黑木镇诸宗派和乌土门的诸长老一个个带队分离出去迎战，如此直到冲入后殿广场的时候，大军只剩下了三百人。

　　其中以辛长乐领头，李默亦在其中。

　　此刻，后殿的广场上亦是上百人的九毒宫精锐弟子。而在大殿之内，宝座之上，坐着一个绿袍老者。

　　其貌如枯木，两眼发绿，浑身上下透着一股股的黑色毒气。

　　此人显然就是九毒宫宫主杜罔川，而在他身后，也有着一尊九尺高的大汉，全身都裹在黑色的铠甲中。

　　杜罔川看了辛长乐一眼，尔后目落到李默和邪傀身上，说道：“这就是望长老炼制成的邪傀么，没想到竟然落到了一个外人之手。在无人传授之下，你这小子居然能够控制邪傀，倒是天赋过人。你若是加入本宫，说不定有朝一日能够得我传授于你制傀之术。”

　　“这么说，制傀术就在杜宫主你的手中了？”李默平静的问道。

　　杜罔川邪邪一笑道：“怎么样，想要吗？”

　　“当然想，不过就不劳烦杜宫主传授了。你只需要告诉我，制傀术是否是在你储物戒指中便好了。”李默淡淡说道。

　　“真是初生牛犊不畏虎，当真够天真。你以为你们就占了上风吗？你们呐，自寻死路都不知道。”杜罔川听得拍案大笑，尔后大手一挥道，“——黑甲，去给我把他们收拾掉！”

　　身后那九尺大汉便大步走了出来，其手持丈长的长枪，单手持枪一横，刹时间一股汹涌的杀机溢满全场。

　　“邪傀！”

　　李默察觉到了这东西的真实身份，低呼了一声。

　　杜罔川傲笑道：“不错，这就是邪傀。而且还是本宗最强大的邪傀王，你以为你那区区长老炼出来的傀儡，就能够和我这头相比吗？它们两个之间，可是有天壤之别的差距！”

　　“好，我倒要看看这邪傀王能厉害倒哪里去！”

　　辛长乐冷叱一声，一提长刀便走了上去。

　　砰——

　　邪傀王直冲而来，长枪一挑。

　　没有剑气，没有枪影，整个人就是浑然一体的能量，枪尖上就是这一式全部的杀伤力。

　　辛长乐亦是一刀直劈，重重刀影朝着邪傀王斩去。

　　刀影斩中他的铠甲，发出声声震响，却难损分毫。

　　“这铠甲，也是中品地器。”

　　李默看得分明。

　　话落之时，枪尖和刀刃也在一瞬撞击在了一起。

　　“轰——”

　　宛如春雷乍响，辛长乐竟被震得连退三步，而邪傀王一招得手，立刻朝上追杀。

　　枪枪如电，那种简单却拥有着极强的杀伤力。

　　而且这傀儡拥有着过人的眼力，能够判断出辛长乐招数中暗藏的变数。

　　十几招下去，玄元境中期修为的辛长乐竟被打得连连后退。

　　不过，李默倒未太过担心。

　　只因为剑诀就并非辛长乐最擅长的攻击，乌土门可是独重阵法。

　　阵法一现，辛长乐的战力足能够数倍提升。

　　“砰——”

　　辛长乐一刀劈去，借力飞退，趁着邪傀还未追上来时，一声沉喝，“起阵·雷旋阵！”

　　戒指中光泽一闪，九道阵柱飞起。

　　“先破阵！”

　　杜罔川大喊一声。

　　邪傀王行如闪电，就在阵柱落地，阵形未成之时，一闪落到阵核前，一记长枪将它震飞出去，尔后飞身朝着辛长乐再度逼去。

　　“不好。”

　　李默这才皱了下眉头，这邪傀王的速度竟然快到能够在阵法成形之前打破它，而没有阵法的辅助，辛长乐决然不是邪傀王的对手。

　　“你去帮忙！”

　　李默下了命令，身边的邪傀立刻冲了上去。

　　“铿——”

　　巨斧迎上长枪，邪傀顿被邪傀王震得倒飞出去。

　　当真如杜罔川所言，可谓实力悬殊！

　　杜罔川更是哈哈大笑道：“我早说过，这邪傀不可能是邪傀王的对手。就算你们合力，最终也就是一个死字！”

　　辛长乐和邪傀合力，大战邪傀王。

　　但邪傀王仍然拥有着压倒性的力量，一枪扫来，辛长乐都已不敢硬接。

　　广场之上，早是一片狼籍。

　　不时有地砖被卷起丈高，落地时碎片狂射。

　　无论是哪一边的弟子都纷纷后退，不敢靠近广场中央。

　　李默一眼扫过场中局势，熔岩剑入手，骤一闪身，高速朝着杜罔川飙去。

　　他若加入到辛长乐的战斗中，必有胜算击败邪傀王。

　　但是，那样做还不如来个釜底抽薪，杀了杜罔川，邪傀王便是一个无用之物。

　　“小子，就凭你也敢挑战本宫主？”杜罔川哈哈大笑，哪会将他放在眼里。

　　“地藏三绝斩！”

　　李默一声沉喝，扬剑祭起剑气。

　　“咦，玄元境！”

　　一眼看破李默的实力，杜罔川也不免吃了一惊，尔后却又一声狞笑，一手朝前一举。

　　“蓬——”

　　一大片毒雾在上方扩散开来，厚重得如同漆墨一般。

　　剑气扎入毒雾之中，便宛如被吞噬般，消失不见。

　　眉头一挑，李默暗道这杜罔川的招数诡异，剑气全被吞噬，这也就意味着无法施展剑刃风暴了。

　　“区区年纪，居然能够达到玄元境，不过，你以为这样就能做我的对手？那就大错特错了！我这万毒雾罩，可不是什么人都能破的。”杜罔川巍然坐在宝座上，倨傲的大叫道。

　　“二斩！”

　　李默声音一沉，剑势再起。

　　“蓬——”

　　上方足足上千枚剑气飙射而下，密集的冲入毒雾之中。

　　尔后，有一枚剑气骤然冲破毒雾，朝着杜罔川袭去。

　　“什么？”

　　杜罔川眉头一皱，也没想到李默的剑招还能以数倍威力强化，他二指迅疾一挑，把那剑气震得粉碎。

　　尔后，五指一张，毒雾更浓烈三分，将那些剑尖刚刚冒出毒雾的剑气生生震碎。

　　“好小子，能够让我动用到五成真力，也算不错了。”杜罔川眼中闪过光泽，“你若投身我九毒宫，我或可传你衣钵！”

　　“九毒宫的衣钵我是半点兴趣都没有，倒是你戒指里的制傀术，我是兴趣浓得很呢。”李默冷冷说道。

　　“好个不识抬举的小子，想要制傀术，有本事你就来取吧。”杜罔川冷笑一声。

　　“好——守护石戒！”

　　李默大喝一声，抬臂之时，殿前大地破碎，化为石人之形。

　　“什么？”

　　杜罔川看得一愣，一脸的意外。

　　“真元技·聚散离合！”

　　李默暴喝一声，巨人挥剑狂斩，巨大的剑身上凝聚成三把巨型剑气，狂斩而下。

　　风声呼呼，似要吞天灭地。

　　“六成力·万毒雾罩！”

　　杜罔川大手一举，更加浓密的毒雾于上方凝聚。

　　三剑斩入其间，将毒雾撕裂大半，但仍未完全裂碎。

　　而几乎同时，守护石人的巨剑也随之落下。

　　整个毒雾顿被一分为二！

　　杜罔川脸色一变，被迫飞身离座。

　　他一离开，那宝座顿被石剑剑中，硬生生裂成两半。

　　“怎么回事，默师侄什么时候竟达到玄元境了！”

　　眼看李默挑战杜罔川，更将其逼离座位，辛长乐不免一脸意外。

　　而殿内的几百弟子，亦都是惊呼连连。

　　此刻，杜罔川脸上是一阵怒意。

　　他一直以高姿态面对李默，如今却被他逼得离座，这是绝对的羞辱。

　　“小子，你会后悔惹怒了我——百刺毒鞭！”

　　杜罔川冷冷说着，扬手之间，手中已多了一把四尺长的长鞭，鞭子五彩斑斓，各种毒素汇聚，而且还有着密集的倒勾。

　　若是被这鞭子砸中，不止会剧毒入体，更会被勾起一块块皮肉。

　　光是想想，便不免让人头皮发麻。

　　只是李默未有半分畏惧，冷冷看着他，目光静得如出奇。

　　熔岩剑在手，散发着浓郁的火焰。

　　庞大的火焰气息和浓密的毒雾撞击在一起，宛如干柴烈火，发出滋滋的燃烧声。

　　二人四目相对，各自释放出强大的精神力量。

　　“这小子……”

　　杜罔川眉头深皱，眼中尽是惊讶。

　　他苦修几十年而成的精神威压，竟然无法令少年的眼神有丝毫的偏离。

　　以至于，他突然杀心大起，猛一挥鞭，一声咆哮。

　　“蝗虫毒影！”

　　杜罔川冷喝一声，一挥鞭，骤然间十丈之地出现数以千计的蝗虫，集合成毒雾一般朝上冲去。

　　“砰——”

　　一弹身，李默飞速朝着杜罔川冲去。

　　守护石人同步前冲，扬剑狂斩。


第195章 化雷鬼，战毒王

　　“二斩！”

　　千剑密集落下，宛如凶疾骤雨。

　　蝗虫撞击在剑气之上，发生密集的爆炸声。

　　千剑之势顿被瓦解，而杜罔川朝着李默一指，那蝗虫群顿时朝着李默扑去。

　　一只只蝗虫，不过拇指大小，但数以万计的数量，直是铺天盖地。

　　“云天九剑·四式——千！”

　　李默一剑斜指，守护石人运剑如一。

　　剑尖上宛如莲花展开，千剑喷冒，和蝗虫群撞击在一起。

　　只是，蝗虫群的数量更多更细，仍然有大半冲过剑气，撞击在守护石人身上。

　　那蝗虫一接触到守护石人，便使劲往里面钻。

　　别看这些东西个头小，脑袋却好似长了钻头似的。

　　不过几息工夫，石人体表产生道道裂纹，尔后轰然塌陷。

　　黑木镇众弟子看得直是心惊肉跳，若被这些蝗虫扑到人身上，那岂不一眨眼就成骷髅架子了。

　　“小子，你那点能耐还不够老夫塞牙缝呢！”

　　石人被破，杜罔川直是哈哈大笑。

　　李默神色未变，一手朝天一举。

　　“蓬——”

　　半空中，巨骨横生，血脉重连，百丈巨兽再度现身宝殿。

　　那躯体之庞大，一落地，直接将一间侧殿砸得粉碎，整个广场也为之一震。

　　“什么？”

　　杜罔川大吃一惊，陡然间便想起最近的一个传闻来，立刻沉声质问道：“你是云天门的李默？”

　　“正是。”李默冷冷答道。

　　“那今日就绝对不能留你了！”杜罔川眼神中杀气腾腾，他很清楚惹上李默的后果，若是让他活着出去，调来白海门的大军，那九毒宫再强，也唯有毁灭一途。

　　杀机即起，他浑身顿时毒气飞扬，漆黑中带着各种鲜亮的色泽，无数毒素聚集一身。

　　“漫天毒虫！”

　　杜罔川一声咆哮，刹时间万千毒虫从毒气中分离而出。

　　蜈蚣、毒蛇、大大小小的毒虫，天上飞的，地上爬的，宛如病毒般扩散开来，本来乌黑的天空此刻更是黑得抹了漆。

　　呼——

　　李默暗嘘一声，好厉害的毒功。

　　“吼——”

　　熔岩巨兽喷冒出火浪，但火浪再强，根本阻止不了毒虫的前仆后继，很快巨兽身上爬满了大半的毒虫。

　　而此刻，多余的毒虫更是朝着李默狂袭而来。

　　“炎蛇盾！”

　　李默不敢迟疑，连忙运起护盾，饶是他有纳毒提升修为的能耐，但象杜罔川所修炼的毒功已经远远超过了他吸收的能力。

　　只是说，中毒的抗性比起其他人要强得多而已。

　　“四式·千！”

　　李默祭起云天九剑，狂斩不停。

　　一波波的剑气朝着四面八方飙射，但毒虫的数量太多太多。

　　杜罔川就象是一个毒虫巢穴，不断的释放出毒虫来。

　　此刻，熔岩巨兽也被毒虫封得死死的，根本失去了战斗力。

　　一旦熔岩巨兽死去，所有的毒虫都会攻击自己。

　　李默不由心头一沉。

　　以他的实力，是足可以和玄元境中期强者一拼的。

　　但是，这也要看对象。

　　杜罔川的毒功诡异无比，若想要击杀他，就需要冲到他面前。

　　动了，李默飞身而起。

　　脚踏云天步，挥剑如奔雷。

　　李默高速朝着杜罔川逼近，周边的毒虫越来越多，十丈之地，视野间全是毒虫，根本看不清楚杜罔川的所在。

　　但李默的感知力远超常人，一冲至近处，他骤地一声大喝，一剑劈去。

　　“想对付我，你还早生了几十年——毒虫旋风！”

　　杜罔川大笑一声。

　　骤然间，无数毒虫高速旋转起来，一股庞大的吸力将李默卷离地面。

　　不好！

　　李默暗呼一声，这招和剑刃风暴有异曲同工之妙，他更深知其间的威力。

　　但是此时已晚，李默被高高卷起，无数毒虫震碎炎蛇盾，扑咬在身上。

　　毒虫入体，带来撕心裂肺的痛苦。

　　待李默重重摔落在地，直是狂吐鲜血。

　　虽然大部分毒虫都被他震杀，但是伤势却骤达四成之巨。

　　想李默当年，刚刚踏入钢魄境，便可以去挑战钢魄境后期的强者。

　　但是，随着等级的提升，每一个等级之间，每一层的实力差距也是越拉越大。

　　玄元境初期和中期之间，有时候甚至是十年以上的修为差距。

　　而且，杜罔川能够成为九毒宫之主，其实力和毒功上的精修更是超过了一般的玄元境中期高手。

　　这家伙，是一块绝对难啃的骨头。

　　而且，这还是李默。

　　若是换了其他玄元境初期的长老，只怕在这一招下都要承受八成以上的重伤。

　　“默师侄，你不是他的对手，快退！”

　　辛长乐急得大喝一声，这一喊话，便被邪傀王一枪挑中左臂，刹时间血流如注。

　　杜罔川哈哈大笑起来，说道：“真是不自量力，就凭你们也敢来挑战我九毒宫，今日，就让你们全都葬身在这里！”

　　情况不妙，这样打下去也绝不是办法。

　　李默当机立断，飞似的朝着侧殿方向狂奔而去。

　　“想要跑？哪有那么容易！”

　　杜罔川大笑一声，飞身追上。

　　他是绝对不会让李默逃跑，否则，那就是一个祸患。

　　李默也正是看中了这一点，撒腿狂奔，直朝着最为僻静的地方窜去。

　　沿途，不时有九毒宫的弟子窜出来，一露面，还没搞清楚怎么回事就成了李默的剑下亡魂。

　　见到李默一路杀过去，杜罔川亦是气得火冒三丈。

　　沿石阶而上，李默冲到了一处峰头上。

　　这里显然是九毒宫一处修炼的宝地，周边种植着大量的毒物，风一吹，腥臭味极浓。

　　杜罔川一步落地，朝着李默阴冷冷的说道：“我倒要看看你还能往哪里逃！”

　　“谁说我是在逃？我只不过是在寻找一处可以全力出手的场地。”李默冷笑一声。

　　“好大的口气，我倒要看看你全力出手是个什么模样！”杜罔川冷笑一声，一手朝前一推，“漫天毒虫！”

　　毒虫再起，宛如黑云般朝着李默袭去。

　　这一次，毒虫数量更多，更猛。

　　“来得好！”

　　嘴角微微一勾，李默一手拂过兽化戒指。

　　黑光自腹中爆散，天火熊熊燃烧，戒指上光泽一闪，李默的身体骤然发生异变。

　　瞬间，化身成为十丈巨大的雷鬼！

　　青面獠牙，赤目如火，独角冲天。

　　一片片鳞甲覆盖全身，那浑厚天成的力量感刹时间溢满全场。

　　“什么？”

　　杜罔川又是大吃一惊，万没料到李默竟然拥有如此能耐。

　　这一迟疑之时，李默已俯身一拳砸在地上。

　　“蓬——”

　　强横的冲击波朝着四面八方扩散出去，无形之力将毒虫群震得粉碎，更令杜罔川都脸色一变。

　　一拳之威，将李默的战力直接跨越数年苦修，提升到了玄元境中期的境界，亦让他拥有了绝对能和杜罔川一战的能力。

　　“毒虫狂潮！”

　　杜罔川暴喝一声，黑气弥漫十丈之地，无数的毒虫从地下喷涌而出。

　　“百剑环身！”

　　剑气喷冒，环绕周身，李默俯身狂砸。

　　每一拳砸地，便朝着四面八方发出强烈的冲击力，顿将一波又一波的毒虫震得粉碎。

　　偶有一些顽固的毒虫窜到近处，却被环身的剑气切碎。

　　就在最后一波毒虫被震碎时，李默一跃而起，落到杜罔川身前，一拳狂砸而去。

　　杜罔川亦毫未有后退的意思，刺鞭挥砸而来。

　　“砰——”

　　剧爆之声，是拳头和刺鞭相撞。

　　而两人皆是互不相让，这杜罔川竟然在战力和兽化后的雷鬼形态旗鼓相当。

　　李默暗暗惊讶，同时也庆幸去了青龙岩一趟，否则这一战只怕毫无胜算。

　　而更震撼的则是杜罔川，他可是堂堂一宫之主，享有宗门最好的资源，竟然和一个弟子级的人物打得平手。

　　“砰——砰——”

　　二人展开近战交锋，拳鞭相撞，不时发出震耳欲聋之声。

　　整个峰头之上，一波波的气浪朝外滚冒，将万物摧毁。

　　杜罔川的力量强横之极，速度更快，时不时一鞭砸在李默身上，那倒刺一勾，鳞甲带血般被刮起。

　　饶是李默雷鬼化身，亦是伤痕累累。

　　这样打下去，不是办法。

　　他一拳朝着杜罔川再度砸去之时，突然间拳势化为剑招。

　　“鬼牙·锁！”

　　恶鬼惊现，将锁链狂扬而去。

　　“想锁住我，没那么容易！”

　　杜罔川大笑一声，周身黑气中分离出大量的毒虫，朝着锁链撞击而去。

　　李默冷笑着，意念一动，体内地火爆发，玉髓地火从掌中蔓延而出，一条条锁链火焰缠绕。

　　毒虫遭遇玉髓地火，顿时攻击力大减，被烧成粉末。

　　“什么？”

　　杜罔川大吃一惊，全身已被锁链缠绕。

　　就在他还未突破锁链之时，李默飞似的跳到他身边，一拳轰砸过去。

　　“就凭这一拳，你杀不了我！”

　　杜罔川暴喝一声，挣脱锁链，便准备飞身而退。

　　“嘿！”

　　李默咧嘴一笑，雷鬼的面孔更显狰狞。

　　拳头之上突然间尖刺狂冒，在杜罔川还没有把距离拉到足够远之前，便破体而入。

　　“啊——”

　　巨拳喷射出的巨刺透胸而入，宛如一把长枪，饶是杜罔川也惨叫一声。

　　李默得势不饶人，将他高高举起，重重摔落在地，尔后俯身一拳。

　　“轰——”

　　一拳砸在脑门上，杜罔川顿被震杀！

　　强烈的冲击力直造成几十丈范围的地面塌陷，碎石散落满场。

　　这时，李默这才吐了口气，雷鬼之身也到了时限，随之解除。


第196章 解围

　　在戒指中取了套衣服换上，李默取下杜罔川的储物戒指，提着他的尸体朝来路而去。

　　此刻，在大殿之前，三百弟子也和九毒宫的上百精锐展开了生死交锋。

　　与此同时，辛长乐也在苦苦支撑着，邪傀早是千疮百孔，但这东西真象是不死之身，浑然没有感觉一般。

　　辛长乐终于找到机会，成功祭起了雷旋阵！

　　阵成之时，无数的雷光闪烁，一股脑的轰砸在了邪傀王的身上。

　　饶是邪傀王再强，行动也在此刻受制。

　　邪傀飙射而出，一斧斩中邪傀王的脑袋，硬是将那脑门劈开一条累痕。

　　“吼——”

　　邪傀王吃痛之下，一枪捅中邪傀胸口，穿胸而过，邪傀眼中光芒一消，顿时直挺挺倒在了地上。

　　“弱点！”

　　辛长乐飞身落到它身后，用尽全力的一刀刺入邪傀王的胸膛。

　　邪傀王剧烈的颤抖起来，接着重重倒地。

　　辛长乐长吐了口气，提着刀就准备再往里面赶。就在这时，便见到李默拖着杜罔川的尸体走了出来。

　　辛长乐大吃一惊，旋而又狂喜道：“杜罔川已死，尔等还不投降！”

　　一声大喝，震惊全场。

　　待到毒宫弟子见到杜罔川的尸体时，一个个顿时斗志大失，跪倒一片。

　　消息传出去，黑木镇和乌土门弟子直是欢呼四起，九毒宫则迅速溃散，不少长老立刻逃跑。

　　大局已定，辛长乐这才松了口气，竖起大拇指赞道：“默师侄真不愧是天才之资，如今连杜罔川都死在你手里。这消息传出去，你在宗门获得个长老之位那也是理所当然啊。”

　　李默略带疲惫的一笑道：“这还多亏辛门主帮忙。”

　　辛长乐苦笑一声道：“我帮什么忙，倒是这头邪傀帮了大忙，否则我这次可真是老命都要丢在这里了。”

　　李默看着已死的邪傀，倒不免有点惋惜。

　　不过，这到底是头凶物，跟在身边也不太好。

　　辛长乐去处理大局，李默便在这里休息。

　　这时，他在戒指里一翻，果然找到了一本封面残缺大半的册子，其上写有《九鼎制傀术》三个大字。

　　他迅速的翻了翻，对这制傀术便有了不少了解。

　　原来，这本书记载的九鼎制傀术是需要一种“傀儡心”的材料，才能够启动制成的傀儡，从制法上而言，和邪术无关。

　　看来是九毒宫自己研究出了以尸血凝聚之类的方法，制造了邪傀。

　　至于这傀儡心是什么东西，李默却从未听到过。

　　看来要想解开这个谜，唯有等到以后再说。

　　九毒宫的宝库中藏有不少高等的灵宝之类，为诸宗派所瓜分，自然李默也分了一杯羹。

　　接着，他便向辛长乐和洪图等人告辞之后，离开了鬼啸山，一路南下，前往石海。

　　第二天，关于九毒宫再现，被乌土门和黑木镇剿灭的消息，火速的传播开去。

　　而其中，最引人震惊的消息，则是刚刚在秋水宗大出了风头的李默，这一次又将九毒宫闹了天翻地覆。

　　而且，仅仅是几个月不知行踪，再度出现在众人视野中的李默，已经踏入了玄元境，并且独立击杀了九毒宫宫主。

　　一时间，李默威名再震翌州。

　　消息传至云天门的时候，孙石霄拍案大喜，当即宣布将李默从管事提升到长老之位。

　　自此，李默成为了云天门历史上，或者说，整个翌州各玄门历史上最年轻的长老，年仅十六岁。

　　这日清晨，李默抵达了石海之地。

　　站在这高山之上，放眼望去，一座座孤峰林立，云气绵延，真似石头组成的海洋一般。

　　磐岩宗，就隐藏在这一大片广袤之地中。

　　若是从地上寻找起，那不知道要找多久。

　　不过，李默乘着雷爆鹰那就简单多了。

　　飞来飞去，他便远远望见一座山间坊门，门前似乎还有几个人。

　　那里显然就是某个玄门的入口了，他便立刻在附近落了下来，沿山道而上，没多久，便抵达了坊门之前。

　　那是一个丈高的三重牌坊，五间六柱，古朴的云纹柱子撑起一块匾额，其上写有三个大字：石盘宗。

　　在牌坊下，正有六男一女。

　　四个十五六岁的少年，站在牌坊左右两边，一看就是守山的弟子，地位极低。

　　另外两个男子身份则显然要高出不少，年龄也要大一些，都是二十三四岁了。

　　前面的一个，一张窄长的马脸，偏偏鼻梁又塌又宽，和英俊扯不上半点关系。

　　后面一个显然是跟班，长得尖嘴猴腮的，一脸的狡猾。

　　对面那绿衣女子，二十出头的年纪，身材窈窕，相貌娇好，虽然比不上苏雁那样天香国色，但也算是上乘的姿色。

　　马脸青年直盯着这小丫头，色眯眯的说道：“这不是萱师妹吗？来咱们石盘宗有什么要事啊？”

　　“延师哥，我师傅练功走火入魔，急需‘三转九心丹’救命。”

　　压下厌恶的表情，绿衣女子急忙说道。

　　“三转九心丹可是本门的至宝灵丹，可不是随便给外人的。”马脸青年断然的摇着头道。

　　“我们磐石宗和石盘宗不都是出于一脉吗？还请延师哥帮忙。”绿衣女子急切的说道。

　　眼神在她身上大肆瞄了一眼，马脸青年邪笑道：“帮忙倒也不是不可以，不过……我有什么好处？”

　　绿衣女子正色说道：“若延师哥能够帮我取得三转九心丹，日后我就做牛做马也会报答你的恩情。”

　　李默看在眼里，倒不由微微点头。

　　有这样的徒弟，做师傅的也该心满意足了。

　　马脸青年一笑，朝着绿衣女子走过去，两步来到她身前，居高临下的看着她，眼神里泛着淫光。

　　绿衣女子抿着唇，眼神深处透着厌恶，但此刻却是委曲求全，央求道：“请师哥帮帮忙，我说过的话，必定会兑现。”

　　马脸青年低声说道：“我不需要你以后做牛做马，你若真想救你师傅，你只需要给我一样东西。”

　　“什么东西？”绿衣女子立刻问道。

　　“你的元阴之身……”马脸青年淫笑道。

　　绿衣女子听得娇躯一颤，又羞又怒。

　　李默亦不由眉头一挑，好个落井下石的恶徒，竟然想借此取了这小丫头的清白之躯。

　　“没关系，你可以慢慢考虑。不过，能够帮得了你的，也就只有我了。否则，你连这山门都进不了。”马脸青年阴邪邪的笑着。

　　绿衣女子气得浑身发抖，小拳头握得紧紧的。

　　马脸青年得意洋洋，一脸淫笑。

　　李默知道，照这样发展下去，只怕这小丫头真的会遂了此人的愿。

　　他便从台阶那边走了出来，朗声说道：“这位师姐，你若想救你师傅，我或能帮上忙。”

　　突然有人窜出来，众人便都扭头望过来。

　　一见到是个陌生少年，马脸青年便嗤笑一声道：“你是何人门下的弟子，敢在这里大放厥词？”

　　“就是，你可知道这位是谁？乃是冯谋长老门下，如今任止内门执事的冯延大人。”那尖脸跟班昂着下巴叫道。

　　绿衣女子也是大为失望，原本还以为是什么高人走出来，原来却是个比自己还年轻的少年。

　　李默也不答话，大步走了过去。

　　随手拿出一个药瓶来，朝着绿衣女子递过去道：“我虽然不知道贵师傅具体伤势如何，不过，这‘万金保命丹’但凡有一口气在，就绝对死不了。”

　　冯延一扫瓶身，眼珠子顿时一瞪。

　　只因为那上面清晰的写着三个大字：白海门。

　　然后，他便又哈哈大笑起来：“我说小子，你卖假药也别这么明显啊。你以为在瓶子上刻个‘白海门’的标志，那别人就会信了？”

　　尖脸跟班凑了一眼，便也大笑了起来：“白海门的丹药怎么可能流到这里来呢，这作假手法真是让人笑掉大牙呀。”

　　绿衣女子听得更是神色黯淡，急得嘴唇都快咬出血来了。

　　一面是师傅的性命，一面是处子之身，这是何等艰难的选择。

　　冯延狞笑道：“冯紫萱，你大可认真想，不过你师傅的命可等不起啊……再说，跟了我，也没那么不堪吧？我冯延在石盘宗那可也是前途无量啊。说不定，日后有一天，还能坐上宗主之位……看上你，是你的福气。”

　　见几人不识货，李默随手将瓶盖一取。

　　刹时间，一股沁人心脾的幽香弥漫而出。

　　仅仅只是香气，便令人每个毛孔都好似张开似的，身体更好似轻如鸿毛，随时就要飞起来。

　　那感觉前所未有，充满了梦幻。

　　众人再不识货，此刻也立刻明白过来，这瓶子里所装的绝对是非凡的灵丹。

　　这一下，冯延顿时两眼发光。

　　李默则朝着冯紫萱说道：“你相信我，绝不会拿你师傅的性命开玩笑。此丹当真是出自白海门，我以性命保证，绝对有效。”

　　眼看少年那真挚的眼神，再加上那未消的余香，冯紫萱终是做了决断，猛一点头道：“好，我相信你，你跟我来！”

　　说罢，便领着李默朝山下飞奔而去。

　　眼看到手的鸭子飞了，冯延直是气得跺脚，大骂道，“哪里来的混小子，居然敢坏我的好事！我看你能得意多久！”

　　另一边，在冯紫萱的带领下，二人抵达了山脚。

　　在山脚下的大树上，系着一匹纯白的骏马。


第197章 灵丹救命

　　“飞雪驹。”

　　李默一眼认出此物，倒不免多看了几眼。

　　此乃马中极品，虽归为五等蛮兽之列，但却温顺之极，古来便有记载被饲养，只是难以寻觅。

　　在凡土时，他曾在皇家马厩中见过几匹，更有兴趣试骑了一下，至今仍是难忘，不想今日在这里又碰到。

　　冯紫萱轻轻拍着飞雪驹，柔声说道：“小雪，今天有急事，就委屈你一下。让这位师弟坐一下，你可别闹脾气。”

　　说着，她便翻身坐上，然后将李默拉了上去。

　　见飞雪驹没有将李默抖下来的意思，冯紫萱松了口气，直赞它真乖。

　　殊不知道这马儿一见到李默，眼中便露出恐慌之色。

　　只因为李默身上不仅残留有化身雷鬼后的气息，而且那种斩杀了大量蛮兽而留有的杀气，对于这些蛮兽而言也是再清楚不过的。

　　它害怕李默之极，又岂敢将他弹下来。

　　一拍马脖子，飞雪驹便扬蹄飞奔，过山道如履平地。

　　远远望去，真如一抹飞雪。

　　“抱紧我，别掉下去了。”

　　冯紫萱扭头叮嘱了声。

　　李默自也不扭捏，伸手抱着她那小蛮腰，衣裙薄薄，似就放在那白嫩的肌肤上。

　　那少女特有的幽幽体香传来，窜入李默的鼻孔中，那是一种和苏雁全然不同的味道。

　　不过李默并未多想，这冯紫萱如此信任他，他若做非份之想，那岂非是个小人了。

　　排除杂念，李默心静如水。

　　这飞雪驹速度极快，而没有多久的功夫，它便停了下来，出现在李默眼前的是另一个山道。

　　“磐岩宗这么近？”

　　李默倒是愣了愣，两个宗派似乎就只隔了一个山头。

　　“咱们快走吧。”

　　冯紫萱匆匆带着李默朝上赶去，未过多久，便见到山道上出现了一道山门，门上匾额上写着“磐岩宗”三个大字。

　　绿衣少女来了，山门前的守门弟子立刻躬身相迎。

　　在冯紫萱带领下，一路上山，待抵达山头的时候，一片浩大的建筑群便呈现在了眼前。

　　古朴高楼，座座宝殿，透着一股沧桑久远的味道。

　　一眼望去，那规模比云天门小得太多。

　　而且，门派中显然人丁凋零，这外门入门广场的地方，就零星的一堆人散落在周边。

　　沿外门而入，穿过重重建筑，尔后进入到内门之地。

　　和外门一样，内门的人也都少得可怜，处处透着没落的景象。

　　没过多久，二人便抵达了一个峰头。

　　峰头之上，有着一个洞府。

　　洞府入口处，尚有几个老者在那里交谈着，一个个面色甚忧。

　　见到冯紫萱来了，其中一个长须老者急忙问道：“萱儿，听说你去石盘宗求药了？可曾求到？”

　　冯紫萱摇了摇头，急切的问道：“连师叔，师傅现在怎么样了？”

　　“很是严重，我刚给他看了下，全身经脉错乱，真气倒灌，若无灵丹，只怕撑不过今天呐。”长须老者一脸忧色。

　　冯紫萱大吃一惊，立刻朝着李默望过来，还未说话，李默便将药瓶递了过去。

　　冯紫萱飞速接过来，连忙递过去道：“连师叔，你快看看这是否是白海门的灵药？”

　　“白海门？”

　　众人都吃了一惊，连师叔拿起药瓶一看，顿时眼睛一亮。

　　“这确实是白海门特有的药瓶，虽然我也是第一次看，但这种质地，这种描金笔法，确和记载中一样啊。”

　　连师叔吃惊之余，连忙打开药瓶。

　　丹香泄出，众人皆是浑身一震，更免不了倒抽一口凉气。

　　以众人的见识，只闻这香气，便可断定乃是绝世灵药。

　　“这是什么丹药？”连师叔急迫的问道。

　　“此乃万金保命丹。”李默淡淡答道。

　　“什么，万金保命丹？”连师叔听得大吃一惊，尔后顿一锤掌道，“是了是了，这香味确实和传闻中的一样啊，香轻如雾，细闻之如幽谷深兰，细腻无常。”

　　他来不急追问为何这少年手中有此宝物，只是兴奋的直叫道：“太好了！萱儿，你师傅有救了！”

　　话一落，便快步赶往洞府之内。

　　辗转来到卧室，便见石床之上躺着一个六旬老者，其貌枯瘦，面无血色，气如游丝般，好似随时就会断掉。

　　连师叔将丹药塞入老者口中，片刻之间，便见老者脸上惨白之色慢慢消失，恢复了半抹红润。

　　连师叔探了探老者的脉络，尔后啧啧称奇道：“厉害厉害，不愧是白海门的顶级灵丹，这药效真是神奇之极。萱儿，你师傅不止没有性命之忧，这走火入魔所带的伤势只怕也会在几日内恢复完全。”

　　“当真吗？太好了，太好了。”冯紫萱更是雀跃起来，一把抱住李默，眼泪直飙。

　　被这丫头突然一把抱住，尤其是她的胸脯丰满之极，压在胸膛上，那种触感令李默不免生出遐想。

　　半会儿，冯紫萱也觉得似乎有点失态，这才松开手来，小脸上浮起半分红晕，娇羞的说道：“多谢师弟的灵药。”

　　李默见过何等多世面，又岂会因为这小丫头的动作而失了镇定。

　　遂轻轻一笑，回道：“不过举手之劳罢了。”

　　“小兄弟，这可不是举手之劳，此乃救命之恩！更别说此丹之珍贵，千金难求，你能拿此丹救我师弟，这份大度，这份恩情，我冯连先代师弟一谢！”

　　冯连说罢，立刻给李默鞠了个足足九十度的躬。

　　以他长老的身份，如此干脆直接，足见心里的感激。

　　他这一拜，冯紫萱和其他人自也都鞠躬一拜。

　　李默立刻扶起冯连来，正待谦虚几句，却见外面突而响起脚步声。

　　有弟子匆匆赶进来，慌张的叫道：“师傅，大事不好。石盘宗的冯谋长老带着一群人闯到内门来了，说要找个人！”

　　“什么！石盘宗的人真是越来越放肆了！”冯连眼睛一瞪，怒叱道。

　　“不好，只怕是冯延捣的鬼，他看到小师弟身上有灵药，肯定是在打小师弟的主意。”冯紫萱一脸担心的说道。

　　“师侄你放心，你救了我师兄的命，我绝对不会让你落到石盘宗的手里！”冯连拍着胸膛大声说道，尔后大步朝外走去。

　　一见这状况，李默便说道：“我也出去看看。”

　　“这不行，你若露了面，他们更不会放手。若是你没出面，连师叔还可以说你已经下山了。”冯紫萱连忙制止道。

　　李默听得一笑，说道：“若事情这么简单结束，那自是最好。不过，听起来这冯谋似乎不那么好对付。”

　　冯紫萱听得神色一黯道：“谋师叔为人狡猾，心眼最多，连师叔为人耿直，论口舌只怕真不是他的对手呢。”

　　“所以说，我还是下去看看，即使帮不上忙，既然事情与我有关，也不能够置身事外。”李默恳切的说道。

　　这话自是道理十足，冯紫萱便点着头道：“那好吧，我带你过去。”

　　出了洞府，她叫来一个师弟去照顾师傅，而后带着李默赶往内门广场那边。

　　待到二人抵达广场一侧时，此刻广场上正是一番对峙场面。

　　一方是冯连带领着诸磐石宗长老，另一边则是石盘宗来人。

　　石盘宗为首的是一个长老模样的人物，面肥肤白，大刺刺的叉着腰，看起来好似个土财主，显然就是冯谋。

　　他身后十几个弟子，个个耀武扬威，气势十足，即使面对诸长老，那也一点都不示弱。

　　那冯延正在其中，一张马脸上，眼珠子四处打量，似在寻找冯紫萱和李默的身影。

　　“冯谋，你这不请自来是什么意思？”冯连劈头问道。

　　冯谋大笑一声，摆着手道：“连兄这么说也未免太见外了，咱们两宗本是一家，你来我往，这不是寻常事情吗？”

　　“少说废话，当年分宗的时候，你那副嘴脸我可是记得清清楚楚。你来找人，要找谁？”冯连拉长着脸，冷冷问道。

　　冯谋便嘿嘿笑道：“听说贵派来了位客人，手里有白海门的灵丹。我过来，自然是想请这位客人去咱们石盘宗坐坐。”

　　“那你可就来晚一步了，那位客人救人之后就已经离开了。”冯连冷冷说道。

　　冯谋大笑道：“连兄当我是三岁小孩吗？这么好糊弄，若我猜得没错，那小子就在内门。”

　　冯连脸色一变，冷着脸说道，“就算在内门又如何？你想明着抢吗？”

　　冯谋一笑道：“当然不会，只是那位小兄弟来不来我石盘宗，似乎不是连兄能够管得着的事情？连兄代他人下决定，这说出去似乎也不在理吧？”

　　“这……”

　　冯连果是不擅言辞，被冯谋一句话问得脸色微变，想想确实这样做当真有几分越俎代庖的意思。

　　眼看场面僵持，冯紫萱便直呼不好：“谋师叔果然牙尖嘴利，若今他占了理，只怕不会善罢甘休。等会儿若是执意入门找人，到时候动起手来就更麻烦了。”

　　李默把这状况看得清楚，显然石盘宗的势力要强盛得多，否则冯谋没可能这么有持无恐。

　　他便说道：“解铃还需系铃人，这事情还得我出面为好。”

　　“哎呀，那你可千万别上当呀，谋师叔是冲着你身上的灵丹来的。”冯紫萱连忙说道。

　　“我明白。”李默淡淡一笑，从侧殿这边走了出来。


第198章 两宗恩怨

　　“就是那小子！”

　　冯延一眼看到李默，便低呼了一声。

　　顿时全场的人都朝着李默望去，冯谋便大声说道：“这位小兄弟，我乃石盘宗内门长老冯谋，此次专程过来，是想请小兄弟到我们石盘宗去做客。”

　　李默淡淡道了句：“多谢好意，不过眼下我在这里还有点事情，只怕暂时不会走。”

　　眼看李默拒绝，冯延便不由冷笑一声道：“小子，我师傅可是堂堂内门长老，多少人想见他一面都苦求无门。如今，师傅亲自过来找你，邀请你做客本宗，你居然拒绝？真是不识抬举！”

　　其他弟子也都仿佛受到侮辱似的，一脸愤怒。

　　冯谋则是摆摆手，示意冯延不必说下去，尔后露出一副大度的样子道：“小兄弟，我乃识才之人，听我这徒儿讲起你，便觉得你乃是可造之才。今日在这里一见，果是资质优秀，很有兴趣和你促膝长谈，共论天道。至于，这磐岩宗不过是个小地方，你在这里呆着，每一息都是在浪费时间呐。”

　　若是一般人听到这话，必定是受宠若惊。

　　只是，李默何等身份，哪会被这话说动。

　　他淡淡一笑，不为所动的道：“谋长老的好意我心领了，不过我以为，这磐岩宗也是个山青水秀的好地方，大概没那么快会离开。”

　　见到李默又拒绝，冯谋脸色一沉，然后又哈哈大笑道：“小兄弟既然这么说，那老夫看来今日要空手而回了。不过，改天小兄弟定要过来坐坐，到了山门，只要报我大名，便可畅通无阻。”

　　“少罗嗦，快滚！”冯连大吼一声。

　　冯谋阴沉沉的一笑，转身扬长而去。

　　待出了山门，冯延便冷笑道：“那臭小子，仗着手里有白海门的灵药，居然不给师傅你面子。”

　　冯谋的脸色也沉了下来，冷冷问道：“他说的当真是万金保命丹？”

　　“这是弟子亲耳听说。”冯延连忙说道。

　　“好，你派人把这里给我监视好了。这小子若是离开磐岩宗，立马就来通知我。”冯谋说道。

　　冯延大手一摆，几个弟子便领命留在了山外。

　　另一边，冯连竖起大拇指道：“小兄弟好胆色，受到冯谋这老头蛊惑也丝毫不为所动，就凭这点，老夫甚是欣赏啊。”

　　诸人纷纷称是，觉得这少年当真气魄不俗。

　　冯紫萱则匆匆赶过来，不安道：“但是谋师叔只怕不会善罢干休。”

　　“哼，他那鬼主意谁不清楚。小兄弟你放心好了，你哪天想离开，我亲自送你出去，那冯谋若敢出来拦你，我定把他打得满地找牙！”冯连扬起拳头，大声叫道。

　　众人纷纷称是，唯有冯紫萱直是摇头，一脸忧色。

　　李默看在眼里，自也心知肚明。

　　石盘宗即势力比磐岩宗强，那冯谋必定也是满盘打算。

　　不过，这些都不在他的考虑范围内，他来磐岩宗，只为寻找到那位长老所留下的线索。

　　就在此时，一行人马从另一边赶过来，走在最前面的是个七旬老者，面相慈祥。

　　“宗主……”

　　众人纷纷拜见，来者正是磐岩宗宗主冯望海。

　　冯望海一摆手，蹙着眉头问道：“听说冯谋来了，是为了什么事情？”

　　冯连便将冯远山受伤一事前前后后说了出来，冯望海立刻望向李默，一拱手道：“多谢小兄弟雪中送炭，才让远山师弟保住一命。”

　　话落，又问道，“不知道小兄弟高姓大名，来自何门何派？”

　　李默悠然一笑，答道：“晚辈是云天门李默。”

　　哗——

　　顿时间全场惊嘘一片，冯望海失声叫道：“当真是云天门的李默长老？”

　　“怪不得了，我说怎么会有人手里有白海门的万金保命丹。若真是默长老，那就理所当然了。”冯连一拍脑门，直是恍然大悟。

　　李默则对长老这称谓有点糊涂，他自离开九毒宫以后，尚未和任何玄门弟子遭遇，因此也没有玄门的消息来源。

　　但心头一想，只怕是孙石霄因为九毒宫之事给的奖励，便也没将这疑问说出来。

　　接着，为了证实身份，他取了金猊牌出来。

　　金猊牌一现，众人哪里还有半点怀疑，顿时将李默迎进大殿里。

　　“默长老亲临鄙宗，真是我等的荣幸。”冯望海拂须笑言道。

　　众人皆直是点头，李默虽然年纪轻轻，但说起名声却比在座的人都大，更何况还有有金猊牌和丹盟金玉牌在手，那身份更是不凡。

　　李默开门见山的说道：“此番在下过来，实是有事相求。”

　　“什么事情默长老尽管说，但凡本宗能够帮上忙的，必定不会推迟。”冯望海爽快的说道。

　　李默便说道：“千年前，贵宗有一位长老曾经捐献了一件灵宝到丹师联盟。我对那件灵宝的来历有点兴趣，所以才想到贵宗来询问一下，看是否能找到关于那灵宝出土地的下落。”

　　这本并非难事，只是冯望海一听，却长长叹了口气道：“只怕这件事情，默长老要去石盘宗走一趟才行。”

　　“石盘宗有吗？”李默反问了一句。

　　冯望海便说道：“默长老有所不知道，几百年前，当时的老宗主带领几位大长老去一处险恶宝地中寻找至为稀有的灵材，结果一去不返，以至于本门至高剑诀失传。从此，宗门也随之没落。就在十几年前，大长老冯云端因和我意见不同，本宗也产生了分裂，他拉帮结派，自立门户，所建立的宗派就是石盘宗。”

　　李默静静听着，这两宗分裂之事早从之前冯连和冯谋的对话中已听出了端倪，此刻映证倒也理所当然了。

　　他便说道：“这么说，关于一些重要的资料都归属给了石盘宗？”

　　冯望海叹道：“正是如此，本宗八座藏书塔，其中六座都给他们给占了。那冯云端也是早有预谋，早早将藏书塔搬得精光，本宗连阻止的机会都没有。其中关于千年前诸长老的手册之类，应该都在那里了。”

　　“原来如此，那我真要抽时间去石盘宗一趟了。”李默便说道。

　　闲谈一阵之后，冯望海便命人带李默去休息处。

　　李默一走，冯连突而一拍脑袋道：“忘记提醒默长老小心冯谋了，这家伙以前就名声不好，私下里做过少谋财害命的勾当。如今为了灵丹，他只怕是盯上了默长老。”

　　冯望海却摆摆手道：“依我看，要当心的只怕是冯谋才是。这默长老年纪轻轻，就立下赫赫威名，更连九毒宫宫主都着了道，岂是那么轻易可以对付的人？冯谋若是敢他的主意，只怕是牙齿要崩掉几颗。”

　　冯连想想也是，便笑道：“那倒是我杞人忧天了。”

　　到了住处，李默便盘坐修炼。

　　入夜的时候，有人敲门。

　　待李默打开一看，却是冯紫萱。

　　进了门，她便拿出一个玉盒来，柔声说道：“默长老，这是我师傅交给我来送给你的。咱们宗门物资匮乏，拿不出什么象样的东西，但是这是师傅苦心收集来的灵材，希望默长老能够收下。”

　　李默断然摆摆手道：“萱姑娘，你告诉你师傅，这礼物我不能收。他现在虽然伤势好了，但更需调养，各种灵材都能够派得上用场。再说了，我也不缺这些东西。”

　　“师傅早料到默长老会这么说，但请默长老一定收下，否则师傅岂能心安？”冯紫萱坚持说道。

　　李默便肃起脸来道：“萱姑娘若执意如此，那我只怕没办法在这里住下去了。”

　　“这……”冯紫萱一脸为难。

　　李默便说道：“我救了你师傅一命，固然是恩。但是，贵宗宗主也告诉了我此行所需要知道的情报，光这一点便足以抵消这恩情了。若是再收礼物，那我岂不也要还理，还请萱姑娘告之贵师傅。”

　　冯紫萱一听，便只有点点头道：“那好吧。”

　　李默又摸出几个药瓶来，递给冯紫萱道，“说起来，我还得感谢萱姑娘带路之恩。若非你带我过来，我只怕要费上一番工夫才能够找到这里。这药瓶是一些修为丹，或对你修为大有帮助。”

　　“这，这我怎么能收。”冯紫萱连忙摇着手。

　　“你若不收，那我可是内心不安呐。”李默坚持道。

　　这些修为丹对他而言，不过是随手提炼的工夫，但对于这些小宗派的人，那可是难获的至宝。

　　冯紫萱终是乖乖收了下来，尔后，抿了抿嘴，一副欲言又止的样子。

　　李默便笑道：“萱姑娘有话，但说无妨。”

　　冯紫萱便直言道：“今晚我过来，其实还有一件事情想求默长老帮忙，不知道默长老愿不愿意？”

　　“你说来听听。”李默微微一笑道。

　　冯紫萱便愤愤说道：“默长老应该从宗主那里听到了两宗分家的事情，自石盘宗建立以来，处处欺压我们宗派，完全不念旧情。周边的各种资源，原本宗内的修炼场，都被他们占去大半，甚至连三年一开山门的招收弟子之事也是横插一足，今年本宗所收到的弟子不足往年三成，师叔们都是忍气吞声。师傅正是为了能够壮大宗门，才不惜修炼宗门秘法，结果走火入魔的。”

　　李默听得微微点头，说道：“石盘宗这么做，确实在道义上说不过去。那你想让我帮什么忙？”


第199章 宝匣的线索

　　冯紫萱立刻说道：“以默长老的身份，只要你帮我们宗派说句话，那石盘宗的人自然不敢再欺负我们。”

　　李默听得沉默不语，唯有手指头在桌上轻轻敲动着。

　　冯紫萱苦声央求道：“我也知道提出这样的请求很过分，默长老并没有任何理由非得要帮我们。但是若然默长老能够出手相助，我今生就算就做牛做马也会报答默长老的恩情。”

　　李默笑了起来，微微摆摆手道：“我没立刻答应，不是说不帮你。而是我在想，确实我说话或能管得了一时，但是这也是治标不治本。一个宗派是否能够强盛，始终是靠不得别人。”

　　“那……那默长老的意思是……”冯紫萱不解道。

　　李默肃然说道：“找到贵宗派遗落的最高剑诀，那才是根本！”

　　冯紫萱恍然大悟，却又黯然下来道：“关于最高剑诀的搜索，几百年来宗门就没有中断过。也正因为这样，损失了大量的优秀弟子。只不过，剑诀仍然无所踪迹。”

　　李默听罢，亦不由轻叹一声。

　　一个宗派由胜转衰，怎么都令人惋惜。

　　他便问道：“你可知道贵宗老宗主他们失踪的那个险地叫什么名字？”

　　“我记得是叫魔岩洞。”冯紫萱立刻答道。

　　“魔岩洞么，我记下了。”李默点了点头，并未多想，又说道，“明日去石盘宗的时候，若有机会，我会表明自己的立场，相信多少有些作用。待我回宗门之后，会就此事禀告宗主，或两宗可以就此结为同盟的关系。至于这魔岩洞，日后我若有机会去，看能不能找到那剑诀。”

　　“当真吗？真是太好了！”冯紫萱欢喜之极，一下子扑上来，又将李默抱住。

　　李默哑然失笑，这丫头激动的表示方法还真是够热情的。

　　冯紫萱又觉得失态，连忙退了下来，红着脸说道：“抱歉啊，默长老，我一激动就喜欢抱人。不过，我都是抱师傅师姐……没有抱过其他男人呢。”

　　李默呵呵一笑，问了问她师傅的伤势。

　　一会儿之后，冯紫萱这才离开了。

　　李默拿出倍化炉，放了堆药材进去，又看了看毛毛虫所在的储物戒指里的情况，尔后才进了炼魂牌修炼。

　　第二日大上午，李默离开磐岩宗，去了石盘宗。

　　他一出山门，在外监视的弟子立刻赶回了石盘宗，禀告给了冯谋。

　　来到石盘宗山门下，报了冯谋的名字，果然管作用，有弟子将他一路引上去。

　　一到外门，气氛就和磐岩宗全然不一样。

　　建筑模式和磐岩宗如出一辙，但是弟子的人数那就多多了，怎么看也是接近三线玄门的样子。

　　一路抵达内门时，冯谋也来到了内门入口。

　　见到宗门长老亲自迎接，不少弟子都在窃窃私语，猜测着少年的来历。

　　“我就猜着小兄弟快来了，磐岩宗那小地方，住不习惯吧？到了这里，我给你安排一间独栋大宅住。”冯谋哈哈大笑着，脸上的肥肉一抖一抖的。

　　冯延则在一边讥笑道：“昨前天你可是断然拒绝了师傅的邀请，我还以为你多有骨气，不想今天就过来了，这脸皮也够厚的。”

　　李默看也没看他，朝着冯谋直截了当的说道：“住就不必了，我来是有事相求。”

　　“小兄弟说来听听。”冯谋眯着眼笑道。

　　李默便将想查看长老资料的事情说了出来，冯谋一听，便哈哈大笑起来，说道：“小兄弟你可真是找对了人，藏书塔那边本就归我管理。”话到这里，却肃然一摆手道，“不过，藏书塔内资料关乎宗门机密，是绝不会让外人进去的。”

　　李默又岂会不知道这的确是宗门规定，不过，这冯谋即是贪婪之辈，那是事情就好办多了，他便一笑道，“但是，若然谋长老能放行，那事不就简单了吗？”

　　冯谋大笑一声：“看来小兄弟当真是个聪明人，即是这样，那我也就打破天窗说亮话了。你身上可还有白海门的万金保命丹？若有，那咱们就有商量的余地。”

　　“好，那我就拿万金保命丹来换取长老的资料。”李默也不多说，干脆的说道。

　　当日柳长卿本就送了他几枚万金保命丹，而他有万道丹经在手，一接触此丹，就已经掌握了丹方。

　　这样的交易对他而言，也算便宜。

　　见到李默答应下来，冯谋掩盖不住喜色。

　　要知道万金保命丹可是白海门不传之秘药，效果惊人，向来少有流传于世。即使对于三线玄门的长老，那也是相当珍贵之物。

　　至于那所谓长老手册一类的资料，这些东西都早被宗门的人翻过几十遍，但凡涉足隐秘都会被抽出来。可以说，那以一堆无用的资料换取这灵丹，简直就是占了大便宜。

　　待李默拿出药瓶，递给他，冯谋立刻倒出丹药，一看，一闻，直是暗喜不已，然后大手一摆道：“延儿，带他去藏书塔第七层。”

　　“是。”

　　冯延倒也不敢迟疑，立刻带着李默朝着藏书塔方向走去。

　　交代守门人之后，李默便成功抵达了藏书塔第七层，开始着手查找起那藏有万道丹经匣子的来历。

　　当冯谋来到藏书塔外的时候，冯延立刻走了过去，嘿嘿直笑道：“师傅真是一手好算盘，用一堆没用的资料，换一颗白海门的宝丹。”

　　“瞧你那点出息，赚一颗宝丹就满足了？”冯谋冷笑一声。

　　“这……师傅的意思是……”冯延有点不解。

　　冯谋贼笑道：“这小子提出的买卖，是用白海门的宝丹换取那位长老的资料。我给他的则是随便翻阅第七层资料的权限，那他可是在这笔买卖中占了大便宜。”

　　“师傅是想让他付出更多的东西？但是，这宝丹即如此珍贵，那小子只怕掏不出更宝贝的东西了。还是说，他要调查的那灵宝是很珍贵之物？”冯延说道。

　　冯谋一手指着眼珠子，说道：“延儿，你要学的东西多着呢。要想在玄门的世界中生存，除了一身修为之外，这双招子也要够亮敞才行。这小子看起来年纪轻轻的，但拿丹药换资料的时候，连眼皮都没眨一下，足见这宝丹对他而言并不算珍贵，这小子手里必定还有更宝贝的东西呢。”

　　“师傅真是眼尖，那莫非这小子是白海门的人？”冯延说起这话，脸色陡变。

　　冯谋大笑一声道：“怎么可能？白海门的人才没有兴趣跑到这偏僻地方来，寻找个什么灵宝。若我推断得没错，这小子或许是走了大运，拣到了白海门门人的储物戒指，那里面有着不少宝贝。”

　　冯延听得恍然大悟，直点头道：“师傅说得极是，那师傅的意思是……”

　　冯谋咧嘴一笑，恶狠狠的说道：“敢和本长老谈交易，当然是让他全部都给我吐出来！”

　　与此同时，李默在藏书塔内按人名索引轻松找到了那位长老的资料。

　　随着资料的翻阅，此人的生平足迹都清晰的勾勒了出来，而在一本手记之上，豁然找到了一条关于宝匣有关的事情。同时，一个字眼也跳了出来。

　　魔岩洞！

　　这不是磐岩宗老宗主等人失踪的地方吗？

　　他顿时恍然大悟，很可能那位长老也是寻找最高剑诀的人，剑诀没找到，却意外发现了这个匣子。

　　只可惜，手记上并没有记载更多的资料，显然那长老认为这打不开的匣子也并非是多贵重的宝贝。

　　不过无论如何，去魔岩洞已成定局了。

　　放好资料，李默朝外走去，来到七层出口的时候，冯谋正站在外面，身后是冯延等人。

　　“小兄弟，找到你所需要的资料了吗？”冯谋笑问道。

　　李默何等眼力，早看出冯谋没安好心。

　　不过，各种大风大浪他早见多了，又哪会虚他，便淡淡说道：“找到一点线索。”

　　“既是如此，那不如把线索告诉我如何？老夫也很想知道什么样的灵宝值得用万金保命丹来换。”冯谋拦在出口，大刺刺的问道。

　　“这一点只怕要抱歉了，这并不在你我交易的范围内。”李默拒绝道。

　　冯谋则是哈哈大笑起来：“看来小兄弟还不明白你现在的处境。”

　　他脸色骤然一沉，厉声呵斥道，“身为外宗弟子，偷偷潜入我宗藏书塔禁地，偷去各种珍贵资料，在逃跑之时被本长老擒获，你认为这事情若是公布出去，你会受到何等制裁？”

　　好个奸猾小人！

　　李默冷笑一声，此人还真是机关算尽，怪不得他那么爽快答应了条件，原来是早打好了如意算盘。

　　冯谋邪邪的笑道：“按照宗门规矩，就算当场将你格杀那也在情理之中。没有任何人会追究老夫的责怪，至于你，管你属于何门何派，什么来历，老夫只要一出手，你这条小命就没了！”

　　冯延等人都哈哈大笑起来，这藏书塔里里外外都是他们的耳目，要编造谎言又岂非难事。

　　“小子，你别以为有万金保命丹在身上，就有了和师傅谈条件的资格。你现在乖乖的把你要寻找的东西、线索都给我抖出来，还有，你身上的储物戒指，也都乖乖的拿出来。”冯延冷笑道。

　　李默冷冷一笑，说道：“谋长老你的胃口真够大的。”


第200章 收不起的戒指

　　冯谋哈哈大笑道：“小子，你该感谢我才是。换作其他人，半路谋财害命的多的是，你连小命都没了。今日我不过给你上了一趟课，没点实力就别在人家的地盘上炫耀。”

　　“那这么说，我还得多谢谋长老了。”李默冷冷说着，眼中闪烁着厉光。

　　冯谋则丝毫没察觉到异象，反倒放声笑道：“谢谢就不必了，你把东西留下，事情交代清楚，就可以滚了。”

　　李默笑了起来，边笑边摇头，尔后说道：“那灵宝和线索，都在这戒指里。我这戒指也可以留下来，就怕里面东西太贵重，谋长老你收不起。”

　　“我收不起？这一点不必你担心，拿过来吧！”冯谋哪会被这话吓倒，直接大手一摊，不容李默多言。

　　“好。”

　　李默一声长笑，爽快的拔下戒指，直接丢给了他。

　　“你滚吧！”

　　戒指入手，冯谋大笑着一摆手。

　　李默深邃的一笑，也不再多说什么，不紧不慢的朝下层走去。

　　冯谋一接下戒指，便迫不及待的往内一看，尔后顿时一愣，眼珠子都快瞪了出来。

　　“师傅，这里面有什么？”冯延忍不住问道。

　　“这小子……好，好多的六等灵材！”

　　冯谋这才激动起来，双手直是颤抖。

　　“真的吗？恭喜师傅，师傅，我也能开开眼界吗？”

　　冯延也跟着欢喜道。

　　“好，今次的事情也有你一份功劳，就让你长长眼。”冯谋笑着，伸后在他额头上一点。

　　刹时间，冯延便也看清楚了戒指内的情形。

　　那戒指空间被分成数以百计的格子，每一格便如同一间库房般，堆积着满满的宝贝。

　　“天呐，师傅，这下可真是发财了。这么多宝贝，我好多都不认识。”冯延兴奋得语无伦次。

　　“好多东西老夫都没见过，又何况是你？”

　　冯谋大笑着，一格格灵材看过来，那脸上直是乐开了花。

　　这么多灵材至宝，若是由人来采集，那至少几十年光阴，如今白白获得，那简直就是天上掉下来的馅饼。

　　冯延更是睁大眼睛，这里瞧瞧，那里看看，口水流了一地。

　　这么多宝贝，只要师傅分给他一格，那都是不得了的事情。

　　突然间，他一眼看到了一个大大的格子只放着两个物件，灵光闪烁，甚是吸引人。

　　他便朝着那里一指道，“师傅，那两个玉牌是什么东西，看起来是非凡的宝贝哦。”

　　冯谋自也一眼盯了上去，一看顿时眼睛一亮，信手一吸，将最上面的那块牌子吸了出来。

　　但见这牌子，金光灿灿，其上一头狮子栩栩如生。

　　“哇，这狮子雕工很好，象真的一样。”冯延直是称赞道。

　　其他几个弟子也都凑过来，看得啧啧称奇。

　　冯谋自也笑容满面，细细欣赏着，尔后突然间，脑海里闪过一物的名称，顿时眼皮一跳，浑身打了个寒颤。

　　他连忙又朝着戒指里那格子中另一块牌子看去，待见到那牌子金玉相嵌，顿时双脚一软，一屁股坐在地上。

　　那冷汗不停的额头上冒出来，脸色早是喜色全无，一片煞白。

　　“师傅，你怎么了？”冯延大吃一惊，连忙问道。

　　“你这蠢小子！”

　　冯谋突而暴怒，狠狠一巴掌扇在他脸上，然后一下跳起来，飞快的朝外跑去。

　　冯延被打得眼冒金星，脸上火辣辣的五个手指印，整个人都懵了，完全搞不清楚出了什么事情。

　　但见到冯谋心急火燎的跑出去，他也捂着脸连忙跟了上去。

　　冯谋一跑出藏书塔，一眼就看到正走到广场上的李默。

　　此刻，也顾不得周边一堆弟子，他飞也似的冲了过去，跑到李默面前，将戒指恭恭敬敬的一递，颤声叫道：“老朽有眼不识泰山，还请默长老高抬贵手，收回这戒指。”

　　冯延几人跟着跑过来，见到一向傲气的师傅此刻竟然一副卑躬屈膝的样子，顿时吓了一跳。

　　而听到默长老的名字，更是犯着糊涂，这默长老是什么来历。

　　不对，这少年怎么就会是个长老。

　　尔后，几人突而想到了一个可怕的人物，双脚直是打起颤来，那眼中更满是惊恐。

　　这时，周边的弟子们看到这景况也都被吓了一跳，一个个看也不是，不看也不对。

　　整个场面充满着一股诡异的氛围。

　　“怎么，谋长老这么快就不想要这戒指了？这里面，宝贝可多着呢。”李默负手而立，不冷不热的说道。

　　话语间，似有着一股子森冷的杀机倾泄而来。

　　饶是冯谋身为长老，亦顿被这杀气震慑。

　　此刻，他更万分确认这少年的身份。

　　他几乎带着哭腔的叫道：“是老朽贪财，还请默长老不要放在心上。这戒指，老朽是万万不敢要啊。”

　　冯延几人早吓得两脚一软，瘫坐在地。

　　原本李默最近大闹九毒宫的事情传得沸沸扬扬，但谁也没有想到李默就近在眼前。

　　如此也怪不得他身上为什么会有白海门的灵药了，也怪不得冯谋为何害怕至此。

　　只因为少年一句话，就可以让宗门遭受灭顶之灾！

　　且不说金猊牌的作用，那柳长卿的大名更是令人心惊肉跳。

　　石盘宗论威风，也就比磐岩宗厉害，但事实上连三线玄门都算不上，冯谋又岂敢和李默叫板？

　　冯谋更是整个人如坠冰窖中，天知道一时贪念竟会惹上这么大的人物。

　　看着冯谋那如惊颤的样子，李默便淡淡说道：“既然你不想要，那就还给我吧。”

　　冯谋直是大松了口气，连忙就要将戒指递还给李默。

　　只是，李默却又一摆手道：“怎么，谋长老就只是想把这戒指还给我？”

　　“这……”冯谋听得有点糊涂。

　　“我戒指放在你那里，多少该收点利息吧。多的我就不要的，把你的储物戒指拿给我吧。”李默冷冷说道。

　　“这……”冯谋听得直是浑身一颤。

　　“舍不得就算了，这话就当我没说过，这戒指嘛，谋长老就帮我保管吧。不过，我这次回去后，第一站就是白海门，或许和柳大长老闲谈时把这事情给提一提。不知道柳大长老知道有人用这种方式取了金猊牌之后，会做出什么样的事情呢。”李默慢悠悠的说道。

　　柳大长老之名一出，冯谋吓得瞳孔涣散。

　　他把心一横，将戒指脱了下来，朝着李默颤声叫道：“请默长老收下。”

　　李默这才露出半分笑意，又朝着冯延几人说道：“你们呢？”

　　冯延几人直是大吃一惊，冯谋已经低吼道：“还不快脱下戒指！”

　　几人哪敢迟疑，也纷纷脱下戒指，递了过去。

　　待李默拿回戒指，这才微微一笑道：“谋长老即这么爽快，那事情就当没发生吧。对了，顺便告诉谋长老一句，望你们石盘宗不要对磐岩宗做过份的事情，否则，他日我再过来，可就不是一个人了。”

　　话落，他这才大步离去。

　　冯谋则象经历了一场噩梦般，全身虚脱的坐在地上，那心里直是在滴血。

　　那戒指里，是他几十年所藏的珍宝，很多都是舍不得用，如今却落到他人之手。

　　若然他并非那么贪婪，得了万金保命丹就收手，那也算占了大便宜。

　　只可惜，人心不足蛇吞象，结果把自己的老本都给陪了进去。

　　更憋屈的，则是无处申冤。

　　李默不仅有着白海门和丹道联盟做后台，更拥有着斩杀九毒宫宫主的实力，这是他万万不敢对付的对象。

　　“哇——”

　　冯谋越想越憋火，最后气得吐了一大口血，晕死了过去。

　　消息传到石盘宗宗主那里，宗主直是破口大骂，骂这冯谋惹错了对象。但如今结下了梁子，却也不敢再对磐岩宗有任何举动。

　　如此半个月之后，李默再度返回了云天门。

　　此时，他已年满十七岁。

　　从内门传送阵现身，便有人发现了李默，随即欢呼声不断。

　　对众弟子而言，李默是一个奇迹，更是他们向往的目标。

　　宗门历史上，从来没有一个人象李默这样，短短三年时间从一个外门支族子弟蜕化成为一个内门长老。

　　沿途过来，碰到熟悉的长老，便谈起宗主正在大殿议事。

　　李默想着几个月未回宗派，理应先去拜见一下，便朝着大殿方向赶去。

　　待赶到大殿的时候，殿内的气氛显得有些沉重。

　　孙石霄坐在宝座上，脸色微沉。

　　只是见到李默来了，众人这才露出几分喜色。

　　这边，孙石霄笑赞道：“默师侄此番南下可谓为本宗立下大功，如今回归可谓名耀宗门。”

　　“宗主过奖了。”李默微微拱手。

　　“今晚咱们就在御风殿举行夜宴，一为默师侄归来接风洗尘，二则顺便举行你的长老加冠仪式。”孙石霄拂须笑言道。

　　众人也都纷纷称是，只是笑容间似有难色。

　　李默看在眼里，便直问道：“宗主，是不是宗门出了什么事情？”

　　孙石霄略一迟疑，便道：“是有些事情。”

　　见他欲言又止的样子，李默已隐约有所察觉，便揣测道：“莫非这事情和我有关系？”

　　孙石霄不免苦笑一声道：“默师侄当真聪明，那我就直话直说吧，就在最近，几个原本和本宗交情甚好的宗派，突然间断绝了和本宗的来往。以往一些共享的修炼场所，也都独占不让，产生了诸多的纠纷，更难免有伤亡。”


第十一卷 魔岩洞


第201章 祸起秋水宗

　　孙石霄即开了口，李荣也在一边说道：“不止是这些，以往不少对我宗敌对但久未生的玄门，最近屡次挑衅，制造了不少麻烦事。短短时间，周边十几个宗派都和我们断掉了联系，我们云天门被孤立了起来！”

　　李默这才明白过来，冷笑一声道：“这么说，是秋水宗在背后搞的鬼了。”

　　孙石霄慨叹道：“虽然现在没有任何证据证明这件事情和秋水宗有关，但是种种异象并不寻常，只怕这猜测是八九不离十了。”

　　“堂堂一宗之主，气量竟小到这地步，真是令人失望。”

　　李默听得直是摇头，本来以为和秋水宗再无瓜葛，没想到秦道铭却在背后搞这种小动作。

　　原因自然无非是因为当初自己在大殿前击杀郑锦帆一事，没有给他面子，也没有给秋水宗面子。

　　但无论如何，事情即因自己而起，那就绝不能任由宗门被秋水宗钳制。

　　他便问道：“那宗主可想出解决之法？”

　　孙石霄肃然说道：“今日召集诸位长老过来，就是为了商议此事。如今总结下来，咱们的出路无非两个，一个是借助白海门的力量和秋水宗对抗，另一个则是争取到太白宫的支持。”

　　李默仔细听着，略一琢磨，然后问道：“那这两个提议哪一个更好一些呢？”

　　捏了捏眉心，孙石霄答道：“白海门和秋水宗一样，从不和其他宗派结成联盟，其与宗派的合作的方式，是依附和被依附的方式。简单的说，如果咱们借助白海门的力量，那也就意味着，从此便是白海门的下级宗派。虽然得到了白海门的庇护，但是每年却要上缴大量的资源，甚至包括优秀的子弟都会被白海门吸走。”

　　“原来如此，这样虽然可以化解眼下的危机，但也失去了立宗的根本，反倒成为了白海门的附庸。”李默明白过来，又问道，“那太白宫那边呢。”

　　“三个一线郡级宗派，唯有太白宫距离我们最近。而且，太白宫的实力比暮剑阁和青泥山更强，是最有资格和秋水宗争锋的宗派。二十年前，自从太白宫新任宫主钟天道上任以来，更是野心勃勃的发展势力，和不少有实力的宗派结盟。”孙石霄说道。

　　李默思忖道：“不过，太白宫愿意和我们结盟吗？”

　　孙石霄苦笑道：“这就是最大的问题所在，本宗确实无法和太白宫的盟友相比啊，或者说，根本就是相差甚远。”

　　李荣在一边说道：“所以现在大家都在纠结究竟走哪一条路最好，默儿你既然来了，不如说说你的看法好了。”

　　李默便肃然答道：“眼下的状况，就单凭咱们一宗之力是绝对无法和秋水宗抗衡的，因此，寻求他宗合作是最为妥当而明智的方法。有道是宁为鸡头不为牛后，跟随白海门，将失去立宗之根本，因此绝不可行，那么，便唯有和太白宫合作才是上策。”

　　众人听得连连点头，少年虽年纪轻轻，但一席话直是逻辑分明，有理有据。

　　李荣却又说道：“关键就是如何让太白宫答应和我们合作，这平日里都是个难题，更何况如今秋水宗这么一搞，太白宫只怕更会掂量掂量了。”

　　李默略一想，便说道：“宗主，我以为趁着现在事态还未有完全恶化，得尽快去太白宫才行。既然事情因我而起，就请宗主将此重任交给我，我想亲自去一趟太白宫。”

　　“默师侄小小年纪，却如此肯担当，实为本门之幸。不过，你可想到了说服太白宫的方法？”孙石霄问道。

　　李默摇了摇头，毅然说道：“暂时还没有想法。”

　　孙石霄便说道：“那不如这样，默师侄明日出发，先去太白宫探探口风，我们在这里再商量一下，看能否找到说服太白宫的方法。若有了，我再亲自过去。”

　　“如此甚好。”李默点了点头。

　　接着，李默这才离开大殿，也就没有说磐岩宗的事了。

　　毕竟如今宗派有难，哪还有闲心说外宗之事。

　　他一边琢磨着说服太白宫的事，一边到了紫竹山。

　　苏雁正在峰头上读书，见到李默来了，顿时雀跃而起，宛如小鸟般飞了过来，扑到他怀中。

　　李默呵呵直笑，拂着她长发说道：“恭喜雁儿晋级地级一品丹师。”

　　苏雁莞尔道：“这还是多亏了默大哥的帮忙，那丹盟的灵丹当真效果厉害。”

　　话落，又连忙说道：“对了，默大哥可听说最近宗门发生的事了？”

　　李默点点头道：“明天我准备去太白宫一趟。”

　　“那默大哥觉得能钟宫主能够和我们结盟吗？”苏雁忙问道。

　　李默一笑，安慰道：“雁儿放心，我用尽一切办法都会促成此事，绝不会让秋水宗的阴谋得逞！”

　　苏雁轻轻点头，却又担心道：“可儿必定为难得很，又没有办法帮我们。”

　　李默说道：“放心吧，秦姑娘为人聪慧，当知道如何处理眼下的状况。”

　　话到这里，他便拿出两个戒指递过去，笑言道，“这是我带回来的礼物。”

　　苏雁接过来一看，里面是满满的药材，顿时欢喜道：“这礼物当真贴心得很呢。”

　　李默一笑，却又叹道：“原来我回来的时候还在琢磨着，如果你已经成为地级炼丹师，便可你出去历练。野外药材众多，我也可随时指点，抵达玄元境的时间当更快。只可惜如今遇到这事，外出历练的事就得缓缓了。”

　　苏雁也直点头道：“自然宗门大事才是当务之急呢。”

　　李默便微微一笑道：“那等这番事情忙完了，我们再一道出发好了。”

　　苏雁重重点头，小脸上满是笑意，尔后又突然说道：“那我叫上可儿一道去好不好？反正她也说过，等她修为到了玄元境，咱们就一道去历练，如今只是把计划提前了。”

　　李默说道：“若是秦姑娘愿意的话，那倒没什么关系。”

　　“太好了，我这就给可儿写封信去，她必定不会拒绝的。”苏雁欢喜道。

　　李默却道：“我看连写信的工夫都可以省了，再过一阵子，秦姑娘应该会回秦家去。”

　　“回秦家？”苏雁愣了愣。

　　拍拍她的小脑袋，李默笑言道：“你忘记拉，再过几个月，就是三年一开山门之日啊。”

　　“啊！”

　　苏雁恍然大悟，拍起小手说道，“太好了，那到时候咱们就一道回凡土去，三年没见爹娘，我可想得很呢。”

　　李默笑着点点头，打定主意，一定要在回凡土之前，把宗门的难题给解决掉。

　　接着，他这才返回灵云峰。

　　一步踏上峰头，李默不免深吸了口气，伸展了一下腰身。

　　云天门之大，唯有这里才是真正属于他的地方。

　　离开几个月，奔波疲劳，在回到峰头的这一刹，消失得无影无踪。

　　走到洞府前，李默正准备进去，突然间脸色一沉，叱呵道：“什么人！”

　　话落，洞府里传来脚步声，随后一个黑衣人从里面走了出来。

　　那是一个黑袍罩身的老者，额头以上的部分被头罩遮着，眼睛眯成一条线，高挺的鼻梁上皱纹横生，看起来怪异得很。

　　而在他左肩上，还停着一只乌鸦。

　　老者一眼落在李默身上，一笑道：“老朽最近连夜赶路，有些疲乏，借默长老的地方住了几天，还希望默长老不要介意。”

　　有人未经自己许可，入洞府居住，这种事就算李默也难以容忍。

　　他眉头一挑，正待发火，但一看到老者眼中闪过的狡黠光泽，刚生的怒火立刻有消了下去。

　　这老头，似乎是故意在激怒自己。

　　他到底经过太多的大风大浪，对于情绪的调控能力超乎常人。

　　怒气一消，反是一笑道：“无妨，这洞府反正空着也是空着，有人居住反倒多了几分人气。”

　　见到李默不怒反笑，老者眼中闪过一丝异彩。

　　尔后哈哈大笑道：“久闻默长老大名，今日一见果然与众不同。就这份气度，便非常人能比啊。”

　　李默淡淡说道：“还不知道阁下远道而来，所谓何事？”

　　老者便一笑道：“老朽名为周天柱，此次跋山涉水而来，是为了和默长老谈一笔交易。”

　　“交易？”李默定眼看着这老者。

　　周天柱深邃的一笑，一字一句的说道：“老朽想要默长老身上的熔岩巨兽召唤书。”

　　这话一落，李默顿时恍然大悟。

　　怪不得他一眼看到这老者就觉得怪异，如今才明白过来，怪异的并非是老者的面容，而是他散发出来的气息。

　　雄浑间，有着一股子的野性。

　　就好似，这老者就是一头野兽般！

　　他更立刻判定了老者的来历。

　　周天柱笑眯眯的说道：“即是交易，当然不会让默长老吃亏。我可以拿出与熔岩巨兽召唤书同等价值的宝物与你相换。”

　　李默默然不语，不为别的，他根本没有什么熔岩巨兽召唤书。

　　之所以能够召唤出熔岩巨兽，不过是因为有炼魂牌的存在。

　　但是，炼魂牌这个秘密是绝对不会透露出去，更不可能作为交易物。

　　因此，这个交易，一开始就不可能成立。

　　见李默不说话，周天柱依旧笑着：“默长老大可认真考虑，不过，我来这里可是相当友善的。若是换了其他人，只怕就没这么好说话了。”


第202章 祸不单行

　　“其他人？”李默皱了下眉头。

　　周天柱笑道：“看来默长老并不清楚，你召兽之事在世间所引起的轰动。无论是雷爆鹰还是无影地鼠，这些蛮兽的召唤书可都是价值不菲之物。不过，倒也不至于让人眼红，惟独这熔岩巨兽的召唤书，确是让人按捺不住的诱惑……”

　　李默听得清楚，看来此番为了熔岩巨兽而来寻他的人绝不在少数。

　　这老者，只是第一个找到他的人。

　　他便淡淡说道：“那么，若然我不想做这个交易呢？”

　　周天柱哈哈大笑起来，说道：“默长老当然有拒绝交易的权利，不过，看在默长老对我暂住之事并不追究的份上，我也就还默长老一礼好了。”

　　话落，他骤然一扬手，半空中光泽骤现。

　　“阵法？”

　　李默眉头一挑。

　　“默长老放心，不过是虚影隔绝阵。”

　　周天柱含笑说道。

　　话落时，八根阵柱落下，阵法成形，其内所有的震动、声音甚至影象都被全部隔绝起来，外人无法看到阵法之内发生的是请。

　　周天柱便说道：“我要还默长老的礼，就是让默长老知道，你如今的处境。”

　　“原来如此，周长老当真是一片苦心。”李默意味深长的说道。

　　周天柱一笑道：“默长老不若也让老夫看看眼界，看看熔岩巨兽如何？”

　　“好。”

　　李默干脆的道了声，既然战斗无法避免，他也没必要遮遮掩掩的。

　　大手一张，前方巨骨横生，眨眼间化为熔岩巨兽。

　　“果然……果然是熔岩巨兽。”

　　周天柱眼中放出强烈的光芒，然后一笑道，“那我就拿这只小乌鸦来和熔岩巨兽比一比吧。”

　　话落，那小乌鸦从肩上飞出来。

　　“倍化！”

　　周天柱一并二指，朝着乌鸦虚点一下。

　　“蓬——”

　　随着一声闷响，那不过拳头大小的乌鸦骤然间膨胀百倍，体型纵横百丈，在个头上已然不比熔岩巨兽要小。

　　厉害。

　　李默看得眼睛一亮，只这一点，便可确认此人必定出身御兽流派。

　　而且，那乌鸦分明就是普通品种，顶多也就是四等蛮兽。

　　但倍化的不止是它的体型，连同等级和战力也一并飙升。

　　那外形显得狰狞凶猛，释放着强大的煞气。

　　“上！”

　　李默一扬手，熔岩巨兽张口喷出火浪。

　　巨鸦一展翅，一重重的冰雾扩散开去，将火浪抵消得一干二净。

　　李默看在眼里，又不免皱了下眉头。

　　熔岩巨兽的火浪之强大，他是再清楚不过，这巨鸦轻松一展翅，竟然能够将火浪接下来，其防御之强，超乎想象。

　　另一边，周天柱则轻赞一声道：“好，不愧是熔岩巨兽。”

　　“砰——砰——”

　　熔岩巨兽背上的巨洞展开，数以百计的火球漫天飙下。

　　巨鸦再度展翅，无数冰刺和火球交错在一起，发生着剧烈的爆炸。

　　天空上，冰火交织，宛如盛夜的烟火。

　　这巨鸦，不止防御强悍，攻击力也相当惊人，和熔岩巨兽至少也是伯仲之间的战力。

　　突然间，李默眉头一挑。

　　一股寒气刹时间从背后升起，只一瞬间，周天柱已抵达了身后。

　　周天柱嘿嘿一笑道：“听说九毒宫宫主都是死在默小兄弟的手里，不过，击杀那种九流的人物实在没什么值得炫耀的，默小兄弟你觉得呢？”

　　“这么说，前辈连九毒宫的毒都不放在眼里了？”

　　李默淡淡道了句。

　　周天柱的速度当真快，自然他也有足够可以反击的时间。

　　不过，显然周天柱也没有动真功夫。

　　任何一个敢小瞧九毒宫宫主的人，要么是太过狂妄，要么就是有着过人的修为。

　　“说句狂妄的话，九毒宫的毒老朽还真没放在眼里。”

　　周天柱傲然一笑，一抬臂，那巨鸦消失不见，重新化成小乌鸦飞到他的肩头上。

　　李默亦随手将熔岩巨兽收了起来。

　　这时，周天柱又道：“比起我那些同门而言，老朽可真是友善多了。若是他们来的话，可就不会这么好说话咯。所以还请默长老好好考虑，在洞府的桌子上留了一块‘通灵牌’，默长老若有交易的兴趣，随时可以联络到我。”

　　话落，便见那乌鸦展开翅膀，带着周天柱朝上方飞去。

　　那乌鸦不过正常体型，翅膀就巴掌大小，居然能够带着人高飞，这景况看起来就诡异之极。

　　李默望着他飞得没了影，神色这才一沉，自言自语的说道：“罗间门的人，终于找上来了。”

　　翌州之地上，唯有北面和陆州交界之域，有着一个御兽流的宗派，名为罗间门。

　　罗间门中，据闻传有无数蛮兽的召唤书，修炼一种，即可召唤出相应的蛮兽。

　　早在李默展露唤兽之能之后，他便一直有种预感，罗间门的人会找上门来。尤其是在他召唤出了熔岩巨兽之后，这个预感更越发的强烈。

　　如今，果然成了现实。

　　不过，他根本没有什么召唤书，也不可能将炼魂牌就这么拱手相让。因此，和罗间门的对立是无法避免的。

　　而罗间门虽然人数并不多，但宗门弟子据说对白海门这样的大宗派弟子，都拥有着压倒性的实力，向来为翌州本土的核心势力所忌惮。

　　如此，秋水宗展开封锁，罗间门的人又觊觎召唤书，真是祸不单行。

　　抵达太白宫是在第二日下午，沿诸宗派的传送阵，李默被直接传送到了太白宫内门之地。

　　放眼望去，云腾山林，殿隐雾中，犹如一副仙境画卷在眼前慢慢展开。

　　论风景，论规模，竟已不在秋水宗之下，巍巍然壮丽，有着大宗之风范。

　　一边，自有太白宫的门人走上来询问。

　　待李默表明身份时，那门人明显吃了一惊，连忙赶去禀告。

　　不一会儿，便有一位中年胖子赶了过来，笑着拱拱手道：“在下内门执事钟雷，不知默长老前来鄙宗所谓何事。”

　　“在下有要事想和贵宗宗主商谈，还请雷执事代为传达。”李默直言道。

　　“原来如此，那请默长老先随在下去住处。”

　　钟雷点点头，一路将李默领离繁华之地，来到一片山腰的竹楼群。

　　沿道而入，直到一栋幽境竹楼时，钟雷这才停了下来。

　　他笑着说道：“麻烦默长老在这里休息几日，最近宗内事务繁忙，在下这里禀告上去，上面也需要时间来处理。”

　　李默点了点头，说道：“那就有劳雷执事了。”

　　几间竹楼，风景幽幽，一侧还有一条小道可以通往更加幽静的地方。

　　李默在周边转了一圈，便寻了个僻静处坐下，琢磨起自创的剑诀来。

　　原本自创剑诀就已有雏形，而通过与杜罔川一战，这雏形已几近蜕变。

　　云海连天，李默盘坐在山石之上，眼望长天，林影沙沙，各式剑诀在眼前成形。

　　人如磐石，晨起日落，任时间匆匆流逝。

　　这日傍晚之时，他一跃而起，熔岩剑入手。

　　“一式·锁！”

　　剑气交错，化为无数锁链，其上更有地火蔓延，宛如一道道火焰。

　　“二式·斩！”

　　一剑斩落，千剑自生，宛如暴风般笼罩百丈之地。

　　“三式·幻！”

　　随手一剑，无白无奇，但周遭万千剑气涌冒，随风自生，随气而落，一个幻字尽显其妙。

　　“四式·灭！”

　　剑上火焰凝聚，宛如旋风急涌，凝聚成一个巨大的剑气团，朝着喷射而出，落地时将一块丈高的厚重山石炸成粉碎。

　　四式落下，李默负手而立，嘴角扬笑。

　　虽然仅仅只有四式，却是凝聚了三大剑诀的精华而至。甚至，这剑诀中融合了真元技的力量，每一式都是真元技级的剑诀，威力大大提升。

　　待收起熔岩剑，李默掐指一算，在太白宫已经待了六天。

　　他便离开竹楼，沿大道而行，未多久便见到几个守路弟子。

　　李默便问道：“请问雷执事在哪里？”

　　一个领头模样的弟子便立刻答道：“雷执事公务繁忙，前辈有何事情可告之我们转达。”

　　李默一听，便知道几人是知道他身份的，否则他这么年轻，不会以前辈相称。

　　他便说道：“那就请告诉雷执事，说我在竹楼等待他的消息。”

　　那领头弟子点头允诺下来，又说道：“最近宗门发生了不少事情，宗门严禁外人乱走，还请默长老留在竹楼等待消息。”

　　李默微微点头，转身便朝着竹楼走去。

　　走了一会儿，他便觉得事情有些古怪。

　　无论是雷执事还是这些弟子，客气归客气，但却似乎是故意在拖延时间。

　　而且，还找借口让自己不去宗门走动。

　　如此看来，太白宫很可能已经知道了秋水宗在对付云天门的事情，因此借故不和自己见面。

　　如果再过两日，事情都仍然如此的话，那几乎可以定论了。

　　他不能这样坐等下去，看来得去市场那边收集些情报，掌握了太白宫上层的消息，才能够想到方法说服钟天道。

　　回到竹楼，一晃就是半夜。

　　李默正准备离开的时候，突然间察觉到有人笔直的朝着竹楼而来。

　　接着，推开院门而进。

　　待到此人抵达院外的时候，李默突而察觉到来人的气息甚为熟悉，顿时心头一动，起身推开门来。

　　门外，是一个俏丽女子，一袭白裙如雪，秀容似冰雕而成，正是秦可儿。


第203章 献丹方

　　“果然是秦姑娘。”

　　李默一时有些惊讶。

　　秦可儿看着少年，眼中闪过复杂的情绪。

　　当日秋水宗一别，她刻苦修炼，誓要赶上李默的进度。

　　不想几个月过去，突而传来李默晋级玄元境的消息，顿时令她大受打击。

　　想当初在坊市，她和李默尚是同级，结果在一年多时间里，被李默一路拉远。

　　好不容易提升到中期修为，李默却已经到了后期境界。

　　如今，她距离后期境界还有一段距离，而李默却已经到了玄元境。

　　这种变态的提升速度，这样妖孽般的升级水平，让她已经不知道用什么心情，什么语言来形容。

　　倒是李默惊讶之余，便恍然大悟道：“我说太白宫怎么如此怠慢我，原来你们秋水宗的人到了。”

　　秦可儿这才回过神来，点点头道：“我师傅比你早一步到，已经和钟宫主见过面了。我也是昨前天才知道你到了这里，多少料到他们不会见你的。”

　　“多谢秦姑娘赶来相告，感激不尽。”李默诚恳的拱拱手道。

　　“哎，此事我本就有责任。若是我料到郑锦帆会对付你们，也不会弄出那么多事情来。对了，我是偷偷瞒着师傅过来的，其他人并不知道。”秦可儿轻叹一声。

　　话落，又说道，“自当日你走后，宗内就一直有长老提议对云天门进行制裁，宗主一直没有下决定。直到你最近又大出风头，宗主这才做了决策。”

　　李默说道：“我多少也料到是因为最近的事情，不过，你们那宗主气量也够小的。”

　　秦可儿白了他一眼，轻啧道：“不是宗主气量小，而是自宗门建立以来，从未有人做出过如此放肆的举动，全然未给宗派面子，也难怪宗门上上下下都气愤得很。”

　　眉头一挑，李默冷笑道：“郑锦帆做错了事情，你们宗门不追究监管之责，反倒认为我肆意侮辱，这道理也真是可笑。不过，这件事情我是不会后悔的。谁敢动雁儿一根寒毛，就算是天皇老子，我也要让他知道厉害！”

　　见少年豪气不减，秦可儿眼神闪了闪，又无奈道：“我便知道你这性格，怎么都不服输。只是这一次，你要想说动太白宫和云天门结为同盟却非易事。”

　　“我知道，但怎么也要试一试。”李默肃然说道。

　　秦可儿暗叹一声，说道：“我能帮你的也就这么一点了，你自己小心为上。”

　　话落，便准备离开。

　　这时，李默又说道：“秦姑娘等一下，前阵子我宗门时和雁儿谈起日后修炼的事情，也想问问你的意见。”

　　“你说来听听。”秦可儿停下脚步问道。

　　李默便将一同外出修炼的事情说了出来，秦可儿略略一想，便说道：“我倒是没什么意见。”

　　李默又道：“那再过几个月，秦姑娘应该会回凡土吧？”

　　“恩。”

　　秦可儿轻轻点了下头。

　　“那就这么说定了。”李默微微一笑，目送着秦可儿远去。

　　待她走了，他神色这才一沉。

　　接着，便偷偷潜出了竹楼区。

　　以秦可儿的修为，尚可以瞒过周边弟子，又何况是他。

　　李默一路抵达了宗门最为繁华的交易市场，穿梭其间，为的并非是寻找什么灵材，而是在这里收集着各种情报。

　　市场上店铺林立，人来往杂，各种消息也流传其间。

　　李默没走一会儿，便听到有人谈起秋水宗秦飞燕来访之事，其间更提及了他的到来。

　　他不由暗哼一声，看来这事情早是宗门皆知，惟独他自己蒙在鼓里。

　　不过现在生气也没有用，最重要的，是找到一条途径，能够见到太白宫宫主，更重要的，则是找到说服他的方法。

　　就这样，李默一直呆在交易市场里。

　　数日时间的情报收集，让他对整个太白宫里里外外都有了相当深入的了解。

　　无论是太白宫的历史，现状，人员构成，还是各长老的性格之类。

　　所谓人多口杂，这天底下就没有不漏风的墙，而李默但凡遇到消息流通者，不惜跟踪其到府邸，潜入搜集资料。

　　关于如何说服钟天道，李默已有了思路。

　　关键就是找到一个能够见到钟天道的方法，只是，太白宫禁卫森严，潜入不易，更容易落人话柄。

　　这日傍晚，李默终于找到了一个可行之策，其目标便是太白宫大长老钟赤松。

　　此老乃是太白宫宫主钟天道的师哥，二人都是同一个师傅教导，关系密切，因此此老在宗门也是有着相当权势的。

　　近年来，钟赤松一直埋头研究失传已久的“赤玄宝丹”，尚未攻克。

　　而李默自从得了万道丹经之后，所获悉的各种失传丹方数不胜数，赤玄宝丹恰恰是其中之一。

　　主意打定，李默一路赶到潜云山脚下。

　　四个弟子守在山道两边，一脸威严。

　　见到李默朝这边走，其中一个白衣弟子便冷声呵斥道：“来者何人，可知这里是赤松大长老的住处？”

　　李默停下步子，朗声说道：“劳这位师兄传下话，就说云天门长老李默求见。”

　　几人顿时吃了一惊，但那白衣弟子很快的一摆手道：“默长老请回吧，赤松大长老最近正在闭关，无暇接见外人。”

　　李默淡淡一笑，说道：“那就劳烦这位师兄再加句话，就说，在下手里有赤玄宝丹的配方。”

　　几人又是吃了一惊，那白衣弟子自也不敢怠慢，立刻赶上山通报。

　　未过多久，他便匆匆赶下来，一拱手道：“默长老请。”

　　沿山道而上，淡淡雾气随风飘散，两边大木林立，古朴苍翠。

　　待行到山颠之时，前方是一个洞府，其上写有几个苍劲大字。

　　“禀大长老，默长老到了。”白衣弟子躬身说道。

　　“进来吧。”洞府中，传出声音。

　　李默大步走进去，山道幽幽，石壁上闪烁着岩层结晶体的亮光，微弱，但却透着一股灵性。

　　待抵达洞府大厅，那里正坐着一个六旬老者，眉长如须，脸色深沉。

　　此时，他正在炼丹。

　　身前一尊古铜色的炉子，冒着淡淡的白烟。

　　李默就站在一边，也不说话，静静看着他炼丹。

　　同时，他亦不由暗暗颔首。

　　不愧是太白宫的大长老，此人的炼火诀相当精纯，剔其繁复，留其简然，和斗丹塔那些弟子比起来简直就是一个天一个地。

　　不过，到底也只是地级二品丹师。

　　生前，他可是拥有着地级三品的境界，甚至距离天级都只是一步之遥。

　　论技巧，犹比此老高明三分。

　　“滋——”

　　炉内传来一声轻响，滚滚黑烟冒起。

　　炼丹失败！

　　钟赤松面无表情的揭开炉子，将废弃的炼材丢在一边，尔后抬头望了李默一眼，不冷不热的说道：“你说，你有赤玄宝丹的丹方？”

　　“正是。”李默淡淡答道。

　　“好，拿过来给我瞧瞧。”钟赤松大手一摊。

　　说话间，威严之气毕露，似乎容不得李默有任何的反抗。

　　隐约间，更有着一种强大的精神威压。

　　李默倒也没有拒绝的意思，将早写好的丹方递了过去。

　　钟赤松接过来扫了一眼，顿时眼睛一亮。

　　他略一思索，从戒指中拿出药材，放在炉子里，尔后祭火开炼。

　　李默静静站在一边，以此老的功底，一炉成丹应该没有大问题。

　　他更感兴趣的，则是此老的炼丹手法，似乎就是太白宫不传之学的“六仙聚火诀”。

　　看了一会儿，他便暗道可惜。

　　若是他修炼到道天炼火诀的第六境界，眼力再提升十倍，将这炼火诀完全学到手也不是什么难事。

　　不过饶是如此，以他现在的眼力，仍能够深入精髓，学到大半妙处。

　　半日功夫，不过一晃而过，待到丹香突起，钟赤松的神色顿时动容起来。

　　而待一炉丹成，钟赤松迅速揭开炉盖。

　　只见炉中躺有一丹，虽尚显粗糙，但淡淡香气却令人眼前一亮。

　　“当真是赤玄宝丹！”

　　钟赤松放声大笑，洞内声响直是震耳欲聋。

　　待他笑罢，这才落到李默身上，颔首道，“你这小子倒是没说假话。”

　　话落，便倨傲的努努嘴道，“说吧，你来找我是有什么目的？”

　　“请赤松大长老带个路，让我拜见一下贵宫宫主。”李默微微一拱手。

　　钟赤松一笑，却大肆一摆手道，“这件事情我帮不了你！”

　　话是斩钉截铁，却也早在李默预料之中。

　　他淡淡说道：“赤松大长老，莫非我这丹方的价值就不值得你帮忙带个路吗？”

　　“当然值。”钟赤松傲笑一声，然后邪邪一笑道，“不过呢，那是在这丹方还未落到我手里的时候。现在此丹方我即已看过，那你觉得你还有和我谈判的资格吗？”

　　话落，他便哈哈大笑起来，“都说云天门出了个天才，我看是个蠢材才对！”

　　李默不免摇了摇头，轻叹道：“赤松长老位高权重，这样欺负我一个后辈，不觉得丢脸吗？”

　　“丢什么脸？这丹方是你自己送上来的，我可没有强夺。要怪，就怪你这小子太蠢了。”钟赤松冷笑一声，丝毫不以为耻。

　　尔后，随手拣起那下品丹药，丢给李默道，“这枚丹药，就当是我的谢礼了。”

　　丹药滚落在脚边，钟赤松一脸嘲讽的笑意。

　　李默看在眼里，突而也放声大笑起来。

　　笑声在洞厅里回声传荡，令钟赤松脸色一沉道：“你笑什么？”

　　李默停下笑声，一脸玩味的看着他道：“我笑前辈虽然一把年纪了，但还真是够天真的。”


第204章 说服钟天道

　　“什么？”钟赤松眼睛一瞪，怒叱道，“小子，你可知道惹怒了老夫的后果！”

　　李默面无畏惧，五指一张，将下品丹吸到手中。

　　他捏着丹药，深邃的一笑道：“赤松大长老是如何的为人，我早打听过。世人所言，相貌堂堂，而有狐狸之心，为人狡猾。我早知将丹方交到你手中，你必定不会认帐。”

　　“放肆！”钟赤松气得脸色一变，一掌将身边的大石拍成粉末，尔后厉声说道，“小子，你再敢多言半句，我必定让你如同此石！”

　　李默悠然一笑，朝着手中丹药轻轻吹了口气。

　　那丹药突而溃散开来，化为一堆粉末。

　　“这是……”

　　钟赤松直是大吃一惊，一时间更搞不清楚发生了什么事情。

　　赤玄宝丹乃是六等灵丹，即使是下品之物，但半日精炼而成，其硬度却也堪比山石。

　　少年一口气吹过去，灵丹竟然化为粉末，这种事情实在奇怪之极。

　　这时，李默放声大笑道：“赤松大长老太天真了，你以为嗓门大点，气势凶猛点，我就会乖乖的将丹方拱手相让吗？我给你的丹方，有几味重要的药材都没有写上去。虽能成丹，但是丹药却极不稳定。”

　　“你敢骗老夫！”

　　钟赤松气得浑身发抖，脸上直是青一块白一块的。

　　想他堂堂大长老，居然被一个小辈骗得团团转。

　　“前辈好象忘记了刚才拿了丹方就认帐那回事？你还好意思说我欺骗？”

　　李默嗤笑一声，走到一边的石凳旁，大刺刺的坐了下来，二郎腿一翘，悠哉哉的说道：“我的条件很简单，你带我去见宫主，我便将这完整的丹方交给你。”

　　钟赤松脸色阴沉，一双眼睛死死盯着李默，好似要将他生吞活剥一般。

　　不过，纵然他气愤李默捉弄他，但那赤玄宝丹的丹方对他更有着诱惑力。

　　他狠狠一挫牙，沉声问道，“我怎么知道你给我的就是完整的丹方？”

　　李默看了他一眼，不紧不慢的说道：“你不知道，不过，你没有选择的余地。”

　　“你——”

　　钟赤松被气得两眼瞪直，一字一句的厉喝道，“小子，从来没有人敢在老夫面前如此嚣张！”

　　“那你就当我是个例外好了。”李默悠然一笑，又说道，“或许赤松大长老以为以你的修为，可以将我制住，尔后再拿出丹方。若然如此，那你真是比我想得还要天真——因为，我可是大摇大摆的从交易市场过来，无数人目睹我走到这里。若是我就此消失，谁都会料到事情和赤松大长老你有关。”

　　钟赤松脸色一变，只因为他确实起了杀心。

　　少年那淡定从容的姿态，更让他觉得这话没有半点虚假。

　　李默又说道：“我知道，前辈不怕我云天门，不过，白海门的柳大长老可是几次邀请我拜在他门下。若然我失踪了，柳大长老找上门来，那只怕不是什么好事。”

　　钟赤松脸色又变了变，杀心顿消。

　　他确实不怕云天门，但对柳长卿绝对是忌惮的。

　　柳长卿护短那是出了名的，而且，确实他想收李默为徒这件事早传沸沸扬扬。

　　柳长卿若是借此事大闹一番，后果难以想象。

　　如此，他纵然对李默恨得咬牙切齿，却不敢动他分毫。

　　最后，他终是说道：“好，我带你去见宫主。但是，你若敢在丹方上再搞鬼，可别怪我不客气！”

　　“放心吧，我李默可是一言九鼎的人。”

　　李默满含深意的一笑。

　　钟赤松又气得脸色一沉，这小子真是放肆之极，竟然还敢讽刺他刚才不认帐的事情。

　　他按捺着怒气，将李默一路带入内门深处。

　　重重宫殿，看守林立，这钟赤松也果然地位极高，根本无需禀告，就这样一直来到宝殿之外。

　　这时，殿外才有执事拦住，说宫主正在殿内处理文书。

　　待禀告之后，通往宝殿的大门终于向李默敞开了。

　　这时，李默才拿出完整的丹方，递给了钟赤松。

　　丹方到手，钟赤松早没了之前的喜悦，狠狠瞪了李默一眼，这才黑着脸离去。

　　李默则进穿过宝殿，直抵后方一个大厅中。

　　此刻，厅内一个六旬老者正坐在宝椅上处理着事务。

　　其貌如虎，两颊生须，双目炯炯，正是太白宫宫主钟天道。

　　他抬起头来，看了李默一眼，拂须一笑道：“默长老小小年纪，能够在短短时间内如彗星般崛起，这手腕果是过人，竟能说动我师哥带路。”

　　一听这话，李默便暗道传闻不假，这钟天道确实比钟赤松和善多了。

　　他便拱拱手道：“宫主避而不见，在下也唯有另寻他法，让宫主见笑了。”

　　见李默不卑不亢，淡淡而言，钟天道不免露出欣赏之色来，便道：“本宫并非避而不见，而是，见了和不见并没有什么不同。”

　　“看来，秋水宗给的好处够多。”李默平静的说道。

　　钟天道亦未有隐瞒的意思，朗声说道：“秋水宗许诺，开放宗门宝地、共享资源。而且本宗可以挑选优秀弟子，入秋水宗进修，由其宗派长老亲自指点。甚至于本宫联盟的宗派都可以获得一定的权利。若其诺言兑现，可以说，不出三十年，本宗便可以成为州级玄门。”

　　李默听得一笑，说道：“秋水宗果然够下血本，全都是破例之举。”

　　“所以我说了，见与不见，都是一样。不过既然默长老你来了，我便也把话给你说个明明白白，好让你回去交差。”钟天道平和的说道。

　　李默则道：“宫主似乎还未问过，本宗能够给予贵派结盟的条件。”

　　钟天道微蹙了下眉头，问道：“怎么，默长老以为，你们云天门给的条件当真能够和秋水宗相比吗？”

　　“不能。”李默摇摇头道。

　　“那不就结了吗？”钟天道说道。

　　李默却把声音一抬道：“不过，我却以为宫主和我宗结盟，才是最好的选择。”

　　“这又是什么意思？”钟天道听得有点糊涂。

　　李默便朗声说道：“自宫主继承大位，三十年辛苦耕耘，太白宫才有今日的局面。而这些努力，全都靠太白宫自己，而未曾受过秋水宗与白海门的恩惠。如此，若然宫主接受了秋水宗的条件，而与之结盟，确实三十年后，太白宫可能一跃而成为州级宗派。但是，这在世人看来，太白宫有此成就便是因为秋水宗的存在，而非宫主了。”

　　这话说得钟天道脸色微微一凝，李默看在眼里，便知道这话说对了。

　　此老不止野心勃勃，更是一个相当重视名誉的人，而这便是他扭转时局的机会。

　　李默声音一抬道：“我云天门，无法给予秋水宗那样的条件，甚至在各方面都比不上太白宫的各个盟派。但是，我们能够给予太白宫的，则是秋水宗无法给予的名誉！”

　　“放眼翌州，哪个宗派都可以接受秋水宗的条件，来压制我们云天门，那是因为他们从心底惧怕与秋水宗为敌。如果太白宫接受条件，也就意味着臣服在了秋水宗的脚下，以往辛苦积累的实力，无非就是要和秋水宗争锋，如今臣服，岂非落人笑柄？但是，若然太白宫拒绝，而转而和本门结盟，却会让所有人看到钟宫主的胆色和底气，这才是成为州级宗派的根本！”

　　一席话字字如铁，铿锵有力。

　　落下时，回荡在大厅之内。

　　钟天道认真看着少年，良久之后，才拂须一笑道：“默长老小小年纪，但当真是巧舌如簧，一言说中了我顾虑的地方。”

　　话到这里，他仰望长空，慨叹一声道：“自本宗建立，一直以成为州级宗门为目标。但是这其中的艰难，非常人所能想象。所以这么多年来，我宗一直避免和秋水宗起冲突，从而安定发展至此。如今，秋水宗找上门来，着实是件令人头疼的事情。纵然以我个人的想法，确实不想被秋水宗胁迫，但是，一旦拒绝，就要和秋水宗对立。那到时候，本宗也会受到很大的影响。要想说动我改变主意，并不是仅仅名誉这一句话就可以改变的！”

　　李默听得认真，信心更是大振。

　　果然钟天道并不想和秋水宗结盟，只是又担心秋水宗会借此对其宗派开刀。

　　李默便朗声说道：“那，如果我能够让秦飞燕大长老知难而退的话，那宗主是否会考虑和本宗结盟？”

　　“什么，你能让秦飞燕自动退出？”钟天道有些惊讶。

　　李默微微颔首道：“为了两宗能够长久发展，晚辈唯有赌一赌了。”

　　见少年神色肃然，未有畏惧，钟天道又不免轻赞了一声，说道：“好，若然你真能把秦飞燕说得自动退出，不再提结盟之事。那秋水宗也就没有任何理由来找本宫的麻烦，那么，自然和你们云天门结盟也不是件难事。”

　　话落，他又免不了提醒一句，“不过默长老，我可得提醒你。这样一来，不仅是将秋水宗的仇恨完全拉到了云天门，更会将秦飞燕的怒气拉到你身上，她动起怒来那可是不好的事。”

　　李默认真说道：“原本秋水宗就是朝着我们云天门来的，再多的仇恨也没什么关系。至于秦飞燕大长老，原本就是我杀了他徒弟的事情耿耿于怀，再我恨我三分，也没有什么不同。”


第205章 对阵秦飞燕

　　“好，有气魄！”

　　钟天道听得直是竖指称赞，“默长老虽年纪轻轻，但却是条铁骨铮铮的硬汉。你即不怕秋水宗，本宫又岂会害怕？”

　　话落，他大手一挥，朝外叫道，“来人，去请秦飞燕。”

　　未过多久，秦飞燕便抵达了大厅，身后跟着秦可儿。

　　一见到李默在这里，秦飞燕顿时脸色一沉，生冷冷的吐出两个字：“李默！”

　　当初李默当她面斩杀郑锦帆，纵然理在李默这边，但这口气怎么也没咽下去。

　　如今见到，自然不悦。

　　“飞燕大长老。”李默微微一拱手，神色平静。

　　秦飞燕冷冷说道：“天道宫主，这究竟是什么意思？”

　　李默便说道：“请飞燕大长老过来，是我的意思。”

　　“你的意思？”秦飞燕冷笑一声，一脸鄙夷的道，“怎么，你以为斩杀了九毒宫宫主，成了云天门的长老，就有资格和本大长老谈话吗？”

　　秦可儿连忙递过来眼色，示意李默切莫要顶撞师傅。

　　李默自是早有盘算，朗声说道：“岂敢，飞燕大长老位高权重，自非晚辈所能比。”

　　“哼，算你还有点自知之明。”秦飞燕嗤笑一声，说道，“既然你知道我来了，那我也便把话给你说清楚，本宗给予太白宫的条件，是你们区区一个三线门派绝对无法给予的。”

　　李默却是摇摇头道：“飞燕大长老虽是前辈，但这话晚辈却不敢苟同。”

　　秦飞燕嗤笑一声道：“你那小脑袋瓜子打什么主意，以为我不清楚吗？无非就是想以什么名誉之类说动天道宫主——天道宫主，你身为一宫之主，该不会这么天真吧？”

　　话锋转到钟天道身上，钟天道淡淡一笑，未置可否。

　　李默则说道：“飞燕大长老错了，我所说的结盟条件，可不是象名誉这种抓不到摸不着的东西。”

　　“什么？”秦飞燕瞪了他一眼，叱呵道，“好个不知进退的小子，你竟真想和本宗比条件！我告诉你，你们三线宗门能够给的东西，我们秋水宗都能够给出来。但是，我宗能够给予的，却是把你们宗门卖了都绝对给不起的！”

　　秦飞燕一副咄咄逼人的姿态，盛气凌人之极。

　　若换了他人，早吓得脸色大变。

　　但李默仍旧神色不改，朗声说道：“飞燕大长老这话未免太看不起咱们云天门了吧？”

　　“看不起又如何？”秦飞燕冷笑一声，轻蔑的道，“你们云天门，有什么资格和我秋水宗相比！”

　　这话一落，李默却是暗暗一笑。

　　他等的就是这句话，尔后声音一抬道：“那我便和飞燕大长老打个赌好了，若然我能够提供出贵宗派无法提供的东西，那就请飞燕大长老不再向太白宫提这结盟之事！”

　　秦飞燕顿时大笑起来，尔后沉声说道：“好个放肆的小子，真是不知天高地厚！好，我便让你输得心服口服。不过，你别以为拿出些什么灵材之类就能够充数，你们宗门要给予的是能够被称为‘资源’的东西，那东西必定要是价值连城！”

　　钟天道眉头一皱，暗道少年果然还是太年轻，太天真了。

　　秦飞燕到底是大长老，见过世面众多，并没有因为动怒而被李默钻这语病的空子。

　　按李默所言，云天门只要拿出秋水宗没有的灵材之物，便算获胜。

　　这一点倒并非没有可能，毕竟天下灵材可是亿万之数。

　　但是，秦飞燕却直接将“东西”这物件提升到了资源的高度。

　　和秋水宗比资源，云天门是怎么都比不过的。

　　这场赌注根本没有任何胜算可言。

　　秦可儿亦微微摇头，只是看着李默的表情，却又不免蹙起眉头来。

　　少年神色淡定，在这种氛围下，怎么看都怪异得很。

　　这时，便听李默一笑道：“不愧是飞燕大长老，果然魄力十足。不过，价值连城的资源，本宗倒也并非没有一博之力。”

　　话落，他拿出一张早准备好的纸片，含笑说道：“此乃一记丹方，可谓价值连城。”

　　“价值连城的丹方，我倒要听听是什么来历！”秦飞燕冷笑一声。

　　李默便轻轻吐出五个字：“天乾锁魂丹。”

　　“什么，天乾锁魂丹！”

　　钟天道眼睛一亮，脱口而出。

　　秦飞燕却是娇笑几声，一脸不信，“你说这是天乾锁魂丹的丹方，可能吗？”

　　不可能，绝对不可能。

　　天乾锁魂丹乃是上古时代出现的六等灵丹，在服用此丹之后进行修炼，可以大大减少走火入魔的几率，从而倍受推崇。

　　只是，此丹却在玄门纷争中遗失。

　　现如今存世的天乾锁魂丹数量稀少，一枚至少也是数万灵石。

　　丹方的价格自然百倍于此，说是价值连城，确实一点都不夸张。

　　而此丹据说由上百种药材组成，如今世面上所记载的药材仅仅一半不到，而要想推算出另外一半，那也是根本不可能的事情。

　　而且，云天门若是有此丹方，只怕早就传得沸沸扬扬，以此来壮大宗门名气，又怎么可能轮到李默在这时提出呢？

　　只是，秦飞燕又怎么知道李默有着万道丹经这样的宝贝。

　　李默淡淡一笑，朝着秦飞燕说道：“没什么不可能的，大长老可知我为何能够到这里，那是因为赤松大长老给我带的路。他为何会为我带路，只因为我给了他赤玄宝丹的丹方。”

　　“什么？你有赤玄宝丹的丹方？”钟天道又不免意外一声，同时又恍然大悟。

　　他师哥的脾气他是再清楚不过，之前心里还有疑惑，现在才彻底明白过来。

　　秦飞燕这才眉头一皱，冷冷说道：“多说无益，既然你说此丹方是真的，那就让人来验验真假好了！”

　　“晚辈正有此意。”李默微微一笑，将丹方交给钟天道。

　　钟天道打开来一看，眼中顿时异彩流溢，以他的丹道知识，光是看这丹方上的药材，便断定这绝非是普通级数的灵丹。

　　“来人，请山雨大长老。”钟天道立刻下令。

　　未过多久，便见一个清瘦老者赶了过来。

　　听到钟天道所言，他亦不免吃惊一阵，同时，宝库那边也取来了上百种药材，送入到不远处的一个偏厅中。

　　尔后，钟山雨便入到厅内，祭火炼丹。

　　“估摸要练成也要半日工夫，飞燕大长老请先坐下休息一下。”钟天道笑着说道。

　　“好，我便等上半日，看看这小子耍的什么把戏！”

　　秦飞燕冷笑一声，坐了下来。

　　另一边，李默也坐下来。

　　“这茶倒是不错，和前几天喝的似乎不太一样。”

　　“这是今天才从山上摘的新茶，蕴雾而生，纳日月之精华，再以温润灵泉浸泡而成。”

　　“……”

　　秦飞燕和钟天道在一边闲谈着，嘴角挂着冷笑，等着看李默的笑话。

　　李默则静坐在椅子上，闭目养神，仿佛一个局外人似的。

　　秦可儿看在眼里，又不免眼中流露出些异彩来。

　　她很清楚李默所背负的重任，一旦无法说服太白宫联盟，云天门就会陷入到孤立无援的状态，遭受周边宗门的封锁。别说几年，几个月下来门派的实力就会大大衰落。

　　但是，即使如此的处境下，面对师傅这样的上位者，少年仍然气定神闲，无论丹方是真是假，这份镇定令她也不免心生钦佩。

　　半日工夫，一晃而过。

　　待到丹香传来不久，钟山雨推门而出，激动得大呼道：“禀宫主，丹药已成！”

　　他匆匆赶过来，送上新出炉的丹药。

　　观其形，色白而圆润，其上自然生成一条条凸起的纹路。

　　闻其香，淡若春花，清雅幽幽。

　　“这外形，这香气，和记载中的天乾锁魂丹简直一模一样！”钟天道动容的说道。

　　钟山雨亦是重重点头，几乎凭着这两点，就可以有七成把握断定此丹是真品。

　　“怎么可能是真的？无非就是形似香象罢了！此丹真假，一品即知！”秦飞燕哪肯相信这事，一把抓过丹药，投入口中。

　　丹药一入嘴，她双目顿时爆发出浓浓的光泽，尔后嘴角使劲抽搐了一下，一脸的难以置信。

　　“怎……怎么可能……”

　　秦飞燕狠狠挫了下牙，尔后死死的盯着李默。

　　这事情全然超乎她预料之外，但她到底是见过大场面，很快就镇定了下来，然后冷着脸说道，“没想到区区三线宗门中，竟然藏有上古丹方。不过，你以为本宗就没有同等级数的上古丹方吗？”

　　“我相信秋水宗必定有，不过，贵宗能够象本宗这样，将丹方直接赠送给太白宫吗？”李默不紧不慢的说道。

　　秦飞燕一愣，被说得一时语塞。

　　任何一枚上古级数的丹方，那都是宗派之宝，顶多是将炼成的丹药赠送给同盟门派，但是送丹方这种事，是绝对不可能的。

　　甚至知道丹方秘密的，也仅限于宗门最高辈分的几人而已。

　　这时，李默又摸出三张纸片来，朗声说道：“这是另外三枚丹方，分别是：凰池灵丹、金飧十宴丹和龙骨霄汉丹。”

　　丹名一出，钟天道几人脸色又是一变。

　　只因为这三种灵丹都是价值绝不在天乾锁魂丹之下的灵丹，任何一张丹方的面世，都足以引起诸多玄门的争夺。

　　不想今次这么突然的就出现在了李默的手中，以至于气氛一下子变得凝重起来。


第206章 赶赴上元门

　　无论秋水宗还是太白宫，都是以六境玄师作为主力的玄门，每多出一个玄师，对宗门而言都相当重要。

　　因此，每一枚六等古方，都是绝对的资源。

　　秦飞燕紧蹙着眉头，冷眼看着少年，眼神闪烁不定。

　　李默一眼看破她的心思，朗声说道，“要辨丹方真假，一炼即知。不过，在下没有任何理由会在这上面撒谎。”

　　这话自是理由充分，毕竟李默是为结盟而来，没有任何道理欺骗太白宫。

　　话落，李默更直接将三枚古方交给了钟天道。

　　丹方入手，钟天道亦不免激动起来。

　　加上李默给的赤玄宝丹丹方，今日宗门一次收获五张丹方。这些丹方虽然在价值上而言无法媲美秋水宗给予的资源，但是，却也有着绝对不小的诱惑力。

　　最重要的，则是丹方完全归宗门所有。

　　“好，好你个李默！”

　　半晌，秦飞燕生冷的吐出几个字。

　　她完全没想到李默来了这么一手，白给几个上古丹方，这一点确实是秋水宗绝对不可能做的事情。

　　那么这场赌，自然是她败了。

　　秦可儿这才暗吐了口气，知道李默原来真是有底牌在，怪不得如此信心十足。

　　“可儿，我们走！”

　　秦飞燕转身就走，几步就到了殿外。

　　秦可儿深深看了李默一眼，轻轻摇了下头，似乎叹了口气。

　　待到二人离去，钟天道这才说道：“这么一来，只怕秦飞燕更是将你恨之入骨了。不过以我对她的了解，倒不至于私下找你寻仇。但是，秋水宗那边只怕也不会就此罢手。”

　　“晚辈明白，不过只要钟宫主站在我们这一边，那就压力小了很多。”李默坦然说道。

　　钟天道含笑说道：“这一点你大可放心，本宫把宝押在你们云天门，也是押在你的身上，相信日后你前途不可限量。”

　　“定不会负宫主所望。”李默微微拱手，同时，也深深感到自己所肩负的责任。

　　一入玄门，难以再置身事外。

　　想要独自一人逍遥修炼，并非那么简单的事情。

　　正如当年人在皇城，纵然无心参与到皇子之争，却最终被卷了进去，更丢了性命。

　　这一次，他要未雨绸缪。

　　强大自己，强大云天门，如此一来，才能够面对日后的危机。

　　返回云天门是在数日之后，待李默回到内门，将钟天道答应结盟的事情告之孙石霄之后，后者直是大喜过望。

　　尔后，听到李默说起几个上古丹方的事情，更是大吃一惊。

　　李默自也将几个丹方给了他，孙石霄细细一看，一脸震惊的道：“默师侄，你究竟是从哪里得来的这些宝贝？”

　　“不过意外所得罢了，除了这些丹方外，我还有整理了一些丹方，列成一书，请宗主列为宗门的最高机密，切勿外泄。”李默轻描淡写的说着，将一册丹书递了过去。

　　孙石霄接过来翻了几页，直是眼珠子瞪得老大。

　　这里面所记载的丹方要么价值连城，要么就是某些宗门的不传之秘，饶是他见多识广，亦不由惊嘘连连。

　　随后激动道：“默师侄，你当真愿意将这些宝贵的丹方贡献给宗门？”

　　李默微微点头，这些丹方都是六等及其以下的重要丹方，算是他手里压箱底的宝贝。

　　宗门于他有培养之恩，赠丹还恩理所当然。

　　而且，他还有着更远的目标。

　　若魔岩洞一行顺利，可以寻找到《万道丹经下篇》的下落。

　　那么，他便能够拥有七等以上的丹方。

　　“有这些丹方在，十年时间，我必定有自信能够让宗派提升为一线宗派！”孙石霄信心十足的说道，“默师侄，你为师门所做的贡献，本宗铭记在心！”

　　李默淡淡一笑道：“我相信以宗主的才智，必能让这些丹方发挥千百倍的价值。不过眼下而言，即使我们和太白宫结盟，也只是为云天门打开了一条求生之道罢了，秋水宗的封锁仍然十分严重。”

　　孙石霄镇定下来，微微颔首道：“确实，太白宫到底在影响力上无法和秋水宗相提并论。敌人我们的宗派仍然敌对，友好的宗派也不见得会把关系都恢复过来。”

　　李默便道：“所以我认为接下来我们还要做一件事情，若然顺利的话，或可打破秋水宗的封锁。”

　　“你有什么主意？”孙石霄大感兴趣。

　　李默沉声说道：“拉拢中立门派。”

　　“中立门派吗？”孙石霄眉头一皱，一脸为难的道，“这可不是件好办的事啊，其难度绝不比和太白宫联盟要低，甚至更难三分。这些中立门派，都是些软硬不吃的人。秋水宗拉拢不了他们，他们也不会站在我们这一边。就算送出这些上古丹方，要想说动他们也很难。”

　　李默便道：“关于这点我倒是有些想法。”

　　“默师侄你说来听听。”孙石霄立刻说道。

　　李默说道：“我们周边的中立门派，也是结成联盟，其中势力最大的就是上元门，只要说动上元门，那其他宗派就好办了。”

　　“上元门里都是顽固不化之人，扼守教条、先辈遗令之类。现任的上元门门主潘国义，我曾碰过一次面，此人清高得很，要说动只怕比登天还难。”孙石霄叹道。

　　李默则笑道：“我提出这事情来，也是有一点想法的。”

　　“莫非默师侄想到了说动他们的方法？”孙石霄连忙问道。

　　李默点点头道：“我听说上元门自建宗以来，就有着一个不解之谜，名为——九盘秘窟。”

　　孙石霄便恍然大悟道：“确有此事，莫不成默师侄是想帮他们破解了这难题？”

　　“我确是如此想的，若然顺利，相信结盟也就是顺理成章的事了。”李默微微一笑道。

　　孙石霄不免慨叹一声，站起身来，走到李默身边，一手按着他的肩膀道，“默师侄，我身为宗主，却把如此重任交给你，实在内心愧疚得很。”

　　李默则肃然说道：“宗主莫要多想，此事因我而起，由我来解决自也是理所当然的事。”

　　“话虽如此，身为宗主，我就该承担起宗门子弟所做的责任。这样吧，为了避免去太白宫遭遇冷落的事情重演。这一次，我陪你一道去！”孙石霄毅然说道。

　　孙石霄如此说，李默倒也有深为感动，暗道此老确有宗主之风。

　　当天，孙石霄召集人马，一行三十来人的队伍赶赴上元门。

　　与此同时，秋水宗宝殿之内，秦飞燕将太白宫的事告诉给了秦道铭。

　　秦道铭听得眉头一皱，说道：“没想到云天门还有藏有这么几个六等丹方，看来这次也是下了血本。”

　　“是我太掉意轻心了，让他们得到了联盟太白宫的机会。”秦飞燕自责道。

　　秦道铭摆摆手道：“即是预料之外的事情，便和飞燕师妹没关系，云天门这一手，也确算厉害。”

　　“但是，这事情不能就这么算了。”秦飞燕冷冷说道。

　　秦道铭一哼道：“当然不能这么算了，任何人敢侮辱我宗门，都要付出血淋淋的代价！云天门若是服软，也就罢了，看如今他们这意思，是想和本宗对着干。”

　　“那宗主要怎么做？”秦飞燕问道。

　　秦道铭笑了笑道：“不急，区区一个三线宗门，不足为惧。先封锁起来，让他们吃吃苦头。就算有太白宫撑腰，又能如何？改日，寻一个借口，要杀要剐还不是我们一句话的事情。”

　　秦飞燕这才安心下来，嘴角勾起冷笑。

　　殿外，秦可儿把这对话听得分明，不免又为云天门的未来担忧起来。

　　原本去上元门，只需要通过各宗派之间的传送阵，一两个时辰就可以抵达。

　　但是，如今周边不少宗派都切断了和云天门的联系，如今唯有绕道而行，足足耗费了三天时间，这才赶到了上元门。

　　上元门虽为三线宗派，但因为是中立联盟的主导者，因此其宗派的规模和影响力都达到二线宗派的地步。

　　建筑四四方方，弟子皆规规矩矩，一入宗门，便有一种肃然的气息袭来。

　　正如孙石霄所讲，有他带队，一向重视礼仪的上元门并未有怠慢，立刻有弟子前往禀告门主。

　　未过多久，便有一位内门长老亲自赶来迎接。

　　如此，一路穿过重重殿堂，抵达了上元门主殿。

　　主殿之内，诸长老肃然而坐，宝座上有一位长须老者，脸上透着一丝不苟，正是门主潘国义。

　　待孙石霄领着众人坐下，潘国义便冷着脸说道：“孙宗主远道而来，不知所谓何事？若然是为了结盟对抗秋水宗一事，我看就没有谈下去的必要。”

　　李默听得暗笑一声，真是闻名不如见面，这上元门的人当真中立之极，人还没有坐下，便先下起逐客令来，似乎众人在这里多住一会儿，都会引起些非议似的。

　　孙石霄却似深知对方性情，长笑一声道：“潘门主误会了，此番我们过来，不为别的，是为了帮贵门一个大忙。”

　　“什么，帮我们一个大忙？”潘国义听得一头雾水。

　　孙石霄便说道：“一千多年前，贵宗由三位祖师建宗，短短二十年时间，便让宗派列位三线宗门，一时名耀天下。三位祖师在离世之前，将‘海龙无极棍’、‘惊天九连斩’等等绝世武诀，留于宗门最高级的宝地——九盘秘窟之中。这九盘秘窟原本是无名先辈所遗留的阵法，自三位祖师发现之后，列为宗门禁地，唯有三人可在宝地中修炼。可以说，那里乃是上元门发展的源泉所在。”


第207章 九盘秘窟

　　孙石霄突而谈起这事，殿内上上下下皆浮起黯淡之色。

　　孙石霄继续说道：“原本照这样发展下去，百年时日，上元门成为一线宗派也不在话下。只可惜，三位祖师赴仇敌之约，于九仙峰一战，却惨遭埋伏，与仇敌同归于尽，连留下遗言的机会都没有。从此，进入九盘秘窟的方法也就此失传。”

　　潘国义深吸了口气，沉着脸说道：“莫非孙宗主过来，就是为了提起本门这段伤心往事，一逞快意不成？”

　　孙石霄肃然说道：“当然不是，我刚才已经说过，我来是为了帮个大忙的。”

　　“哼！”

　　潘国义脸色一沉道，“孙宗主，我可没有闲心听你拿九盘秘窟讲笑话！”

　　孙石霄正色说道：“潘门主，我也没有一点讲笑话的心情。我很清楚，自贵宗建山以来，一千多年花了多少人力物力，花了多少心血，但是都没有找到九盘秘窟的破解方法。”

　　话到这里，他声音一抬，诚恳的说道：“但是，本宗却有位天才少年，不仅解决了本宗千年前六祖遗宝之事，更从焚天拘魂阵那样的阵法中保护两个女子生还。而这一次，他很有信心能够解决贵宗门九盘秘窟之谜！”

　　话一落，殿内顿时议论纷纷，潘国义更是眼神一闪，一眼就落到了李默的身上。

　　此刻，李默也站起身来，朝着他一拱手道：“晚辈李默，望潘门主可以破例让我进入九盘秘窟，晚辈必定尽力解决此难题。”

　　众人纷纷打量着李默，观少年意气风发，一身灵骨灵光闪烁，更不免目泛神彩。

　　自秋水宗一战，少年名震翌州。

　　最近剿杀九毒宫，声名更是一时无人能及。

　　亲眼见到少年，更免不了议论一番。

　　云天门六祖所留下的阵法难题，确实也是众所周知，更别提焚天拘魂阵，更是如雷贯耳。

　　仅是这两点，李默的能耐便是谁都不会小看的。

　　就连潘国义此刻也有些动摇，纵然按理说这种事情不适合外人插足，但是，若然李默真能解决九盘秘窟之谜，那上元门便可获得祖师遗宝，从此一飞冲天！

　　见潘国义犹豫，孙石霄便大声说道：“若默长老无法解开九盘秘窟之谜，本宗至此再不踏足贵宗半步！”

　　这话，说得众人又不无动容。

　　这即是赌上了宗门的荣誉，同时也代表了云天门的信心。

　　看了看孙石霄，又看了看李默，潘国义终是点点头道：“好，既然孙宗主如此有信心，那本门主就破例一次，给默长老十天的时间。”

　　话落，云天门上上下下都不免轻嘘了口气，但一颗心仍是忐忑不安。

　　潘国义同意不过是开始，李默能否解决谜团才是关键。

　　但纵然再如何有心帮忙，因为九盘秘窟乃是上元门的至高禁地，不可能放大家都进去。

　　打破秋水宗封锁的重任，全都落在少年一个人的身上。

　　孙石霄转过头来，低声说道：“这是我们能够争取到的最长时间，默贤侄，一切就拜托你了。”

　　“晚辈必定不负重望。”

　　李默拱拱手，清秀的脸庞上，目光坚毅。

　　潘国义即下决定，自然无人反对。

　　这时，他朝着李默说道：“默长老，你想如何着手破解九盘秘窟？”

　　“我想翻阅贵宗关于九盘秘窟的所有资料。”李默直言道。

　　潘国义皱了下眉头，但仍是点点头道：“好。”

　　既然答应了李默参与调查，那便没有任何的保留。

　　于是，李默得已进入山门第七座藏书塔，此塔仅为两层，但里面所存放的资料全都和九盘秘窟有关。

　　而这些资料，早被上元门的人翻了无数遍，只为寻找到秘窟的破解之法。

　　将这些资料阅读完毕之后，在潘国义的带领下，李默抵达了位于山门深处的九盘秘窟。

　　秘窟位于一座山脚之下，窟外之地，建有三尊十丈高的雕像，正是宗门的开山三祖，而其下立有数丈高的石碑，写满了其生平事迹。

　　围绕着三个雕像，周边还有着诸多四五丈高的雕像群，那些也都是宗门历代宗主之类的重要人物。

　　列位于此，足见九盘秘窟的地位。

　　潘国义亲自拿出钥匙，打开了秘窟大门，出现眼前的是一条幽深的石道。

　　李默大步走了进去，大门自动的闭合。

　　岩层上有着大量散发着微光的晶体，使得石道内通道并不算昏暗。

　　没过多久，石道便到了尽头，出现在眼前的是一扇大石门。

　　石门上刻画着复杂的纹路，有着一种诡秘的色彩。

　　一手推开大门，便是一个圆形的洞厅。

　　洞厅里空空荡荡的，四周有着九个通道。

　　按照资料记载，每个通道都不算长，尽头处各有一个小洞厅。

　　那里面又各立有一根石柱，石柱上纹有一圈圈的纹路，是以这个秘窟便被称为九盘。

　　李默并不急着去通道，而是在这主洞厅里转了一下。

　　上方，四壁，一条条岩脉交错而行，其间透着绿色的玉髓，晶亮晶亮的。

　　除此之外，并没有任何奇特之处。

　　空旷，仅仅是一片空旷。

　　仔细看了一会儿，李默这才朝着就近的一个通道走去。

　　手指触碰着岩壁，传来冰凉的温度。

　　这里的一切都似是自然而成，并没有任何人工雕琢的痕迹。

　　沿道而行，很快来到小洞厅里。

　　洞厅不大，纵横几十丈，在中间的地方果然竖有一根石柱。

　　丈高的石柱明显经过人工雕琢而成，细密的纹路看似随意，又好象暗透着玄机。

　　资料上所言，九根石柱被认为是开启九盘秘窟的关键。

　　藏书塔两层，至少有一层半的资料全都和石柱有关，石柱上的纹路也被影拓了下来，成为宗门最高机密加以分析。

　　但是，耗费千年时光，集合宗门精锐，关于这九根石柱上的纹路所代表的意义，仍然没有丝毫的进展。

　　九盘秘窟近在眼前，却不得而入。

　　自焚天拘魂阵之后，李默在乌土门苦心研究过阵法之学，对于阵法之学，亦有着自己的见解。

　　这个秘窟显然暗藏着阵法，但是，九根石柱并非是阵柱之物。

　　阵柱应该隐藏在秘窟之下，起到固定阵法的作用。

　　九根石柱应该和阵柱相连，作为钥匙，这一点上，资料上的分析应该没有错的。

　　关键就是，如何找到石柱的秘密。

　　李默一个个通道走来，直到将九个通道走完之后，他这才回到主洞厅之内。

　　盘坐下来，李默闭目凝思。

　　一寸寸的岩壁构造成形，走过的地方都清晰的呈现在脑海中。

　　超强的记忆力，使得他将整个洞窟的景况复制在了脑海中。

　　此刻，李默宛如修炼一般，进入到忘我的世界里。

　　这是一种分析，同时也好象是在与洞窟本身取得感应一般。

　　石柱之上，一寸寸纹路铺呈开来，形成九副画面，于脑海中飞来卷去。

　　如此一晃，已是数日时间。

　　待李默睁开眼来，拿出干粮填饱肚子。

　　接着，他又在秘窟中走了一圈，结果仍是一无所获。

　　不过，李默并没有丝毫放弃的意思。

　　他盘坐下来，准备继续破解。

　　突然间，他察觉到手指触碰到的地面上有一丝异常。

　　伸手抚摩之下，似有着一条压痕。

　　不长，也仅仅是毫厘般的深度。

　　在这种不明朗的光线下，肉眼是绝对无法发现这条压痕的。即使是触碰到，也很容易被忽略。

　　也亏得李默感知过人，才发现了这一点，而他更立刻断定，这压痕并非自然成形。

　　李默象发现了一线曙光般，立刻半蹲下来，细心查找。

　　未过多久，他又在不远的地方发现了同样程度的压痕。

　　他定眼一看，一比画，便顿有发现。

　　显然这里是因为长期放置着某种器物而产生的压痕，在他脑海中，则闪过各种器物的形象。

　　尔后突然间，他一拍脑袋，大笑一声道：“原来如此！”

　　话落，他默然不语，脑海中那九副画面纵横交错在一起，几番组合之后，一副乐谱豁然出现在眼前！

　　“果然是这样！”

　　李默大喜过望。

　　接着，他连忙拿出炼材，飞速炼器。

　　三个时辰之后，一把地器级的长琴豁然成形，朝地上一放，恰恰符合那两道压痕！

　　宫廷多乐曲，不止达官贵人喜欢，李默也觉得乐曲之妙，和炼丹之道有着一种微妙的默契感。所以曾问道于宫廷乐师，有所钻研，不想今日在这里派上了用场。

　　指头轻弹，乐声飘扬。

　　声音传至其他小洞厅时，那石柱更一下子活过来似的，其上纹路微移，伴随着发出空灵的声响。

　　刹时间，这沉闷的洞厅似乎变成了乐曲的海洋。

　　一曲谈起，不久之后，在主厅的一角处，地面慢慢的朝下塌陷，形成一个朝下深入的石阶。

　　李默不为所动，沉醉在这乐曲之中。

　　一曲之风，诉说着千年沧桑，就好似和立阵之人联袂弹唱。

　　那种超越千年时光的共弹，是无法用言语来描述。

　　待到一曲落罢，李默不由轻叹一声：“好一首仙曲乐章。”

　　良久之后，他才收起琴来，沿石阶而下。

　　抵达深处时，豁然来到一方宝地之境。

　　充沛的天地之气从地下喷涌而出，汇聚成一个个灵池，周边，各种灵树茂密生长，化为一片浓密的森林地带。

　　洞窟空空如也，谁能想到这地下竟有这样一方秘境。


第208章 结盟上元门

　　李默转了一圈，在森林的中心地带发现了一块三尺高的石台，其上放置着三个宝匣，显然那里面所放的便是当年三位祖师曾留下武诀。

　　不过，那些都是棍枪之术，和剑法不搭边，李默倒也没有翻看的意思。

　　他站在石台前，回想森林中的景象，便觉得有些不对。

　　九根石柱上的乐谱不止是开门的钥匙，更象是一副地图，整个森林就是乐谱的化身。

　　但是，眼前所见和乐曲所呈现的内容，却差了一点。

　　李默略一寻思，踏过草地，走到森林一角的地方。

　　这里是一片长满长藤的石壁，一眼看上去并没有任何值得人注意的地方，只是李默摸索一阵，便发现了另一个小阵法的踪迹。

　　一圈圈宛如波浪般的纹路，其中暗藏玄机。

　　李默即得乐曲，自然一眼就能看透。

　　指头上贯注真气，在纹路上随手一划。

　　“咔——”

　　一声脆响，石壁开裂，露出一个密道来。

　　“果然如此。”

　　李默微微一笑。

　　那三个祖师虽然也精通音律，但显然没有他了解得那么深入，以至于忽略了这乐谱中所记载的东西。

　　沿密道而入，十几步便到了一个密室中。

　　在那石榻之上，豁然盘坐着一具骷髅。

　　骷髅着女装，显然是个女子。

　　其前放置着一把象牙色的古琴，其质如琥珀，润如宝玉，乃是一件上品地器。

　　在一侧的石壁上，留有几行文字。

　　李默一看，这才明白过来。

　　这骷髅原来就是设阵之人，其名为唐莺，乃是一个名为“御乐宗”的宗派长老，远道来此，寻得这一方宝地，设以九盘乐章之阵。

　　她在这里埋头研究宗门失传之谱《飞天游》，呕心沥血，最终写成之时，却是寿元已尽，最终命丧于此。

　　在死前，她留下遗言，希望有人寻到此地后，能够将她的尸骨和《飞天游》的琴谱送往宗门，并以古琴“天音”与戒指中所留的万千古册琴谱相赠。

　　读罢，李默不由轻叹一声，朝着骷髅说道：“你安心吧，我必定完成你的遗言，将你送回宗门安葬。”

　　这女子和自己一样，都是客死他乡，连尸骨都无处安葬，何等凄凉。

　　既然见到了，自然没道理置之不理。

　　只是，想想自己生前的尸骨，不知道现在又在何处。

　　既然盖上了乱臣贼子的名声，只怕是曝尸荒野。

　　想到这里，他又不免重重哼了一声，待他日回国，这件事情必定要一一清算！

　　接着，他这才取下骷髅上的储物戒指，尔后拿出一堆矿石来，炼出一具石棺，将女子置于其中，最后将其放入戒指中。

　　做完这事情，李默这才翻看了下戒指里的所藏。

　　果然女子遗言，这戒指中的万千乐谱大多是古籍之物，很多都是千年前名师所留。

　　即使李默对这玄门世界的乐道不甚熟，但却也可以肯定，这些古乐谱都是价值不菲之物，显然这唐莺生前是耗费了不少力气才收集到的。

　　他随便拿了几册出来，一边翻看一边不由轻赞几声。

　　玄门之乐确实比起凡土之乐来，更超凡脱俗。

　　不久后，他便找到了女子所完成的那古乐谱《飞天游》，一看更是拍案叫绝。

　　更忍不住就地而坐，扶琴而弹。

　　指头一动，李默顿感体内真气随之而行。

　　刹时间，他恍然大悟。

　　不，这不止是乐谱那么简单，这更是一门高深的武诀！

　　若论品级，很可能当归于七等以类。

　　每一个曲调，都需要在指尖上灌注浩大的真气才能正确弹出，以至于以李默现在的造诣，也仅仅是能弹完十章中的第一章，就已经是大汗淋漓，指头发酸。

　　“不愧是玄门的七等武诀，果然厉害，若再多弹几个曲调，只怕指头都要断掉。”李默轻嘘一声，这才收起天音古琴，出了秘窟。

　　一走出来，石阶自然消失不见，秘窟又恢复了平常。

　　待推开而出时，门口只剩下两个守门的执事，显然上元门并没有认为李默真的能够揭开谜底，而在这里等待十天。

　　二人见到李默出来，也没有多少期待的意思，就是这么平静的望了过来。

　　李默便微微一笑道：“麻烦二位通知一下潘门主，就说在下已经破解了九盘秘窟。”

　　二人顿时吃了一惊，飞快的赶去通报。

　　不过一会儿功夫，远处传来密集的脚步声。

　　潘国义带领着一群长老匆匆赶了过来，随行的还有孙石霄等人。

　　人在远处，潘国义亦按捺不住激动，大声问道：“默长老你当真破解了九盘秘窟？”

　　孙石霄等人更是竖起耳朵，迫不及待的想要听到答案。

　　自李默进去已过了八日时间，距离十日之限不过两天，大家正担心着这事情，每每坐立不安，不想突而传来喜讯。

　　李默微微点头道：“诸位请随我来，我亲自演示一遍开启阵形之法。”

　　“孙宗主请在外等候。”

　　潘国义道了句，带着上元门的长老们快步进了秘窟。

　　李默取琴而坐，拨动琴弦。

　　悠扬之声四起，宛如清平古调，泉水丁冬，分明幽静之景，却又暗藏着万马奔腾的气势。

　　以至于众人虽然搞不清楚李默为何弹起琴来，但皆为这曲调所吸引，未曾打断。

　　突然，地面发出震动，一条石阶露面。

　　众人这才恍然大悟，一个个直是惊喜之极。

　　待到李默一曲落罢，潘国义已忍不住问道：“莫不成这一曲调子竟然就是开启阵法之法？”

　　李默淡淡一笑道：“正是，这九根柱子上所记载的，其实就是一篇乐章。”

　　“原来是这样……”

　　“天呐，我怎么没有想到……”

　　众长老听得直是慨叹连连，又不免唏嘘两声。

　　谜底如此简单，但众人研究半辈子却未想到这点。

　　说到底，在场中人少有精通琴乐之器者，平日里都是武刀弄剑，钻研武诀，由此也怪不得众人如何破解都不得其所了。

　　潘国义更是感慨道：“记载中，三位祖师都精通音律，时而琴萧合鸣，也就怪不得他们能够破解这阵法。”

　　众人纷纷称是，尔后匆匆进到秘境之中。

　　李默便未跟去，先从洞窟中走了出来。

　　孙石霄等人都在外面焦急的等待着，见到他过来，立刻询问起这事情。

　　待听到这破阵之法原来是一曲乐章时，众人更是一脸意外。

　　孙石霄长长吐了口气，一副放松下来的表情，笑赞道：“默师侄真是多才有艺，竟还精通音律之术，咱们可真是白担心了一场。”

　　众人皆是笑了起来，七嘴八舌的称赞起来。

　　同时，更对李默充满了钦佩。

　　在场诸长老，哪个不是年过五旬，但是，谁都没有破解九盘秘窟的能耐。李默即能破解，无论年龄多大，都意味着有超过众人的能耐。

　　钦佩强者，理所当然。

　　李默拱拱手，谦虚几句。

　　想起那骷髅的身份，便小声问道：“宗主可听说过‘御琴宗’？”

　　孙石霄立刻回道：“此宗乃是陆州的州级宗派，势力非常强盛，据说比白海门和秋水宗还要强大。”

　　李默便心里有数了，要去魔岩洞的话本就要北上，再往北就会出了翌州之地，进入陆州之境。到时候就顺便去一趟御琴宗，将女子的尸骨送回去。

　　就这几句话的功夫，潘国义等人已经从洞窟中走了出来。

　　众人再看李默的眼神，全都发生了变化。

　　李默则将早准备好的乐谱递了上去，潘国义小心翼翼的接过来，转身朝着三位祖师的雕像一举，大声说道：“祖师有灵，千年之后，秘窟之谜终于破解。我宗终于可以承袭三位祖师所留下的惊天武诀，开创本门盛事！”

　　众长老便都深深一拜，一个个老脸涨得通红。

　　尔后，潘国义转过身来，认真看着李默，深深一拱手道：“此番秘窟之谜得解，全凭默长老一人之功，本宗上上下下必定铭记在心，此事更要记载在本门史册之上，名留千古。”

　　长老们眼中透着真挚和感激，甚至眼圈都有些微红，一改之前那肃然的表情。

　　李默淡淡一笑道：“潘门主过奖了。”

　　潘国义又说道：“若是默长老不介意的话，本门主想邀请默长老担任本门的名誉长老。”

　　这一说，孙石霄等人自是大喜，谁也没想到潘国义主动提起这事。

　　可见此老虽然古板，但一旦有了感激之情，这行事却是爽快得很。

　　李默自不会拒绝，立刻回道：“潘门主如此器重，晚辈岂敢不从。”

　　“好。”

　　潘国义哈哈大笑，目落孙石霄身上，笑赞道：“孙宗主门下，有默长老这样的少年天才，何愁宗门不兴？若不介意的话，本门想和贵宗结为世代友好的同盟门派，不知阁下以为如何？”

　　“好，太好了！”

　　孙石霄大笑一声，云天门众长老更是不免激动。

　　回望本门长老，潘国义朗声说道：“我们上元门自建宗以来，一直扼守宗规，保持中立。中立之言，乃是不介入其他宗派之间的冲突。但是，这并不意味着宗门不能够有朋友。如今，云天门帮我们解决了千年难题，让我们终于获得了祖师遗宝，如此重的恩情，我们自然也不能白白受了这恩情。”

　　众长老听得都点点头，其中一老更大声说道：“门主所言及是，滴水之恩，当涌泉相报，结盟之事，乃理所当然，否则事情传出去，岂不是天下人笑话我宗门不懂礼仪？”

　　云天门这边，众长老都已经是脸上笑开了花，如此一来，此行的目的已经完全达到。

　　这时，潘国义又笑道：“石霄兄，默小兄弟，今日就由本门设宴，以尽地主之宜。”


第209章 重返李家

　　当晚，上元门举行盛宴，庆祝三件大事。

　　一是从九盘秘窟中重获祖师遗宝，二是和云天门结为同盟，三则是李默成为宗派名誉长老。

　　宗门内外轰动，一时引为佳话。

　　宴席从内门大殿一直摆到外门入门广场，十万弟子聚集，热闹非常。

　　上元门的长老们皆热情之极，觥筹交错间，笑声一片。

　　夜宴直到半夜才结束，李默来到贵宾区的一栋竹楼住下。

　　这一晚宴席，不知道喝了多少缸酒，就算他有玄元境修为都已经抗不住了。

　　服了颗醒酒丹，好一会儿后，李默才稍稍清醒了一些。

　　想着毛毛虫的食物应该差不多吃完了，他便又抓了一把矿石放进去。

　　也不过个把月的工夫，毛毛虫的体型又大了一号，肥得跟个小南瓜似的。

　　见到矿石丢进来，它立刻扑过去大吃特吃。

　　李默看得不免一笑，这小东西胖乎乎的，着实有几分可爱。

　　接着，他又打开悬土秘境看了看。

　　秘境中如今有地火三十枚，外加上百枚玄火，大部分都是从九毒宫藏宝库所得。

　　光是这个数量，已经超过一般三线宗门长老的收藏。

　　不过，这还远远没有达到让新的地火繁衍的地步。

　　看来，得找机会搜集更多的地火。一旦地火开始繁衍，那就意味着他能够拥有源源不断的地火，丹道修为自然能突飞猛进。

　　然后，他才进到炼魂牌中，拿出天音古琴，练起飞天游来。

　　仅仅只是一章，弹罢之后又是汗流夹背，指头酸软。

　　“好！”

　　李默却是一声大笑，双目炯炯生辉。

　　越有难度的武诀，越能激发他的斗志。

　　更别说，御乐宗乃是陆州的州级大宗派，那唐莺不惜以性命完成的失传古谱必定非同寻常。若然练成，指不定哪天能派上大用场。

　　只是，若有他人目睹此景，必定又要大吃一惊。

　　七境武学是远远超过六境玄师所能，贸然修炼，不仅难度百倍，更容易走火入魔。

　　不过，李默有着生前八境修为的经验，才敢去涉足此学。

　　一夜弹琴，这一章乐谱已是滚瓜烂熟，李默的指头也承受了数以千次的疼痛。

　　若是换了他人，只怕指头都断了多少次。也亏得李默乃是灵骨之躯，肉身的强度异于他人。

　　不过，所熟烂的也仅仅只是乐谱的调子，要想深蕴其中的武道，尚需要很长一段时间的揣摩。

　　如此第二天清晨，云天门一行这才返回宗门。

　　有了太白宫和中立门派的支持，虽然不至于打破秋水宗的封锁，但云天门却也不会有太大的压力。

　　此时距离三年一开山门之日已经不远了，时间可谓恰恰好。

　　大上午的时候，吴兴郡城已经热闹起来了。

　　喧嚣声，叫卖声，充斥在大街小巷。

　　此时的李家大宅后山处，则是一片肃静之景。

　　家主李厚德带领的族中长者以及诸本家子弟正赶往后山禁地，三年一开山门之日将近，这日正是内门来人的日期。

　　穿过密林山道，便是一处山中空地。

　　空地上立有九根阵柱，构造成一个传送阵，此即是禁地真身。

　　李厚德停下步子，回头朝着李克奇等人说道：“宗门的人很快就会到了，你们一个个都打起精神来，第一印象最为重要。”

　　李克奇等人哪敢怠慢，纷纷昂首挺胸。

　　十几人中，李克奇、李陆两人都已经是钢魄境中期，和三年前可谓今非昔比。

　　“真是可惜啊，奇少刚刚剿灭山匪获了功勋，指不定在军中会升职呢。”

　　李陆惋惜道。

　　李克奇不免得意的一笑，却又摆摆手道：“没什么可惜的，凡土功勋不过是虚名，入得玄门那才是最要紧的事情。”

　　早在两年前，他已经任职郡中军伍，凭着武道院第四的出身，一时春风得意。

　　前不久更领军剿灭了山匪，风头直是压过其他三家子弟。

　　“不愧是奇少，果然眼光高远，这一入玄门，必定要一飞冲天！”李陆竖起大拇指赞道。

　　众子弟纷纷附和，李克奇便又笑了起来，眉宇间神彩飞扬，仿佛看到了大好前程。

　　就在这时，阵中释放出一道浓浓的光泽，让人眼睛都睁不开来。

　　众子弟立刻收声，肃然而立。

　　待到光芒散去的时候，场中出现了一道人影。

　　众人定眼一看，来的却不是李海和李铸天两位内门执事，而是一个翩翩白衣的少年。

　　十七八岁的年纪，白巾束发，剑眉星目，可不正是李默。

　　一见李默出现，李克奇脸色顿时一沉，随即嘴角浮起冷笑。

　　“原来是李默啊，铸天执事他们呢？”

　　李厚德意外之余，立刻问道。

　　李默答道：“他们应该稍晚一点。”

　　李厚德便点点头，随口问道：“在玄门生活如何？”

　　“还好。”李默淡淡一笑。

　　一听这话，诸长辈便都纷纷摇头。

　　李厚德也没多问下去，摆摆手道，“那你就先回去探亲吧。”

　　想想当初若非李铸天坚持，以他三等根骨是绝难进到玄门的，这也让他在李厚德等人心目中的地位大大降低。

　　如今听到这似乎没有底气的回答，想着李默只怕也是在宗门过得不如意，便也没有再重视的意思。

　　李默看在眼里，自也没去解释什么，迈步朝前走去。

　　越过本家长辈，便是本家子弟一行。

　　李克奇突而一步跨了出来，拦去李默的去路。

　　他一抱臂，奶白的面孔上浮起傲笑：“哟，李默，三年不见，个头长了不少，不知道修为有多大的长进？”

　　“对啊，你好歹也是入了玄门三年，可别说修为就长了一丁点，这传出去，可是会被人笑掉大牙的。毕竟咱们虽然在凡土修炼，但如今可也有钢魄境中期的修为了。”李陆也一脸讥笑的说道。

　　众子弟皆是一脸轻蔑，想想李默虽然当初在凡土大出风头。不过三等根骨，又是进的外门，三年时间又能有多大转变？

　　而这三年修为提升，众人皆是底气甚足，早忘了当初被李默击败的恐惧。

　　有人拦路，李默便停下步子，不紧不慢的答道：“修为略长了一点，不过比起诸位应该算是稍高一筹。”

　　“稍高一筹？”

　　李克奇一瞪眼，冷笑道，“少说大话，你的意思是你已经是钢魄境后期了？”

　　众子弟自也都笑了起来，李陆嗤笑道：“李默，别以为咱们是三岁小孩。虽然咱们未进宗门，但是对宗门内的情况可也了解不少。就凭你那根骨，想必在外门也就是个打杂的，三年时间，想从铁骨境后期提升到钢魄境后期，怎么都不可能。”

　　李克奇大手一摆，直言道：“老实说，我还真想领领教教你在玄门三年所学。怎么样，要不要在这里和我切磋一下？”

　　李厚德沉声说道：“奇儿，你这是干什么？可知宗门的人随时会来！”

　　李克奇嘿嘿一笑道：“大伯，您老以为切磋需要多少时间？不过也就一两招的功夫罢了。还有，莫非大伯就不想看看李默三年修炼的结果吗？”

　　李厚德被说得眉头一皱，要知道当初他力排众议，请回李默，结果却在测骨阵上大失所望，让他一直耿耿于怀。

　　如今再见李默，确实也想见见这少年究竟三年之后有何成长。

　　“怎么样，李默——敢吗？”

　　李克奇一努嘴，一脸神气的挑衅道。

　　三年不见，这小子真是好了伤疤忘了痛。

　　李默看得一笑，说道：“好吧，反正我也不赶时间，就和你过两招好了。”

　　“你也知道是两招……就怕你连两招都走不下来！”

　　李克奇低沉的一笑，话落时突然一动。

　　一瞬间，就扑到了李默身前，挥拳直砸。

　　一步之速，快如疾马。

　　一拳之劲，如有裂山之势。

　　“好！”

　　众子弟直呼厉害，李家长辈亦是纷纷点头。

　　李默则仿佛没有反应过来，站在原地一动不动。

　　李克奇哈哈大笑，想着这一拳必定能够将他打得鼻血直流。

　　只是，“砰——”

　　随着一声闷响，拳头砸在李默身前半尺之距，却好似砸在一块无形的墙壁上，将他震得倒退数步，右臂发麻。

　　众人顿时大吃一惊，李厚德更是眼睛一瞪。

　　“护身真气？好，我就把你的护身真气打得粉碎！”

　　一拳无功，李克奇脸色一黑，厉喝声中，全身真气暴散，再度朝着李默冲去。

　　速度更快，拳劲更猛。

　　咆哮声中，将李克奇十几年苦修的真气聚合在拳锋之上。

　　只是这拳法在李默看来，却好似三岁小孩儿使出来般，不仅慢如蜗牛，更破绽百出。

　　以至于，他根本无需做任何动作。

　　然后，“砰——”

　　一声闷响，李克奇再度被震得倒飞出去，落地时狂退十几步，脸上顿是震惊之色。

　　再看李默，负手而立，那神色平静无比。

　　至始至终，他就没有动过一根指头。

　　刹时间，众人面面相觑。

　　李默的护身真气竟然强到如此地步，不仅将李克奇的拳劲挡下，更将他震飞了出去，这完全出乎众人的预料。

　　“妈的，我就不信破不了你的护身真气！”

　　李克奇暴怒一声，陡然间长剑出鞘，一剑朝着李默飞刺而来。

　　他速度极快，十几丈也就不过一两个呼吸的时间，一剑已距离李默三尺不到。

　　两尺，一尺，半尺——

　　尔后，众目睽睽之下，众人又看到了不可思议的一幕。

　　剑尖再度停留在李默身前半尺，任由着李克奇使出吃奶的劲，都无法前进分毫！


第210章 本家贵客

　　拳劲再猛，也硬不过钢铁。

　　更何况这还是李克奇最强的一剑，其威力足能贯穿十丈巨石。

　　但是，却偏偏破不了李默的防御。

　　这时，李默微一抬臂，漫不经心的一弹指。

　　“喀——”

　　三尺长剑仿佛被巨力轰中，突然间化为碎片。

　　李克奇吓得连退数步，一屁股坐在地上。

　　他双目瞪凸，嘴巴张得老大，看着地上那一堆碎铁，一时间半个字都吭不出来。

　　要知道李默的手指根本没有接触到长剑，就这么虚空一弹指，就将这千锤百炼的精钢剑震得粉碎，若是这一指弹到人身上，那还不把人弹得稀巴烂。

　　只这一手，就把李陆等青年子弟也吓得冷汗直冒。

　　李厚德等人自也大吃一惊，哪里还看不出李默的修为远高于李克奇，而且，绝对不是什么钢魄境后期。

　　就在这时，传送阵突而光泽大闪，随着光泽消失不见，出现了两个人影。

　　左边一个，是历年来负责考核的内门执事李海，而右边一个，则是个二十七八岁的青年男子。

　　“奇儿，还不快起来！”

　　李厚德连忙低呼了一声，然后朝前快步走去，笑眯眯的一拱手道，“海兄，今年铸天兄怎么没来呢？”

　　这一说，李海脸上便露出几分尴尬之色。

　　当初李铸天坚持让李默进入宗门，随着李默一路高升，李铸天也受到嘉奖，早列位为内门管事了。

　　李克奇连忙爬起来，但也不忘狠狠瞪了李默一眼，又羞又怒。

　　“这是怎么回事？”

　　李海看到地面上的碎剑，岔开了话题。

　　“小辈们一时兴起，在这里切磋了一下，海兄请别介意。”李厚德见瞒不过，便立刻解释道。

　　“哼，在这个时候切磋？也太没把本执事放在眼里了吧！这剑是谁打碎的？给我站出来瞧瞧。”

　　李海一声冷笑。

　　李克奇一听，立刻指着李默大叫一声道：“禀执事，是他！”

　　他巴不得李默惹上李海，到时候有的是苦头吃。

　　“转过来，我倒要看看是谁如此不守规矩，在这个时候，在这个场合大闹。”李海冷冰冰的说道。

　　“奇少高明。”

　　李陆悄悄竖起大拇指赞道。

　　众子弟皆低声附和，一个个都准备看李默的笑话。

　　李克奇自是得意的扬起嘴角，自觉得这一招聪明。

　　李默便也慢慢转过身来，李海一看到他，顿时吓了一跳，哪里还有半点威风，一脸慌张的大呼道：“原来是默长老在这里。”

　　“这……这是……”

　　李厚德听得一头雾水，急忙朝着李海望去。

　　“这位乃是新晋的内门默长老，还不快拜见！”李海狠狠瞪了他一眼，直将怒气撒到了他身上。

　　众人顿时如遭雷击，尤其是李陆等年轻人，都吓得下腹一热，差点没有尿出来。

　　李克奇更是双脚一软，瘫坐在地，那嘴巴更是塞得下一个鸭蛋。

　　吃惊之余，李厚德哪敢迟疑，连忙把腰身压得低低的，颤呼道：“见过默长老。”

　　长辈们纷纷低头，李陆等人自然不敢有半点懈怠，一个个低头拜见，同时更是大受打击。

　　谁都以为李默是在外门打杂的，哪知他如今摇身一变，竟成了内门长老。

　　这是他们想都不敢想的高位啊，而任何一名内门长老那都是绝对的玄元境界。

　　如此也怪不得李默轻松震碎精钢剑，三年时日，他竟然从铁骨境达到了玄元境，这是何等可怕的资质，而他们还在为抵达了钢魄境中期或者初期而沾沾自喜。

　　此刻，众少年才明白过来，他们和李默之间的差距是多么的巨大，就算终此一生也难以匹及。

　　李默俯瞰众人，一会儿，才不紧不慢的说道：“都起来吧。”

　　众人这才直起腰身，李厚德连忙挤出笑脸，一脸讨好的说道：“默……默长老，刚才真是有眼不识泰山，不知道默长老的身份，还请别放在心上。”

　　“这点小事，我当然不会放在心上。不过，李克奇……”李默淡淡说道。

　　“在……在……”

　　李克奇瘫坐在地，听到这话，猛一哆嗦，回起话来声音打着颤，更不敢直视李默。

　　“在什么在，还不快跟默长老道歉！就凭你也敢冲撞默长老！”李厚德怒叱道。

　　内门长老，那可是跺跺脚整个李家都要抖一抖的大人物啊。

　　更何况，李默才仅仅十七岁就成为长老，那日后前途岂可限量？

　　但凡聪明人，都绝对不会去招惹他。

　　李克奇哪敢迟疑，他也不是笨蛋，再清楚不过惹上李默的后果。

　　“砰——”

　　他一头磕地，也顾不得痛，苦丧着脸叫道：“晚辈有眼无珠，竟敢挑衅默长老，还请默长老往开一面。”

　　此刻，李克奇内心的傲气已经被磨得半分不剩，唯有深深的恐惧。

　　“磕一个头就够了，给我磕，磕到默长老满意为止！”李厚德厉喝道。

　　“砰——砰——砰——”

　　李克奇为保小命，拼命磕头，用力之大，连地砖都被震裂了。

　　李陆等人看得更是心惊胆颤，生怕这事情牵扯到自己身上来。

　　李默看在眼里，哪里不知道李厚德的心思，到底是血脉亲情，他为了保住李克奇，才施这苦肉计。

　　不过，李默本就没有取李克奇小命的意思。

　　这种纨绔子弟，多不剩数，若惹上自己，就要杀他，那真是杀都杀不完。

　　他便一摆手道：“罢了。”

　　一句话，李克奇如遭大赦，连声道谢，那额头上早是血色模糊。

　　只是双脚止不住的哆嗦，刚才直是在生死关前走了一遭啊。

　　看着他那狼狈样子，李默冷声告诫道：“今日之事你最好记在心里，玄门之地，修为比你高的人不计其数，你若然入了玄门，仍然是这副目中无人的态度，随时可能丢掉小命。”

　　“是……”

　　李克奇慌张回话。

　　“默长老教训得对，奇儿，你若是还敢这么放肆，我做大伯的第一个饶不了你！”李厚德立刻板起脸教训道，“还有你们，一个个别以为在这里是本家少爷就不得了，入了玄门，都给我老老实实的。”

　　李陆等人纷纷躬身称是，哪里还有半分傲气。

　　李厚德又讨好道：“默长老难得回来，不如到厅里坐坐如何？”

　　众长者全都望过来，一脸期盼之色。

　　李默倒也没拒绝，便说道：“那就去坐会儿吧。”

　　“默长老，请。”

　　李厚德大喜，恭恭敬敬的将李默往大宅方向带，一边走，脸上又不免露出激动的表情来。

　　想当初他也是力排众议，让李默参加宗门考核。

　　如今想来，那主意实在是太英明了。

　　想想如果李默是由苏家推荐的话，那这脸可真是丢到家了。

　　待李默到了大堂，高坐上位，李海和那青年执事分坐两边，尔后才是李家各长辈。

　　李克奇等人则束手站在厅外的位置，一个个动都不敢动一下，更不敢抬头多看李默一眼。

　　象三年前，本家聚会时，李默区区支族，人在厅外，全然没有地位可言。

　　三年之后，却独座高位，真是今非昔比。

　　“默长老……”李厚德张口说道。

　　李默一摆手，淡淡说道：“家主不必这么见外，凡土就按照凡土的称呼，你叫我一声贤侄，我叫你一声家主，岂不也很好。”

　　见李默并不摆架子，李厚德更是笑容满面，清了清嗓子，笑道：“那我就斗胆叫一声贤侄了。恭喜默贤侄，荣升长老之位。今日贤侄归来，咱们李家那可真是蓬壁生辉。”

　　“咱们李家当内门长老的，哪个不是五六十岁的年纪。象贤侄这样，算算今年才不过十七岁吧，竟然当上长老，可是为咱们李家挣足了面子。”一个胖脸长者欢喜道。

　　“上一位长老回来，那都是二十多年前的事情了。这一次有默长老坐镇考核，更是光宗耀祖的大事。”另一个瘦脸长者也附和道。

　　众老齐声恭维，使劲巴结，只因为每一个李家的内门长老，那都是尊耀无比的地位，绝对的高不可攀。

　　此刻众人更后悔以往太过轻视李默，此刻都恨不得多生几张嘴，若李默一高兴，赏赐几枚灵丹，那续个几年的寿元也是轻而易举的事情。

　　看透众人贪婪的心思，李默淡淡说道：“考核的事情自有海执事他们负责，我过来，也就是探探亲。”

　　李厚德立刻接口道：“对对对，考核这等小事何需默长老来亲自办。对了，我这就去将文鼎兄夫妇请过来。”

　　李默又摆了摆手道：“不必了，我等会儿自己过去就好。倒是，我想请家主帮忙叫个人过来。”

　　“默贤侄尽管吩咐。”李厚德连忙说道。

　　“把李高远叫过来吧。”李默道了句。

　　“快，快去叫人。”李厚德立刻吩咐道。

　　如此未过多久，李高远就抵达了院中。

　　早在路上，李高远就听到了李默如今身为内门长老的事情，这进到厅里一看，果然是李默本人。

　　他激动之余，又不忘躬身行礼。

　　李默大笑一声，从座位上走了下来，一手按着他的肩膀，笑言道：“好了，那么客套干嘛，不必行什么礼了。”

　　三年过去，李高远也壮实了不少，就是脸上仍是小胖。

　　听到这话，李高远倒也没再拘束，兴奋的直问道：“李默，你怎么会成了内门长老？”

　　李默微微一笑，说道：“此事说来话长，让我看看你的修为……不错，进入钢魄境中期不久了。”


第211章 莫欺少年穷

　　“这还不是多亏了……”李高远嘿嘿一笑。

　　李默自明白这没说完的话，他早在离开苏家时便让苏正海多照顾一下李高远，苏家有太玄炼矿术，大批的矿类丹药产生，必定也分了一份给李高远。

　　三年过去，在矿丹的辅助下，李高远的修为自是突飞猛进。

　　他又问道：“你现在修炼的是什么剑诀。”

　　“是本家藏书库的四等高级剑诀《斜阳剑》，外加当初在郡守府获得的真气功法《金刚身》，对了金刚身我都炼到第八重了！”

　　李高远快速的答道。

　　李默微微一笑，暗道这小子倒当真没有偷懒。

　　记得当年本家聚会时，他曾立下豪言要当一代宗师，照这样下去，倒并非没有可能。

　　他便说道：“那你练来给我看看，我给你指点指点。”

　　“好！”

　　李高远利落的拔出长剑，即刻在场中舞起。

　　斜阳剑起，剑身上雷光闪烁，配合着诡绝的剑势，一时间令人眼花缭乱。

　　李家众人哪会不识货，更深知斜阳剑的难度。

　　如今看得都是大吃一惊，尤其是李克奇等人，万万没想到这小胖子的剑术高到了这境界。

　　当初因为李默之言，李厚德确是对李高远大开方便之门。

　　但是，重心仍然在本家子弟身上。

　　哪知这平日不露风头的李高远，在此刻一出手，就让他们大开了眼界。

　　这修为、这剑术，决然不在李克奇等人之下，甚至隐隐已有超过的意思。

　　待一套剑诀落下，李高远双臂一展，沉喝一声：“金刚身！”

　　“砰——”

　　淡淡光泽缠绕全身，宛如铁壁护盾。

　　李克奇等人又吃了一惊，这防御武诀明显比起一般的护身真气要强多了。

　　李默微微颔首，笑赞道：“看来这三年你是下了苦工夫，这剑诀，我再帮你略改一下。”

　　话落，他走到院子一角，随手摘下一根树枝。

　　略一抬臂，剑势即起。

　　众人顿时眼睛一亮，这一抬之势看起来和李高远的起手势差不多，只是角度上细微的一丁点改变，但却有种震慑人心的力量。

　　李高远沉浸斜阳剑三年，一看这势更是领悟更深，眼中发光。

　　李默眼力之强，只看过剑诀施展一次，便完全记下。

　　而一招一式经由他施展开来，隐隐中透着宗师般的风范。

　　剑诀的境界仿佛提升了数个档次，每一式仅仅是角度或者力道上微妙的变化，却灌注了无上的高深。

　　虽是树枝在手，却如神兵利刃。

　　别说李厚德等老辈了，即使是李海和那青年执事，都是看得目不转睛。

　　每一招在他们看来，都仿佛是一把通往高深境界的钥匙，一旦捕捉到了，修为便可更上一层楼。

　　李克奇等人更是看得目瞪口呆，随手改造四境高级武诀，这是何等可怕的能耐。

　　十年，不，甚至二十年苦修，他们都难以达到这地步。

　　待到一套剑诀施完，李默负手而立，笑问道：“可记住了？”

　　“记住了！”

　　李高远立刻答道。

　　“好。”李默微微一笑，说道，“你这几天先琢磨下这剑诀，熟练之后再来找我。到时候我再你的防御武诀改一改，若你苦下功夫，可达到金身气罩的四成威力。”

　　“太好了！”

　　李高远大喜过望。

　　得直李克奇等人看是眼红，剑诀经由李默一改，已平添数倍威力，再将防御武诀一改，那同级中人休想破了他的防御。光这一点，便将众人踩在了脚下。

　　这时，李默又朝着李海说道：“支族子弟可以直接进入内门吗？”

　　李海立刻答道：“禀长老，按规矩，只要长老发话，是可行的。”

　　李高远听得也不免激动，有这发小做靠山，直接就进了内门，可谓一步登天。

　　至于什么九骨测灵阵自然也没必要担心，那还不是这发小一句话的事情。

　　李默便也不多说，笑言道：“即是如此，那考核的事情就交给海执事了。”

　　李海又恭敬答道：“请长老放心。”

　　眼看李默似要离开，李厚德厚着脸皮说道：“贤侄可否也为本家子弟指点一下武诀？”

　　李陆等人顿时一脸复杂的情绪，即渴望得到李默的指点，又羞愧于之前对李默的态度。

　　李默看了一眼，便道：“改天若有时间，倒也可以，不过今天我就先回去了。”

　　听到李默没拒绝，李厚德直是大喜，站起身道：“我来送贤侄出去。”

　　“不必了，我认得路。”

　　李默淡淡摆了摆手，带着李高远慢步而去。

　　看着二人走远，直到没了影，院子里才唏嘘声一片。

　　李克奇长长吐了口气，仿佛从鬼门关走了一遭，命都去了大半。

　　他擦了擦额头上的汗，摸到刚磕伤的伤口，又痛得一咧嘴。

　　李厚德按捺不住好奇，连忙问道：“海兄，容老朽多嘴一句，默贤侄怎么会变成了内门长老呢？”

　　李海泛起苦笑，长长的慨叹一声道：“他何止是内门长老啊……如今他可是跺一跺脚，整个翌州都要一抖的人物。”

　　“什……什么？但是，咱们云天门的长老有这么厉害？”

　　李厚德听得大吃一惊，众人也都是竖起耳朵来。

　　李海便沉声说道：“咱们云天门的长老当然没这么厉害，但是默长老不止是云天门的长老。他是玄门千年一现的灵骨之躯，更被州级玄门白海门的柳长卿大长老看中，得了代表着白海门长老身份的金猊牌，同时又拥有了丹道联盟的第十四块丹盟金玉牌。正因为他一人的关系，咱们云天门如今已经是二线宗门了。”

　　李家长辈听得嘴巴长得老大，即为宗门的兴盛而惊喜，又为李默的能耐而震惊。

　　李克奇等人更是面面相觑，一脸绝望，哪里还有之前来时的高谈阔论。

　　现实是如此的残酷无情，李默的内门长老身份已经够吓人了，没想到他的身份竟远远不止于此。

　　别的不说，光是白海门长老这身份，就能把人吓得魂飞魄散。

　　李克奇双脚一软，又瘫坐在地上，一脸死灰。

　　这还没入玄门，就惹上了这么个大人物。

　　想想之前那般耀武扬威的挑衅，此刻直是肠子都悔青了。

　　只是早知如此，又何必当初？

　　莫欺少年穷，一入玄门便化龙！

　　路上，李默跟李高远讲起三年历练之事，李高远直是听得神往之极，不时发问。

　　李默一一解答，直到到了自家门前这才分手。

　　这栋李厚德赠送的大宅地处僻静，正适合老人休养，家中仆人一见到李默来了，顿时欢呼着进去禀告。

　　李文鼎夫妇听到李默回来，如今更贵为内门长老，更是惊喜之极，免不了又是一阵落泪景象。

　　虽然这并非是自己的亲生父母，不过，李默亦不免深有感触。

　　他父母早亡，一路孤苦过来，如今被二老当成儿子，理所当然也该尽些孝心。

　　他拿了不少灵丹给二老，皆是强身健体，续寿接元之物。

　　没过多久，下人又来传话，苏家的二老爷苏正山来了，显然是朝着李默来的。

　　苏正山进来寒暄一阵之后，将李默和李文鼎夫妇都请到了苏家。

　　苏家这边早已设了晚宴，热闹非凡。

　　因为李默的身份，内门而来的两位负责考核的苏家执事，也是不敢有一点架子。

　　李默成为内门长老的消息，如大火燎原之势传遍全城。

　　宴席的过程中，不断有城中权贵、郡官武将、富商巨贾之流不请自来，为的就是一睹李默的风采。

　　就算是和李默搭上一句话，那日后谈起也都是极为风光的事情。

　　灵骨之躯，千年一出。

　　十七岁而成长老，更是郡城四家历史上绝无仅有之事。

　　更何况，李默还拥有等同白海门长老身份的金猊牌，那更是凡土诸人难以想象的权势。

　　那地位，可比天高！

　　以至于到了宴席后半场，许家张家的家主也都顾不得面子，屈身来到苏家，灿笑相和，一副讨好之色。

　　一时间，苏府是权贵云集。

　　上到苏家长辈，下到族人家丁，皆感荣耀非凡。

　　当年，苏正海选李默为婿，非议诸多。

　　如今，李默一飞冲天。

　　众人皆赞苏正海眼光独到，万万人中能够选中李默。

　　宴席中，李默也再次见到了苏铁。

　　苏铁早也因为李默的话，由苏正海提升为了内门弟子，修为也达到了钢魄境中期。

　　见到李默，苏铁自也按捺不住激动。

　　一套枪诀在李默指点之下，威力顿增数倍。

　　待到大半夜，宴席结尾时，宅子里这才安静下来。

　　苏雁去陪母亲，大厅里便只剩下李默和苏正海二人。

　　“默儿，我家这小丫头没少让你头疼吧？”苏正海笑问道。

　　“没有，雁儿很好。”李默含笑答道。

　　“她一个小丫头，自小没吃过苦，望你能够包容，老夫就心满意足了。”苏正海语重心长的说道。

　　“请岳父放心，我必会用我的性命保护雁儿。”李默肃然说道。

　　“那我就放心了。”苏正海拂须笑道。

　　这时，李默又拿出一本小册子来，递给苏正海。

　　苏正海一翻开，骤然眼睛一亮道：“这些是……”

　　“这些是我整理的一些丹方，适合凡土修炼所用。论丹方的效果，比一般的小宗派灵丹还要高。”李默说道。

　　“太好了，有这一册丹方在，我苏家兴盛指日可待！”苏正海大喜得一拍桌子。

　　话落，他又突而说道，“对了，说起丹方，正有件麻烦事情想请默儿你帮下忙，你可记得城外发现的那血玉矿？”


第212章 魔岩洞秘史

　　“当然，那里发生了什么事情？”李默问道。

　　苏正海说道：“这三年来，靠着血玉矿和太玄炼矿术，咱们苏家培养出了不少优秀子弟。当然这件事情也引为族中最高的机密，无人得知。就在前不久，挖掘血玉矿的时候，一处矿脉突然塌陷下去，露出一个深洞来。”

　　“矿脉里有深洞？”李默微一蹙眉头。

　　苏正海说道：“原本我也不信，这矿脉可不象土墙，里面能弄个暗门什么的，那可是自然而成之物，岩脉紧凑，浑然一体。但是后来我亲自去看了看，确实是一个深洞，望都望不到底。而且，那洞口有着一股强大的能量释放出来，让人难以涉足，我猜里面说不定藏有什么宝物。”

　　“这事情确实有点奇怪，这样吧，晚点我抽个时间过去看看。”李默说道。

　　“有默儿你去，那我就放心多了。”苏正海这才安了心。

　　如此闲谈半宿，李默回到自家住下。

　　第二天大清早，苏雁带着李默来到了郡守府。

　　到的时候，秦可儿正坐在小院子里休息，冰瀑剑放在一边。

　　初生的阳光洒落在那冰冷的容颜上，仿佛雪山之颠的冰莲，高贵而绝美。

　　石桌上，放着一杯茶水。

　　一闻到茶香，李默便笑道：“这必是从秋水宗带回来的灵茶，香味可比凡土的茶纯净多了。”

　　见李默一脸笑意，秦可儿不免白了他一眼，说道：“你还有闲心说茶，可知道你们云天门随时会大祸临头。”

　　苏雁连忙问道：“莫不成你们宗派还不肯罢手吗？”

　　秦可儿叹了口气道：“哪有那么容易？当日郑锦帆被杀后，师傅便咽不下那口气，一直力劝宗主对付云天门。最后宗主见到李默又大出风头，也按捺不住火气。这一次，虽说你们打破了封锁，有太白宫和中立宗派做联盟，但又怎么可能和本宗相比呢？即使是要摧毁云天门，欠缺的也不过是一个借口罢了。”

　　“这样也太没天理了！”苏雁气呼呼的叫着，小脸涨得通红。

　　秦可儿苦笑道：“天理，本就是为强者而生。你足够强大，那你就是天理。”

　　“哎，可儿你就不能劝劝你师傅？”苏雁急得直跺脚。

　　秦可儿摇摇头道：“没那么容易，郑锦帆到底是师傅的亲外甥。除非李默你真强大到了我宗门不敢招惹的地步，否则，云天门迟早会出大事。”

　　李默静静听着，此时才说道：“秦姑娘说得没错，但这木已成舟，多说无益，我所能做的，也只有不断修炼，变得更加强大。”

　　话落，他便说道，“所以，我想我们也要尽早出发，赶赴修炼地。”

　　“对了，可儿你可把修炼的事告诉你师傅了？”苏雁问道。

　　“哪敢说呢，只是说我出去修炼罢了，她自有烦心事，也没多问。”秦可儿摇了摇头，又问道，“是了，我还没问你们要去哪里修炼呢？”

　　李默便道：“我们的第一站，是魔岩洞。”

　　“魔岩洞？那是什么地方？我怎么没听说过。”秦可儿想了想道。

　　李默微微一笑，说道：“秦姑娘没听过魔岩洞，可听过——武极宗？”

　　“武极宗？”秦可儿神色一肃，重重点头道，“当然听过！那乃是三千多年前，曾经一统过翌州之地的顶级宗门！”

　　李默颔首说道：“正是，三千多年前，北边的武极宗凭着强横的宗门实力横扫翌州之土，屹立在诸宗之上，惟我独尊。据说，其甚至拥有着和皇城宗门对抗的超然实力。武极宗强盛近千年时间，当时翌州玄门的实力也随之大涨，位列燕山国五州之二，仅次于皇城所在的衡州之土。”

　　秦可儿听得直叹道：“是啊，但是武极宗也没有逃过盛极而衰之定律。最终因为门派内斗而引发宗门大战，最后更是引爆了宗门内外的终极法阵，将宗门领土夷为平地。”

　　苏雁唏嘘一声，好奇道：“那武极宗可有人活下来？”

　　李默回道：“当然有人活下来，不过武极宗最宝贵的典籍也都所剩无几。最后，残留的宗门长老虽然也建宗立派，但也无力回天，不少宗派几十上百年后便消失不见。如今，也仅有几个小宗派据说是武极宗的分支。”

　　“实在太可惜了，这么一个大宗派最后竟然落得这样的后果。那这武极宗又和魔岩洞有什么关系呢？”苏雁叹息一声，又问道。

　　秦可儿也望了过来，便听李默解释道：“当年武极宗有着一件镇门之宝，名为‘千巢神石’，此石乃是拥有小世界的一件极品地器，据说乃是上仙遗留之物，其内有着成百上千个修炼宝地，个个不同，这也是武极宗壮大最重要的原因之一。”

　　二女显然不知道这事情，皆听得入神。

　　李默接着说道：“后来，这方神石也在宗门冲突中被损坏。当时武极宗纵横数百里地界，在冲突中被夷为平地，上百年无人问净。后来，有一个外宗玄师意外闯入那里，却发现那里长出了高山险峰，更有无数洞窟。”

　　“当真有这种奇事？别说百年时间，就算上千年也不见得一块平地能够变成大山险峰啊？”苏雁希奇道。

　　李默说道：“当时消息传出去，不少人都认为或许这是被损坏的千巢神石变化而成之物。于是，皆涌进武极宗的遗址中，想要寻找到千巢神石。然而，那一片遗址，却好似一个庞大的迷宫，进者千人，出来的或许只有一个，不过短短百年时间，数以千计的玄师葬身其间，是以被人冠称为‘魔岩之洞’。”

　　“那地方比起你去过的阴重山还要恐怖呢。”苏雁听得嘘了口凉气。

　　李默微微颔首，说道：“只怕要恐怖百倍，基本上修为不到玄师之境，是不敢涉足那里的。而即使是玄师，一千人中才有一个活着回来，光是想想便知道那里有多可怕了。不过，活着走出来的人，无不是修为大涨，有所奇遇！”

　　“我倒是不怕进去走一遭，但是雁儿同行的话，你当真能保证她平安无事？我倒觉得去魔岩洞不太妥当。”秦可儿问道。

　　李默淡淡一笑，说道：“的确，有诸多的坊市都可供我们选择，我之所以选择魔岩洞，除了一点私心外，同时恰恰也是考虑到你们。”

　　“我们？”二女都听得一头雾水。

　　少年微微点头，慎重说道：“你们二人的资质都是我所见过的人中的佼佼之辈，老实说，即使都放在秋水宗，也是浪费。因此，我便想着，如何助你们提升修为，最重要的就是将一身的潜力给激发出来。传闻，在这魔岩洞深处，有着两处宝地，其一名为‘冰灵洞’，适合冰系体质者，能够大大提升根骨等级。而且，若魔岩洞真的是千巢神石所化，而冰灵洞果真存在，那两千年时间累积下来的天地之气，若然能够被吸收掉，甚至可能让根骨进入到灵骨境界。”

　　“当真？”

　　饶是秦可儿再镇定，听得也是一脸动容。

　　此刻，内心深处更流过一股暖意。

　　她原本觉得李默选择魔岩洞的举动太过轻率，但没想到他竟是为自己着想。

　　“若传闻如实，便是八九不离十。”李默肃然说道，尔后又朝着苏雁说道，“在魔岩洞深处，据说有着一处名为‘火极池’的宝地，若有，亦能令雁儿你脱胎换骨。”

　　苏雁听得亦是动容，更感动道：“默大哥如此为我们着想，这地方再危险，我们也要过去，定不辜负默大哥的一片苦心。”

　　李默微微一笑道：“先别急着谢我，这一切都是传闻，不过我以为，只要有可能，就值得走一趟。至于安全方面，我必定会竭尽力保护你们。”

　　二女皆是重重点头，若然真有机会成为灵骨之躯，再凶险的地方也要去闯一闯。

　　将苏雁送回苏家之后，李默紧接着出了城，赶往血玉矿洞。

　　来到矿洞，在苏正山的带领下，一路来到洞穴深处。

　　三年的开发，矿洞下已经挖掘出十几条地道来，而如今在这一条地道的尽头处，巨大的矿脉上果然有着一个深不见底的地洞。

　　从地洞中释放出一股股强大的气息，直是令人望而生畏。

　　李默蹲下来，摸了摸地洞的边缘，然后说道：“果然这地洞并非自然成形，是在一股强大力量的冲击而造成的。”

　　“那究竟是什么力量竟能造成这么深的洞口？”苏正山轻嘘了一声。

　　“二叔在这里稍等片刻，我下去看看。”李默说道。

　　“你可要小心，这里散发出的气息真是让人毛骨悚然，我在这里多站一会儿，都觉得身体发冷。”苏正山叮嘱道。

　　“二叔不必担心。”

　　李默微微一笑，纵身便跃入洞中。

　　下坠的速度非常快，但李默的感知延伸却总能快人一步，将地洞下方的景况纳入意识之中。

　　地洞四壁光滑，没有落脚减速之地。

　　但这对李默而言丝毫不会有任何困难，云天步法一运，脚下生风，自然生出一股反冲力，将下行的速度减缓。

　　如此深入地下足足百丈有余，地洞才到了尽头。

　　出现在眼前的是一个庞大的洞窟，一股股浑厚的气浪从洞窟中心扩散开来，让人难以看清楚中心的状况。


第213章 无名阵柱

　　四壁皆是血红色的矿脉，清晰的脉络下宛如一条条蛟龙交错而行。

　　地面上散落着大量的矿石，其中不少都是直径丈余以上。可见当年这洞窟形成之时，究竟遭遇了多大力量的冲击，才能将这样的巨石从矿脉上震落下来。

　　洞窟内一片死寂，足见散发出气浪的并非是活物。

　　李默大步朝前走去，每朝前走一丈，气浪的冲击力便呈倍增长，以至于走了十来丈，气浪的强大程度，已经令李默都感受到一种威胁。

　　“砰——”

　　意念一动，剑气自生。

　　百剑环生而成，将袭来的气浪剿成粉碎，李默这才感到压力小了许多，继续朝前行去。

　　越朝前走，气浪的冲击力越大，更呈现出诡异的赤红色，走在其间，便好似走在火焰丛中。

　　同时，气浪中夹带着一股强大的精神威压，似乎能够压塌苍穹般。

　　心跳加速，毛孔渗汗，甚至连真气都不受控制的乱窜。

　　李默每朝前走一步，都要耗费极大的力气，更要稳定心神控制真气。

　　同时，他的好奇大涨，誓要探究这里所存之物。

　　百丈的距离，李默足足走了半柱香时间。

　　抗下巨大的压力，终于抵达了中心处。

　　饶是李默，此刻也是汗流夹背，喘气如牛，如此也怪不得苏家人不敢涉足这里半步。

　　此刻，他也终于看到了气浪散发的源头，居然是三根石柱。

　　这三根石柱露出地面丈高，剩下的部分深深扎入地下。

　　沧桑如远古之物，班驳似百年老木，赤红色的柱身上刻着纹路复杂的龙形阴阳浮雕。

　　“阵柱！”

　　李默顿时眼睛一亮。

　　不是普通的石柱，而是阵柱！

　　而且，这三根决然不是普通的阵柱，无需接触，便能够真切感受到柱子上散发出来的庞大无极的力量。

　　想他精心炼成的火缚阵阵柱，和这三根阵柱相比，简直渺小而不可及。

　　李默迅速推断，很可能这三根阵柱是从天而降之物。

　　自玄门而来，落入凡土，其携带的冲击力竟然深入地下百丈，贯穿了矿脉，更在其内部砸出这么大一个洞窟来。

　　这样的冲击力，光是想想都毛骨悚然。

　　而且，即使造成这么大的结果，阵柱却是未损分毫，其坚硬程度只怕堪比极品地器！

　　只可惜，阵柱只有三根，无法成阵，但可以推断出这阵法必定等级甚高，至少也是为天穹境玄师所用的阵法。

　　如此宝贝，岂能不收？

　　李默按捺不住激动，深吸一口气，调整好真气，尔后大步走到阵柱之前。

　　双手按住，用力朝上一拔。

　　这东西竟然纹丝不动！

　　数千年扎根于此，阵柱和矿脉似乎已合为一体。

　　“喝！”

　　李默运足劲道，使劲上拔，双臂上直是青筋直冒。

　　足足半柱香时间，地下才发出阵阵裂响声，阵柱离地而起。

　　隐隐间，似传来龙啸之声，仿佛阵柱之上所刻的龙雕乃是活物一般。

　　洞窟更发出剧烈的震动声，一块块碎石从上方掉落。

　　哗拉拉，洒落一片。

　　待阵柱完全出土，竟足足有三丈之高。

　　如此高度，如此粗壮，已经远远超出一般阵柱的规格，更彰显着此阵的不凡。

　　等到将三根阵柱完全拔出来后，李默这才吐了口气，衣衫更早是湿透。

　　他小心翼翼的将阵柱放入戒指中，脸上露出满意的笑容：“没想到凡土之地，居然藏有这样的宝贝，当真没有白走一遭。”

　　待到了地面，告知苏正山真相时，苏正山自也大吃一惊。

　　晚上回到家中，李默将阵柱拿到院子里琢磨了一阵，便寻思着去白海门的时候问问柳凝璇，看她能否看出这阵柱的来历。

　　接下来的几天，关于李默回归的消息仍在发酵。

　　什么揭开六祖遗骨之谜，大破焚天拘魂阵，更在秋水宗宝殿斩杀其宗派大长老的弟子，种种众人想都想不到的传奇事迹不断流出。

　　即使关于秋水宗意欲对付云天门的消息也从各宗派来人的口中流出，但是，这仍然阻挡不了众人的热情。

　　毕竟，李默可是有白海门撑腰。

　　于是，周边郡城之地，也陆续有世家权贵赶来，甚至是州城，亦有官员来访。

　　李默一时威名四扬，苏家亦是借此名声大震。

　　闲时，李默便指点了一下苏家子弟的武学。

　　也抽时间去了一趟李家，李克奇等人虽然纨绔而目中无人，但若磨了傲气，以自资质而论，也算不错。

　　李默倒也悉心教导一番，令李家子弟又激动又惭愧。

　　想想当初如此轻蔑这少年，他却真的指点众人武诀，如此心胸皆是佩服得五体投地。

　　数日后的清晨，李默带着二女返回了云天门，借由宗门传送阵踏上北上之路。

　　李默进入玄元境界，雷爆鹰存在的时间大大的延长，因此三人乘鹰而行，亦是逍遥之极。

　　鹰飞天地，穿梭山间，苏雁不时畅快的发出一串笑声，回荡在云天之间。

　　秦可儿坐在鹰背上，俯瞰天地，亦不由得轻叹一声。

　　天地虽大，但在九天之上看来，却渺小无比，如此更坚定修道之心。

　　夜晚露宿山头，李默就祭起筑楼阵，两层楼，几间房，各行各事，倒也惬意。

　　如此一个月之后，三人终于抵达了太清山脉。

　　山势绵延，宛如巨龙横卧，山中云雾升腾，紫气冲天。

　　“好一块宝地，怪不得武极宗会选在这里建宗。”秦可儿从鹰背上跳下来，不由轻叹一声。

　　李默则朗声说道：“阁下跟了这么久，遮遮掩掩的不嫌累吗？何不现身一见。”

　　秦可儿立刻将苏雁护在身后，警惕的朝着周边望去。

　　只是，周边林影沙沙，却什么人影都没有见到。

　　尔后，却听一声大笑，随即从林中走出来一个黑衣老者，肩上有着一只黑乌鸦，可不正是周天柱。

　　周天柱一走出来，便笑道：“还是瞒不过默小兄弟的耳目啊，真是惭愧惭愧。”

　　李默是在昨日才发现有人跟踪，推断也应该是周天柱。

　　雷爆鹰速度奇快，这周天柱居然凭着一只毫不起眼的乌鸦能够跟上自己，罗间门的追踪术果然非同一般。

　　不过，这心思他自不流露半分，面容平静如旧，淡淡说道：“看来前辈还是不曾打消获得召唤书的念头。”

　　周天柱一笑道：“恕老朽贪婪，熔岩巨兽的召唤书确实让人垂涎。所以，即使默小兄弟没有用通灵牌找我，老朽还是跟上来了。自然，绝无恶意，只是想提醒一下老朽的那些同门也在附近！”

　　“他们有多少人？”李默神色不变，开口问道。

　　周天柱低沉的笑道：“人数不多，不过，每一个修为都绝不比老朽差。而且，老朽以前也说过，他们可没有老朽这么好说话。所以若然默小兄弟想清楚了，老朽这边随时可以进行交易，交易的物品保证会让默小兄弟满意。”

　　“前辈真是一番好意，不过我暂时仍然没有交易的打算。”李默淡淡说道。

　　周天柱哈哈大笑道：“无妨无妨，总之，老朽静侯佳音。”

　　说话间，他转身而去，很快消失在森林中。

　　“他就是罗间门的人？好高深的匿气手法，根本察觉不到丝毫蛛丝马迹。”

　　秦可儿警惕的说道。

　　早在出发前，李默便将罗间门找上来的事告知了二人。但自然，二女都没有丝毫动摇的意思，都想去魔岩洞。

　　李默微微颔首，说道：“罗间门的人都精通匿气之法、捕猎之术。同时，也都是追踪的能手，这也就是我为什么选择魔岩洞进行修炼的第二个重要原因。”

　　秦可儿暗道李默聪明，确实其他修炼场难以摆脱罗间门的追踪。

　　但是，魔岩洞却不一样，这里本身就是一个浩大的迷宫，且不说罗间门的人敢不敢进来，就算进来了，要找到三人只怕也要耗些功夫。

　　“我看这位前辈倒是好心人。”苏雁冒出一句话来。

　　李默摇摇头道：“雁儿你错了，此老并非善类，更甚为狡猾，只是想以最小的代价获得召唤书罢了。所以他的话，也只能信三分。”

　　话落，三人便继续朝山中深入。

　　半日之后，爬上一座山头的时候，便远远望见了远处谷地间的太清坊市。

　　一路走下去，抵达坊市入口。

　　写着坊市名字的匾额斜挂着，风一吹便撞在石板上，发出“啪啪”声响，好似随时都会掉下来一般。

　　坊市不大，一眼似乎就能看尽。

　　石楼林立，大街宽阔，却是一片落寞景象，连一个人影都找不到。

　　“看来这里已经荒废了许多年，一点人烟都没有。”苏雁说道。

　　“由此也可见魔岩洞当真可怕，否则这里不会象这样。”秦可儿说道。

　　“有人！”

　　李默突然低语了一声。

　　二女连忙朝前望去，极其目力，果见前方极远的地方似有着模糊的人影。

　　“该不会是罗间门的人吧？”苏雁说道。

　　“你们跟在我后面。”李默沉声道了句，迈步朝前走去。

　　远处的人影越来越清晰，也渐渐偏离了地面，待到三人看清楚时，顿时吃了一惊。

　　那确是人影，但却是一个死人。

　　死者约莫有五六十岁的样子，高高挂在一根木杆上，似乎才死没多久的样子。

　　李默定眼一看，沉声说道：“一剑穿心而死，此老是被人偷袭所杀。”


第214章 移动迷宫

　　“那是什么人杀了他，还把他挂在这里？”苏雁问道。

　　秦可儿思忖道：“要么是杀他的人有深仇大恨，挂尸侮辱，要么就是威慑其他想进入魔岩洞的人。”

　　李默赞同道：“不错，多半是这两种可能。而且，杀他的人只怕仍在魔岩洞中，我们得小心一点。”

　　三人继续前行，很快就出了坊市。

　　沿着山隘而行，穿过山道尽头的时候，一股充沛的天地之气袭来，出现在眼前的豁然是一片群山奇景。

　　山高千丈，峰入云间。

　　群山为柱，峥嵘高峻，构造成一片浩大的山海之景。

　　三人朝前走去，两边岩壁高耸，望不到头，条条青藤或从地上长出，或从上方垂下。

　　走了一阵，虽隐隐有兽吼声响起，沿途却没有见到蛮兽的踪迹。

　　苏雁回头望了一眼，突而停了下来，揉了揉眼睛。

　　“怎么了？”李默问道。

　　苏雁朝后方一指，待二人回头望去，豁然发现来路居然不见了踪影，分明一条笔直的大道，一直通向入口。

　　如今，道路却变得曲曲折折，周边的山体都好似移位了似的，朝道路这边移动了一些。

　　“原来如此！”

　　李默恍然大悟。

　　“这是幻象吗？”秦可儿立刻问道。

　　李默微微摇头道：“只怕不是幻象那么简单，而是这个迷宫是移动的！”

　　苏雁一拍脑门，惊呼道：“天呀，原来是这样。怪不得那么多玄师都没能走出去，这地方当真可怕，以群山为阵构造而成的迷宫本就复杂，没想到这些大山还能移动，进来容易，要想走出去可就难了。”

　　“我到高处去看看。”

　　李默一张手，召出雷爆鹰，御鹰而上。

　　飞了不过二三十丈，便感觉到上方有着一股无形的屏障，雷爆鹰如何展翅都无法再朝上飞。

　　他落下来，摇了摇头。

　　秦可儿便道：“这迷宫若真是那千巢神石所化，必有着一定的行进规则，我看我们还是老老实实朝前走吧。”

　　李默倒也点点头，于是，继续深入。

　　没走多久，在一侧的山脚下出现了一个硕大的洞窟。

　　“默大哥，我们要进去吗？”苏雁站在洞窟前，踮着脚朝里面望着。

　　李默摆摆手道：“无论是冰灵洞还是火极池，都在千巢神石的深处。这里才不过入口地带，我们就不浪费时间进洞，先赶路为上。”

　　二女便都点点头，跟着李默快速朝前走。

　　沿途不断出现大大小小的洞窟，散发着迥异不同的气息，每一个洞窟都似乎是一个修炼场。

　　李默更加确定这里是千巢神石演化而成之地，同时暗暗琢磨着万道丹经被发现的地点。

　　即使那长老的手册上没有具体的记载，但多半也是深处地带，因此更没有在这外围区域停留的意思。

　　随着深入，周边大山的移动速度也在分明的加快，几乎可以清晰的看到大山处于移动的状态。

　　那巨大得看不到山顶，纵横百千丈的大山在眼前不断的移动，让人心理上也承受着甚大的压力。

　　而再朝后望，早是大山重重阻隔，来路不见踪影。

　　三人在不断变化的道路上行进，七拐八折，连方向感都很是模糊。

　　此时，已经进入魔岩洞区域七日。但是，大山却是没有尽头一般的蔓延着，高峰耸立，巨木参天。

　　人不动，大山却在不断的移动，交错着，将一条条道路封死，同时产生新的道路。

　　又朝前走了一会儿，在经过一个洞窟的时候，李默突而停了下来。

　　他侧耳一听，便眼一亮道：“巨人蜈蚣！”

　　“巨人蜈蚣？”苏雁听得小脸一变，手臂上直起鸡皮疙瘩。

　　不是怕，而是蜈蚣的外形实在让人有点恶心。

　　秦可儿则胆色要大多了，她原本是就是过来修炼的，七天没动武，早就按捺不住。

　　听得李默的话，立刻一手搭在剑柄上，问道：“要进去吗？”

　　李默点了点头，说道：“巨人蜈蚣是六等蛮兽中的特殊品种，幼年蜈蚣身上都有几率出现内丹，而成年体上更能产出多枚内丹，此丹乃大补之物，寻常地方见不到，如今碰到了，咱们自然要将它一窝端。”

　　说罢，李默便带路前行，深入洞窟。

　　一入洞，便是一股阴暗潮湿的气息扑面而来。石壁上渗着水珠，长满了暗青色的苔藓植物。

　　洞窟入口本就巨大，越往里走，里面越是宽敞，足高数十丈。

　　不久后，一阵阵“唰唰”的声音传入耳膜。低低的，好象无数枚指甲不断在石头上划过，那种尖刺而焦躁的声响，直是令人头皮发麻。

　　秦可儿瞥了李默一眼，眸子里透着斗志。

　　李默在洞窟入口就听到了这声音，而走了这么久她才勉强听到，这便是她和李默之间的差距。

　　秦可儿暗暗发誓，一定要在魔岩洞中取得成功，怎么也要跟上李默。

　　随着唰唰声越来越响，在抵达一处洞厅前，三人终于看见了一群蜈蚣。

　　十几头蜈蚣散落在厅内各处，各自缠着一块块岩石，啃着上面厚厚的苔鲜。

　　每一头蜈蚣都足有水桶粗，四五丈长，黝黑的节状躯体上，长着密密麻麻的步足。

　　而这样的个头，仅仅只是幼兽。

　　李默取出红月弓，搭上长箭，朝着秦可儿说道：“巨人蜈蚣有三个心脏，心脏所在的节支上色泽更加厚重，很好辨认。要想将其完全击杀，必须将三个心脏完全击碎。否则即使斩成几截，这东西都能够发动攻击。我先以箭将这些蜈蚣幼兽钉死在地上，秦姑娘你再上去。”

　　“好。”秦可儿暗道李默想得周到。

　　毕竟，以她现在的实力，就算对付一头蜈蚣幼兽也不容易，更何况这里有十几头。

　　“咻——咻——”

　　李默搭弓射箭，箭箭如电，也就是一眨眼的工夫，十几头幼兽根本来不及任何反应，就被李默一箭射中，钉在地上。

　　而且，李默每一箭都是射中了幼兽的其中一个心脏。

　　“好箭法！”

　　苏雁拍手称妙，秦可儿则纵身而出，朝着就近的一头蜈蚣杀去。

　　“沧海诀！”

　　冰瀑剑一指，刹时间十丈之地寒气刺骨，重重冰浪朝着蜈蚣扑去。

　　那蜈蚣幼兽昂起上身，几十只爪子乱挥，竟然把冰浪撕得粉碎。

　　“神行步！”

　　秦可儿动作突然加快，一瞬落到蜈蚣身后，举剑再刺。

　　重重冰浪撞击在蜈蚣身上，将它震得发出怪叫声，只是它被李默一箭钉死在地上，无法站过身去攻击秦可儿。

　　不过，秦可儿也并非没有任何的危险。

　　那蜈蚣将尾巴对准她，“蓬——”的一声闷响，竟然喷出一大滩毒液。

　　秦可儿连忙施展神行步避过，接着又是一记剑招，斩中蜈蚣。

　　如此来去足足一柱香时间，一边躲避，一边出招，秦可儿才将这一头蜈蚣击杀。

　　她来不及停顿，一跃朝着另一头蜈蚣冲去。

　　李默则走到死去的蜈蚣前，在其壳上敲了几下，尔后切开其中一截，剖出一颗内丹来。

　　“雁儿。”李默唤了声。

　　苏雁立刻明白了他的意思，将小手搭在他的手上。

　　内丹入手，万道丹经随之启动，上百个丹方一一呈现在眼前。

　　苏雁认真观看着，尔后朝着其中一个丹方一指道，“默大哥，这个‘固元丹’看起来不错呢，巩固体质，提升修为，还能够强化异火。”

　　李默微微颔首道：“确实不错，能够提升武道和丹道两种修为，也怪不得蜈蚣内丹在市面上价值不菲了。我看看，这些材料我这边都有，正好可以炼制。”

　　随即，李默便拿出一大堆药材来，交给苏雁。

　　苏雁即刻盘地而坐，置丹炉，祭地火，专心炼起灵丹来。

　　李默时而看看秦可儿击杀蜈蚣，时而看看苏雁炼丹，不时出言指点两声。

　　一旦有蜈蚣死去，便过去将内丹剖出来。

　　如此，待到秦可儿将最后一条蜈蚣斩杀时，苏雁已经炼好了两炉丹。

　　撕下一片裙角，秦可儿手牙并用，包扎好左臂的伤口，然后吞了颗丹药进去，闭目疗伤。

　　她身上有好几条伤口，幸亏她之前服用了避毒丹，不至于被蜈蚣爪子里的毒素所伤。

　　只是，白裙染血，亦是触目惊心。

　　一会儿功夫，秦可儿睁开眼来，轻轻吐了口气。

　　李默站在一边，笑问道：“你还好吧？”

　　“只是皮肉伤，不过没想到六等幼兽都如此厉害。”秦可儿轻叹着，显然是深感修为的不足。

　　李默略一沉吟，便说道：“其实秦姑娘你的实力还可以再高一筹。”

　　“如何再高一筹？”秦可儿立刻问道。

　　李默说道：“极品冰瀑剑已经是金身境最高级的玄器，从装备上而言，已经没有提升的空间。想要实力再高，唯有在武诀下功夫。”

　　“这套沧海诀是我花了大力气才从宗门珍宝阁中换取中，是五境高等剑诀，沉浸一年有余，修炼未敢懈怠，要想发挥更大的威力，还需要很长时间的磨练。”秦可儿摇摇头，直道没那么简单。

　　李默一笑，说道：“我的意思并非是秦姑娘你没有下苦工夫，而是这剑诀本身无法发挥出你的潜力。或许，秋水宗的镇门之学‘秋水剑’更适合。”

　　秦可儿不免白了他一眼：“你当镇门之学是那么好学的么，要经过五堂六考，修为至少也是金身境后期才可能学到呢。”


第215章 剑名三绝

　　李默略一想，便说道：“若不然秦姑娘你修炼我的剑诀，说不定更适合些。”

　　“你是说云天九剑？这……”秦可儿有些迟疑。

　　李默看透她心思，一笑道：“当然不是，云天九剑虽是本门镇门之学。但老实说，论精妙也就略胜这沧海诀一筹。我所说的剑诀，乃是我自创之物。”

　　“你自创的剑诀？”秦可儿听得直皱眉。

　　区区年纪，自创剑诀，那意思更是说这剑诀比云天九剑还厉害，这简直就是个笑话。

　　纵然李默已入玄元境，她也不信这话。

　　李默微微一笑，熔岩剑入手。

　　“一式·锁！”

　　轻吟声中，微一抬臂，身动剑行，道道剑气交错，化为无数锁链。

　　锁链之上，更蔓延着地火之气，火焰熊熊燃烧。

　　只一招，秦可儿顿时瞳孔放大，万千精妙在视野间扩散。

　　“二式·斩！”

　　一剑飞落，千剑自生，无数剑影如密集的蝗虫群席卷百丈之地。

　　秦可儿豁地站起身来，神色动容之极。

　　“三式·幻！”

　　“四式·灭！”

　　待到第四式落下，李默收剑而立时，白衣翩翩，尽是潇洒。

　　不远处，秦可儿已经呆得说不出话来了，俏脸上满是震惊。

　　“这……这当真是你自创的剑诀？”

　　好一会儿，她才开口问道，那脸上情绪复杂之极。

　　李默微微点头，含笑道：“我是将云天九剑、还有鬼牙门的鬼牙剑诀，外加地藏宗的地藏三绝斩融合在一起，再加点自己的小改造而成。怎么样，还过得去吧？”

　　秦可儿听得一翻白眼，什么叫过得去，这简直就是妖孽般的能耐！

　　三样剑诀，都是几百上千年的历史，经由开宗祖师创建，后又由各宗长者不断改良完善，每一种剑诀都可独挡一面，乃镇门之学。

　　然而，眼前这不过十七岁的少年，竟然将这三大剑诀糅合，变成了自创之学。

　　而且，这并非是胡编乱造，那剑诀中所蕴涵的精妙，所藏纳的玄机，直是有种震慑心灵的威力，那是绝对高于沧海诀的存在。

　　这需要多高的资质，多强的天赋，才可能做到这地步。

　　这家伙当真是个十足的怪胎！

　　这边，李默又含笑问道：“怎么样，秦姑娘可要学？”

　　秦可儿回过神来，听得他这么问，又不由一皱眉道：“你当真愿意教我？”

　　“当然，只要秦姑娘愿意学，我愿倾囊相授。”李默微微一笑，如和煦春风，仿佛这根本不是什么重要的事情。

　　少年的眼神，真挚纯粹，没有一丝的杂质。

　　秦可儿看得心头一震，仿佛又回到了当初郡守府的时候。

　　这家伙随口念出的引气诀，便让她纠结了好一会儿。

　　如今，又是这般情形。

　　玄门之地，为了资源之争，大家明争暗斗，不惜杀人越货。

　　人类自私的本性暴露无遗，即使兄弟，即使道侣，有时候也因为一件灵材而反目成仇。

　　这自创之学，足以作为立宗之本，乃是万金不换之至宝。

　　但如今，李默却愿意无私相授。

　　这是何等的胸怀，毫无私欲。

　　秦可儿向来傲气，不服他人，此刻竟有种折服之感，尔后，她美目闪烁着，重重点了下头：“我要学！”

　　“好！”

　　李默微微一笑，接着，将四式之学又慢舞了几遍，同时讲述其中精妙之处。

　　秦可儿聪慧之极，一点就通。

　　但是，饶是不过四式，其中却含有万千之变化，李默授学足足一个时辰，秦可儿才初步掌握。

　　她试着将四式剑诀舞完，顿是神彩奕奕。

　　深深看了李默一眼，轻叹道：“你这脑袋里究竟装的是什么，竟能够将三种镇门之学融为一体，只怕这已经不比我秋水宗的镇门之学差了。”

　　李默轻笑一声，并没有半点骄傲的意思。

　　只因为以他前生八境强者的修为和宿慧，创出五六境的剑诀不过是理所当然罢了。

　　“对了，这剑诀叫什么名字？”秦可儿又问道。

　　“你这一提，我才想起来还没取名字呢。”李默哑然失笑。

　　秦可儿听得苦笑不得，略一想道：“即是三宗剑诀融合，不如就叫三绝剑诀如何？”

　　“这名字倒是取得贴切。”李默点了点头。

　　就在这时，只听苏雁欢呼一声，原来第三炉丹出了极品。

　　李默回头一看，不由轻赞一句。

　　小丫头确实丹道天赋过人，仅仅是炼丹三炉，便已经掌握到了其中妙处，这极品丹并非纯粹运气所致。

　　待接过固元丹来，秦可儿一服下，顿时眼眸放亮，立刻闭目运功，吸收药效。

　　李默也拿了一枚，凑在鼻前闻了下，余香缭绕，深感不俗。

　　接着，三人继续深入，一路斩杀幼兽。

　　秦可儿初试三绝剑，顿显威力，原本之前要一柱香才能斩杀一头幼兽，如今时间足足缩短了一半。

　　她不由暗暗惊讶少年的眼光，果然她能够在这个境界上再度提升战力。

　　在遭遇到成年巨人蜈蚣时，李默这才出手，以绝对的战力在短时间内结束了战斗。

　　三绝剑四式在李默的手中，更是发挥得淋漓尽致，令秦可儿直呼妙哉。

　　斩杀成年兽之后，也就到了洞窟的出口。

　　走出去，重重群山之景再度呈现于眼前，万山林立，雾霭遮天。

　　三人继续朝前，李默凭借着超然的感知，判断着沿途各个洞窟内可能存在的蛮兽或者灵材，收获颇丰。

　　这些地方都是几百上千年里少有人涉足过，里面的蛮兽数量丰富，各种药材、炼材那更是生长茂盛，甚至寻到了地火。

　　在李默的帮助下，秦可儿不断挑战六等幼兽，战力直是突飞猛进，三绝剑更日渐娴熟，修为在飞快的接近着金身境后期境界。

　　这里大量的炼材为苏雁提供了源源不绝的材料，又有李默指点丹道，炼好的丹药就地服用，修为也是猛涨，在高速接近着金身境中期境界。

　　如此一晃已是近两个月，这日，李默斩杀成年兽，带着二女快要走到洞窟出口的时候，突然间他一竖手，示意二女停下步子。

　　同时，一股真气拍在二女身上，将沾染着兽血的血腥味给震散。

　　洞口外垂着密集的青藤，透过缝隙可以清晰看到外面的山道。

　　山道上空无一人，唯有山石上几株小树苗，随风摆动几下。

　　李默不动，二女自也屏着呼吸。

　　好一会儿，突有脚步声传来。

　　然后，便见三个人影出现在山道上。

　　左边一个四旬高壮汉子，身着犀牛皮甲，其面如猿，生着浓浓的胡须，一头红发怒直。

　　在他的肩上，坐着一只红毛小猴子。

　　中间一个灰袍老者，五十来岁的年纪，脸部好似干裂的松树皮一般，甚为粗糙，微眯的眼睛里暗藏精光。

　　他手持一根蛇形拐杖，拐杖头上爬着一只黑色的老鼠。

　　右边则是个绿衣少妇，鹅蛋脸型，琼鼻丰唇，论姿色上乘，更带着成熟的丰韵。

　　那腰肢婀娜，双峰高挺，胸前一条深沟，露出白花花一片肉来，直是惹火。

　　“这迷宫真是见鬼了，动来动去的，若是换了其他地方，老子早将那小子给找出来了！”

　　红发大汉一脸不爽的叫道。

　　绿衣少妇咯咯一笑：“猿大哥真是性子急，奴家倒觉得这迷宫挺有意思的，深处必有至宝。那小子身上的召唤书只有一本，想来咱们三人谁得了，也不会分给对方。这深处若有宝贝，倒也不枉费跑这么远的路。”

　　灰袍老者扯着干哑的嗓门大笑来：“还是翠师妹想得开，不过，这里若真是千巢神石所化，要想从这里走出去，可也没那么容易，更别提抵达深处了。”

　　“看来司空兄对召唤书是势在必得了，说起来，咱们也好几年没有切磋过了。”红发大汉傲然说道。

　　灰袍老者一笑道：“猿兄别急，咱们要切磋，有的是机会。不过，在这里打可不划算，还是等找到那小子再说吧。”

　　话落，便说道，“依老夫看，咱们这样找下去不是办法，还是分开来，找到的几率更大一些。”

　　深深看了老者一眼，绿衣少妇轻笑道：“我赞成司空大哥的提议，各凭运气，也没有什么好说的。”

　　“好，那我就走这条道！”红发大汉道了句，便大步朝着左边的道路走去。

　　“那奴家就走这条路吧。”绿衣少妇轻笑一声，扭着水蛇腰朝着右边的道路走去。

　　灰袍老者低沉的笑了笑，然后朝着中间的道路走去。

　　直到三人走了很久，李默这才从洞窟里走了出来。

　　“好险，幸亏他们没有发现这里是洞窟的出口。否则进来就麻烦了。”苏雁拍拍小胸脯，轻吐了口气。

　　“他们就是罗间门的人，果然象那周天柱所言，来的人并不多。”秦可儿说道。

　　李默微微点头道：“若只是三人，那倒是个好消息。不过，这三人修为只怕不比周天柱低，而且，或许这只是抵达这里的第一批人马。”

　　“默大哥，那我们现在要怎么走？”苏雁连忙问道。

　　“往回走！就能够和他们错开。”李默斩钉截铁的道了句，三人便沿来路返回，从洞窟入口出来，走到了另一条大道上。

　　一路风平浪静，大道在两边大山的移动下，不断缩小。

　　突然，李默飞速一转身，六枚飞刀从指间射出。


第216章 前狼后虎

　　二女一回头，这才发现后方有人跟踪，正是罗间门三人中那个灰袍老者。

　　此刻，那老者一摆手，旁边一块大石便离地飞起，横挡在身前。

　　“砰——砰——”

　　大石粉碎，落地成渣。

　　场中又恢复了平静，灰袍老者扯着嗓门笑了起来：“默小兄弟果如传闻一般，实力不错，这飞刀当真有几分高明。”

　　李默平静的回道：“司空前辈才是真的高明，你一早发现我们，不动声色，故意把他们支走，尔后尾随我们入洞，一路到此。”

　　秦可儿二人这才恍然大悟，这老头当真老奸巨滑。

　　灰袍老者便大笑道：“默小兄弟人年纪轻轻，这脑袋当真转得快。”

　　说话间，他抚摩着拐杖上的那老鼠，笑眯眯的说道，“老朽这只黑死鼠，嗅觉异于常物，确实是早一步闻到了人气味儿。后来返回一寻找，果然发现有个隐蔽的洞口，如此一路寻到这里。默小兄弟能够发现老夫跟踪，这一点倒真是出乎老夫的预料。”

　　“原来如此。”李默听得点了点头，不免多看了那黑死鼠一眼，此物只在书中读过，尚是第一次见到。

　　灰袍老者又一笑道：“闲话说罢，咱们就来说说正事，老夫乃是罗间门长老卫司空，此次是为了熔岩巨兽召唤书而来，默小兄弟你就说个交易的价格吧。”

　　“我暂时还没有任何交易的念头，只怕卫老要空手而回了。”李默也不拐弯，直言拒绝道。

　　卫司空脸色陡地一沉：“小兄弟可知道拒绝我的后果是什么？老朽想要的东西，从来没有人敢拒绝。否则，只怕没命再活下去！”

　　话落，他在戒指上一拂，手中多了一枚灵石卡，尔后沉声说道：“小兄弟，你就两个选择。要么，拿这十万灵石卡，把熔岩召唤书乖乖交给我。要么，老夫就取了你的小命，再从你身上拿！”

　　“十万灵石卡……”李默听得一笑，这老头还真是打着如意算盘，若他真有熔岩召唤书，那价值也必定是百万灵石级的东西。

　　见到李默发笑，卫司空亦是冷笑一声道：“小兄弟你可别做错误的选择，也别以为九毒宫宫主是多厉害的人物。或者说，你最好替你身边那两个丫头想一想，老夫若是动了手，可从来不会留活口！”

　　李默眉头一挑，眼中闪过一抹杀机。

　　他即带二女进来，必定是要保护她们安全离开，这老头威胁杀他也就罢了，居然还想对二女动手，简直就是触其逆鳞。

　　大战难免，先夺先机。

　　大手一张，前方光泽闪烁，巨骨生，筋脉缠，一头百丈巨兽骤然现形。

　　“倍化！”

　　卫司空亦不落其后，虚点一指，那黑鼠顿时倍增百倍，化为一头体型相当的巨鼠。

　　“轰——”

　　熔岩巨兽张口喷出重重火浪，那巨鼠一抖身体，一股股的黑气从其上喷冒出来，和火浪撞击在一起。

　　火浪过处，地面被烧得通红，黑气弥漫之地，植物迅速枯萎。

　　“你们退后，那黑气有毒！”

　　李默低呼一声，人似风行，踏着火浪而去。

　　那卫司空亦是动作极快，窜入黑气之中。

　　“砰——”

　　熔岩剑和蛇形拐杖撞击在一起，二人都未退步分毫，就这样僵持在场中。

　　以剑博杖，以力拼力。

　　二人身上释放出的百枚剑气交错着，发出剧烈的撞响声。

　　咔——咔——

　　剑气不断破碎，又不断自生。

　　周边，火浪滔天，黑气弥漫，遍及两三百丈之地。

　　秦可儿护着苏雁退到安全的地带，眼看这场景，亦不由得轻嘘一声。

　　“小兄弟，干嘛非要选死路？你以为凭你的实力，能够和老夫沉浸四十年的修为相比？”

　　卫司空低沉的笑道。

　　话一落，李默便淡淡说道：“就凭卫老的修为，只怕还要不了我的命。”

　　卫司空顿时眉头一皱，他原本以为李默施了全力，不想这少年竟也还有闲力说话。

　　“倒是小看了你，那就让你见见识识老夫的实力——黑鼠地狱！”

　　他飞身一退，拉开距离，尔后一杖杵地。

　　“蓬——”

　　在李默周边的地面骤然爆出一个个地洞，一团团黑影从地面窜出，正是一头头硕大的肥鼠。

　　那个头足有小狗般大小，浑身乌黑，露出狰狞的獠牙。

　　上百头黑鼠速度快得惊人，沿地而行，飞似的朝着李默扑去。

　　“一式·锁！”

　　李默傲然一笑，一剑指地。

　　无数锁链从剑身上分裂出来，将一头头黑鼠卷中，地火蔓延而去，将黑鼠烧成粉渣。

　　“咦？”

　　见李默招数如此诡异，卫司空又是一皱眉头，拐杖陡地一扬，暴喝一声：“巨鼠出穴！”

　　大地暴裂，一头足足十丈长的巨鼠从地下冒出，撒腿狂奔，直朝着李默冲去。

　　真气演化而成的巨鼠，释放出强横的冲击力，每一次踏地，地面都发出震动。

　　“二式·斩！”

　　李默一声轻喝，抬臂间千剑从天而降，扎中巨鼠的身体。

　　那巨鼠疯狂前奔，却最终在距离李默丈余之前轰然爆灭。

　　卫司空脸色一沉，再度发动进攻，每一招都比之前更强。

　　放眼望去，黑鼠成群，不时有巨鼠现身，横冲直撞。

　　李默肃然对敌，凭着一把熔岩剑，凭着三绝四式，硬是力斩鼠群。

　　与此同时，熔岩巨兽和黑死巨鼠之间也在展开激烈的肉搏，两头蛮兽就好似两个角斗士一般，不断撞击在一起，凭借着庞大的肉躯展开进攻。

　　每一次撞击，都是地动山摇。

　　此刻，李默渐渐感受到了压力。

　　黑死巨鼠有着自己的意识，可以主动发动进攻。

　　而李默不一样，熔岩巨兽的每一次攻击命令都是由他来下达，而巨兽每一次受到冲击，也会波及到李默自身的意识上。

　　他一边要操纵巨兽战斗，一边还要对付卫司空这样的强敌。

　　卫司空显然对这一点再清楚不过，他哈哈大笑道：“默小兄弟，一边操纵巨兽，一边还能够和老夫战斗，当真值得夸奖。不过，这也就注定你不是我的对手——上！”

　　一声令下，那黑死鼠突然间全身喷冒黑气，仿佛一团巨大的黑光撞向熔岩巨兽。

　　强大的冲击力蔓延至李默的意识上，令他神智骤地一晃。

　　卫司空身形突然加快，一瞬便冲到了李默身前。

　　拐杖朝前一指，暴喝一声：“鼠气杀！”

　　真气聚合成一个光球，飞速飙射而去。

　　若被这光球轰中，李默必受重创。

　　只是，李默有炼魂之体，灵魂力量的强大远超常人，电光火石间，硬是稳住了心神。

　　“守护石人！”

　　他一声沉喝，石戒光泽一闪，身前大地裂变，十丈高的石人从地下冒起，拦在了光球和李默之前。

　　“轰——”

　　守护石人被光球震得粉碎，残碎的光球撞击在李默胸前，令他虎躯猛地一震，顿受内伤。

　　但他硬是抗下这冲击，趁机一剑飞刺，贯穿卫司空肩膀。

　　卫司空哪里料到李默应变得如此快，一声惨叫，飞身而退。

　　“臭小子——”

　　落地时他一脸怨恨的瞪了李默一眼，却也不敢停留，飞似的跑得没了影。

　　刚才李默那一剑，可谓杀伤力十足，卫司空一肩重创，至少受了四成以上的重伤。

　　那黑死鼠不知何时已缩小回了原形，飞快的跑远了。

　　待李默落地，却也止不住的大吐了口血，伤重两成。

　　而且所幸他反应得快，有守护石人挡下大部分的攻击，否则刚才受重伤的必定是自己。

　　这个时候，他终于意识到了唤兽的弱点所在。

　　分神操纵，在面对高手的时候，可谓是一个致命的缺陷。

　　偏偏罗间门的人熟于此道，刚才那黑死巨鼠发动最后的攻击，很可能就是为了对付召唤流而创造的。

　　同时，他也发现了罗间门倍化术的弱点！

　　其蛮兽倍化的时间并不长，因此卫司空也是抱着速战速决的心思。

　　“默大哥，你的伤不要紧吧？”苏雁快步赶了过来，小脸上满是担心。

　　“我没事——”李默挤出笑意答了句，突然间眉头一皱，一扭头朝着另一条大道望去。

　　这时，便听有人发出“咯咯咯”的笑声，尔后便见一个妩媚女子走了出来，正是三人中那绿衣少妇。

　　少妇娇笑道：“默小兄弟真是比奴家想象中还要英俊呢，这一身本事更是不得了，能让司空大哥这么狼狈的跑掉，姐姐我真是看得喜欢。”

　　二女直是心头一沉，暗呼不妙。

　　前脚走了狼，后脚来了虎，这罗间门的人真一个比一个狡猾。

　　这女子显然是看透了卫司空的伎俩，从后尾随而来的。

　　李默虽然神色镇定，但心头也是一沉。

　　虽说他自信有胜算，但是敌人一个接着一个的上，却也头疼。

　　而见到三人一脸警惕，少妇便又笑起来道：“默小兄弟放心，姐姐我虽是朝着召唤书来的，但可不象他们那么粗鲁。默小兄弟若不愿意交易，姐姐我自也不会强求。”

　　这话李默自是半信半疑，便说道：“若然前辈真是这么想的，那就再好不过了。”

　　“哎哟，什么前辈，姐姐我也不过比你大上十岁罢了，你若叫我声姐姐，那咱们就是姐弟，什么事情不都好商量么？”少妇娇声笑着，那声音酥麻酥麻的。

　　话落，目落到二女身上，眼睛笑得如弯月般，“弟弟你真是艳福不浅呢，这么两个娇滴滴的美人儿陪着，真是连姐姐都羡慕得很。”


第217章 千毒幻菇

　　秦可儿一脸冷然，充满警惕，倒是苏雁被这么一夸，小脸一红，扬声说道，“姐姐你当和他们不一样吗？”

　　少妇妩媚一笑道：“强扭的瓜不甜，我宁翠娘可不喜欢硬来呢。先说说我的交易条件吧，熔岩巨兽召唤书绝对是百万灵石的价格，姐姐可没那么多灵石。”

　　说着，拿出几样东西来，一枚地火、一块巴掌大的石头还有一把古朴的长剑。

　　宁翠娘细细介绍道：“此乃乌金地火，能大壮丹道修为，是地火中的极品之物；此乃龙池雨石，乃千年龙池兽体内蕴涵之物，为不可多得的六等极品灵材；此剑则是姐姐我冒着生死危险才得来的一把极品地器，其名丹阳，出自三千年前炼器名家之手。若弟弟觉得这些还不够，我还可以再加一部分灵石。”

　　李默听到这里，倒觉得这女子确是个爽快人。

　　三件物品确是稀有之物，最贵的应该是那把丹阳剑，价值已经是百万灵石，其他两样都是几十万的价格，三样加在一起，是绝对超过熔岩巨兽召唤书的价格。

　　尤其是那乌金地火，让他也心头一动。

　　不过，他确实没有召唤书在手。

　　于是，便拱拱手道：“只怕要让姐姐失望了。”

　　宁翠娘略有失望，无奈的叹口气道：“没想到这些宝贝还打不动弟弟，看来姐姐我只有打这千巢神石的主意了。”

　　话落，摸出一块漆黑的石头来，丢给李默道，“此乃姐姐炼制的‘百花匿气石’，带着此物，那黑死鼠才闻不到人气味儿。”

　　李默倒没想到这宁翠娘如此为自己着想，拱拱手道了声谢。

　　“自家姐弟，有什么好谢的。弟弟，改日再见。”

　　宁翠娘笑眯眯的挥挥手，朝来路而去，很快没了踪影，徒留下一阵花香味儿。

　　这时，苏雁才说道：“这宁姐姐倒和其他人不一样，干脆得很。”

　　李默倒也点点头道：“此女虽相貌妖娆，但确实光明磊落。”

　　说罢，他朝着右侧的小道说道：“咱们走这条路吧。”

　　“这条感觉方向是在往回走。”秦可儿提醒道。

　　李默却道：“不，这条路应该是通往深处的道路。”

　　“你可确定？”秦可儿半信半疑。

　　李默笑了笑道：“因为其他几条道路我们都走过。”

　　“默大哥你是不是记错了，这里咱们是第一次过来啊。”苏雁左看右看，大眼睛里满是迷糊。

　　李默笑着一点额头：“因为我脑袋里面，已经有一副迷宫的地图了。”

　　“这怎么可能？迷宫是移动的，就连道路都没有重复的，你怎么可能勾画出迷宫地图？”秦可儿大为不信。

　　李默一笑，说道：“确实，大山的移动，不断组成新的道路，要想勾画出地图没那么容易。但是，这并非绝对。因为，每一座大山都大不相同，总有些和其他大山迥异的特点。而道路上，岩层纹路的延伸亦是一个标志。通过这些，我便勾画出了地图。”

　　二女听得一脸惊讶，话说得简单，但要做起来可绝非易事。

　　相对这个迷宫而言，三人就如同蚂蚁一般大小，要想在这里保持着准确的方向感，更凭借着记忆力和判断力，推断出行进的位置，这绝非普通人能够做到。

　　李默说道：“根据地面岩层纹路的分析，这条路附近我们来过四次，其他三条路都走过，也都是七拐八折回到转到了这里，所以我断定若然有出路，必定就是这一条新生的小道。”

　　于是，三人便继续前进。

　　李默凭借所勾画的地图，不断做出判断。

　　一条条道路错综复杂，几日之后，沿着另一条小道深入之后，前方豁然间道路中断，出现在眼前的是一座巨大的山体。

　　岩高千丈，青藤低垂，岩壁上留着沧桑的痕迹。

　　“我们一路走过来，都是畅通无阻，道路多得很，这里突然有大山拦道，说不定真是通往深处的道路呢。”苏雁欣喜道。

　　“我去看看。”李默点点头，几步走到山壁之前，一手按在了上面。

　　此刻，五感在一瞬间调动到了极限。

　　真气灌注，感知顺着山壁延伸，尽可能的将其纳入脑海之中。

　　李默的目力也在极度的提升，岩层上细小的纹路数十倍级的放大。

　　自破解九盘秘窟之后，李默在阵法上的经验又增长了不少。他确信，如果这乃是通往深处之路，那破解的方法必定就在这千丈石壁之上。

　　苏雁独修丹道，秦可儿独重武道，二女对于阵法都没有过多的研究，便都静静站在后方，等待着李默的答案。

　　李默静静站在石壁前，一掌相触，渐渐的，进入到了一种玄妙的感觉中。

　　李默好似融入了石壁中，感知顺着真气的渗透而行，石壁内的构造清晰的呈现在意识之内。

　　从模糊，逐渐到清晰，尔后不断扩散。

　　然后，李默终于看清楚了。

　　在这些构造之内，有着一个个光点。

　　光点之间，有着一条条如脉络般的白线。

　　李默睁开眼来，一运劲，真气沿着一个个光点而行，穿梭来去。

　　不过一瞬间，山壁骤然发出微微的震动。

　　尔后，一道缝隙自岩壁上方裂开，山壁朝着两边移动，露出一个洞口来。

　　见李默破解阵法，二女皆是大喜。

　　三人快步进了洞口，打开的山壁又缓缓合上。

　　洞内光线昏暗，地面干燥，秦可儿在石壁上一摸，便说道：“似乎有人工雕琢的痕迹。”

　　李默聚目看了一眼，亦是点了点头，低声说道：“我在前面开路。”

　　一直走着，前方突而有光线传来。

　　待走到道路尽头的时候，出现在眼前的是一个巨大的洞窟。

　　一看眼前之景，三人都不免轻嘘一声。

　　洞窟内，满是各种灵药炼材、宝珠美玉，堆积成一座座的小山，异彩流连，迷乱人眼。

　　突然间，李默察觉到腹中地火异动，同时闻到了一股腐朽的味道。

　　他陡然打了个激灵，一把按住二女肩膀，灌过一股真气。

　　二女这才回过神来，待再看眼前景况时，顿时大吃一惊。

　　刚才那些小山般的珍宝全都不见了踪影，洞窟仍是洞窟，只是里面长满了大量的蓝色蘑菇，朵朵足有伞大，而在这些蘑菇下面，横七竖八的躺着一具具白骨。

　　“千毒幻菇！”

　　秦可儿认出这些蘑菇来历，不免感激的看了李默一眼。

　　李默微微颔首，庆幸道：“此菇拥有着将人类欲望化为幻象的能耐，若非我体内的玉髓地火因毒性而异动，否则我都差点着道。”

　　“那这些骷髅，就是闯入这里的玄师么？”苏雁问道。

　　李默一眼扫过，点点头道：“只怕是了，一个个都是受到幻象所惑，最终中毒身亡。”

　　话落，他释放出玉髓地火，化为一圈保护罩，将三人笼罩起来。

　　这地火罩虽然没什么威力，但却可以防御毒性侵蚀。

　　如此，三人才大胆前行。

　　巨大的洞窟就是一个修罗场，数以百千具的玄师倒在地上，密密麻麻的，这些人的骨骼都被毒化，森白的骨头上透着一丝丝的黑线。

　　而这些人身上的戒指、地器之物，也全都不见踪影。

　　走过洞窟，又是一条长而宽阔的石道。

　　石道里长满了数量更多的千毒幻菇，所幸有地火罩在，三人不必担心会被幻象所惑。

　　而地面上，大量的骷髅铺成了一条白骨大道，踩在上面，噶噶直响。

　　待走到石道尽头时，豁然来到了一处悬崖地带。

　　下方是看不大底的深渊，一重重阴森的气息从下面飘起，夹杂着腐烂的味道。

　　一条黑色的锁链从悬崖下方探出，朝着前方延伸过去。

　　远处似有雾色遮挡，看不清晰，而这锁链粗不过拳头大小，却是通往前方唯一的道路。

　　“有人！”

　　李默低语了一声，二女连忙朝前方望去。

　　只见雾色中走出一个人影，随着接近，渐渐清晰。

　　来人身着黑袍，戴着森白的骷髅面具，手持一把丈长的黑色镰刀。

　　他一步步走来，轻飘飘的仿佛没有重量，脚下的锁链连晃都不晃一下。

　　尔后，在距离三人百丈之地，他停了下来，宛如一尊厉鬼，拦住去路，同时冷冷说道：“此路不通。”

　　突然有人拦路，李默却是心头一动，扬声问道：“阁下可是武极宗的人？”

　　这一说，二女皆吃了一惊。

　　但是看这黑袍人的打扮，确实也不象是闯入这里的玄师。

　　莫非三千年前就消失的武极宗，竟然还有正统的门人驻守在此？

　　黑袍人却没有回应，只是微一抬臂，长长的镰刀宛如勾魂夺命的利器。

　　面具下，传来阴冷的声音：“这下面埋藏了无数闯入这里的外人。你若再进一步，他们就是你们的下场。”

　　李默自没被这话吓倒，他一拱手道：“阁下若非武极宗的人，那只怕在下就要得罪了。”

　　黑袍人并不搭腔，静立在锁链之上。

　　“这人看起来好厉害，默大哥要小心。”苏雁小声说道。

　　“放心吧，败的绝不会是我。”李默微微一笑，一纵身落到锁链之上。

　　熔岩剑落手，他运起身法朝着黑袍人飞射而去。

　　五十丈，三十丈，十丈。

　　“一式·锁！”

　　李默一声沉喝，八成真气催动剑招，上百条锁链交错而成，宛如一把锁链组成的巨剑，朝着黑袍人刺去。


第218章 守路人

　　“嚓——”

　　黑袍人骤一挥臂，锋利的镰刀划过一道弧光。

　　锁链巨剑顿被震得粉碎，无数碎末朝外扩散开去。

　　喝！

　　李默一抬熔岩剑，锁链碎末突然间聚合起来，重生为一圈圈的锁链，朝着黑袍人卷去。

　　变招诡异，正是承袭了剑刃风暴之技。

　　面具下看不见黑袍人的表情，不过此人似乎未卜先知一般，锁链刚成，已抡起镰刀绕身一旋，再度将锁链震碎。

　　“二式·斩！”

　　真气催动再增两分，李默十成真力发动剑招，黑袍人上方无数剑气飙落，疾射如雨。

　　“蓬——”

　　百枚剑气环身而起，黑袍人祭起护真剑气，骤一扬镰刀。

　　一道灿亮的弧光划过长空，顿将千枚剑气震得粉碎。

　　“这黑袍人好强。”

　　秦可儿低语一声，即使是那卫司空，也不见得能够这么简单的破解了李默的攻击。

　　这时，李默收剑而立，朗声问道：“这就是‘天眼术’？”

　　话一落，秦可儿这才猛地想起来，武极宗之所以能够雄霸翌州之土，一方独大，除了宗门无数灵宝之外，还有着多种不传秘术，其中之一便是“天眼术”。

　　天眼术是一种修炼目力的特殊武诀，使得修炼者拥有超强的目力，从而能够看破对方的武诀。

　　看破，不止是看到对方武诀中的破绽，更连剑招的走势都能够看得一清二楚。

　　当年武极宗开山祖师创下此诀之后，凭此术挑战诸宗强者，一战成名。

　　要知道李默的三绝剑，乃是融合三大镇门之诀的自创之学，玄妙无比。

　　这黑袍人轻松破解，光是这一点便让人无法不联想到天眼术。

　　而黑袍人并没有搭腔的意思，反倒身形骤然一闪，朝着李默高速冲去。

　　镰刀猛地一扬，一道道弧形刀气喷冒而出，宛如巨兽的利齿。

　　“来得好！”

　　李默傲笑一声，一剑横扫。

　　剑气如落花缤纷，柔美间透着无尽的杀机。

　　每一朵花都是炽热的剑气，随风而起，迎下道道刀气。

　　光影闪烁间，李默高速朝前冲去。

　　呼——

　　镰刀飞扫，是看破了李默的来势。

　　侧身一避，挥剑而剑，是看透了黑袍人的刀法。

　　铿——铿——

　　二人近身战斗，刀剑快得眼花缭乱。

　　苏雁紧张得小手紧握，秦可儿则是美目睁大，瞳孔中异彩连连。

　　精彩，这是绝对精彩的一战。

　　黑袍人凭借着天眼术，看破了李默的剑招。

　　李默也凭着过人的眼力，识破了黑袍人的每一刀。

　　招数的玄妙已经没有任何的用武之地，这个时候，拼的就是二人的反应速度。

　　而这一点，似乎二人之间是旗鼓相当。

　　“砰——砰——砰！”

　　刀剑不断的相撞，二人的身影在窄窄的锁链上交错。

　　尔后，李默突然暴喝一声，弃剑用拳。

　　“裂魂拳·风刃拳！”

　　道天炼火诀的两记真元技，在瞬间爆发。

　　强横的劲道直接震碎了黑袍人的环身剑气，将他震离锁链十丈之外，远远的朝着悬崖下掉去。

　　饶是黑袍人也不免发出一声惊呼，就在这时，李默骤一扬剑，剑气化为十数丈长的锁链，将他一把卷住，用力朝回一卷。

　　黑袍人重新落回锁链，一脚站稳，似能清楚听到他长长的吐了一口气。

　　尔后，他朝着李默问道：“为何要救我？”

　　李默收剑而立，含笑答道：“我和阁下无冤无仇，无非就是借道而行，没有任何理由下杀手吧？”

　　听得少年这话，黑袍人眼中闪过一丝意外。

　　一顿，尔后利落的将镰刀收在背后，沉声说道：“小兄弟，再往前走，是一条死路，有去无回，我劝你打消念头，速速返回，或许还能走出迷宫。”

　　李默正色回道：“在下是下定决心要继续朝前走，还希望阁下不再阻难。”

　　眼看少年坚持，黑袍人便长叹一声，摇摇头道：“你既修为比我高，我还拦你做什么？走吧，若你真的想进来。”

　　说罢，黑袍人便转身回走，很快消失不见。

　　李默向来恩怨分明，确实没有杀黑袍人的心思，但是没想到他这么轻易就放自己过去，亦不由对他所说的话揣摩再三。

　　待落回到悬崖那边，他朝着二女说道：“此人似乎不是在吓唬我们，这后面只怕真有危险。”

　　“不管什么危险，只要那里面有冰灵洞在，我拼死也要闯一闯！”秦可儿毅然说道。

　　苏雁则说道：“只要默大哥想进去，我就跟着。”

　　二女即这么说，李默便点点头道：“既是如此，咱们就一同进去吧。”

　　话落，三人便上了锁链桥，朝前飞驰而去。

　　对李默和秦可儿而言，过桥并非难事，就连苏雁好歹也有着接近金身境中期的修为，在李默传授了过桥的技巧之后，亦是有惊无险的走着。

　　穿过雾区，出现在前面的便是另一处悬崖地带。

　　其上地势空旷，远处有着一个很深的洞口。

　　此刻，那黑袍人盘坐在洞口前的一块大石头上，镰刀放在一边，甚至连骷髅面具都取了下来。

　　那面具之下，是一副堂堂男儿的面容，方脸虎目，刚毅沉稳，年龄也不过四十来岁的样子。

　　待三人落到悬崖上，那男子这才说道：“小兄弟若不急着赶路，不如坐下来听我讲些事情。”

　　“在下洗耳恭听。”

　　李默立刻拱拱手。

　　见少年毫无骄傲之色，男子不免露出半分笑意，轻赞一声道：“小兄弟不知出身哪个宗派，小小年纪竟有如此修为，如此实力，真是令我辛诏开了眼界。”

　　“在下出身云天门。”李默说道。

　　辛诏便意外道：“小兄弟居然出身三线玄门，我还以为至少也是青泥山暮剑阁一级的宗派呢。”

　　一句话，三人便知道辛诏对外界十分了解。

　　想想也不出奇，显然有其他玄师也进入过这里，战胜辛诏后，进入到这深处。

　　李默问道：“敢问前辈是否就是武极宗的人？”

　　“我不算是武极宗的人，只是学了一些宗派的武诀，就象这天眼术，也不过学了皮毛，仅能发挥三成实力。”

　　“三成！”

　　李默听得一时动容，三成眼力就能够看破他自创之学，若然十成眼力，那岂非天下之学皆可破？

　　也怪不得武极宗能够强到如此地步！

　　同时，三人互望一眼，暗暗震惊。

　　三千年前就消失的武极宗，仍然在这里存在着。

　　紧接着，疑惑顿生。

　　似看出三人所想，辛诏便说道：“你们看看自己的右腕。”

　　三人听罢，皆低头一看，豁然见到手腕上有着一圈古怪的痕迹，似被火烫产生的疤痕般。

　　“那是烙印，每一个进入深处地带的人，都会自动产生这东西。”辛诏解释道。

　　“烙印，这东西似乎不是毒……”李默催动真气探究着。

　　辛诏答道：“确实不是毒，而是一种难以理解的力量。现在你们身上出现了烙印，也就意味着——再也没办法回头了。”

　　“这究竟是什么意思？”秦可儿忍不住追问道。

　　辛诏虚按下手，说道：“你们别急，让我从头到尾讲给你们听。”

　　事已至此，三人倒也都按捺住好奇心，寻了石头坐下。

　　只听辛诏说道：“事情就从两千年前讲起好了，当时武极宗内斗，宗门终极法阵爆炸，大部分的宗门子弟都在这场爆炸中死去。世人只知存活的唯有宗门领土外的门人，但是其实当时宗门领土之下的秘道之中，还有着不少在长老带领下准备逃离的门人们，总数有两三千人。但结果法阵爆炸破坏了千巢神石，此物在地下扩散，将所有人封锁在了其中。”

　　三人听得仔细，如此也映证了外界的推断，魔岩洞果然就是千巢神石所化。

　　辛诏接着说道：“在还没有被外宗人马发现之前，当时千巢神石的领地只在地下。经过了整整百年时间，其领地才扩张到了地面上。幸而那两三千名弟子中，男女皆有，再加上各个巢穴中能够产生出大量的药材和蛮兽，因此宗门血脉才得已繁衍。”

　　“这么说，武极宗的正统血脉延续了两千年？但是因为这烙印，而无法从这里走出去？”李默分析道。

　　辛诏欣赏的看了他一眼：“小兄弟理解得甚快，这千巢神石拥有异常强大的力量，能够将人通过烙印的方式锁在其深处地带，这个悬崖就是深处和外围的分界线。任何人抵达这里，都会长出烙印。若然有烙印的人从这里走出去，就会迅速的死亡。”

　　三人听得心头一震，不免互望一眼。

　　这是何等匪夷所思的事情，有了烙印在，竟然无法返程。

　　这时，三人才真正理解辛诏在锁链上所说的话。

　　辛诏说道：“两千年来，在这里生活的人有着两个重任，其一，就是研究出从这里离开的方法，其二，就是阻止他人进入这里，因此，就有了象我这样的守路人。但是，烙印这种事情太过玄乎，即使讲出来也没人相信，因此很多时候只有硬来。想来你们也看到了坊市那边挂上的尸体，那是最近一个玄师过来，被守路人吓退而做的事情，就是为了告诫外界，不要涉足此地。”

　　李默听得倒是点点头，暗道武极宗倒是煞费苦心。

　　确实，千巢神石的宝地众多，诱惑力非同小可，能够走到这里，穿过千毒幻菇洞穴那都是各宗长老级的精英，谁会因为这种无稽之谈而离开？

　　最终，免不了在这锁链上生死交锋。


第219章 囚笼之城

　　秦可儿突而说道：“如果你们真是以阻止人进入这里为目的，那必定也有被你们击败后，从这里离开的人，而且不在少数。但是，为什么生还的几率却异常少。”

　　辛诏神色一肃道：“那是因为千巢神石不允许人离开！”

　　“什么，这地器还有自己的意识？”三人又一时意外。

　　辛诏说道：“具体的我也不清楚，但是据武极宗的人讲，此石乃上仙所留之物，数千年留存，早已通灵。而且据说此石即使滴血其上，也不会认主。但凡外人进入千巢神石的范围，外围地带，迷宫仅仅只是活动。但是，一旦涉足到这里，再往回走，迷宫就会主动发起进攻，制造各种险情，直到将人吞噬，因此你们一路过来，除了这千毒幻菇窟外，只怕连一具尸骨都未发现。”

　　“这么说起来，我们不就象是千巢神石的囚徒吗？”苏雁哑然道。

　　“的确，我们就是一群囚徒。而且，没有任何逃脱的方法。”辛诏慨叹一声，站起身道，“现在前因后果，三位都明白了，现在跟我进城吧。”

　　随着辛诏进了洞，未过多久，便来到一个传送阵前。

　　踏入传送阵，一阵光泽闪烁之后，周边视野一变。

　　脚下是刻画着传送阵的石台，周边是一尊尊巨碑，厚重班驳，其上刻满了各种文字，因为年代久远，已模糊不清。

　　更外围的地方，则是高耸的围墙，不少石砖上覆盖着厚厚的青苔，显得古老而沧桑。

　　“这里的石碑上记载着每个闯入者在外界的生平历史，为的就是希望有一天神石揭开束缚后，能够为外人所知。晚些时候，你们也可以找人立上三块碑石。”辛诏说道。

　　三人放眼望去，巨碑密密麻麻，数以万计，两千多年来，便有如此多的闯入者被困在这里而无法生还。

　　沿着石碑群中间的大道走出，出口前的空地时，那里正有一个白衣青年守卫着。

　　见到来人，白衣青年立刻赶了过来，恭敬的叫道：“诏叔。”

　　辛诏微微点头，说道：“牧儿，把这三位带到户籍院去登记。”

　　辛牧一看三人，然后笑道：“诏叔你不会是放水了吧？就凭他们三个，也能打得过你？”

　　“你觉得我会放水吗？”辛诏淡淡看了他一眼。

　　这一说，辛牧顿时面露惊讶。

　　“牧儿会带你们去户籍院登记，登记完之后，那里会给你们安排住处。”辛诏说罢，又小心叮嘱道，“这里龙蛇混杂，在没熟悉情况前，最好别外出。晚点的时候，我再来找你们。”

　　李默点点头，辛诏便朝来路而去。

　　待他走得没影了，辛牧这才好奇道：“你们当真打败了诏叔？诏叔在咱们五宝城的上百名守路人中，那可是排名前十的人物。”

　　“是诏前辈未尽全力。”李默微微一笑。

　　“我便说嘛，诏叔就是刀子嘴豆腐心。三位跟我来吧。”辛牧笑了笑，带着三人朝前走去。

　　走出出口，外面便是一片繁华盛景。

　　一座座石楼林立，旗帜飘扬，其间有巨塔冲天，建筑宏伟大气，飞檐如角。

　　更远的地方，传来阵阵嘈杂声，足见城市中人不在少数。

　　唯有这条街上，似专为迎接闯入者而建立，偏离闹市，甚为冷清，路上一个行人都没有。

　　未过多久，四人便来到了一间大院前。

　　里面的大厅里，放着一方案台，堆着一堆文书。

　　一个胖乎乎的中年男子，正仰靠在椅子上睡着大觉。

　　那朝天的鼻孔喷着粗气，嘴角流着哈喇子。

　　旁边，坐着一个瘦脸青年，也是昏昏欲睡的样子。

　　听到脚步声，瘦脸青年先醒了过来，见有人来了，立刻唤道：“汪大人，好象有新人来了。”

　　汪胖子打了个长长的哈欠，一看来人，眉头便一皱道：“你们是闯过来的？”

　　辛牧嘿嘿一笑道：“今天是诏叔当班。”

　　汪胖子便冷哼一声道：“这辛诏真是越来越不象话了，老是放人进来。当咱们五宝城是什么地方，什么人都往里面窜！”

　　辛牧便道：“汪大人，要我说诏叔也是好心。你看他们三个，这么年纪轻轻的，闯到悬崖那里不容易。若是往回走，那哪能是神石的对手，最后无非落个尸骨无存的下场。”

　　“这里哪有你说话的地方？一边去。”汪胖子横了他一眼，漫不经心的丢了纸笔过去，努努嘴道，“把这表格填好。”

　　李默接过纸张一看，其上是一张表格，要求闯入者写好出身宗派、职位、年龄等等特征。

　　在三人书写的时候，那瘦脸青年则在二女身上细细打量着，眼珠儿转来转去。

　　待到三人递回表格，汪胖子便一摆手道：“带他们去找住处吧。”

　　待到四人离去，汪胖子长长的打了个哈欠，脑袋一歪，又准备睡觉。

　　这时，那瘦脸青年突而说道：“汪大人，你觉得这两个丫头怎么样？”

　　“什么怎么样？”汪胖子随口问道。

　　“大人该不会把大少爷的事情忘到九霄云外了吧？”瘦脸青年提醒道。

　　汪胖子陡然打了个激灵，一下子坐直了身体，重重一拍脑门道：“对啊，这两丫头必定能够入大少爷的眼。汪孙，这事要成了，你我就不必做这闲差了。走，咱们去见大少爷。”

　　五宝城北面，一间大宅独占了一整条街，高墙翠瓦，气势恢弘。在宅门一角，挂着两个灯笼，其上写有刺目的两个大字“汪府”。

　　此刻，在汪府大堂中，坐有三人。

　　上座两人，左边一位，六十来岁，浓眉如焰，鼻似鹰勾，乃是汪家家主汪怀古。

　　右边一人，亦是六十出头的样子，方脸阔鼻，两鬓生白，则是胡家家主胡西山。

　　下座一人，二十七八岁的年纪，其相貌神似汪怀古，正是汪怀古的大儿子汪晋安。

　　细细品着茶，将杯子放在桌上，胡西山自言自语的说道：“算起这时间，最后几根阵柱应该已经送抵耀日城了。”

　　抹抹唇上的胡须，汪怀古笑道：“怎么，西山兄紧张了？”

　　“怀古兄就不紧张吗？这件事情咱们谋划了二十多年，终于到最后一步了！”胡西山沉声说道。

　　汪怀古大笑一声，笑声在大堂内回荡着。

　　笑罢，他慢悠悠说道：“老夫非但不紧张，反倒有种前所未有的平静。因为，这件事情老夫可是信心十足啊！”

　　下方，汪晋安嘿嘿一笑道：“我说西山叔，你真没必要紧张。这事情二十年来都没有露馅，怎么可能最后会暴露呢？要我说，耀日城的那些老家伙还蒙在鼓里呢。”

　　这么一说，胡西山倒也笑了起来，直说道：“看来老夫定力反倒不如贤侄，可见贤侄天才之称果非虚言。二十七岁而入玄元境，放眼四城诸家，无人能出其右。”

　　汪晋安一笑，一脸神气洋洋。

　　汪怀古亦一脸骄傲的看着儿子，扬声说道：“咱们汪家，自入五宝城已繁衍十代有余，如今希望就寄托在晋安身上。我这做父亲的，怎么也要为他打下这基础。”

　　胡西山点点头，笑道：“只可惜，我家女儿早出嫁。否则的话，咱们若做个儿女亲家，那就当真完美了。”

　　汪怀古也大笑道：“若真如此，那可谓天作之合啊。不过，安儿这小子眼光太高，二十岁说亲，到现在二十七了，这说亲的门槛都踏破了，他居然一个都看不上。”

　　汪晋安傲然说道：“爹，孩儿乃是千年一现的天才之资，岂能娶些庸姿俗粉，要娶那也是娶天仙般的女子。”

　　汪怀古略有不悦，哼了一声道：“四城也就十几万人口，哪个世家的小姐你没见过画像，哪有天仙般的女子，你以为还能够到外面去找？”

　　“那若这样，孩儿宁愿不娶。”汪晋安倔强的回道。

　　“你这臭小子！”汪怀古气得一瞪眼。

　　这时，外面有弟子赶进来，禀告道：“户籍院汪大人求见。”

　　“汪建吗？叫他进来吧。”汪怀古摆了摆手。

　　未过多久，汪建和汪孙就赶到了大堂前。

　　“汪建，你不在户籍院当职，跑到我这里来干什么？”汪怀古问道。

　　“老爷，小的这次过来是为了大少爷的大事。今天刚来了三位闯入者，其中两个是貌美如仙的女子。”汪建忙不迭失的说道。

　　“当真貌美如仙？”汪晋安有点不信。

　　“千真万确，小的当时眼珠子都快瞪出来了。”汪建连忙说道。

　　汪晋安听得一笑道：“就你那眼力，见谁不瞪出个眼来吧。罢了，反正我也闲着没事，晚些时候过去逛逛好了。”

　　“那等会儿小的给大少爷引路。”汪建大喜道。

　　另一边，在辛牧的带领下，李默三人抵达了一条小街上。

　　街上冷冷清清，虽有住宅，却毫无人气，显然久未有人居住。

　　辛牧说道：“这里是闯入者暂时居住的地方，你们就先在这里住下好了。”

　　于是，三人挑了一间稍大的宅子。

　　清扫之后，这才回到大厅里。

　　李默站在厅中，欣赏着厅壁上挂着的古画。

　　秦可儿坐在一边，拿着软布擦拭着冰瀑剑。

　　苏雁则忍不住问道：“默大哥，你说我们真的会困在这里一辈子吗？”


第220章 汪府大少

　　这一说，秦可儿也停下动作，朝着李默望去。

　　李默转过身来，朝着二女说道：“这一次的事态确实比之前我所遭遇过的都棘手，但是我相信天底下没有解不开的谜题。我既然带你们进来，就一定会带你们活着走出去！”

　　苏雁重重点着头，无条件的相信这话。

　　秦可儿则冷静得多，认真说道：“但凡闯入这里的人，必定都是各宗派的精英，而且全都是玄元境的强者。更别提这里还有武极宗正统血脉的存在，集合这些人耗费两千年时间都没有解决的难题。要想破解掉绝非易事，你可有着手的地方？”

　　李默微微颔首道：“过来的时候我问了下辛牧，得知武极宗所在地就在耀日城，要想解决谜题，必定是要去那里的。”

　　话落，外面响起敲门声。

　　打开门一看，正是辛诏。

　　辛诏提着一大块蛮兽肉走进来，笑道：“你们还没吃晚饭吧？就不必吃随身带的干粮了，来尝尝这里的腌肉，是以武极宗秘法炼制，保证赞不绝口。”

　　三人各撕了一块，一入嘴，果是大赞出声，一大块肉很快就吃得精光。

　　辛诏含笑说道：“这里虽然地方少，但是各种物资都不缺，尤其是各宗派精妙之法，都有机会能够获得。我们辛家的先祖是一千多年前进来的，也只是出身三线宗派，但是到了这里之后，获得了大量的其他宗派传承，就连武极宗的天眼术也学了三成。因此，我才能够通过考核，成为守路人。”

　　秦可儿忍不住问道：“那么我们可以学到天眼术吗？”

　　辛诏便道：“每隔几年，耀日城都会举行各种比试，只要胜出就能够获得一些奖励，其中便包括武极宗的各种武诀。不过，那些武诀多不完整，要想学到完整的，必须要是武极宗的人。”

　　“即使如此，把部分武诀分享出来，武极宗还是比较大度。”李默说道。

　　辛诏便笑道：“并非武极宗大度，而是迫不得已。两千年前武极宗的人重回地面之后，在这深处之地繁衍生息，建立了耀日城。后来，陆续有外宗玄师抵达，这些人很多都是朝着武极宗的宝藏来的，只是当时武极宗的势力比较强盛，人口也最多，所以也算相安无事。但是随着外来人口的增加，这种平静也随之打破。”

　　“这么说，象这五宝城的建立，应该就是外来玄师做的事情了。”李默揣测道。

　　辛诏颔首道：“正是如此，为了和武极宗对抗，外来玄师们联合起来，在周边建立新的城池，包括五宝城在内，还有其他三座。”

　　“那武极宗不就麻烦了？三座城池的人口必定大过耀日城吧？”苏雁担心道。

　　辛诏点点头道：“确实当时武极宗也承受了很大的压力，不过，当时武极宗却也看到三座城池之间的矛盾所在。因为，众人所贪图的并不止是武极宗的宝藏，各个宗门的武诀也都是他们所需要的。所以三个城池之间、城池内部各势力也都有着矛盾。”

　　“那么武极宗就拿出部分武诀来，平息这种动乱？”李默问道。

　　辛诏笑道：“正是这样，当时武极宗提出让各宗派拿出一部分武诀来共享，并且每隔数年在耀日城举行武斗会，以武极宗的部分珍贵武诀作为奖品。这样一来，倒是得了不少人心。”

　　“弃卒保帅，这一招确实高明。”李默微微颔首，同时更清楚的明白这深处之地必定是强者辈出。

　　一顿，他又问道，“那诏前辈可知道冰灵洞和火极池在什么地方？”

　　“原来你们是朝着两个宝地来的，不过，只怕要让你们失望了。”辛诏摇了摇头道，“这两个宝地都在耀日城，而且是最高规格的宝地，就算是武极宗的人，也不见得能进去。”

　　一听宝地果然存在，二女眼睛都亮了亮。

　　李默正准备询问从这里到耀日城的路程，却听外面突而又响起敲门声。

　　“可能是牧儿那小子，我去看看。”

　　辛诏道了句，大步朝外走。

　　待一开门，顿时脸色一变。

　　“哟，诏兄可够悠闲的，这么快就来探望新人了。”汪建笑了笑，脸上的肥肉一抖一抖的，尔后一躬身：“大少爷，里面请。”

　　瞥了辛诏一眼，汪晋安大步走进院子，揉了揉鼻子，厌恶道：“这破院子，多少年没人住了……”

　　话未说完，突然间他眼睛一瞪，瞳孔放大。

　　只因为李默三人从里面走了出来，二女如春花秋菊，俏然而立，晚风徐徐吹来，宛如山中仙子。

　　“大少爷，怎么样？”汪建在一边小声道了句。

　　汪晋安这才回过神来，声音一抬，威严十足的呵斥道：“汪大人，你怎么把二位姑娘安排到这么破个院子里，还不快去找一间上好的大宅子！”

　　“是是。”汪建勾头哈腰，连忙应声。

　　这时，李默便朗声说道：“阁下好意心领了，这院子我们住得还算可以。”

　　汪晋安这才看到李默，见他年少而英俊，二女相伴左右，足以显示关系之亲密。

　　他眼中顿时流露出浓浓的嫉妒之色，低沉的一笑道：“小兄弟能够替二位姑娘作主？”

　　李默淡淡说道：“她们二人，一个是我的未婚妻，一个是我的朋友。我想这主，我还是能做的。”

　　这一说，汪晋安更是嫉妒得两眼发红，他嘿嘿一笑道：“原来如此，小兄弟真是好福气。不过，你不觉得让二位姑娘住在这破院子里实在委屈了吗？象二位姑娘这等绝色，住在再豪华的大宅都不为过。”

　　李默平静的说道：“荣华富贵，无非凡俗之念。豪门大宅与这破院子，我倒觉得没什么不同。”

　　汪晋安大笑一声，直赞道：“小兄弟好高的悟性，真是令人佩服。即是这样，那本少也不强求。今日想来三位也累了，明日本少再来打扰。”

　　话落，他依依不舍的收回眼神，朝外大步而去。

　　走出门，汪晋安便发出畅快的大笑声，说道：“这二位姑娘，当真是美若天仙。汪大人，这次你还真没有看走眼。”

　　汪建顿时欢喜道：“多谢大少爷夸奖，小的可是时时刻刻把大少爷的叮嘱放在心上。不知道大少爷看上哪一位？”

　　“这还真难抉择，两位姑娘都是天香国色啊。”汪晋安摸着下巴回忆着。

　　汪孙在一边媚笑道：“小的以为，象少爷这样的天才，娶两个也不过份呐。”

　　汪建也连忙说道：“对啊，那小子是个什么货色，无非就是个小白脸，长得英俊点罢了。等时间长了，二位姑娘知道少爷的身份，那还不头投怀送抱。”

　　汪晋安便哈哈大笑起来，说道：“说得好，那你们就把这两个姑娘给我看好了！少了一个，我唯你们是问。”

　　汪建一拍胸脯道：“少爷放心，我亲自在此地监视！”

　　院子这边，辛诏一脸懊恼道：“不好，我怎么把这件事情给搞忘了。这汪晋安一直未有婚配，就是没有合适的女子。今次看这样子，只怕是看上你们了。”

　　“看上又如何？他难道还敢硬来？”苏雁说道。

　　辛诏肃然说道：“你们有所不知，汪家先辈出身二线宗派‘青台阁’，当年十几人闯入这里，接着建立起势力，如今可谓是五宝城一霸。这汪家大少爷自小霸道，手段残忍。前几年有个外来人，不识他身份而顶撞了他，被他找到机会活活打死。”

　　“默大哥，我看我们还是别在这里久留了。这姓汪的即不是好东西，我们也没必要和他在这里纠缠。”苏雁立刻说道。

　　李默倒也点点头，有二女在身边，自然没有必要去惹上汪晋安。

　　他便说道：“诏前辈，我想连夜起程，前往耀日城。”

　　辛诏微微颔首道：“这样最好，汪家族人众多，更有天穹境级的强者，但即使他们也不敢在耀日城捣乱。”

　　“那就请诏前辈带路吧。”李默说道。

　　于是，在辛诏带领下，三人连夜出城而去，而三人一走，外面监视的人马立刻告知了汪建，汪建匆匆赶往汪府。

　　城外三里地，辛诏说道：“沿着大道走，就是耀日城，约莫三两天工夫就能够到达。”

　　“多谢诏前辈，那汪晋安该不会找你麻烦吧？”李默道了声谢又担心道。

　　辛诏含笑说道：“放心吧，我好歹也是个守路人，多少有点身份，汪晋安也不敢明目张胆的找我麻烦。倒是你们要路上小心点。这里虽是大道也不太平，多的是劫财越货之人。”

　　话落，他转身离去，很快消失在黑暗中。

　　“走吧。”

　　李默这才摆摆手，带着二女沿大道而去。

　　周边大山蜿蜒，林影沙沙，倒也安静。

　　只是没走多久，李默突而停了下来，回头一望。

　　“唰——”

　　一个黑点飞速的从后方接近，尔后一跃从三人上方划过，落到前方大道上。

　　砰——

　　落地时发出一声沉闷的震响声，宛如千斤巨石从天而降。

　　尘埃消散间，露出一个魁梧大汉的身影。

　　其身高九尺，壮如磐石，一脸狰狞怒目。

　　那手上的狼牙棒，道道尖刺带钩，在月光下闪烁着寒气。

　　李默眉头微微一沉，这大汉虽然体型彪壮，但是却练就了一身身轻如燕的身法，以至于他感应到此人出现的时候，已经没有了藏身的时机。

　　这深处之地，果然是藏龙卧虎！

　　而这大汉，绝对也不是善茬。


第十二卷 武极之乱


第221章 痛失苏雁

　　砰——

　　大汉将狼牙棒朝地上一杵，横拦在大道上。

　　接着，后方远处有脚步声响起。

　　李默回头一看，有一行六人从后方赶来。

　　走在最前面的正是汪晋安，其身边还跟着一个青衣汉子，相貌平平，一手提着一个湿湿的布袋子。

　　再后面，是两个黑衣老者，一脸的阴沉。

　　最后，则是汪建和汪孙两人。

　　汪晋安一笑：“三位这么急着离城，不把你们的朋友带上吗？”

　　话落，身边那青衣汉子将布袋子丢了过来。

　　布袋子滚到三人身前，一摊开，里面所装的豁然是个血淋淋的人头。

　　“诏前辈！”

　　李默双目一瞪，顿时怒上心头。

　　人头触目惊心，辛诏一副死不瞑目的表情。

　　而就在片刻之前，他还笑着和三人说再见，一别竟是永远。

　　虽然刚认识没多久，但辛诏对三人可谓关怀倍至，让人感激。

　　苏雁惊呼一声，眼圈一红，秦可儿一手按在剑柄上，俏脸上顿生寒气。

　　“汪晋安，你好狠的手段！”

　　李默沉声呵斥道。

　　汪晋安哈哈大笑道：“忤逆本少爷，这就是下场。当然，二位小姐不必害怕，你们若嫁给本少爷，任何敢对付你们，那这就是他们的下场！”

　　“无耻，谁会嫁给你！”秦可儿冷叱一声。

　　汪晋安不怒反笑，朝着李默说道：“小兄弟，你该不会也想和他一样的下场吧？”

　　“就怕你没那本事！”李默冷冷说道。

　　“好大的口气，看样子，你这小子当真有玄元境的修为……”汪晋安大笑着，眼中又闪过嫉妒之色。

　　想他二十七岁抵达玄元境，都被称为天才，眼前这少年若这年纪能够达到，那自是天才中的天才。

　　“大少爷，不管他有什么能耐，碰到我汪镇，那也是死路一条。”

　　旁边，那个青衣男子冷笑了一声。

　　“你们退远点。”李默道了句，二女便退到一边。

　　汪镇慢悠悠的走出队伍，朝着李默一笑道：“你可知道辛诏这小子在我手下走了多少招？”

　　说话间，他竖起三根手指道，“只有三招！”

　　李默眉头微微一皱，二女更是大吃一惊。

　　辛诏乃是修炼有天眼术的人，竟然在这汪镇手下走不过三招，若非此人说大话，那便必定是个狠角色。

　　李默亦未怠慢，取了熔岩剑在手。

　　“准备好了吗？”

　　汪镇诡秘的笑道。

　　李默一手握着熔岩剑，冷眼盯着他。

　　“一招——”

　　汪镇一屈手指。

　　李默突然间眼睛一瞪，右臂上传来剧痛。

　　右臂仿佛被利刃斩中似的，出现一条尺长的伤口，顿时血流如注，染红衣衫。

　　好诡异的功法！

　　李默亦免不了心头一沉，有史以来第一次对敌，他没有察觉到敌人出手的任何征兆。

　　甚至于，连一丝真气的痕迹都没有察觉到。

　　这时，汪镇哈哈大笑起来，说道：“知道吗，辛诏中我第一招的时候也是这个表情，完全搞不懂怎么回事……当然，至死都没有搞清楚。”

　　李默眼神一凝，杀机陡增。

　　辛诏因他而死，岂能不为他讨回血债？

　　一动，身如离弦之箭。

　　“二招——”

　　汪镇动也不动，轻轻一屈指。

　　李默一声闷哼，左腿上突现一道伤口，更止不去去势，在地上打了个滚。

　　再度站起身来，脚上已是鲜血淋淋。

　　眼看李默两度中招，二女都神色凝重。

　　这千巢神石深处之地的玄师，竟然强横到如此地步，随便一个人就拥有压制李默的实力。

　　而放在外界，李默可是能够斩杀九毒宫宫主的人物。

　　“下一招，就是脖子了……”

　　汪晋安在一边阴邪邪的笑道。

　　李默听得暗嘘了口气，中了两招，他仍对对方出手的方式没有任何的了解，这是前所未有的被动局面。

　　“当然，若然二位姑娘开口求我，那本少自然会往开一面。”汪晋安一脸微笑道。

　　二女皆是咬着嘴唇，狠狠的瞪着他，哪会就此屈服。

　　但同时，又为李默的处境而担忧。

　　“三——”

　　汪镇毫不留情的落下话。

　　李默在瞬间做出了决断，既然无法看见剑气，那就在汪镇出招前将他解决！

　　手一扬，三枚飞刀破空而出。

　　“招——”

　　第二个字落下之时，飞刀宛如撞击在一股无形之墙上，掉落在地。

　　李默再一扬手，这一次，六枚飞刀出手。

　　“好，我便看看你有多少飞刀！”

　　汪镇大笑一声，右手屈指一握。

　　未见任何剑气出现的征兆，六枚飞刀顿被击落在地。

　　唰——唰——

　　砰——砰——

　　不过须臾工夫，李默已经射出足足二十枚飞刀。但是没有一枚射中汪镇，全都掉落他周边。

　　汪镇低沉沉一笑道：“飞刀使完了？那接下来，就是你丧命之时！”

　　话落，他屈指一弹。

　　就在这一瞬间，李默陡然一声暴喝：“真元技·剑刃风暴！”

　　散落在汪镇身边的二十把飞刀突然间爆炸，无数的飞刀碎片刹时间聚合成剑刃风暴，朝着汪镇袭去。

　　汪镇大吃一惊，哪里料到李默还有这么一手。

　　刹时间，他顿被风暴卷中，整个人离地十丈高。

　　待到飞刀散落，他落地之时，已经没了气息，那脖子上被飞刀划出一道道伤痕，死状极惨。

　　二女大吐了一口气，总算是为辛诏报了血仇。

　　而李默的脖子上却也留有一道细长的血痕，渗出几粒血珠。

　　汪镇的最后一招，若非李默出手得快，这刀痕若然再深入一毫，颈部大动脉必定被斩破！

　　见到汪镇被杀，汪晋安一点都没有可惜的意思，反倒是嗤笑一声道：“没用的东西，只会些花拳绣腿，居然被这等程度的招数击杀，真是丢我们汪家人的脸！”

　　身边那两个黑衣老者，也都是一脸冷漠。

　　在这玄师众多之地，死一个玄元境初期的玄师，根本没什么大不了的。

　　后面，那个魁梧大汉则是跃跃欲试的笑道：“大少爷，是不是该我出手了？”

　　“那你就上吧。”汪晋安随口道了句。

　　魁梧大汉便大笑一声，一跃而起。

　　“一式·锁！”

　　李默来不及休息，飞速一转身，一剑朝前刺去。

　　剑起之时，突然间眼睛一花。

　　魁梧大汉一瞬就扑到了眼前，此时剑势刚起，真气锁链也才刚刚聚起半丈不到。

　　“轰——”

　　魁梧大汉挥起狼牙棒就狠狠砸下来。

　　李默连忙飞身而退，同时运起剑气护体。

　　但是，魁梧大汉一棒的冲击力强横之极，爆射而来的真气将护身剑气撞得粉碎，重重砸在李默的胸膛上。

　　待李默落地时，更忍不住吐了口血。

　　惊人的速度，竟连剑招都能够打断。

　　惊人的破坏力，令防御宛如纸糊。

　　此人的战力足以和玄元境中期强者一战高下！

　　不容李默停顿，魁梧大汉已飞袭而来。

　　落地又是一棒，李默纵然出手极快，但剑招未起又被震碎，唯有朝后一退。

　　一落地，又被震得吐了口血。

　　“真是愚蠢的小子，竟敢少爷作对。”汪建在一边拍着马屁。

　　“对啊，少爷根本不必出手，这小子就死翘翘了。”汪孙附和道。

　　“哼，本少可没有那么多时间浪费在他身上。”

　　汪晋安冷笑一声，一手在戒指上一划，手中多了一把白光闪烁的长弓，尔后搭起箭来，瞄准李默。

　　“默大哥小心！”

　　苏雁眼看汪晋安的动作，忍不住大声提醒。

　　话落之时，汪晋安一箭已然射出。

　　此刻李默刚刚被震退，脚步未稳，哪里有躲避的时间。

　　这一箭顿时射中背心，一股强横的雷劲窜入体内，震得李默发出一声惨叫。

　　“哈哈哈——”

　　魁梧大汉暴笑一声，一步冲到李默身前，挥起狼牙棒狠狠砸了下去。

　　“默大哥！”

　　苏雁惊呼失声，捂住眼睛不敢看下去。

　　秦可儿脸色一白，直骂汪晋安卑鄙。

　　若被这一棒砸中，不死也是重伤。

　　生死关头，李默强催真气，震散雷劲，硬生生把身体一挪半步。

　　纵然如此，这一棒也砸中左腰，李默被高高抛起，落到十几丈外的地上。

　　左腰血肉模糊，鲜血洒了一地。

　　苏雁惊呼一声，再也忍不住飞奔了过去。

　　秦可儿亦快步跟上，一脸的担忧。

　　李默一剑杵地，剧痛袭身，但神智尚且清醒，他很清楚此刻的不妙。

　　这魁梧大汉已经相当棘手，连剑招都能够打断，他根本没有召唤蛮兽助阵的时间。

　　要击败他，那就得拼命！

　　但是，旁边还有汪晋安三人，那两个老者修为更高一筹，甚至可能是玄元境中期的强者。

　　即使化身雷鬼，也不见得有完全的胜算。

　　李默立刻做了决定——逃！

　　趁着二人围在身前，阻挡住了他人的视野，他迅速召出炼魂牌，灵光一闪，化身疾风豹。

　　“走！”

　　他一把抓住豹背，二女哪会迟疑，一跃而上。

　　疾风豹撒腿狂奔！

　　“唤兽？你以为唤兽就跑得掉！纬老，该你出手了。”

　　汪晋安冷笑一声。

　　左边那个黑衣老者朝前走了一步，一亮手，掌中是一条黝黑的鞭子。

　　“索天鞭！”

　　他一抡鞭子，鞭子发出“啪”的一声脆响，鞭尖落地之时，骤然钻入地下。

　　尔后鞭子从三十丈外的地方冒出，一下子卷中苏雁的小腿。

　　纬老朝后一拉，惊呼声中，苏雁顿被拉离豹背。

　　“雁儿！”

　　秦可儿大吃一惊，连忙伸手抓去，却抓了个空。

　　而那鞭子又如影子般飞卷而来，目标正是秦可儿。

　　不好！

　　李默直呼不妙，眼看秦可儿就要被鞭子卷中。

　　突然间，上方一道黑影落下，抓起二人，飞速朝着上空而去。


第222章 周天柱的企图

　　“咦，还有帮手？”

　　汪晋安皱了下眉头。

　　“大少爷，要不要追上去？”纬老沉声说道。

　　汪晋安摇摇头，一笑道：“不必了，要追上御兽流派的人，没那么容易。而且，有雁姑娘在手，还怕那两人不回来吗？到时候把他们一锅端，岂非更省事？”

　　“少爷英明。”纬老立刻回道。

　　这时，汪晋安迈着步子朝苏雁走去，笑眯眯的说道：“雁姑娘，没被吓着吧？”

　　苏雁站起身来，冷冷看着他。

　　汪晋安含笑说道：“雁姑娘放心，我是不会伤害你的。只要你乖乖听我话，有着你享用不尽的荣华富贵。”

　　“呸！我才不喜欢什么荣华富贵！”苏雁冷冷说道。

　　汪晋安也不生气，只是哈哈大笑道：“雁姑娘果然庸姿俗粉，本少更中意你了。”

　　话一落，他已落到苏雁身前，一手抓住她的小手。

　　苏雁使劲挣扎，奈何汪晋安力气甚大。

　　汪晋安放声大笑，一手捏起她的下巴，色眯眯的说道：“雁姑娘，你就别想那不中用的未婚夫了，乖乖跟我回去，待改日你我拜堂成亲，你就是堂堂的少夫人了！”

　　苏雁气得娇躯轻颤，心里更打定主意，若然这汪晋安敢轻薄她，必定一死以求清白。

　　与此同时，在十里地外的一片林地间。

　　李默和秦可儿从空中掉了下来，一落地，牵动伤势，李默痛得一咧嘴，此刻却顾不得叫痛，怒喝一声道：“周天柱，你捣什么乱！”

　　那黑影，正是周天柱。

　　乌鸦拍着翅膀，带着周天柱落下来。

　　他邪邪一笑道：“默兄弟怎么怪罪于我，多亏我，你才保住性命呢。”

　　“保什么性命，若雁儿有个好歹，我绝对饶不了你！”李默直是怒不可遏。

　　这一吼，左腰处又痛得直是钻心，那鲜血一股股的朝外冒。

　　秦可儿连忙拿出丹药，塞了一颗到他嘴中。

　　“我劝默兄弟你还是别乱动，以你这身体，你以为现在回去就救得了人吗？那汪晋安身边的两人，都是汪家的玄元境中期的高手，是他老爹汪怀古专门派去保护他儿子的。就算你我联手，也未必胜得过一人。”周天柱依旧脸上挂笑。

　　“就算如此，也轮不到你来插手！”

　　李默一手撑地，怒叱道。

　　他此刻担心之极，想想苏雁如此弱不禁风，落到汪晋安手里会有何等可怕的结果，那就是羊入虎口啊。

　　当时苏雁被卷走，他已经准备化身雷鬼一战，即使这一直保守的秘密泄露出去，也绝对要保住二女。

　　但周天柱抓起他时施以的强横指力，让他半分真气都无法使用，自也调动不了天火。

　　如今一下子飞了十里远，又怎能不怒气冲天。

　　周天柱被呵斥几声，脸色也顿时阴沉了起来，他重重一拂袖道：“好个不识抬举的臭小子，你想去救人，老夫不会拦你。不过在这之前，乖乖把召唤书给我交出来！”

　　这一刻，周天柱终于露出真面目。

　　情况再度恶化，秦可儿紧紧握着冰瀑剑，一时心急如焚，更直恨自己不争气，无法帮上忙。

　　李默冷冷盯着周天柱，心情却沉到谷底。

　　以他现在的伤势，决然不是周天柱的对手。

　　要打，还是得依靠雷鬼化身。

　　但是，雷鬼化身的后果，是自身伤势的极度恶化。

　　到时候，即使击败周天柱，也没办法拖着伤躯赶上十里路，再从汪晋安手中救出苏雁。

　　就在这时，突然间周天柱冷喝一声道：“什么人鬼鬼祟祟的？”

　　远处，一个黑影慢慢走了出来，豁然是卫司空。

　　“天柱兄，没想到你也在这里，真是够巧的。”卫司空邪邪的笑道，眼睛则落到李默身上，充斥着怨毒和贪婪。

　　“怎么会这样，我们有宁姐姐给的百花匿气石，居然还是被他追上了。”

　　秦可儿吃了一惊。

　　卫司空听得明白，便大笑道：“你们以为老夫真是胆小如鼠之辈，被你打伤就要屁滚尿流？宁翠娘那娘们，居然反过来帮你们，老夫可是看得一清二楚。”

　　二人这才恍然大悟，暗道这老头狡猾之极，没想到居然没有跑远。

　　周天柱便耸着肩笑道：“我道是谁，原来是司空兄。司空兄的追踪术看来又高明了一筹，这一路跟来，居然瞒得过我的耳目。”

　　卫司空嘿嘿一笑道：“天柱兄过奖了，你不也一路跟踪这小子么？既然现在大家都到了，那不如打开天窗说亮话，召唤书只有一本！”

　　眼看二人要内斗，李默顿时涌起几分希望来。

　　“这么说，司空兄是准备和我斗上一场了？不过，我看你肩膀才刚受了伤，真会是我的对手？”周天柱傲笑一声。

　　“不过区区一点小伤，天柱兄可不要小看我。”卫司空一笑，“只是这小子狡猾得很，咱们打起来，他只怕会想方法离开。”

　　“那有什么难的，让他——没办法离开就好了！”

　　周天柱说罢，突而朝着李默一指。

　　叱——

　　一股森冷的指劲撞在李默胸口上，伴随着一阵撕魂裂魄的剧痛。

　　“中了老夫的‘锁玉指’，你只要有半分轻举妄动，就会受到万千苦痛。”周天柱冷冷说罢，“司空兄，该我们了。”

　　话落间，黑鸦倍化。

　　“好！”

　　卫司空大喝一声，黑死鼠倍化，两头蛮兽顿时撕打在一起。

　　二老也在瞬间交锋，剑杖相抵，发出剧烈的暴响声。

　　一时间，山林风声呼啸，飞沙走石。

　　“李默，你动得了吗？”秦可儿小声问道。

　　“不行，这锁玉指封死了我的真气。”李默摇了摇头，试图破解指劲，引来的却是更多的痛苦。

　　秦可儿急得左右张望，只是林影深深，无处可逃。

　　对二人来说，眼下是逃跑最好的时机，却偏偏无计可施。

　　“砰——”

　　一声闷响，卫司空撞在一棵大树上，滑落下来时狂吐了口血。

　　另一边，周天柱持剑而立，一脸傲然。

　　“没想到天柱兄的修为进展到这等程度……”卫司空一脸惨白的说道。

　　周天柱一笑，收起剑来，朝着李默说道：“默小兄弟，现在轮到你我了。是你自己把东西交出来，还是——要我亲自来拿呢？”

　　最后一句，分明杀气腾腾。

　　李默狠狠挫了下牙，心情沉到谷底。

　　虽然无数次历练，接近死亡。

　　但这一次，绝对不比任何一次轻松。

　　这锁玉指能力古怪，封死真气。

　　调动不了真气，也就无法引动天火！

　　若然有熔岩巨兽召唤书，弃书保命自为上策，但关键是他根本没有这东西。

　　除非透露给对方炼魂牌的秘密，但那样一来，周天柱必定会杀人灭口。

　　因为，但凡认主之器，唯有主人死掉，才能够再度认主。

　　周天柱一步步的走近，李默此时大脑极速的运转着，思考着脱身之法。

　　秦可儿豁然站起身来，一剑朝着周天柱一指，说道：“李默，你救了我那么多次，今天该是我回报你的时候。就算能够为你争取一息的时间，那也值了！”

　　李默听得更是心头一沉，他怎么可能让这丫头为自己去送死。

　　但这个时候，真是已经绝望的处境。

　　不拿炼魂牌，是死。

　　拿出炼魂牌，还是死！

　　周天柱更是哈哈大笑，鄙夷道：“就凭你，半息都阻止不了我……”

　　秦可儿一脸决然，抬臂起剑势，就算拼尽全力，也要为李默争取一息之机。

　　就在此时，突而有人说道：“小丫头，这剑招——你是秋水宗的人？”

　　“什么人？”

　　周天柱脸色一变，连忙左右观望，却连一个人影都没有。

　　卫司空亦是大吃一惊，一副摸不着头脑的表情。

　　现在分明只有四个人，却传来了第五人的声音。

　　秦可儿顿生希望，大声回应道：“弟子正是秋水宗的人。”

　　“果然如此么，老夫已经好多年没看到本宗的弟子了。”话落间，一个褐衣老者从上方飘然落下。

　　落地无声，恍若尘埃。

　　此老相貌清瘦，似七旬之龄，两只深陷的眼睛，深邃如海。

　　就这般负手而立，自有一番强者风范。

　　仔细看看秦可儿，褐衣老者眼睛微微一亮，说道：“你这丫头，根骨倒是不错。你是何人门下之徒？”

　　“晚辈师从秦飞燕大长老。”秦可儿立刻回道。

　　“喔，飞燕那丫头当上大长老了？”褐衣老者自言自语的说道。

　　这话顿令李默二人都吃了一惊，听老者的口气，辈分不知比秦飞燕高出多少，那必定是秋水宗的前辈人物，年龄或许不止七十，甚至是八九十岁。

　　“即是本宗的晚辈，就跟老夫走吧。”褐衣老者淡淡道了句。

　　秦可儿大喜，立刻扶起李默。

　　“老头，别在这里多管闲事！”

　　周天柱大叫了一声。

　　褐衣老者看了他一眼，冷哼一声道：“若是以老夫当年的脾气，就这一句话，你就要血溅三尺！”

　　说话间，一股骇人的气势如排山倒海而去，令周天柱脸色一变。

　　只是，召唤书近在眼前，他哪容放过。

　　顿时大喝一声，黑鸦再度倍化，朝着褐衣老者扑去。

　　“哼！”

　　褐衣老者一声冷哼，未见任何动作，那黑鸦便象个气球似的一下子炸裂开来。

　　刹时间，内脏血肉散落一地。

　　“什么？”

　　周天柱大吃一惊，吓得连退数步，脸上尽是恐慌。

　　卫司空也直是吓了一跳，双腿一软，差点没有坐下去。


第223章 求援武极宗

　　一声秒杀黑鸦，褐衣老者看也不看二人，迈步而行，朝山林深处走去。

　　秦可儿扶着李默快步跟上，很快消失不见。

　　周天柱气得浑身发抖，痛心的看着死去的黑鸦，却又不免叫嚣道：“这事情不会这么结束！我必定会取得召唤书！”

　　走了没多久，秦可儿立刻说道：“多谢前辈解围，晚辈斗胆请前辈再帮忙解救一人。”

　　“是本宗之人吗？”褐衣老者淡淡说道。

　　“不是本宗的人，但是，她是晚辈如亲人一般的好友，请前辈施手相救。”秦可儿摇摇头，苦声央求道。

　　褐衣老者便大手一摆道：“罢了罢了，老夫帮人帮到底，你说个地方，我去去就来。”

　　秦可儿连忙把事情说了一遍，点明了方向。

　　褐衣老者便飞身而起，一瞬不见了踪影。

　　秦可儿这才松了口气，朝着李默说道：“这下可好了，有前辈相助，雁儿必定能平安回来。”

　　“希望如此。”

　　点点头，但没见到人，李默却还不放心。

　　同时他暗运真气，只是锁玉指力量仍在，一运劲，又一番痛苦折腾。

　　一晃一刻过去，前方风声突起，褐衣老者突而现身。

　　“前辈没找到人吗？”

　　一见他空手而回，秦可儿大吃一惊。

　　褐衣老者摇摇头道：“晚了一步，老夫追到地点，发现没人，估摸着他们是回五宝城了。老夫便追了过去。结果，刚刚看到他们入城。”

　　李默心头一沉，豁然站起身来，朝着褐衣老者一拱手道：“多谢前辈救命之恩，晚辈这就回五宝城去。”

　　褐衣老者冷哼一声道：“连老夫都不敢进城救人，就凭你也行？五宝城里多的是天穹境界的强者，那汪府之内更是藏龙卧虎，你去就只有一个死字！”

　　“晚辈自然不会卤莽行事，此次回去后，会藏匿行踪，寻找机会，也总比呆在这里强。”李默肃然说道。

　　褐衣老者不由多看了他一眼，说道：“你这小子倒还算镇定，不过我告诉你，那也是徒劳无功。汪家那小子我也听说过，不是个蠢东西，岂不会派人把那丫头守得死死的，能容得到你去救人？”

　　李默听得也是心头一沉，如果汪府中有天穹境强者，确实不是随便乱闯的地方。

　　天穹境强者，其感知力足以覆盖整个汪府，那自己如何隐匿气息，一进去就会被发现。

　　秦可儿听得直是担心道：“那前辈说该怎么办？”

　　褐衣老者便说道：“若要救人，只有一个办法。”

　　“前辈请讲。”李默连忙问道。

　　褐衣老者便道：“去耀日城，如果朱家肯出面的话，那事情才有眉目。”

　　李默皱起眉头来，朝着五宝城的方向望去。

　　他拳头紧紧握着，光是想想苏雁落到汪晋安手中便心急如焚。但是他更清楚，光靠卤莽，光靠自己是决然无法解决眼下难题的。

　　自重生以来第一次，李默深感自身的无力，更深深感觉到势力的重要性。

　　单打独斗，总归下策。

　　唯有建立起自己的势力，才能够真正的拥有保护身边人的能力。

　　这一刻，李默已经下定了建立势力的决心。

　　他当机立断的说道：“那我们就去耀日城。”

　　眼看少年目光坚定，纵愤怒却不失镇定，褐衣老者倒不免轻赞道：“你这小子，倒是心性不错。我倒认为你不必担心那丫头的安全问题，汪家向来重脸面，既然汪晋安那小子要娶那小丫头，必定不会对她动粗，会明媒正娶。只要在婚事之前，那丫头都是安全的。”

　　这一说，李默倒是冷静了下来。

　　确实，汪晋安虽然手段残忍。但是，他等待七年只为娶一个天仙般的女子，当不会粗暴的对待苏雁。

　　“你这小子一身伤势，先去老夫的小屋里住一晚上吧。”褐衣老者道了句。

　　说罢，随手一指点在李默身上，顿时将锁玉指破解掉。

　　李默这才吐了口气，浑身轻松。

　　没走多久，便来到山中一间木屋中。

　　这里距离刚才的战场并不远，显然是周天柱二人的打斗惊动了老者。

　　待进了屋，老者这才看了看李默的伤势，轻咦一声道：“你这小子倒是命大，这左腰伤成这样子还能走动。不过这伤势，用普通丹药只怕你明天也复原不了。罢了，老夫帮人帮到底。”

　　说话间，丢了枚丹药过来。

　　李默接过丹药，万道丹经却无法启动，显然此丹乃是七等灵丹，已经超过了万道丹经上篇能够识别的范畴。

　　不过以他的眼力，亦能看出这灵丹绝对不俗。

　　吞下灵丹，李默闭目疗伤。

　　这时，秦可儿才问道：“不知前辈大名？”

　　老者傲然说道：“老夫名为秦狂人，你可听说过？”

　　秦可儿大吃一惊道：“但凡本宗之人，怎会不知前辈大名。”

　　这秦狂人，乃是宗主秦道铭的师叔辈人物，一身修为之高名震翌州，二十多年前离开宗门云游，至今未有消息，没想到却是在这里遇到。

　　接着，秦狂人问了问宗门的近况。

　　尔后，又目落到秦可儿身上，说道：“小丫头，你可愿拜老夫为师？”

　　“这……”秦可儿大吃一惊。

　　“怎么，不愿意？”秦狂人脸色一沉。

　　“不，晚辈是受宠若惊。但是，晚辈已经有师傅。”秦可儿连忙回道。

　　“哼，不就是飞燕那丫头吗？你这一身根骨，让她教太浪费了。再说，老夫一句话，她敢反对？”秦狂人傲然说道。

　　这话一说，秦可儿倒是一时语塞。

　　接着，秦狂人又长叹了口气，语重心长的说道：“老夫以往未曾动过收徒的念头，只是困在这里二十年有余，只怕今生都无法脱困。见到你这丫头，却是欣喜一番，想着总算能够有个衣钵传人啊，莫非，你就甘心让老夫带着遗憾而死？”

　　这话中，竟有几分恳求的味道。

　　想想秦狂人何等身份，如今为了一个传人而几乎低声下气。

　　秦可儿顿时也动容，此刻也不再顾什么繁文缛节，终是深深一拜道：“徒儿拜见师傅。”

　　“好！”秦狂人这才开怀大笑。

　　略一想，摸出一枚灵丹来，说道：“此乃本门秘制的‘金镂丹’，一颗就足能助你抵达金身境后期，就权当为师的见面礼好了。”

　　秦可儿一脸感激，恭敬的接下丹药。

　　秦狂人又说道：“你今晚就先服用此丹，明早待你提升修为，为师再传你本宗镇门之学——秋水剑！”

　　秦可儿更是娇躯一颤，遭遇强敌，她痛恨自己修为低等，如今终是否极泰来。

　　第二日，李默醒过来的时候，顿感精神恢复了不少，再看左腰，伤口已经结疤，不由暗赞灵丹妙效。

　　他如今身上还有几枚保命丹，但是那些丹药都不过是五等级别，对于晋级玄元境的他而言，效用已经大打折扣。

　　他走出屋子，便见到秦可儿正在屋外练剑，秦狂人在一边指导。

　　一看剑势，李默便眼睛微微一亮，多半已猜到是秋水剑，更看出秦可儿修为已提升一级，抵达后期境界。

　　待秦可儿练完剑，三人这才上路，下山到了大道，直奔耀日城。

　　路上，秦可儿告诉李默老者的身份和拜师之事，李默自也恭喜一番，为秦可儿的际遇而高兴。

　　但心里，又想念苏雁得很。

　　那小丫头自小没吃过什么苦，如今被困在汪府中，只怕每日以泪洗面，光是想想就心疼。

　　两日之后，三人抵达耀日城。

　　这座矗立在山顶的城池，显得壮阔巍峨。道道尖顶式的建筑从城中冒出来，看起来就象是一枚安在山颠的皇冠。

　　城门大开，守卫林立，每一个进城的人都要递交户籍牌。

　　李默二人的户籍牌还没有到手，不过，秦狂人将户籍牌一递，守卫立刻恭恭敬敬的递还放行，甚至没有检查李默二人的意思。

　　城中路人形形色色，店铺林立，摆满着外界少见的各种材料。

　　在秦狂人带领下，二人快步而行，一直来到了东大街的一间大宅前。

　　宅门紧闭，门口矗着两尊大象石雕。

　　两行弟子守在左右，皆是神色肃穆。

　　街上偶有路人经过，都是弓身而行，远远避开，不敢有半分冒犯，足见这宅中主人的尊贵身份。

　　“告诉你们老爷，就说我秦狂人来访。”

　　秦狂人大刺刺走到门前，大声说道。

　　弟子一听，连忙进去通报。未过多久，便有个管家模样的男子赶了出来，将三人迎进宅子。

　　待进了大厅，未坐多久，便听到脚步声传来。

　　接着，便见一个红光满面的胖老者从侧廊那边走了出来。

　　胖老者一见秦狂人，便长笑道：“我说狂人兄，你可是贵客啊，怕十年没到我这府上来了。”

　　秦狂人微微一笑，说道：“老夫山野中人，不习惯这闹市之景，还请赤逍兄海涵。”

　　朱赤逍叹道：“真羡慕狂人兄能够隐居山林，不问世事。老夫又何尝不想如此，只可惜，事务繁忙，百事缠身。”

　　秦狂人直言道：“老夫今次过来，也是无事不登三宝殿，还请赤逍兄帮个忙。”

　　朱赤逍含笑道：“狂人兄但讲无妨。”

　　秦狂人便将三人初到五宝城，苏雁被汪晋安擒走的事情讲了出来。

　　听到李默三人年纪轻轻闯进来，朱赤逍倒不免多看了二人一眼，尔后便是皱起眉头来，沉吟一阵道：“这件事情，不好办。”


第224章 三个选择

　　“怎么，以赤逍兄的身份，这不是小事一桩吗？”秦狂人有点不解。

　　朱赤逍轻叹道：“狂人兄隐居山林，不知道世外之事。就这十年来，五宝城汪家和伏龙城胡家结为联盟，明里暗里对抗着我们武极宗，并且通过各种手段招揽高手，如今光是五宝城城中的玄师人口已经接近本宗。”

　　“这么说，汪家的人是想闹事了？”秦狂人眉头一扬。

　　朱赤逍点点头道：“汪家人比起很多外来人都更有野心，而且深懂积攒势力的方式，几百年时间便成为一城之霸。而且显然他们并不满足，试图挑战我们武极宗的地位。所以事情一牵扯到汪家，就不得不谨慎考虑。”

　　李默听得心头一沉，原本以为一找到朱赤逍便能够顺利解决事情，但没想到汪家的势力已经让朱家都有所忌惮。

　　这话中的意思再明显不过，武极宗不会为了一个外人就去和汪家杠上。

　　这时，朱赤逍又说道：“依我看，要想救人，无非两个方法。”

　　“哪两个方法？”李默立刻问道。

　　看着李默，朱赤逍认真说道：“其一，如果在集会之时，汪晋安能够在耀日城这个地方，当着大家的面，承认掳走那姑娘的事情是他所为，那我们朱家可以出面解决。”

　　李默听得一皱眉，那汪晋安本就狡猾，否则当晚三人离开时便也不会那么快追上来，可见一早就预感到三人可能出城，又怎么可能当众承认这事情。

　　朱赤逍接着又说道：“其二，就是你们召集人手去汪家救人。不过，五宝城中玄师足有数百人之众，天穹境强者至少也有一二十人。”

　　李默听得心头更是一沉，如此数量的玄师阵容，完全不压于一个一线玄门。

　　而且，一线玄门占地广阔，玄师的数量是分散开的。

　　而五宝城这么小一个地方，集中数百个玄师，那走一条街只怕都能遇到十个。

　　尤其还有一二十个天穹境强者，也难怪秦狂人都不敢轻易涉足五宝城了。

　　“这算什么方法，明摆着不行，赤逍兄你就没有更好的方法吗？”秦狂人大手一摆道。

　　朱赤逍略一想，便说道：“当然，还有一个特殊的方法。”

　　“什么方法？”李默连忙问道。

　　朱赤逍肃然说道：“那就是——如果你是本宗的人，那就算是天塌下来，本宗也会为你做主！即使，不惜与汪家一战！”

　　李默蹙了下眉头：“前辈的意思是，我加入武极宗？”

　　朱赤逍微微颔首道：“你年纪轻轻，就有玄元境的修为，必定有天才之资。虽然这两千年来，本宗一直强调血脉正统，宗派的人多是朱家子弟。但是这些年面对其他诸城势力的扩张，思路也有所转变，开始吸纳外姓优秀的子弟。”

　　李默神色一肃，当即已做了决定：“若然能够救雁儿，晚辈愿意加入武极宗。”

　　一旦加入武极宗，便已不是云天门的人，多少有些愧对师门的培养。

　　不过如今这形势，也容不得有丝毫的迟疑。

　　秦狂人便说道：“这小子即下决定，那入武极宗也不就是赤逍兄你一句话的事情吗？”

　　朱赤逍却摆摆手道：“若只是一个区区弟子，老夫自可一句话说了算。但是小兄弟不一样，到底是玄元境修为，马虎不得，这事只怕还得去见见宗主。”

　　话落，他便站起身来，朝着李默说道：“小兄弟，本宗的入门考核相当苛刻，你可要做好准备。”

　　“只要能救雁儿，就算刀山火海，我也能闯过去！”李默毅然说道。

　　“好，小小年纪，好大的魄力，难怪狂人兄不辞辛苦带你过来。”朱赤逍颔首称赞。

　　“李默，一切拜托你了。”秦可儿在一边说道。

　　李默微微点头，肃然说道：“秦姑娘放心，我必定带回喜讯。”

　　接着，朱赤逍叫人过来为秦狂人安排住处，然后便带着李默朝宅子外走去。

　　沿大道而行，抵达城池中的一处传送阵，待光泽闪去，已经出现在了另一座大山之上。

　　这大山上矗立着一座小城，石塔林立，巨柱冲天，处处散发着古朴苍老的气息，这里才是武极宗宗派之所。

　　想想当年横霸翌州的宗门，如今居然屈居于这么一座山头上，李默也不免兴叹一声。

　　在朱赤逍的带领下，一路畅通无阻，直到来到一座巍峨大殿前。

　　瓦如赤鳞，飞檐如龙首，大殿便宛如设在一条腾云驾雾的飞龙身上，恢弘而精妙。

　　大殿之内，上座一个七旬老者，青袍玉冠，一双丹凤眼暗含神威，乃是武极宗现任宗主朱孝廉。

　　下座左侧第一位，貌威如虎，一脸浓浓虬须，威武如将军一般，乃是武极宗大长老朱正武。

　　下左右侧第一位，清瘦儒雅，手持一把鹅毛羽扇，悠然宁静，乃是武极宗大长老朱文涵。

　　余下座位上，皆是列位长老级人物。

　　通报之后，朱赤逍先行进到殿中，躬身拜见。

　　“赤逍兄不是最近要闭关吗？怎么有空来大殿？”朱孝廉含笑说道。

　　朱赤逍便道：“禀宗主，老朽今日确该闭关，不过恰有一位老友过来，引荐了一位晚辈，欲入本宗。所以，老朽就专程过来一趟。”

　　“即是赤逍兄的朋友引荐的，那咱们就都看看吧。”朱孝廉说道。

　　众长老便都点点头，李默这才从殿外走来。

　　待站定之后，众长老皆觉眼前一亮。

　　朱孝廉更是豁然动容道：“这是——火灵骨！”

　　话一落，众人顿时吃了一惊，皆聚起十倍目力，集中在少年身上。

　　朱赤逍亦是一脸意外，连忙望去。

　　但见李默身上果是灵光闪烁，异于常人。

　　“果真是灵骨之躯！真是天佑我宗门，想想两千年来，也就仅仅出了五位灵骨级的门人，如今，终于见到了第六位。”朱文涵摇着羽扇，直是惊赞道。

　　李默听着，也暗暗吃了一惊。

　　在外界，灵骨千年一现，这武极宗两千年居然出了五位，光是这频率那就够吓人的。

　　纵然当年武极宗毁于一旦，但就凭着两三千人的残余，却也能够创造出如此奇迹。

　　如果武极宗仍然繁盛，那如今只怕能够力压皇级宗派。

　　“等等，赤逍兄你那朋友究竟是何人，居然藏着这么个灵骨级的弟子？这么多年来，尚不为世人所知。”朱正武突然问道。

　　众人便也都朝着朱赤逍望去，灵骨级的弟子那放在哪一家都是大震族名的事情，如今突然冒出来，确实让人有些不解。

　　朱赤逍便回道：“此事说来简单，这默贤侄并非我们深处之人，乃是前阵子才刚刚从外面进来的。”

　　众人这才恍然大悟，朱孝廉认真看着李默，拂须说道：“两千年，外界已是沧海桑田，强者辈出，即使灵骨之躯，能够以这等年龄达到玄元境界，的确不简单。”

　　众长老自也纷纷称是，朱孝廉又道：“我观少年，眉如剑，目如星，貌方正，必是正直之士，这人品当毋庸置疑。”

　　修为到了众老这等境界，可谓一眼看透人心，是正是邪，皆在一眼之间。

　　接着，他便又道：“那么就长话短说，小兄弟，你想进本宗的外门还是内门？”

　　“内门。”李默斩钉截铁的答道。

　　“内门考核可是比外门考核难度大得多，而且按本门规定，每个外族人三年只有一次考核的机会。”朱孝廉说道。

　　“晚辈明白了。”李默拱了拱手。

　　他很清楚，获得的地位越高，自己的事情就越能引起重视。

　　朱孝廉便说道：“宿冬兄……”

　　一旁，朱文涵小声说道：“宗主，宿冬兄前天就去山中捕捉考核用的蛮兽，尚未归来。”

　　朱孝廉这才想去，左右看看，便朝着一个白袍老者说道：“那就由凌云兄你去吧。”

　　那老者便走了出来，微微一躬身，尔后带着李默朝外走去。

　　沿着大道而行，穿过几座殿堂，尔后经由传送阵抵达一处山腰地带。

　　一片殿楼林立，背靠大山。

　　入口大门上挂着一方匾额，其上写着“内门考核堂”五个大字。

　　入内，十几根粗壮的石柱撑起中央大厅。地面上，四壁上皆刻画着猛兽厉禽的图案，往这里一站，顿时充满了肃杀之气。

　　大厅尽头，是一条幽森而宽阔的大道，其侧立有一碑，写有“考核处”三字。

　　一个乌衣男子早得了弟子禀告，匆匆从一侧赶了过来，恭敬行礼。

　　朱凌云说道：“这位小兄弟要进行外宗入内门的考核，玄元境修为的话，我记得是3号考核场吧？”

　　“正是。”那乌衣男子立刻答道。

　　接着，李默报上宗派名称、年龄修为等等资料，便在乌衣男子的带领下，进到了大道中。

　　未过多久，便出现了另一条大道。

　　一侧，有着一扇巨大的石门，其上刻有“1”字。

　　再朝前走，又出现了2号门，然后才到了3号门。

　　巨门足有十几丈高，灰色的岩层脉络形如一体，其上雕刻着的蛮兽图案栩栩如生，给人一种极度的压抑感。

　　乌衣男子快速说明了进门之法和出阵之法，李默按照他所说的，一手按在石门上。

　　触及之地，一圈圈的光泽如涟漪般散开，尔后呈现出一个光门。

　　李默一脚踏进去，便消失不见。


第225章 误入培育场

　　乌衣男子这才走回去，到了大厅，便恭敬的说道：“请凌云长老前往考核出口的休息处休息，等待结果。”

　　朱凌云正待随他而行，这时，外面传来一阵喧嚣声，一行人走进来，领头的是一个高壮汉子。

　　“宿冬兄回来了，可有大收获？”朱凌云笑问道。

　　“擒获了三十来头考核用的蛮兽，还算可以。”朱宿冬畅快的笑道，话落，又好奇道，“对了，凌云兄你跑来考核堂作什么？有人要考核吗？”

　　“对，是个外宗来人，玄元境界。”朱凌云说道。

　　“玄元境，等等，是去了哪个考核场？”朱宿冬神色一肃，连忙问道。

　　“3号考核场啊。”朱凌云理所当然的说道。

　　朱宿冬骤地大吃一惊，连忙朝着乌衣男子问道：“朱广，你当真把那人送到了3号考核场？你没得到通知吗？”

　　“通知，什么通知？”乌衣男子听得一头雾水。

　　“哎！完了！定是朱成那小子又忘记传达通知！”

　　朱宿冬狠狠一拍脑袋，大叫一声。

　　“什么完了，宿冬兄你把我说糊涂了。”朱凌云一脸不解。

　　朱宿冬紧张的说道：“就在前阵子，3号考核场的阵法系统出了问题，正准备封闭整修。为了不影响考核，所以启动了备用的考核场。恰恰那时我要外出猎兽，就把这事情的传达交给了管事朱成。朱成那小子事情多，必定把这茬儿给忘了。”

　　“什么？那3号考核场的阵法是出了什么问题？”朱凌云也吃了一惊。

　　朱宿冬一脸不安道：“是传送阵的衔接出了问题，通过3号考核场入口，有很大几率进入到3号培育场……”

　　“3号培育场，那是……”朱凌云略一思索，尔后脸色豁然一变，匆匆朝着大殿方向赶去。

　　此刻，大殿这边正在议论着事情，朱赤逍为了等待结果，也坐在了一边。

　　眼看朱凌云和朱宿冬一同赶到，脸色不好，朱孝廉便问道：“你们这么急匆匆过来，可是出了什么事情？”

　　待到朱宿冬将事情一讲，众人直是大吃一惊。

　　朱孝廉脸色一沉，厉喝一声道：“荒唐，堂堂武极宗竟然闹出这等事情来，立刻把朱成给我撤职查办！”

　　立刻有执法堂长老起身，匆匆赶去督办。

　　朱宿冬也是一头冷汗直冒，这件事情若严办，他都脱不了干系。

　　朱赤逍更是心情沉到谷底，受人之托，忠人之事，却出了这么大个岔子。

　　“真是造化弄人，居然会出这么个篓子。3号培育场那东西，那可是连玄元境中期玄师都能够击杀的，可惜，可惜这么个灵骨之躯啊……”朱文涵长叹一声。

　　殿内众人面面相觑，直是心事重重。

　　培育场的大门一旦闭合，便需要里面的人打开，否则便需要经过整个一天的时间后，才能够再度进入。

　　这也就意味着，众人没有办法现在进入培育场。

　　难得迎来一个灵骨级玄师，没想到出了这种意外。

　　而这事情若是传出去，更会令宗门名望大受打击。

　　朱宿冬忍不住道了句：“但是，还是有几率不会传到培育场。”

　　只是这话他自己说来都没底，一时间，殿内沉默一片。

　　与此同时，李默经由传送阵抵达了一个洞窟之内。

　　一进这里，顿时视野一片黑暗。

　　饶是李默的眼力，也耗费了好一会儿才适应过来。

　　洞窟相当庞大，四壁上皆是黑色的岩脉结晶，闪烁着隐隐的光泽，宛如漫天星辰，聚于此地。

　　“这是——六等晶墨矿！”

　　李默一眼辨别出石质来历，不免轻啧了一声。

　　此矿难寻，随便一块矿石也能够在外界卖个高价，没想到在千巢神石中竟有着整整一条矿脉存在。

　　他慢慢朝里深入，一路空旷。

　　接着，耳膜中传来细碎的声响。

　　喀——嚓——

　　喀——嚓——

　　仿佛什么东西在啃食一般。

　　声音越来越大，待到李默抵达另一个更加庞大的洞窟时，豁然发现了声音的来源。

　　一头漆黑的蛮兽坐在一大堆矿石间，一手抓起一块，塞进嘴中，喀嚓喀嚓的吃起来。

　　其高不过三丈，相比李默所见过的百丈巨大的蛮兽可谓小得可怜。

　　那尖脑袋上，生着一对尖角，体表是厚厚的三角形鳞甲，包裹着壮硕的肌体。

　　其臂下生翼，折在一起。

　　一条长长的尾巴耷在地上，尾尖象个“心”型。

　　那鳞甲表面，满是一条条伤痕。

　　这头蛮兽，似乎经历过无数战场。

　　“暗斗龙！”

　　李默突而暗呼一声，心头一跳。

　　没有错，眼前这头蛮兽绝对是暗斗龙，而且还是暗斗龙的幼龙。

　　武极宗的内门考核竟然苛刻到如此程度，这一点完全超乎李默想象。

　　而这千巢神石之地，竟然能够诞生万千蛮兽，更包括龙族，这更出乎李默的预料。

　　龙族，乃是蛮兽中至高如皇者般的存在，据说更拥有人类般的智慧。

　　龙族甚至可以通过修炼，飞升得道，进入灵界之地。

　　不过，暗斗龙并非纯正的龙族，乃是低等龙种和禽类蛮兽杂交而成之物。

　　但纵然如此，这东西却也是蛮兽中的霸主，即使幼兽，都拥有着媲美玄元境中期的战力。

　　深吸一口气，李默取出红月弓，远远瞄准暗斗龙。

　　感受到了李默散发出来的杀气，暗斗龙尾巴一扫，将一堆矿石扫到一边，抖抖身体站了起来。

　　“咻——”

　　一箭如雷。

　　那暗斗龙动也不动，身上散发出一圈圈的黑光。

　　箭支撞击在黑光上，顿时炸得粉碎，而那黑光仅仅只是波动了一下。

　　李默眼皮一跳，这东西果然强悍！

　　虽然他有伤在身，但是刚才那一箭足能震碎同级玄师的防御。

　　但显然，这暗斗龙的防御力比同级玄师要高出数倍。

　　如果照正常的打法，施展三绝剑，只怕也难以在短时间内讨到好处，反倒对自身伤势不利。

　　因此，唯有速战速决！

　　意念一动，封印的天火熊熊燃烧，戒指光泽大散，李默体型暴涨，化身十丈雷鬼。

　　暗斗龙顿时察觉到了危机，浑身黑光大涨，双臂一展，双翼拉开，朝着李默撞击而来。

　　那尖角便好似钻头般，若被扎中，必定重创。

　　李默暴喝一声，一拳朝前轰砸而去。

　　“轰——”

　　拳锋和尖角撞在一起，地面骤然开裂，一块块矿石仿佛被无形之力抛出，重重气浪从地面上刮过，将一堆矿石吹得远远的。

　　暗斗龙朝后一飞，张口吐出一团黑光袭来。

　　李默化拳为掌，一记掌刀喷射出浑厚的剑气，顿将黑光一分为二。

　　“轰——轰——”

　　雷鬼化身和暗斗龙在庞大的洞窟中展开决斗，强大的冲击力不断冲撞在四壁上，波及到其外的阵柱上。

　　雷鬼之躯，将李默的战力提升到玄元境中期。

　　强横的肉身，自创的武诀，皆可以淋漓尽致的施展出来。

　　但是，暗斗龙亦是强横无比，一顶角，一挥爪，一摆尾，都是凶猛无比的杀招。那种靠着本能发动的攻击，残暴而凶狠。

　　足足半柱香的狠斗，雷鬼身上伤痕处处。

　　而看准机会，李默突地一拳砸中暗斗龙，拳上尖刺喷冒，将它震出十丈开外。

　　暗斗龙撞击在石壁上，滑落下来，胸口上几个血窟窿清晰可见。

　　只是，李默还没来得及松口气，却见那血窟窿以肉眼可见的速度飞快的愈合，暗斗龙抖抖身体站了起来，仍旧气势十足，那脸上更似透着满不在乎的表情。

　　不好！

　　李默心头一沉，此刻雷鬼化身已到极限。

　　体型骤然缩小，化为人形。

　　伤势也在此时加剧数倍，原本已经愈合的伤口重新撕裂开来，鲜血直涌。

　　就在李默暗呼糟糕，准备迎接暗斗龙的猛攻时，却见那暗斗龙一副兴趣索然的样子，全身黑光消失不见，一屁股坐了下来，抓起矿石大吃大喝起来。

　　一见这情形，李默倒不由得哑然失笑。

　　虽只是个杂交种，但却和普通蛮兽确实有不同之处，竟然只喜欢和强者战斗。

　　因为自己对他不造成威胁，竟然连打斗的兴趣都没有。

　　既然它不主动攻击，他倒是大松了口气，也立刻盘坐下来，吞下丹药，飞速疗伤。

　　喀嚓——

　　喀嚓——

　　暗斗龙大口大口的吃着矿石，李默盘坐在一角，闭目疗伤，一人一兽互不干扰。

　　一个时辰过去，李默睁开眼来，再度起身。

　　暗斗龙停下动作，一眼盯在他身上。

　　“蓬——”

　　为了通过考核，李默不惜再度消耗天火，化身雷鬼。

　　那暗斗龙也豁地站了起来，黑光暴散，将周边的矿石震到一边。

　　李默一脚踏地，朝着暗斗龙冲去。

　　那暗斗龙也展翅飞来，两这尖角宛如枪尖。

　　蓬——

　　一人一兽再度撞击在一起，拳动爪挥，皆是施展出浑身解数。

　　拳拳到肉，爪爪碎骨，一声声沉闷的暴响声响彻在洞窟之内。

　　但这一次，结果没有任何惊喜可言。

　　暗斗龙虽然再度被李默打伤，但这东西皮实之极，拥有的愈合能力更将伤势在瞬间复原，只留下一道浅浅的疤痕。

　　而李默，雷鬼化身再度消失，化为人形时，扶墙直喘粗气。

　　那暗斗龙见李默又恢复人身，顿时又没了兴趣，坐在地上大吃特吃，看也不看他一眼。

　　李默则再度盘坐下来，吞丹药，疗伤势。


第226章 一念杀

　　如此整个大半天的时间，李默化身雷鬼足足四次，击倒暗斗龙四次，但都无法将这东西完全的压制下去。

　　此时，天火仅仅只剩下最后一次使用机会，而暗斗龙却没有任何弱点可寻。

　　李默坐了下来，在戒指上一拂，手中多了一个银灿灿的盒子。

　　盒子一打开，里面放着一堆细若牛毛般的银针。

　　此针乃是为修炼道天炼火诀第六境界“炼神”而早炼制好的物品，共有一百零八根。

　　要想击败暗斗龙，从这里走出去，必须提升实力。

　　眼下最快捷的方法就是修炼第六境界，虽然这巢穴并不是最适合修炼的宝地，毕竟眼前就有一头活生生的猛兽。

　　如果修炼过程中，这东西窜过来发动攻击，李默就是死路一条。

　　但是，李默宁愿铤而走险，他已经没有时间再浪费下去。

　　一手拿出白布，将一百零八根银针铺上，尔后他捏起一根，对准脑门正中扎了进去。

　　银针没入额心，直至不见踪迹。

　　李默冷静的捏起一枚枚银针，将其扎进脑袋各处。

　　每一次扎入，手都稳如磐石，只因为每一根都必须扎入特定的脉络，若偏之毫厘，就可能惹来杀身大祸。

　　血管本就细小，银针更是细如牛毛，手一抖，必定产生偏差。

　　能够在这种场景下镇定的施以针术者，心性之强远超普通人，换作他人只怕早就手抖得不行。

　　但李默强压着内心的不安，镇定的施针。

　　半柱香时间，宛如过了半年时间，最后一根银针终于进入经脉之中。

　　这时，李默闭上眼睛，运起道天炼火诀的功法，银针开始缓缓的在脑部血管中游走，尔后缓缓调整方向，扎入大脑深处之地。

　　每一根银针的扎入，都带来灵魂深处的刺痛感。

　　这仅仅只是开始，待到全部银针扎入大脑，李默开始调动真气。

　　一股股的真气窜入头部，以银针为引，渗入大脑中。

　　头部原本就是修炼者最为脆弱的地方，虽然存留有真气，浓度却大大低于躯干。

　　如今，全身的真气涌入头部，脑袋便好似要爆炸似的。

　　那种充斥的力量感让人产生一种惊恐的幻觉，好象脑袋在不断的膨胀，随时就会爆炸似的。

　　光是这种心理压力，便让人难以止住惊恐。

　　李默稳定着心神，强行镇定着，按照道天炼火诀的功法，一次次锤炼着脑部的经脉。

　　随着经脉力量的壮大，李默的精神力也在十倍的提升着。

　　同时，整个过程也伴随着极度的危险。

　　修炼的步骤严苛无比，真气运行的力道更是精确到了极点，力量少了一分，会导致锤炼失败，力量多一分，会导致大脑经脉受损，后果难以想象。

　　此刻，李默随时都是命悬一线。

　　而在不远处，暗斗龙则在大口大口的啃食着矿石，丝毫没有攻击李默的兴趣。

　　待到功法修炼到最后阶段时，强大的精神力量直接将银针震退回经脉，慢慢沿原路返回。

　　待银针渗出头部，李默这才轻吐了口气。

　　慢慢将其放回盒子里装好，尔后这再度站了起来。

　　这一刻，双目炯炯如炽阳，暗藏无限神威。

　　暗斗龙似乎也感受到了李默的战意，抖抖身躯站起来，身上黑光腾腾。

　　“喝！”

　　李默暴喝一声，最后几分天火燃烧，化身雷鬼之形。

　　二话不说，冲上去就是一阵狂轰乱炸。

　　“砰——砰——”

　　这一次，李默终于在战力上占了上风。

　　凭借着炼神之境提升的力量，硬是将暗斗龙打得节节败退。

　　暗斗龙凶性大起，不断发动猛攻，强壮的爪子、锐利的头角、宛如鞭子般的尾巴，每一次撞击，都令李默承受着巨大的压力。

　　李默稳住阵脚，看准机会，骤然一把捏住暗斗龙的脖子，一步猛冲，将它按在石壁上。

　　“真元技·一念杀！”

　　他暴喝一声，双目陡瞪。

　　瞳孔中闪烁着异色的光泽，强大的精神力量隔空涌入暗斗龙的眼中。

　　暗斗龙的瞳孔陡时上下乱窜，张口发出声声嚎叫声。

　　炼神境界，是道天炼火诀九境之学中提升实力最少的一境。但是，通过强大精神力量融炼而成的真元技，却能够将敌人的意志力在瞬间瓦解，甚至意志薄弱者，会被直接震杀！

　　可谓，杀人于无形之境。

　　即使是强大的暗斗龙，在李默的精神力量下，此刻也遭受到了重创，完全失去了反抗能力。

　　而在精神力量的压迫下，暗斗龙看到了令它足已惊恐的幻象。

　　以至于当真元技的效果消失之后，暗斗龙的眼神里分明充满了恐惧。

　　此刻，是斩杀暗斗龙最好的时机。

　　但是，李默却有几分犹豫。

　　杀了暗斗龙，无非是得到化身的机会，或者是将其纳入炼魂牌中，作为修炼对象的机会。

　　但是，如此珍贵的龙族何等少见。再说，这东西并非象其他蛮兽一样，凶蛮残忍，它有着数次机会可以击杀自己。

　　可以说，自己反倒欠了它几分人情。

　　杀它，不合道义，倒不如将它降服。

　　想想这东西不过是头幼兽，便如此强横，若然成为成年兽，更是难以想象。

　　有它在身边，如有一位强大的护卫。

　　可以说，拿天火换它，也绝对不吃亏。

　　念头一起，李默顿时发出一声震天咆哮，全身气势飙涨，如山洪爆发。

　　那暗斗龙不知受一念杀影响产生何等幻觉，此刻竟然浑身颤抖，眼中恐惧之色更甚。

　　李默放开手，暗斗龙顿时扑倒在地，埋头不起，身躯瑟瑟发抖。

　　“蓬——”

　　化身散去，少年赤身裸体的站在它面前，沉声说道：“你若愿听我差遣，我便留你一命！”

　　暗斗龙顿时抬起头来，眼中光泽大现，伸出长长的舌头舔了李默一脸。

　　那样子，竟象只讨好主人的小狗一般。

　　这蛮兽，竟果真能通人言！

　　李默不由哑然失笑，拍拍它的脑袋，笑道：“走吧，我们出去！”

　　一听到出去，暗斗龙更是欢喜得直跳，脑袋象个波浪鼓似的摇晃着，尾巴左摆右摇。

　　只是，李默在洞窟里转了一圈，却发现根本没有出口。

　　“奇怪，莫非入口就是出口？”

　　李默嘀咕了一声，便又朝着入口走去。

　　待来到光门消失时的传送阵口，李默朝着暗斗龙看了一眼，蹙起眉头道：“你这体型，若能小点就好了。”

　　暗斗龙一听，鼻孔里喷冒出一股股黑烟，随着黑烟腾腾，它的体型竟在飞速的缩小。

　　最后，豁然变成一条小狗的模样，额头上尖角不再，就连翅膀也变得好似装饰物一般。

　　而且，不止是体型的缩小，就连浑身的凶煞之气也不见，毫不起眼。

　　李默不免轻嘘一声，直呼此物玄妙，竟拥有变大化小的神通。

　　杂交龙种尚且如此，真正的龙族岂非拥有通天变化？

　　待到李默踏入传送阵，光泽闪烁之后，豁然间已经出现在了那大道之内。

　　大道门口，那乌衣男子朱广正和几个弟子交头接耳，一脸黯淡。

　　见到李默出来，朱广直是欣喜之极，连忙叫上他匆匆赶往大殿方向。

　　此刻清晨时分，大殿这边正在议事。

　　朱孝廉坐在上座，脸色有些不好。

　　虽然李默未正式入门，但其实多半也是板上钉钉的事情，一个灵骨级门人即使是对于武极宗而言，那都是相当重要的存在。

　　而因为这件事情，内门考核堂上上下下被追责的人多达二十人次，考核堂长老朱宿冬最终也避免不了被撤职的下场。

　　但纵是如此，惨事已无法挽回。

　　这时，殿外有人通报，说考核堂朱广有急事求见。

　　朱孝廉也未多想，摆摆手让其进来。

　　朱广匆匆赶进来，扑通一下跪地，大叫道：“禀宗主，列位长老，大喜事，那位小兄弟安全返回了！”

　　“什么？”

　　朱孝廉豁然起身。

　　众长老也都直以为听错了，朱赤逍连忙问道：“你可是亲眼所见？”

　　朱广激动道：“禀长老，这位小兄弟就在殿外等候，千真万确！”

　　“传，立刻传！”

　　朱孝廉大手一摆，老脸上也不由动容。

　　“怎么可能有这种事情？他竟然从暗斗龙的巢穴中生还？”朱正武沉声说道。

　　朱文涵摇着羽扇，自言自语的说道：“该不会，暗斗龙没有攻击他吧？”

　　“这是什么意思？”朱孝廉连忙问道。

　　朱文涵一拱手道：“昨日出了这事情之后，老夫专程去藏书塔调阅了资料，随即发现了一件有趣的事情。暗斗龙似乎并不象历史记载中那样，疯狂好斗，这东西虽然领地意识极强，但是却有着一个特点，在食物充足的情况下，有可能不会对侵入者发动攻击。”

　　众人顿时恍然大悟，朱孝廉亦不免轻嘘一声，朝着上方拱拱手道：“真是祖辈荫德。”

　　朱赤逍则是长长松了口气，苦笑道：“我正烦恼着如何向我那老友交代这事情，现在总算好了。亏得这小子聪明，必定是发现暗斗龙非他所能敌后，想尽了办法，最后发现，原来通过入口可以出来。”

　　众人纷纷称是，这时有人从殿外走来，果然就是李默。

　　众老这才心里塌实起来，压抑了一天的情绪终于舒展开，人人露出笑容。

　　朱孝廉慨然说道：“小兄弟，委屈你了，一天一夜，可不好受吧？”

　　李默坦然回道：“武极宗的内门考核确实严苛，难度大大出乎晚辈的预料。”


第227章 再见苏雁

　　这一说，众人难免露出几分尴尬的表情来。

　　朱孝廉倒也没有隐瞒的意思，直言道：“小兄弟有所不知，此次考核是因为考核堂那边通知不及，发生了疏漏。你就下去好好休息几天，改日再行考核之事。”

　　话落，又加了一句，“因为这件事情事出本宗，所以本宗在这里也破例宣布，下一次考核，无论你是否通过，都可以成为我武极宗内门一员。”

　　朱孝廉毫无掩饰的承认错误，更大开方便之门，李默却是听得一头雾水，更哑然道：“什么，还要考一次？”

　　见他这表情，朱正武脸色一沉道：“小兄弟，你可不要得了便宜还卖乖。这次考核，是因为人为错误，把你安排到了错误的考核场，所以自然要再考一次。而且宗主也说了，无论你过不过，都是我武极宗的人了。”

　　“安排错了考核场，那莫非正确的考核比对付暗斗龙还强？”

　　李默听得一脸哑然，更暗骂了一声。

　　武极宗的考核也太变态了吧，关键是他这一次连天火都用光了，下次拿什么通过考核？

　　朱文涵摇扇一笑道：“小兄弟误会了，正式的考核自然没有这么难。”

　　这一说，李默这才松了口气，眼珠一转道：“那宗主又何必如此麻烦，我连暗斗龙这关都通过了，岂非证明我有通关的能力？”

　　一拂虬须，朱正武哼了一声道：“你这小子是想钻考核的漏洞不成？在洞窟呆了一天，然后从入口走出来，那也叫通过考核？”

　　李默朗声答道：“大长老误会了，晚辈并非只是在洞窟里白呆了一天，而是花了一天时间才击败了暗斗龙。”

　　“什么？”

　　殿内众人直是大吃一惊。

　　朱孝廉更忍不住问道：“小兄弟你在说什么，你击败了暗斗龙？”

　　“上来。”

　　李默摆摆手，那小狗般大小的暗斗龙便从后面走了出来。

　　众人定眼一看，却不知道李默搞的什么把戏。

　　自然他进殿的时候，便有人发现了这小宠物，但都没多看。

　　“变大。”

　　李默撂了句话，那暗斗龙大吸一口气，躯体陡然膨胀，眨眼工夫已经化身为一头威武的幼龙。

　　“暗斗龙！”

　　朱孝廉吃惊得脱口而出，饶是身为一宗之主，此时也有些失去镇定。

　　更别说其他人，一个个眼珠子瞪得老大。

　　如此景况，谁也没有想过。

　　即使在场的玄元境中期级长老，若不拿出拼命的本事，也休想在暗斗龙手下讨到好处，要想完全击败，那更是要合数人之力才行。

　　然而这少年，竟然将这暗斗龙驯服得象条小狗一般。

　　待到暗斗龙缩小身形，趴在李默脚边摇头摆尾时，殿内众长老早是张大嘴巴，说不出话来了。

　　良久之后，朱孝廉才发出哈哈大笑声，一拍椅子道：“好，不愧是灵骨之躯，当真是能人所不能，你绝对有资格成为我武极宗的门人！鉴于你闯过难关，更收服了暗斗龙，本宗赐你内门执事之职！”

　　“谢宗主。”

　　李默微微躬身。

　　殿内诸长老都免不了颔首轻嘘，只因为外宗人入门，从来就没有过直接赐以职位一说，都是要在宗门呆上几年后，再通过考核赛获得职位。

　　不过，李默确实是个特例，年纪轻轻如此强悍，也怪不得朱孝廉一再破例。

　　这时，朱赤逍朝着李默递了个眼色。

　　李默便立刻说道：“宗主，晚辈入宗实是有事相求。”

　　“既是一家人，但说无妨。”朱孝廉含笑说道。

　　李默便将苏雁被掠走的前后事情说了一遍，话一落下，朱正武便冷哼一声道：“汪家小子的恶名，老夫早有耳闻，做出这种事情真是一点都不意外。”

　　一旁，朱文涵摇着羽扇说道：“这些年，汪家肆无忌惮的扩张势力，一次次挑战本宗的底线。虽说咱们宗派本着和平相处的原则，也就睁一只眼闭一只眼。但是，如今事情即是和本宗门人扯上了关系，我看宗主，这件事情就不能置之不理。”

　　朱孝廉微微点头，略一沉吟，便说道：“正武兄，那就麻烦你明天启程，去一趟五宝城好了。”

　　朱正武傲笑一声道：“宗主放心，汪怀古那老小子再大胆，也不敢在老夫面前嚣张！”

　　李默看在眼里，不免有几分感动。

　　武极宗上上下下并没有纠结于他入宗的目的，而是真的将他当成自己人，三五句话就派出大长老出马，如此重情重义的宗派也怪不得能够一统翌州了。

　　接着，李默随朱赤逍回到宅子。

　　待将消息告诉秦可儿后，她自是大喜不已。接着，又对暗斗龙产生了浓厚的兴趣。

　　那暗斗龙却是嫌她修为低，没有陪她玩的意思，走到院子一角，将一块观赏用的大石头几下就啃了大半。

　　第二日清晨，由大长老朱正武带队，包括十名长老在内的六十人队伍，浩浩荡荡赶往五宝城。

　　其中自也有李默、秦可儿和秦狂人随行。

　　半路上，朱正武派遣其中三人先行潜入五宝城中，寻找苏雁的下落。

　　待第二日大下午，队伍抵达城外之时，那三人带回来了好消息，顺利查明了苏雁所在的地点，如此可谓证据确凿。

　　于是一行人快马加鞭，在夕阳落山之时，进到城中。

　　朱正武一马当先，率队直抵汪家。

　　一落马，观来者阵容不俗，守门的几人连忙进去通报，接着一个中年男子便赶了出来，一拱手道：“不知诸位是何方来客？来汪府有何贵干？”

　　“这位是武极宗朱正武大长老！”

　　一位长老傲然答道。

　　一句话顿令汪家人大吃一惊，那中年男子也不敢怠慢，连忙说道：“请大长老稍等，小的进去通报。”

　　“通什么报，莫非还要老夫在这里等着不成？”朱正武重重哼了一声，声如雷霆，震得众人双脚发软。

　　话落，朱正武大步走进汪府。

　　“这前辈真是够强硬的。”秦可儿低声说道。

　　李默点点头道：“汪家这么多年气焰嚣张，武极宗虽然克制，只怕却也有整治之心，欠缺的就是一个借口，如今他们这么做，正好给对方个下马威，展示武极宗的权威。”

　　秦可儿听得恍然大悟，尔后几人快步跟上，汪家人连忙朝内通报，沿途却也不敢有任何阻拦的意思。

　　如此一路抵达汪家大厅，此时，汪怀古已经带着一行人马从侧廊那边赶了过来，其中正有汪晋安在。

　　汪怀古大笑一声，拱拱手道：“正武大长老亲临寒舍，真是蓬壁生辉，来，请上座。”

　　朱正武巍然不动，大声说道：“坐就不必了，老夫过来只为一件事情，办完就走！”

　　“那不知是什么事情？”汪怀古笑问道。

　　朱正武声音一沉道：“老夫来向你讨一个人！”

　　“莫非是哪位不开眼的晚辈招惹了贵宗？不过，居然能让大长老出马，这还真是新鲜事。”汪怀古依旧脸上带笑。

　　朱正武冷哼一声，说道：“这就要问问你那宝贝儿子了！”

　　这一说，汪晋安顿是一脸糊涂，汪怀古更是不解道：“大长老这是什么意思？犬子一直呆在城中，一两年可都没有去耀日城。”

　　朱正武便道：“他确是没去耀日城，但是，却在五宝城外打伤了本门的内门执事，还将他的未婚妻掠到了你们府上藏匿！”

　　话落时，李默从人群中走了出来，朝着汪晋安沉声问道：“雁儿在哪里！”

　　汪晋安直是大吃一惊，没想到几天不见，这外来人摇身一变，成为了武极宗的内门执事。

　　他此时脸色也微变，不由紧张的看了父亲一眼。

　　汪怀古淡淡看了他一眼，说道：“安儿，这就是你的不对了，还不快去将那位雁姑娘请过来。”

　　“爹……”汪晋安脸色又是一变。

　　“怎么，爹的话你也想违抗？”汪怀古眼神一凝，声音中多了半分厉色。

　　“孩儿不敢。”汪晋安连忙低头，狠狠瞪了李默一眼，尔后快步走去。

　　“李默，太好了！”

　　秦可儿不免低呼一声。

　　李默却皱了皱眉头，总觉得有哪里不对劲。

　　是的，事情太过顺利了。

　　在凡土的时候，他见到过太多地方和皇族势力之间的抗争，这深处之地，武极宗和诸城之间的关系便近似于那样的缩影。

　　汪怀古连否认都没有，这么容易就放人，怎么都觉得有些古怪。

　　但是，他此刻也不容多想，只想快点见到小丫头。

　　不过半柱香时间，却犹如经年之隔，而随着一阵细碎的脚步声，苏雁终于出现在了院子里。

　　几日不见，小丫头分明憔悴了不少，眼圈微微红着，似泪痕未干，但小脸上却透着坚强和不屈。

　　“雁儿！”

　　李默和秦可儿同时唤了声。

　　一见到二人，苏雁顿时喜出望外，娇呼一声，便要冲过来。

　　数日分离，思念如泉，眼看苦难便要到了尽头。

　　突然间，汪怀古一扬臂，苏雁顿被一股无形之力震得朝后飘去。

　　一见到父亲出手，汪晋安直是大喜，一把将苏雁抓住。

　　李默二人大吃一惊，朱正武沉声呵斥道：“汪怀古，你这是做什么？”

　　刹时间，场中一下剑拔弩张，天穹境强者的气息如海浪般扩散开去，令人心头发颤。


第228章 汪府大战

　　汪怀古大笑一声，说道：“正武大长老别急，人都在这里了，还容不得老夫说两句话吗？”

　　“好，我倒要听听你要说什么！”朱正武冷冷说道。

　　汪怀古微微一笑，目落到李默身上，说道：“小兄弟作为一个外来人，不过几天功夫居然能够成为了武极宗的内门执事，这能耐当真不俗。至于这小丫头，我儿将她带过来的第一天，老夫就甚为满意，我儿寻妻七年，难得有个看上眼的，小兄弟就忍心棒打鸳鸯吗？”

　　李默冷笑一声道：“好个棒打鸳鸯！这正是你儿子做的事情！”

　　汪怀古一笑道：“我儿虽然手段粗暴了点，但是所谓日久生情。这雁儿姑娘现在喜欢的是你，但并不保证日后不会对我儿子动情。再说，这些日子我们府上可是把她当成贵宾伺候着。”

　　“我就算死也不会喜欢你儿子的！”

　　苏雁冷叱一声，俏脸上尽是决然。

　　“我想雁儿已经表明了她的态度，汪家主还有什么要说的吗？”李默冷冷说道。

　　汪怀古便道：“既然话说到这地步，那老夫就直言罢了。小兄弟，若你放弃这小丫头，老夫就算欠你一个人情，日后若有需要，绝不推委！同时，我汪家府上的藏宝阁也任你进出，挑选十样至宝，如何？”

　　李默却是连考虑都不用，斩钉截铁的说道：“雁儿予我乃是无价之宝，千金不换，万金难买！别说是你这什么十样至宝，就算是整个藏宝阁，也抵不过她身上的一缕秀发！”

　　汪怀古顿时脸色阴沉下来，冷叱一声：“好个不识抬举的小子，枉老夫以为你是个聪明人。”

　　朱天武则冷冷说道：“看来没什么好说的了，汪兄还不放人？”

　　“放人？”

　　汪怀古哈哈大笑起来，尔后冷声说道，“若是今日放了人，那我汪家岂不成了世人的笑柄？”

　　朱天武冷笑道：“这么说，汪兄是想让我来硬的了？”

　　“来硬的？就凭你们这群人，也配？”汪怀古重重一哼。

　　话落，突然间场中气势一变。

　　只见四方围墙之上，豁然多了四个老者。

　　每一个都年过七旬有余，苍老的面容下，却散发着强横莫匹的气息。

　　这是四个天穹境强者，再加上汪怀古和身边的其中一人，汪家这边足有六个天穹境玄师。

　　武极宗一行，包括秦狂人在内只有三个天穹境玄师。

　　朱天武脸色一沉，头发根根崩直，虬须飞扬，宛如发怒的猛虎。

　　他大吼一声道：“汪怀古，你敢阻止老夫？”

　　汪怀古冷笑一声道：“老夫也不怕告诉你，原本最近老夫就准备对武极宗动手，不过还差那么一点点筹备，因此今天本是打算和和气气解决这事情。但是，既然你们硬想骑在老夫头上撒野，那老夫也就不怕撕破脸皮了！”

　　此话一落，厅里厅外的汪家人顿时变得杀气腾腾，一个个气息扩散，直冲九霄。

　　武极宗这边自也不甘示弱，纷纷释放气息，人人未有惧色。

　　李默暗道不好，自己的揣测不幸被言中，没想到这汪怀古竟真的敢和武极宗对着干，眼下这状况，对己方来说可谓不利。

　　秦狂人也是脸色凝重，深知眼下的状况。

　　“好个汪怀古！”

　　朱天武厉声咆哮，身上气浪飙散，聚合成一头庞大的巨虎幻影。

　　与此同时，汪怀古身上的气息也凝聚成一头巨大的蝎影。

　　“久闻天武大长老修为过人，今日老夫就来讨教一番好了！”汪怀古冷冷一笑，三尺青峰长剑入手。

　　“好，我就斩了你这个猖狂逆贼！”

　　朱天武厉啸一声，手中亮出一把丈长巨剑。

　　“都给我退远点！”

　　汪怀古大手一摆，汪家人便都纷纷退到厅外之地，或站围墙，或站屋顶，自高处观战。

　　武极宗这边自也如此，同时，不断有汪家人赶到周边，一个个玄师的出现，令众人皆心头一沉。

　　今日能否闯出重围，全在朱天武一人身上。

　　咻——轰——

　　二人几乎同时一扬手，两件地器脱手而出，撞击在一起。

　　地面爆裂，粗犷切割而成的地砖一块块崩裂，残余的气浪涌过地面，大地犹如被巨人踏中，接连塌陷。

　　两剑在撞击之后，并没有震飞落地，朱天武和汪怀古皆是双手疾动，遥遥操纵着两剑在空中发生一次次的撞击。

　　御剑诀！

　　这正是天穹境者才能够掌握的至高剑术。

　　以气御剑，百丈无敌！

　　凭借此术，天穹境玄师拥有绝对凌驾于玄元境玄师的力量。

　　百丈之内，轻松取人首级。

　　每一次撞击，便带来震耳欲聋的巨响声。大地爆裂，整个大厅被震得摇摇欲坠，大量砖瓦落地。

　　道道残余的劲气宛如锋利的刀子般四处飙射，在围墙上，观赏石上留下一道道深达尺余的口子。

　　庞大的真气圈笼罩足足五百丈之地，随着二人的激斗更有不断膨胀之像。

　　如此浩大的战事，围观者皆是神色凝重。

　　李默迅速的观察着周围，心情却越发沉重。

　　不知何时起，汪家已经被一个庞大的气罩覆盖了起来，这显然是汪家府内早早设置好的阵法。

　　除了将声音屏蔽，使得外界无法知晓这里的大战外，一定具备其他作用，使得人无法轻易从汪府离开。

　　“轰——”

　　随着一声巨大的爆响声，丈长的巨剑在空中划过一道弧线，落地时将一片院墙砸成粉碎。

　　朱天武闷哼一声，朝后倒退数步，呕出一大口血来。

　　汪怀古一收长剑，大笑一声道：“天武大长老，也不过如此！”

　　朱天武一探手，吸回巨剑，回头暴喝一声道：“还等什么，闯出去！”

　　一声闯字落下，武极宗众皆大喝一声，朝外狂冲而去。

　　那个天穹境玄师祭起长剑，刹时间将挡道的几个玄师瞬间斩杀，诸玄师紧跟其后，一个个施展出浑身解数，激斗汪府众敌。

　　“走！”

　　秦狂人大吼一声，拉起秦可儿朝外飙射。

　　“雁儿——”

　　秦可儿苦呼一声，再坚强此刻也渗出泪花儿。

　　“可儿，默大哥，快跑！”

　　苏雁嘶声力竭的大叫着，眼泪夺眶而出。

　　“可恨！”

　　李默狠狠挫着牙，怒至极点，全身火焰喷冒，宛如火人一般。

　　他不惜耗尽天火，闯过考核，请来武极宗救兵，不想最终竟是竹篮打水一场空。

　　匆匆一见，又是分别。

　　他狠下心肠，转身狂奔。

　　他绝对不能够死在这里，否则的话，又有谁来救苏雁。

　　“逃，我看看你能逃得哪里去！”

　　汪晋安哈哈大笑，大手一挥。

　　身边那个魁梧大汉暴跳而起，骤然落在李默身前。

　　“二式·斩！”

　　李默暴喝一声，一剑横扫。

　　“吃过苦头这么快就忘了，老子的狼牙棒可是能够把你的招数都打断啊！”

　　魁梧大汉大笑声中，挥起狼牙棒狂砸而来。

　　只是这一次，李默的剑速骤然加快数倍，一道道剑气喷薄而出。

　　“什么？”

　　魁梧大汉吃了一惊，连忙变招，狼牙棒疯狂扫动，将剑气震飞。

　　“一式·锁！”

　　李默将一腔怒气全部发泄在对手身上，抬臂之间，无数锁链卷袭而去。

　　“给老子碎！”

　　魁梧大汉厉声咆哮，挥动狼牙棒狂砸。

　　数日之前，他修为确实比李默高出一筹。

　　只是经历和暗斗龙一战，进入炼神境界，李默的修为也提升了一个档次，剑速之快已经不再被他打断，而此刻怒气爆发，实力更是再翻一番。

　　任由魁梧大汉攻势凶猛，毁掉无数锁链，但锁链产生的速度和数量却超过他能够完全消灭的极限。

　　眨眼工夫，魁梧大汉顿被十几条锁链死死缠住。

　　李默趁机飞身而上，一剑穿胸而过。

　　魁梧大汉惨叫一声，睁大眼倒地。

　　“这臭小子……纬老！”汪晋安厉喝一声。

　　身边那黑衣老者骤一扬鞭，鞭尖没地而入，突从李默身后窜出。

　　李默还没动手，暗斗龙却是率先有了反应，它一下子扑过去，一口咬住鞭子，使劲一扯。

　　“区区畜生——”

　　纬老冷笑一声，却突然脸色一变，暗斗龙力气何等庞大，竟然直接把鞭子从他手中拖了过来。

　　“蝠老！”

　　汪晋安又暴喝一声。

　　身边另一个黑衣老者骤一展臂，宛如飞鸟般朝前飞去。

　　同时，衣袍中飙射出数以十计的暗器。

　　“漫天刀雨！”

　　李默飞速一转身，十枚飞刀出手，在空中骤然爆散，将袭来的暗器挡下。

　　同时，又一转身，高速朝前飙射而去。

　　“想逃？没那么容易！”

　　蝠老大笑一声，在空中一扬手，一道飞轮飙出，朝着李默狂射而去。

　　直径足有尺余的飞轮，高速旋转着，一落地便划过一条长痕。

　　李默连忙转身应敌，抬剑间，将飞轮震飞出去。

　　只是，手上更传来隐隐的震感。

　　好强！

　　以李默现在的实力，其实足以和一般的玄元境中期玄师一战。

　　但是很显然，这深处之地，无数宗派的绝学交融，代代相传，代代改良之下，再加上这里取之不尽的资源，使得这里玄师的战力远胜过外界同级。

　　蝠老大笑声中，挥动衣袍，一枚，两枚……足足六枚飞轮飙射而来。

　　李默奋力抗击，咬牙将一枚枚飞轮震飞。

　　暗斗龙则在一边扑向冲来的玄师，谁也没想到这条小狗般的宠物，却拥有超强的战力。

　　一旦被它扑倒，接下来便是脖子被咬出一个大口子。


第229章 坠入投灵洞

　　“就这样打，不要恢复真身。”

　　李默低声告诫着。

　　暗斗龙即使恢复原形，对这场战事起到的作用也是微乎其微。

　　因此反倒不如就这样保持小狗般的身材，反倒让人轻视，关键时或能起上作用。

　　远处，汪晋安冷冷笑着，又拿出白光灿灿的长弓来，一抬臂，瞄准了李默。

　　“无耻！”苏雁大骂一声，又大急的叫道：“默大哥，小心！”

　　箭支破空而来，带着利啸声。

　　这一次，李默又岂会再轻易被击中，返身一剑斩中箭支。

　　十成战力加上完美的技巧使得箭支倒飞而出，更携带着数倍的余力，反朝着汪晋安射去。

　　汪晋安冷笑一声，一挥长弓，想将箭支震飞，哪知却被其上的巨力震得连退数步！

　　汪晋安顿时脸色大变，恼羞成怒道：“上，给我把那小子拿下！”

　　顿时一群玄师又朝着李默冲了过去，一人一兽展开激斗，一时间血流长河，厮杀声震天。

　　纵然武极宗的玄师们不畏生死，但是汪府腹地之内，汪家人的数量和实力都远远占了上风。

　　未过多久时间，朱正武一声惨叫，被汪怀古一剑刺中胸膛，随即横剑拦在了脖子上。

　　“天武大长老已败，都给我住手！”汪怀古大吼一声。

　　顿时间，武极宗众人都停下动作，不敢再动分毫。

　　汪家人连忙冲上去，将诸人一一控制。

　　秦狂虽然击杀不少敌人，但是大局已去，也唯有束手就擒。

　　此刻，李默身上已是鲜血淋淋，受伤多达三十多处，他半跪在地上，一手持剑撑地，大口大口的喘着粗气。

　　失策，太过失策。

　　没想到汪家人的势力已经大到能够抗衡武极宗，否则的话绝不敢做出如此的事情。

　　他迅速的冷静下来，思考着接下来的对策。

　　“天武大长老，老夫敬你也是一位英雄人物，你若臣服，老夫可留你一命！”汪怀古沉声说道。

　　“哼，你想得美，老夫就算死也不会臣服你！”朱天武狠狠瞪着他道。

　　汪怀古大笑一声，却是一收剑道：“天武大长老你不必急着作决定，先尝尝几日的监牢滋味再说，再过几天，你们宗主也会落得和你一样的下场。到时候，你再下决定不迟。”

　　众汪家人也都大笑起来，一个个捆好武极宗的人。

　　就连暗斗龙都不例外，被捆得个结结实实的。

　　眼看它不甘心被绑上，试图挣脱，李默连忙低呼了一声，让它停下动作。

　　这边，汪晋安大笑着走了过来，居高临下的看着李默道：“小子，现在知道本少的厉害了吧？你以为带来了武极宗的人，就能够带走人，你想得也太天真了！”

　　李默沉着脸，没有搭腔。

　　他很清楚，如今身为阶下囚，没必要和此人对着干。

　　见李默不说话，汪晋安更是大笑出声，尔后走到秦可儿身边，微微一笑道：“可儿姑娘，那晚一见，真是让本少想念得很，今次你乖乖送上门来，可是了了本少的思念之情啊。”

　　“哼！”

　　秦可儿冷哼一声，把脸别在一边。

　　汪晋安也不生气，笑得更欢，朝着父亲说道：“爹，这下孩儿就能娶两个了。”

　　汪怀古一笑道：“我儿的眼光倒是不错，这两个丫头都甚令老为父满意。”

　　话落，他声音一沉道，“不过，爹早教过你，斩草——要除根！”

　　汪晋安立刻点头道：“孩儿明白了！”

　　话落，他朝着李默一笑道：“我带你去个地方。”

　　随即，由纬老一行人将李默和二女押走，朝着汪府的深处走去。

　　穿过重重殿堂，直到来到一座巨塔之下。

　　推开塔门，走入其间，只见在中间的位置有着一个巨大的洞口，深不见底，其间散发着浓郁无比的天地之气。

　　万千幽香混杂在一起，宛如一个生长着无数妙物的宝地。

　　但李默却知道，这下面绝对不是什么好地方。

　　只因为就连押送的一群汪家玄师，那脸上分明都带着畏惧之色，好象这洞里藏有什么可怕的凶物一般。

　　汪晋安大笑一声，朝着李默三人说道：“这里是‘投灵洞’，当然你们刚来，不会知道这是什么地方，今次本少就给你们好好解释一下。你们应该知道，千巢神石是以自己的意志，将进入这里的人困在这里。同时，给予任何想出去的人以‘死亡’作为惩罚，并且将其尸骨吞噬。早在两千年前，武极宗便发现在深处各地出现了这样的洞坑，会不断吞噬周边的土地，因此判断很可能是千巢神石为了成长而在索取营养。故而，武极宗开始往洞中投放各种灵材之物作为食物，供养神石，果然，这些洞口便不再扩张。”

　　李默听得心头一沉，这洞口竟然是喂食神石的地方，他几乎已经猜到了汪晋安想要做什么。

　　这小子，果然歹毒之极！

　　汪晋安笑道：“自我汪家建立以来，发现了这洞口，投喂灵材已有数百年之久。这洞中之深，无论往里面投多少灵材，都无法填满，这神石的胃口就象是个无底洞一般。各家也曾派有修为高深的玄师入内，但——就算是天穹境强者，入内也未得生还！”

　　话落，他大手一摆。

　　纬老便提着李默，将他抓到洞口边上。

　　李默低头一望，果是深不见底，幽幽如冥狱。

　　“你要做什么？”苏雁大急，秦可儿亦是眉头一皱，直呼不好。

　　汪晋安一笑，说道：“二位姑娘如此聪明，当然知道我要做什么。这小子在汪府掀起这么大件事情，引来伤亡，理应该死。不过，本少也是大度之人，只要二位心甘情愿嫁于本少，那我可留他一条活路。”

　　“你——”

　　苏雁急得咬牙切齿。

　　秦可儿一挑眉头，小手亦紧紧握着。

　　李默沉声说道：“雁儿，看着我！”

　　苏雁连忙抬头望去，眼中早是泪花一片。

　　“绝对不要因为我受到要挟。”李默说道。

　　只是，苏雁却紧紧抿着小嘴，点点头，又摇摇头，小脸上泪光一片。

　　那一颗芳心早系在少年身上，又岂会眼睁睁看着他受难。

　　秦可儿与李默也是出身入死，多次受其恩惠，此番更是面临艰难抉择。

　　眼看二女如此，汪晋安更是哈哈大笑：“两位姑娘可得想清楚了，本少有千百种手段，可以好好的处置这小子，让他生不如死！而这一切，决定权都在你们手中。”

　　好个卑鄙小子！

　　李默冷笑一声，随即当机立断。

　　他朝着苏雁大声说道：“雁儿，别哭了，听我说！”

　　苏雁擦拭着泪水，轻泣着望着少年。

　　李默微微一笑，说道：“雁儿，我说过我会保护你，无论何时何地，这个承诺如日月星辰般，永世不变。就算这里是无人生还之地，也绝对挡不住我的决心。无论经历多少艰辛，我定会回来救你们！”

　　沉声说罢，他笑意更浓，尔后猛地一跃，跳下投灵洞。

　　落到汪晋安手中，便成了他挟持二女的筹码，这样下去二女只怕真的遂了他愿，这是李默绝对无法容忍的结果。

　　而且，汪晋安手段歹毒，不知道会用何等方式折磨自己。

　　与此如此，还不如拼死一博。

　　他一跳下去，暗斗龙也猛一跃起，窜入了投灵洞中。

　　“默大哥！”

　　苏雁惊呼一声，便要奔过去，只是被身边的汪家人死死拉住，半步都移不开。

　　此刻，秦可儿也终于忍不住，泪水飙落。

　　李默不惜自寻死路，就是为了让汪晋安无法胁迫她，如此舍己为人，又让她怎能不为他而哭泣呀。

　　从小到大，从没有一个男子如此让她流泪。

　　见到李默主动跳下去，汪晋安脸色一沉，重重哼了一声道：“臭小子，临死都要打乱本少的计划！”

　　话落，他朝着二人冷笑道，“二位姑娘，无论你们是乖乖答应，还是如何。再过一段日子，待我们汪家夺下耀日城之时，便是我们三人举行大婚之日！”

　　话落，他大步扬长而去。

　　“可儿……”

　　苏雁直是哭成了个泪人。

　　秦可儿深吸了口气，抹去眼泪，将她轻轻抱着，低声说道：“他会回来的，一定会回来。”

　　“恩……”

　　苏雁轻轻点头，但是眼泪却止不住的飙落着。

　　秦可儿自己也清楚，这话不过是安慰自己的说词罢了。

　　李默确实闯过了太多的生死关，但这一次，下面可是天穹境玄师都无法生还之地，他还有那么多重伤在身。

　　只是，二女再如何多想，再如何留恋，也没有时间在这里多驻留一分，被汪家人强行拉了出去。

　　大门关闭，一切恢复于死寂，塔内，那地上的一串串泪水也很快消失不见。

　　与此同时，李默正在朝着洞内高速坠落。

　　此刻，他运足劲道试图冲破被封锁的真气，只是奈何他重伤在身，余力不足，根本无法冲破。

　　就在这时，上方突然一股庞大的气息传来。

　　李默抬头一看，顿时喜出望外。

　　暗斗龙挣脱绳索，飞速落在他下方，尔后体型骤然膨胀，化为三丈幼龙，将他稳稳的接了下来。

　　“好样的，小黑！”

　　李默直是长吐了口气，随口给这小东西取了个名字。

　　同时，亦不免有几分感动，这小东西是真的把自己当主人一般看待，连死都要跟着。


第230章 神石之灵

　　扑——扑——

　　暗斗龙一接下李默，就试图朝上飞，但是无论如何扇动翅膀，上方就好似有着一股强大的力量阻挡着，无法上行。

　　“看来只有朝下飞了。”

　　李默拍拍它的脖子，暗斗龙便朝下方飞去。

　　这地洞深不可测，好似没有尽头一般，而且越朝下方飞行，通道越宽敞，光线越充足。

　　也不知道飞了多久，通道终于到了尽头。

　　一落下来，便是一片广阔得如同海洋一般的盛景。

　　无数的灵材堆积在一起，形成一座座山体，各种各样的药材、矿石、蛮兽骨骼，让人直是眼花缭乱。

　　这些灵材散发出来的千奇百怪的味道混杂在一起，庞大复杂得超过了嗅觉能够承受的极限。

　　李默只吸了几口气，便觉得头晕脑涨，连忙屏住呼吸。

　　倒是暗斗龙一见到这么多灵材，便兴奋得发出嚎叫声，李默还没下令，它便朝着下方直飞过去。

　　就快要抵达地面的时候，突而暗斗龙察觉到什么异常，连忙止住去势，展翅朝后狂飞。

　　“蓬——”

　　随着一声巨大的爆响声，只见前方的灵材山陡地炸开，一道黑影从里面窜了出来。

　　李默定眼一看，不由轻嘘一声。

　　那黑影是足足百丈长的一条触手，粗壮之极，在触手顶端长有一张巨嘴。

　　它冒出来之后，巨嘴张口一吸，大量的灵材离地而起，涌入嘴中。

　　“蓬——蓬——”

　　周边响声不断，一条接着一条的触手从下方冒起来，张口吞噬灵材。

　　“往前面走，找出路！”

　　李默下令道。

　　暗斗龙展翅高飞，避过一条条触手。

　　触手所释放的吸力相当强，足足覆盖数百丈之地，而这一条条触手同时吞噬食物，所产生的吸力，使得在地面上几乎没有任何的躲避地带。

　　李默暗暗庆幸暗斗龙飞了进来，毕竟以他现在的伤势和未曾解除的真气封锁，连雷爆鹰都无法召唤。

　　朝前飞了一阵，毫无终点的迹象，李默便不断调整方向飞行。

　　洞穴庞大之极，没有任何的方向感可言，无论朝着哪个方向飞，都好象没有尽头般。

　　随着时间的推移，从地下冒起来的巨型触手越来越多。

　　这些触手似乎并没有攻击人的意思，但是其存在的本身对李默而言就是一种威胁。

　　而且，这些触手显然并非是本体，或许在这庞大灵材海洋的下面有着一头庞然大物。

　　从不断冒起的触手上可以判断出，其体型甚至比一座城池还要庞大。

　　无止境的飞行中，李默终于解除了真气的封锁，伸展腰身，长长的吐了口气。

　　细细一算，进入洞窟竟然已过了大半天。

　　但放眼周边，洞窟仍是无边无际的延伸着。

　　而下方更不时有触手冒起来，那灵材海洋的下方究竟藏着什么凶物越来越超过想象之外。

　　飞行中，李默突而察觉到了一个问题，暗斗龙的飞行速度正在不断的减慢。

　　“小黑，你怎么了？”李默立刻问道。

　　暗斗龙“嗷嗷”的叫了几声，身体古怪的扭动了几下，似乎浑身不舒服似的。

　　李默定眼一看，豁然发现它身上的鳞甲上出现了一块块斑点。

　　腐蚀！

　　李默心头一跳，连忙举目朝下方望去。

　　这一看，顿时大吃一惊。

　　刚才进来的时候，因为洞窟里的光线太过充足，以至于他没有仔细观察地上的灵材。

　　现在仔细一看，豁然发现几乎所有的灵材表面都有着多多少少的腐蚀痕迹。

　　不，这里的空间，甚至漂浮着密集的尘埃物，这些东西都是灵材被腐蚀后产生之物。

　　这时，李默豁然明白过来。

　　怪不得连天穹境强者进入到这里，最后都没有生还的机会。

　　千巢神石的庞大力量能够将所有人困在这深处之地，那么将一个强者困在这里也就理所当然了。

　　而这里不断产生的腐蚀力量，连最为坚硬的灵材都能够消化掉，更别说是血肉之躯的人类了。

　　这样下去，不仅暗斗龙会完蛋，自己也会真的葬身在此！

　　李默握紧着拳头，想着二女如今落到汪晋安手中，那一腔怒意便忍不住要爆发。

　　突然间，他看着自己的拳头，豁然又发现了一件怪事。

　　以他现在这伤势，比起暗斗龙的防御不知道弱了多少。

　　但是，暗斗龙的鳞甲都被腐蚀了，但自己的手竟然没有事情？

　　他立刻检查了一下，不止是拳头，连身上受伤的部位都没有半点的异常可见。

　　莫非，自己对这里的腐蚀力量竟然免疫？

　　他细细一想，便有了一个大胆的假设。

　　灵骨之躯，被认为是最有机会得道飞仙的体质，这是因为仙人便都是一身灵骨。或许，正因为这乃是上仙遗留之物，所以具备灵骨的自己才不会被腐蚀。

　　正因为自己体质特殊，或许能够让千巢神石之灵往开一面，使自己能够从这里出去。

　　毕竟这神石之灵并非善辈，囚禁众人，更吞噬来者。

　　但是，与其在这里盲无目的寻找，还不如直接来个痛快。

　　想罢，李默便大喊一声道：“神石，你若有灵性，可能放我出去？”

　　声音在洞窟里传播开去，随之便是一片寂静。

　　然后，“蓬——蓬——”的声响乍起，一条条触手又从周边冒了出来。

　　李默连喊数声，都没有任何的回应。

　　就在他暗叹一声之时，突然间，前方的灵材海洋发出剧烈的震动，尔后朝着两边移动。

　　无数的灵材朝着中间的缝隙下掉落，尔随着缝隙的加大，加深，一条通往地下深处的大道豁然呈现在眼前。

　　李默大喜，连忙跳下暗斗龙，沿大道一路深入。

　　待来到大道尽头的时候，出现在眼前的是一扇巨大的光门。

　　纯净的色泽宛如碧波之水，伸掌触及，一条条水流从光门中分离而出，将一人一兽拉入门中。

　　刹时间，一片瑰丽奇景呈现在眼前。

　　广袤的湖水无边无际，在湖中心的地方有着一个巨大得如同城池般的圆洞。

　　湖水顺着洞壁流下，形成一道道瀑布。

　　洞内水雾浓浓，腾腾而生，飘渺如仙境。

　　圆洞中央处，自下升起一座奇峰，在峰顶之上，豁然有着一座虹光环绕着的宫殿。

　　此刻，李默脚下是一个光环，脚踩其上，如踏实地。

　　光环缓缓朝前移动，带着李默越过大湖，越过洞中深渊，直到抵达于宫殿之前。

　　碧蓝色的宫殿宛如由水制成，天空上灵光射下，映照在一砖一石上，散发着蔚蓝而通透的光泽。

　　细细看去，更似有一个个细小的水泡在其间升起。

　　李默忍不住碰了碰一根就近的一根大石柱，一摸，竟如水般柔软光滑，却分明又透着一种强劲的力量，巍然不倒。

　　“咔——”

　　暗斗龙一口咬在石柱上，牙齿被崩得一响，连忙朝后一退，呼呼直叫。

　　李默看得好笑，但又暗暗心惊。

　　莫非这宫殿竟是上仙所建不成，以水为殿，简直闻所未闻。

　　沿着大道而行，一路畅通无阻，没有任何的守卫，也没有任何的危险。

　　大道平坦，一根根水制巨柱林立在两边。

　　来到大殿之前，便见到殿堂尽头有一方宝座，其上坐着一个娇柔女子。

　　其年不过二十出头，长发如瀑，貌若天仙。

　　那螓首蛾眉，姣若秋月，俏丽的小脸上无一处不美。

　　眉心处一抹红点，平增三分灵气。

　　一袭碧绿裙，更将身段衬托得完美无缺。

　　“阁下就是这神石之灵？”

　　李默忍不住问道。

　　娇柔女子微微点头，绽露出半分笑意道：“我正是这千巢神石之灵，先生可唤我为石灵。”

　　揣测料中，李默又免不了轻嘘一声。

　　没想到这神石当真有灵性，而且，灵性竟然还诞生成了生灵般的存在。

　　这女子谈吐高雅，直似一位大家闺秀。若换到其他地方，真难以判断她的身份。

　　只是，李默却不敢有半点掉意轻心，只因为那么多人因为千巢神石而丧命，这石灵便是一切的罪魁祸首。

　　这笑容之下，或许乃是蛇蝎般的心肠！

　　石灵轻轻摇摇头道：“先生误会了，如今神石变成这个样子，并非因我而为，一切都源于——魔心石。”

　　李默被看透所想，暗暗吃了惊，观石灵一脸忧伤之色，却又觉得她说的似乎并非假话。

　　仔细想想，若然这石灵要对付自己，那自己根本走不到这里来。

　　他便问道：“魔心石是什么东西？”

　　石灵便解释道：“两千年前，武极宗宗主门下有两位徒弟，皆被宗主以继承人来培养。这二人亲如兄弟，各有所长，公平竞争着下任宗主之位。但是一切的改变，就从其中一人在历练途中取回了魔心石开始。魔心石，是一种天生就具备灵性的灵宝类矿石，只是这种灵性会让修炼者变得残暴凶厉。”

　　“也就是说那徒弟得了魔心石后，性情大变，从而引发了武极宗的内乱。”李默认真听着。

　　他倒也在记载中看过，确实武极宗内乱是由于争权夺位引起的。

　　但至于这魔心石之说，却没有任何的记载。

　　石灵轻轻点头道：“正是如此，魔心石能够将人类最深处的欲望引动出来，更为了达到目的而不择手段。那位徒弟正是受到魔心石的影响，为了争权夺位不惜杀师灭祖，更将这一切推到了另一个徒弟身上，因而最终引发了将宗门毁灭的大灾难。”


第231章 魔心石之域

　　“这么说，你莫非存在了两千年？”李默听得心头一跳。

　　石灵又点点头道：“我是不同于人类的生灵，只要千巢神石存在，千年万年都能够活下去。”

　　李默听得又不免轻嘘一声，石灵竟然拥有如此长的寿命，相比之下人类那短短百年，简直不值一提。

　　如果石灵说的是真话，那或许是因为魔心石也有石灵的关系，而让它能够察觉到这其中的内情。

　　他突然明白过来，问道：“你的意思该不会是说，将众人束缚在这里并非是你的意志，而是魔心石搞的鬼！”

　　石灵脸上浮起一片忧色，慢慢答道：“正是这样，当年宗门爆炸，魔心石被毁，神石也受到波及，遭受毁坏，因而才使得这方大地发生异变，周遭数百里之地纳入神石范围之内。与此同时，魔心石的石灵也趁机进入到了这里。我也因为神石被毁坏力量大失，根本无法将它赶走。”

　　李默思忖道：“这么说，魔心石鸠居鹊巢，将所有人困在这里，并且杀死那些试图外出的人。”

　　石灵俏答道：“正是这样，这魔心石灵通过吞噬各种灵材乃至生命，正在不断的壮大能力，而我的力量则不断受到削减。这两千年来，我耗尽力气和它斗争，奈何因为当年重创，灵力大损，一直未曾恢复完全。反倒是此物越发强大，如今它仅占据一隅之地，化身为茧，一旦破茧而出，实力必增百倍，到时候我再非它对手。”

　　李默听得心头一沉，若然这方神石完全落到魔心石灵之手，那众人岂非是待宰的羔羊？

　　正想着，却见石灵朝着李默深深一拜道，“所以，请先生助我一臂之力。”

　　“我帮你？”李默倒是一愣，没想到石灵会请他帮忙。

　　石灵俏颜一肃道：“先生拥有灵骨，便拥有着完全毁灭石灵的力量，而灵骨者，也是能够解决这难题的唯一可能。”

　　“你的意思是，我的灵骨拥有压制石灵的力量？”李默揣测道。

　　石灵点点头道：“魔心石所在的领域之地，弥漫着常人难以涉足的腐蚀力量，唯有灵骨之躯才不受影响。但先生修为太低，无法完全发挥灵骨的力量，因此不可能靠力量来压制魔心石灵，但是，我会助先生一臂之力，将你的力量提升，从而摧毁魔心石。”

　　“若是这样的话，那我便一试好了！”李默当即下了决定。

　　石灵若心怀歹心，也不必编造出如此复杂的谎言。

　　再说了，他这一双眼睛倒也不是瞎的，几番交谈下来，认定这女子确非歹毒之辈。

　　若然魔心石石灵是一切祸患的源头，而且只能够由灵骨之躯者来对付，那他必须要肩负其这重担。

　　见李默答应下来，石灵顿时露出感激之色道：“先生真乃勇者，我必定也会尽我全力帮助你，现在我就打开通往那里的道路。”

　　说罢，她五指微微一张。

　　前方空间顿时被撕裂，一道道雷光闪烁，不断扩张，直到化为一个丈高的光门。

　　石灵率先步入，李默和暗斗龙随即跟上。

　　尔后，视野骤然一变，呈现出一个庞大的玄门之景。

　　眼前，千峰林立，宛如众星捧月般环绕着一座巨山。

　　巨山宛如盘龙之形，挺拔高耸，有种直冲九天的力道。

　　周边云雾升腾，灵光灿灿。

　　自山腰开始，一片片建筑群隐于雾中，随雾气移动时隐时现。

　　而在巨山颠峰之上，更有着一座巍峨的城池，无数巨柱支撑起的殿堂，如同蜂巢般的密集，在周边千峰之上，亦有着大量的建筑群落，作为城池的分支。

　　“这是魔心石根据记忆所创造的部分武极宗之城，在那山颠最中心的大殿里，就是它藏身之所。”石灵说道。

　　“如此规模，竟然还只是部分……”李默看得眼睛发亮。

　　此时，二人一兽浮在半空中，脚踩光环。

　　李默话落，又仔细观察着城里的景况，就凭肉眼所见，没有任何的生命迹象，就好似一座空城。

　　“这里可不是空城，魔心石为了保护自己，不仅重建了建筑，构造了法阵，甚至还在这里培养出了战士。这些战士平日里隐藏在地下，但一旦有人涉足此地，便会群起而动。”石灵看透他的想法，说道。

　　“原来如此，这么说只有从山脚下攻上去了。就是不知道他培养的战士有多少人马？”李默问道。

　　“差不多有几万。”石灵答道。

　　“几万？”李默心头一跳，亦不免抽了口凉气，接着又问道，“那玄师级的有多少？”

　　“至少上千。”石灵又答道。

　　“什么，上千？”李默脸色终是一变。

　　上千玄师是什么概念，以他现在的实力，就算是十人，那都根本没有胜算可言。

　　更别提，除此之外还有几万人马。

　　石灵柔声安慰道：“先生不必担心，在这方领域上，你的灵骨之躯散发着令他们恐惧的气息，你的一招一术杀伤力也会数十倍的提升。”

　　“数十倍……这么说甚至可以秒杀玄元境后期，但纵然如此，这数量也太多了。”李默稍稍心安了一下，但仍觉得事态严重。

　　就他一人，再如何厉害，要和几万人马作战，那也和自杀无疑。

　　石灵又说道：“先生身上有两件宝物，其一中藏有万千生灵，我能够将它们释放出来，抵御敌人。”

　　李默听得精神一振，将炼魂牌拿出来道：“你的意思是，你能够将里面的蛮兽全都放出来？”

　　石灵认真答道：“并非全部，而是将先生你召唤的能力百千倍的增强。”

　　“太好了！”李默这才松了口气，若能召唤出上千头六等蛮兽，那确实拥有着和这几万大军一战之能。

　　只是欣喜才一瞬，他又立刻说道：“不好，我召唤出来的蛮兽一旦受到攻击，就会波及到我身上。如此多蛮兽在战斗中受到的攻击集中在一起，已经远远超过我所承受的范围。”

　　石灵柔声说道：“先生放心，我会将这些冲击力降低到最低程度，绝不会让你在战斗中受到过多的影响。”

　　“那这样的话，倒是个好消息。”李默这才松了口气。

　　石灵又说道：“其二中亦藏有生灵之气，能够助先生化身，我可以将其力量大幅度提升，让你拥有天穹境级的战力。”

　　这断然是在说兽化戒指，李默听得暗暗惊叹，这石灵当真能耐非常，竟然能够将两件玄器的力量提升到这等境界。

　　却听石灵又道：“但是，山顶城池之中的敌人实力非常强大，要想冲过去，就要完全维持住天穹境的战力，这样的话，只怕这枚戒指的力量恐怕会被索取至衰竭，最终粉碎。”

　　“粉碎？”李默听得皱了下眉头，目落到兽化戒指上。

　　就是这枚戒指，让他闯过了多少生死关。

　　但是，此物虽宝贵，眼下的状况却更由不得他选择。

　　二女尚在汪晋安手中，时间更是紧迫之极。

　　他便断然说道：“碎就碎吧，事不宜迟，我们现在就开始吧。”

　　石灵微一摆手，二人朝着山脚高速飞去。

　　待落到山道上时，李默随手拿了把地器级的长剑出来当兵器，只因为熔岩剑已落到汪家。

　　一剑在手，李默飞快的朝前冲去。

　　一级级的山道足能供数十人并行，两边绿木葱葱，不时露出悬崖危景。

　　石灵轻飘飘的跟在后面，身上散发着一圈一圈的灵光。

　　暗斗龙展开翅膀，紧追其后。

　　越过山门之地，突然间前方地面上冒出一团团黑雾。

　　黑雾散去，便是一群半人半兽的怪物。

　　一个个足高丈余，上身为人，下身为兽，或手持兵刃，或赤手空拳，一经出现，便一窝蜂的冲了过来。

　　李默一手拂过炼魂牌，视野间兽柱呈现，十几道灵光在前方闪现，凭空诞生出六等蛮兽。

　　虽然是靠着石灵的帮助，但一口气召唤十几头蛮兽，李默也免不了激动一下。

　　蛮兽一经现形，便朝前冲锋过去，立刻将一群人兽踩得粉碎。

　　山道上不断有黑雾升起，一波又一波的人兽从上方冲下。

　　李默不断召唤出蛮兽助阵，蛮兽的数量很快增加到上百头。

　　上百头六等蛮兽，在山道上横冲直撞，驻守山脚的人兽军团等级都只是在金身境，根本就是不堪一击，几乎是被碾压而过。

　　一路冲到山腰之地时，人兽军团中开始出现了玄师级的人物。

　　这些被魔心石吞噬，在这里重生出来的人兽，并不具备任何独立的意识，有的甚至是骨架之躯。

　　它们承担着保护之职，一个个不畏生死的冲下来。

　　攻击没有任何招数可言，完全就是本能的以命博命，但这种凶猛的攻势更令人忌惮。

　　不过，李默所召唤出的蛮兽大军几乎也是同样的性质，毕竟以李默的精神力量难以操纵所有蛮兽的攻击细节，所以一并下达了简单的攻击命令。

　　因此蛮兽的攻击也都是本能的厮杀，完全是拿肉身当成冲锋陷阵的工具。

　　纵然如此，李默也能够感受到极大的精神压力，一根根神经绷成一条弦。

　　这也所幸有石灵的守护，否则的话，李默的大脑都会因为承受不住而爆炸。

　　嘶吼声震天，一头头蛮兽和人兽撞击在一起。

　　骨骼碎裂的声响，充斥在耳膜中，响彻在山道间。


第232章 功亏一篑

　　暗斗龙不知何时展现真身，在人兽大军中穿梭来去，凭借着头上的尖角，一次高速冲锋甚至能够贯穿十来个敌人。

　　李默此刻也冲入敌群中，挥剑斩敌。

　　果如石灵所言，他的战力得到了数十倍级数的提升，一剑横斩，剑气能够长达两三百丈的距离，直接将几十个金身境敌人给斩得粉碎，就连玄元境后期的人兽也能够一剑秒杀！

　　一招得手，他直是信心大增。

　　在石灵的帮助下，率领蛮兽大军一路冲上山腰之地，不断的斩杀强敌。

　　一个人，就是一支军队。

　　随着朝山顶的推近，攻势渐渐的缓慢了下来，李默开始承受着更多的压力。

　　石灵到底并非万能，李默召唤蛮兽的力量虽然得到提升，但却也有着限制。每一头蛮兽只有一次被召唤的机会，一旦死亡，就无法再度召唤。

　　随着敌人玄师级强者比例的不断增加，不断有蛮兽在进攻中死亡。

　　蛮兽大军在不断的削减着，李默一跃骑上暗斗龙，挥剑狂斩。

　　一道道巨型剑气划破长空，横斩竖劈。

　　此刻的李默，在石灵的辅助之下，犹如天神下凡，于万万人中轻松取敌首级。

　　那种酣畅感，淋漓尽致的挥洒出来。

　　即使是生前八境修为，也难有遭遇如此浩大的场面。

　　如此一路直冲到山顶，上千头蛮兽大军竟只剩下几十头，足见战况之惨烈。

　　就算李默也并非全身而退，身上亦有着不少的伤痕。

　　“轰——”

　　山顶之上，城池之中，一团团巨型黑雾升起，出现的是一头头足有几十丈高的巨型人兽。

　　十几头蛮兽刚刚冲进城，就在这些巨人兽砸得粉碎。

　　“天穹境！”

　　李默一眼识破这些巨人的修为，脸色亦不由一凝，而这些巨人兽的数量更多达几十头。

　　“是时候了。”石灵轻声说罢，纤纤玉手朝着戒指上虚点了一下。

　　刹时间，兽化戒指上黑光爆散，窜入李默的身体中。

　　李默感受到一种前所未有的强大力量，体型疯狂飙涨，化为足足三十丈高的雷鬼。

　　这个体型已经完全超过了普通雷鬼的高度，而且释放出来的战力也呈数十倍的增长，果如石灵所言，乃是拥有了天穹境级的高度。

　　石灵之力，更使李默在没有天火的情况下再度化身。

　　时间有限，李默右手一张，大地分裂，无数巨石凝聚成一把百丈巨剑。

　　前方，最近的一头巨人兽挥动着战斧疾冲而来。

　　一人一兽在瞬间冲撞在一起，剑斧相撞，发出惊天动地的巨响声，整个山脉似乎也为之一震。

　　好强！

　　李默十成力道的一击，竟然完全被这巨人兽给抗了下来。

　　“喝！”

　　他怒啸一声，臂上再增三分力道，硬是将这巨人兽给震退出去。

　　砰——

　　一脚飞起，重重踢在巨人兽的脑门上。

　　此刻，另外一头巨人兽也狂冲过来。

　　“一式·锁！”

　　李默一剑横扫，恢弘的剑气化为一条条巨型锁链，卷中巨人兽的四只兽蹄，用力一扯，顿时让它翻倒在地。

　　一头，两头，三头……

　　越来越多的巨人兽朝着李默冲来，而所剩的几十头蛮兽已经起不到任何帮助作用，就连暗斗龙，也被巨人兽的战力所威慑，不敢轻举妄动。

　　一切胜负的关键，唯有在李默身上。

　　李默挥剑狂斩，全力一剑也能够给予巨人兽不小的伤害，但是巨人兽数量不少，一同围涌过来，令李默无法集中对付其中某一头，反倒被逼得连连后退。

　　一不小心，更被一头巨人兽的石棒砸中，闷声吐了口血。

　　李默飞退，而在退后的过程中，骤然发现了转机所在。

　　每一头巨人兽都有着固定的驻守范围，一旦到了边界处，便会立刻返回驻守的中心点。

　　他立刻高速飞退，果然大量的巨人兽都不再追击，反倒退回到了原来所在地。

　　最后追击李默的不过四头，李默立刻施展浑身解数，力拼四敌，将其一一斩杀。

　　声声震响，城池在不断的崩裂，一个个几十丈长宽的巨坑相互交错而成。

　　李默豁足力气前冲，戒指表面也出现了一道道的裂痕，距离化身结束的时间越来越近。

　　砰——

　　砰——

　　李默也不时被巨人兽砸中，雷鬼的躯壳上尽是伤痕。

　　终于，大殿就在眼前。

　　“四式·灭！”

　　李默暴喝声中，祭起三绝剑最强的招数。

　　剑上火焰凝聚，化为一个巨大的剑气团，环身横扫，朝着四面八方飞射而去。

　　四头巨人兽被剑气团轰中，顿被震得朝后退去。

　　趁着这时机，李默一跃冲进了大殿中。

　　李默一进殿，巨人兽便发出疯狂的吼叫声，但谁也不敢进入大殿半步，皆是在周围怒吼。

　　李默这才松了口气，再朝殿内望去。

　　大殿中心处，有着一方粗糙的石台，似是从城池底下冒出来的一般，而在石台之上，有着一个丈长的石蛋。

　　石蛋散发着萤萤光泽，仔细看去，还能够看到它在发出微微的震动。

　　“不好，魔心石灵要出来了，先生快出手！”石灵惊呼一声。

　　“四式·灭！”

　　李默不敢迟疑，挥剑直斩而下。

　　百丈巨剑带着厚重无匹的剑气团，斩向石蛋。

　　剑气重压之下，石蛋表面已经呈现出了丝丝裂纹。

　　若然再被巨剑直接斩中，整个石蛋必定一分为二。

　　就在巨剑接触石蛋不过毫厘之差时，突然间，“咔——”的一声碎响，兽化戒指不合时宜的碎裂了。

　　骤然间，李默身上黑光散去，雷鬼之躯不存，化为赤裸肉身。

　　“不好！”

　　石灵大呼不妙。

　　李默则被化身之后带来的重伤反弹，震得倒退数步，连呕了几大口血，手臂都在颤抖着。

　　“咔——”

　　石蛋也在此刻自动碎裂开来，一只乌黑的手臂从里面探了出来。

　　接着，便见到一个怪物从石蛋中站了起来。

　　这东西全身长着黑色的鳞甲，好似是一头站直的蜥蜴般。

　　其双臂异长，垂至膝盖，那乌黑的面孔上，瞳孔中散发着幽幽的绿光。

　　它一眼看到李默，喉咙鼓涨了几下，艰涩的挤出两个字：“灵骨……”

　　“先生，快上！它现在还没有抵抗力。”石灵在一边疾呼道。

　　李默猛吸一口气，强行压下伤势，一剑入手，朝着魔心石灵飞刺而去。

　　魔心石灵果然反应很慢，原本试图躲避，但是却慢了一拍，被李默一剑刺中胸口。

　　灵脉之力顺着剑气涌入魔心石灵的躯体中，令它发出悲嚎般的惨叫声，眼中更流露出惧意。

　　与此同时，石蛋中的大量黑色液体顺着它脚部缠绕在身体上，尔后，魔心石灵狂吼一声，一爪朝着李默扫来。

　　李默此时伤势过重，哪敢硬接，连忙抽剑而退。

　　一退之时，那些黑色液体飞速的将魔心石灵完全包裹，尔后化为一滩黑水落在了石蛋中。

　　“死了吗？”李默半跪在地上，边咳血边问道。

　　石灵沉默不语，似在感知什么东西，尔后才摇摇头道：“不，它逃了。”

　　“逃了？”李默懊恼得一拳锤地。

　　石灵轻叹一声，惋惜道：“若然是普通人受了刚才那一剑，必定重伤而亡。但是石灵非凡物，并没有心脏器官一说，你刺中它胸口，和刺中它的手臂没有任何的不同。”

　　“原来是这样，那现在该怎么办？追吗？我休息一下还能再战！”李默恍然大悟，又强行撑起身体道。

　　石灵摇摇头道：“追不了了，它已经逃出了神石的范围以内。”

　　“这么快？等等，你的意思是，它逃到外界去了？这东西能够独立存活吗？”李默一脸惊讶。

　　石灵解释道：“我们石灵原本不能够独立存在，但是这魔心石不知道从哪里寻来的方法，通过这石蛋诞生的方式，似乎具备了独立存在的能力。”

　　话到这里，直是满脸担忧，“哎，这东西一出去，不知会引发什么祸乱。”

　　李默听得也是心头一沉，魔心石灵能够诱发人类最深处的欲望，一旦被它所操纵，什么事情都做得出来。

　　如果被它影响到的是一位权势惊天的人物，那翌州，不，甚至是整个燕山国玄门都可能卷入的灾难。

　　而且，刚才这家伙随手一爪，攻击力便足以达到玄师境界。

　　这还是它没有完全恢复战力的原因，若全盛状态，实力难以估量。

　　这时，石灵又朝着李默一拜道：“多谢先生拼死相救，虽然未能如愿杀死魔心石灵，但是却也将我从他手中解放了出来。现在，我终于重新夺回了神石的掌控权。”

　　“这么说，烙印解除了？”李默这才露出喜色，只是低头一看手臂，烙印仍在。

　　“解除烙印不过是小事情，先生不必担心。不过在这之前，我想请先生随我先去一个地方。”石灵柔声说道。

　　说罢，便朝外走去。

　　此刻，外面巍峨的宫殿群早成了一片废墟，而那些巨人兽在魔心石灵逃走之后也化为了一堆白骨。

　　走到殿外，石灵再一伸手，空间撕裂，出现了一个光门。

　　李默带着暗斗龙，随它进入到了光门中，便再度回到了碧蓝水殿之内。

　　在石灵的带领下，朝着殿后深处行去。未过多久，又来到了另一方殿堂之内。

　　只见殿内的玉桌上，供奉着一枚晶莹的玉珠，神彩流溢，绝非凡物，更散发着一种前所未见的神圣感。


第233章 仙缘传承

　　石灵走进去，躬身一拜道：“主人，灵儿将先生带过来了。”

　　话落下，玉柱光泽闪烁，尔后，在殿内出现了一道朦胧的身影。

　　影子一瞬变得清晰，却是一位绝代风华的年轻女子。

　　俏颜绝色，眉心处印有一株红莲的烙印。

　　珠钗环佩，仙袂乍飘。

　　宛如仙子临尘，令人不敢多看一眼，更生不出半点亵渎之心。

　　观其容颜，和石灵竟有七分相似。

　　不，是石灵好象是从这女子的模子里刻出来一般，继承了其七分容貌。

　　女子轻轻一笑道：“你乃聪慧之人，当猜得到我的身份吧？”

　　“前辈莫非就是传说的上仙？”李默暗嘘一声，微微躬身道。

　　这话虽是揣测，但其实已是板上钉钉的事情。

　　女子莞尔，柔声道：“这话猜对了一半，我只不过是一个分身。留在这里，就是为了等待你的到来。”

　　“等我？”李默大吃一惊，同时又暗呼玄妙。

　　他早听说上仙之流拥有分身之术，每一个分身就好似一个独立的个体，拥有着自我的意识。

　　没想到如今竟能亲眼所见，而且，这位上仙更能够预料到两千年后自己的到来，这是何等强大的能力。

　　女子一负手，幽幽说道：“当年我炼成此器之后，因故遗留于凡土。后来掐指一算，断定此器有一劫难，需要一位有缘人才能够帮助渡劫，因此便留了分身下来。”

　　“这么说，晚辈就是这有缘人了？”李默听得明白。

　　女子轻轻点头道：“正是，唯有灵骨者，才能够消灭魔心石灵。不过，魔心石灵此番逃脱，也在我预料之中。所以我也早传令于灵儿，带你见我，便是为了助你一臂之力，消灭这凡土之祸。”

　　李默顿时精神一震，目露渴望。

　　话落时，女子玉手一摊，掌中生起一抹灵光。

　　她一翻掌，屈指朝着李默轻轻一点。

　　那灵光便朝着李默飞去，骤然隐入其眉心之间。

　　刹时间，李默觉得视野百倍般的清晰起来，殿堂之内的一砖一石竟然无比的清澈通透，似乎自己融入其间，成为了它们的一份子般。

　　“此乃神通——灵通眼。拥有十丈之内，看透万物之能。”女子轻轻一笑道。

　　“神通？”李默听得浑身一颤，心生激动。

　　七境天穹，八境灵窍，九境而神通。

　　神通者，乃是达到九境之界才能够拥有的玄妙之能，通晓一神通，或呼风唤雨，或撒豆成兵，当能纵横天地。

　　没想到如今这女子随手一点，就能够让自己得到九境强者才能够拥有的神通之能。

　　女子看透他所想，柔声笑道：“自然，此神通尚无法和神通境者的神通相提并论，只是一个雏形。但是你若勤加修炼，待抵达九境之时，此神通之力才会发挥真正的效果。”

　　李默听得暗暗惊奇，光是这看透十丈的能耐已非常人所能想象，那其真正的效果岂非更是匪夷所思。

　　只听女子又说道：“魔心石灵即能独立存在，又能够依附在他人肉身之上，引发其欲望。有了这灵通眼，只要它出现在十丈之内，便能够被你发现。”

　　“晚辈明白了。”李默拱拱手道。

　　那女子又一摊手，掌中再起灵光，朝着李默微微一点。

　　灵光从胸口没入，李默顿时感觉到体内散发出一股股灼热感，好似身体浸泡在火焰中，然后渐渐淡去。

　　女子微微一笑道：“我刚才将你的灵骨品级提升到了三等，如此一来，你便真正具备了消灭魔心石灵的能力。”

　　李默听得又是一震，激动得难以言喻。

　　灵骨之资，虽然是位于凡土九等根骨之上。但据记载所言，灵骨亦可分为九等。

　　但是凡土所诞生的灵骨者，品级一般都是一等，而要想在凡土或者是玄门之地将灵骨品级提升，却是飘渺而不可及的事情。

　　想李默也是机缘巧合，进入灵脉池中，经历万般生死苦痛，才得到灵骨之体，品级却也仅仅只是一等。

　　但如今，这上仙分身随手一点，便将他的灵骨品质提升到了三等。

　　这时，女子又目落到暗斗龙身上，微微一笑道：“你这小东西能够到这里来也是机缘，既是如此，我也给你一点好处好了。”

　　暗斗龙机灵得很，一听这话，顿时仰起脸来，象条哈巴狗一样看着女子。

　　女子轻轻一笑，信手朝着它一点。

　　一记灵光射入它体内，暗斗龙浑身一颤。

　　女子便笑言道：“我送你的乃是一缕慧根，你若勤加修炼，日后或有机会得道飞升，化为真龙。”

　　暗斗龙兴奋得直是打滚，李默亦不由得一脸欣喜。

　　这种杂交龙种，原本是没有机会飞升的。

　　但是，如今因为这一缕慧根，便得了飞升的机会，这亦让李默为之而高兴。

　　他亦不由深深一拜道：“多谢前辈。”

　　女子淡淡一笑，朝着石灵说道：“这些年辛苦你的守护，如今，也是告别之时了。”

　　“主人要走了吗？那……那灵儿要怎么办？”石灵大吃一惊。

　　女子一笑，说道：“天下无不散的宴席，我这分身本也支撑不了多久，迟早也会消失。至于你呀，便好好修炼，指不定日后也能飞升呢。”

　　“当真么？我也能够飞升吗？”石灵欣喜道。

　　女子轻轻点头道：“万物但凡有了灵性，便有了飞升的可能。”

　　话落，又朝着李默说道：“若有缘，或灵界再见。”

　　话落，身如烟尘飘渺，不见踪迹。

　　同时，那枚玉珠也碎成粉渣。

　　李默深深吸了口气，又是一拜。

　　起身时，目光坚定之极，内心深处是成为强者的无尽渴望。

　　凡土修炼再多，对于上仙而言却不过是轻描淡写的一指之力，迟早有一天，他也势必要成为这样强悍的存在。

　　镇定下来，他立刻问道：“石灵前辈，你可能帮我去救人？”

　　“我知道你想救谁，但是现在还不行。”石灵却摇摇头道。

　　“这是为什么？”李默连忙问道。

　　石灵便说道：“这些年和魔心石对抗，我所消耗的能量太多太多，所以现在没办法帮你救人。不过，我只需要几日时间吸收资源，便可以恢复大半。到时候有我帮忙，足可以让你在神石之域中拥有无敌的能力。”

　　“无敌么……”李默眉头一挑，然后又问道，“那前辈可能查到现在雁儿她们是否有危险？”

　　石灵便说道：“这点我倒是能做到，不过倒不如你自己来看看好了。”

　　说罢，她朝着李默走去，一指点在李默的额头上。

　　骤然间，李默的视野从殿堂飞速的扩张开去，一幕幕外界的场景疯狂涌入脑海之中，尔后一瞬便抵达了二女所在的房间中。

　　只见二女皆神色憔悴，尤其是苏雁更没少哭过。

　　但除此之外，确实没有任何受到伤害的迹象。

　　石灵收回手来，轻叹道：“现在我能量不够，否则的话，连声音都能够听到，甚至可以将你直接传过去。”

　　李默勉强笑了笑，说道：“既然现在她们没有危险，那我也放心了，前辈快去补充能量吧。”

　　石灵轻轻点头，又朝着李默说道：“先生若是等着无聊，就去侧殿那边看看，那下面有一个通道通往一个洞窟，那里是两千多年前，武极宗兴盛时期所抵达的最接近于这里的洞窟，那里似乎藏了一些东西。”

　　“我等会儿就去看，不过，前辈就别叫我先生了，听起来怪不习惯的。”李默说道。

　　“那我叫你默小弟好不好？”石灵说着，便莞尔道，“虽然我比你大了两千岁呢。”

　　“那我就斗胆叫前辈一声姐姐好了。”李默倒也笑了起来。

　　石灵听得直笑，虽然只继承了仙子七成的容貌，但却已是绝色非凡。

　　笑罢，一旋身，已消失在场中。

　　李默深吸了口气，先拿出丹药出来服下，一运功，顿时眼中神彩奕奕。

　　因为根骨提升至三等，体质大大提升，就连吸收药效的速度也比之前快了数倍。

　　而且，在药效没有波及到的地方，伤势也在呈现出自动愈合的趋势。

　　他暗暗惊讶于三等灵骨的强大，若然根骨再提升一两成，那只怕无需任何灵丹，只需要一定时间，伤势便可以自动恢复。

　　他一边运功疗伤，一边将精神集中到了额心的位置。

　　额心上，一抹灵光闪烁。

　　此刻，李默仿佛睁着眼睛，看到了十丈内的景况。

　　其实就算不运用灵通眼，李默闭上眼时，其他感知力也能够代替眼睛的作用，清晰的感触到周边的情形，如同亲见。

　　但是，眼下所见却远远超过清晰所能代表的程度，那是一种毫无阻力的绝对贯透。

　　一块块水砖，在灵通眼的眼力下被极度的分解，化为一颗颗极肉眼之力无法看清楚的细小水粒。

　　这些水粒以一种特殊的结构聚合在一起，这便是以水成石的奥妙所在。

　　不止是水砖，这空气中漂浮着的点点灵光，其内部的构造也都被李默一眼看透。

　　待到李默疗完伤势，睁开眼来时，长长的吐了口气。

　　没想到投灵洞一行，竟是因祸得福。

　　无论是灵通眼还是三等根骨，都不是说通过修炼就可能获得之物，这全然是机缘所致。

　　此刻，他伤势也差不多恢复到七成，便朝着侧殿方向走去。

　　在侧殿寻找一会儿，李默便寻到了一扇封闭的石门，其上刻画着复杂的纹路，似是暗藏法阵。


第234章 武极宗的危机

　　待李默一手触及其上，石门上的缝隙依次渗透着白光，而待白光覆盖到整个石门时，石门已经化为一扇光门。

　　李默一脚踏进去，便骤然来到一处巨大的洞窟中。

　　洞窟之内摆放着一排排的石架，石架之上整齐的摆放着各种匣盒之物，奇光流彩交错在一起，一时让人眼花缭乱。

　　这里，竟然是一个藏宝库！

　　李默回头一看，石壁上并无半点光门的痕迹，只是伸出指头轻轻一触，光线渗透，光门瞬间再现。

　　既然知道能够随时回去，李默倒也不急了，不紧不慢的穿过架子来到前方。

　　一眼扫去，洞窟庞大得没有尽头，而十丈的一排排石架子就这样一直延伸下去。

　　李默来到架子前，一排排看过来。

　　各种灵宝、材料、灵丹、史册资料乃至武诀功法，这里都是应有尽有，全都是出自武极宗。

　　灵宝材料中，甚至有高达八等之物。

　　那每一件都是绝对的价值连城，无法用灵石来衡量的存在。

　　任何一件出土，都会引来玄门之间的战争。

　　这些更是李默在凡土绝对不曾收集过的至宝，对于极好敛宝的他而言，这简直就是一场惊喜的盛宴，忍不住一一拿出来把玩，啧叹个不停。

　　而在一个架子上，李默还发现了一位武极宗宗主所留下的手记。

　　这一翻，这才明白过来始末。

　　正如石灵所言，这里是武极宗自获得千巢神石以来，所达到的最深处之地，取名为“神源洞”。

　　当时，这位宗主考虑到宗派日后可能遭遇的兴衰，因此萌生了在这里建造一个备用宝库的念头。

　　于是，自此以后，但凡宗门高规格的宝物，都会送一份藏于此地，尤其是各种功法、资料，更是未曾遗漏一分。

　　而这里则是宗派最高的机密，唯有代代宗主口头相传，不为他人所知。

　　李默读到这里，不由兴叹一声。

　　这位宗主当真是煞费苦心，只可惜因为当年宗门内乱而让此地不为宗门幸存者所知。

　　而有了这个藏宝库，武极宗要想再度强盛，那绝对是指日可待。

　　同时，也幸亏神石内部的稳定，否则经历宗门毁灭级的爆炸后，这里不可能完好如此。

　　此刻，李默突然心头一动，想起万道丹经之事来。

　　无论当时磐岩宗的那长老是在哪里取得了无名宝匣并且离开，但如果此匣是出自武极宗，说不定会有什么记录。

　　如此一想，他便立刻在架子上寻找起来。

　　架子上放置着数以万枚的玉简，每一枚里都封存着上万册各种资料，其上记载着从武极宗建宗以来到现在的种种记录，纷繁之极。

　　好在这些记录都有着详细的目录及归档，因此李默很快就找到了关于各种灵宝的录入资料。

　　他细细查找，功夫不负有心人，终于在一篇记载中寻找到了那无名宝匣的记录。

　　原来，此匣乃是当年武极宗某位宗主在东方历练之时，于一古老遗址之地所得，原本有两个小宝匣。

　　只是当时又遭遇了燕皇门的一位大长老，二人大打出手，最后宝匣最夺走一个。

　　闭上资料，李默半喜半忧。

　　可以断定的是，被夺走的无名宝匣必定装有万道丹经的下篇。

　　只是，要想拿到手可绝不是那么容易的事情。

　　燕皇门，乃是燕山国的皇级玄门！

　　繁盛数千年而不衰，至今屹立在衡州之土上。

　　不过，李默并没有因此被燕皇门吓倒。

　　既然知道了万道丹经下篇的下落，那怎么也要去燕皇门一趟。

　　不，在这之前还要去一趟那古老遗址，说不定会发现那神秘宗门的线索。

　　将资料放回去，李默又目落到武极宗的各种武诀上。

　　在深处繁衍两千年的武极宗，修炼的都是当年那些幸存者的武诀，皆有缺损，而且至高级的武诀大多已经失传，否则也不会落到如今被一群二三线玄门压制的窘境。

　　虽然他好敛宝，但君子爱财，取之有道。

　　武极宗为了自己不惜和汪家一战，光是这份情义便让李默不可能独吞这里的一切。

　　这些东西，势必是要还给武极宗的。

　　不过，在还之前，偷偷瞄上几眼倒也无伤大雅。

　　想罢，李默便大步走到武诀区，翻看起各种六等武诀来。

　　这一看，直是连连点头。

　　随手一部武诀，即使标著为基础之学，亦有几分精妙之处，换到其他宗门，那只怕都是中等甚至是高等武诀。

　　他认真阅读着，将其中玄妙之处融入三绝剑中，转化成为自己独有的招数。

　　时间慢慢流逝着，似与世隔绝般。

　　这日大下午，耀日城大殿中诸老汇集，不时小声议论。

　　宝座空空，宗主朱孝廉尚未抵达。下座右侧，大长老朱文涵持羽轻摇，不时和身边人耳语几番，神色中带着忧虑。

　　下座左侧，亦是空空如也，这正是殿内众人议论的焦点所在。

　　侧廊那边脚步声起，一袭青衫的朱孝廉走了出来。

　　诸人皆起身而立，恭敬行礼。

　　待到朱孝廉坐下，瞥了左座一眼，便朝下方问道：“五宝城那边还没有消息传回来吗？”

　　朱文涵回道：“我刚才已经问过了，第二批人马最迟也要明早才能返回。”

　　“要等到明早？”朱孝廉皱起眉头，一时沉默不语。

　　一旁，朱赤逍忍不住说道：“宗主，这都几天过去了，天武大长老还没回来，必定是出了事情。”

　　朱孝廉轻叹道：“本宗知道是出了事情，但关键现在问题是事情出在哪里？是出在五宝城，还是出自半路上？”

　　朱文涵摇着羽扇说道：“天武兄这一去，半点消息都没有，派出去的第一批人马也没有传消息回来。以我之见，只怕多半是出在五宝城。”

　　“汪家么……但汪家敢这么做吗？为了一个小丫头，就敢和本宗翻脸？”朱孝廉一挑眉头。

　　朱文涵答道：“现在的事态只能够按最严重的结果来考虑，我更以为，现在光等第二支队伍回来禀告消息并非上策，最好得先有筹划。”

　　朱孝廉微微闭上眼睛，再睁开时，目中如炯炯炽阳。

　　他沉声说道：“若然汪家真敢动手，那本宗也不惜倾全力一战，让他知道挑衅我们武极宗的后果！”

　　众长老皆纷纷称是，一个个更主动提出带队前往五宝城打探消息。

　　朱孝廉正待选择人手之时，外面突而有人来报，说野牧城和海泉城两城的诸位家主求见。

　　众长老不由互望一眼，小声议论起来。

　　“奇怪，这两城诸家一直不问世事，请都请不过来，突然间群起而动来本宗做什么？”朱孝廉嘀咕了一声，大手一摆，示意将来人请进。

　　不久，便见一行十几人进到殿中。

　　领头者两人，皆五旬左右的年纪，一人身着鹿皮袍子，是野牧城蒙家家主蒙慎，一人满头银发，乃是海泉城万家家主万天涯。

　　“蒙兄，万兄，什么风将二位吹到咱们耀日城来了？”朱孝廉大笑一声，起身招呼道。

　　蒙慎却是重重一哼道：“这就要问孝廉兄了！”

　　“蒙兄这话可把我说糊涂了。”朱孝廉一头雾水的说道。

　　万天涯冷着脸说道：“孝廉兄此刻还装什么糊涂，你派人送来文书，说要将我们两城合为一城，这究竟是什么意思？”

　　随行十来人也都是一脸愤愤之色，殿内诸长老更是大吃一惊。

　　朱孝廉脸色一正道：“我一向敬重二位道兄的为人，愿与两城之人和睦共处，又怎么可能做出这样的决定？”

　　这一说，蒙慎等人倒不由互望一眼，眼中顿生疑惑。

　　“这么说，当真不是孝廉兄派人送来的文书了？”万天涯半信半疑的问道。

　　“当然不是，你们可把文书带来了？”朱孝廉立刻说道。

　　蒙慎一摆手，便有人将文书递了过来。

　　朱孝廉接过来一看，随手递给了朱文涵。

　　朱文涵看了看便斩钉截铁的道：“确是咱们宗门的纸张，不过这印章却是假的，看来是有人假冒传信。”

　　朱孝廉含笑道：“所以诸位道兄真的是误会了，本宗绝没有任何合并的企图，关于这件事情也必定会查个水落石出，给诸位一个交代。”

　　话到这里，众人脸色便好了不少。

　　蒙慎便一拱手，一脸歉意的说道：“这么说来真是咱们误会了，其实我还真不相信这件事情，但是事态重大，总得过来问个清楚。”

　　万天涯也直言道：“刚才的事情还请孝廉兄别放在心上。”

　　朱孝廉笑了笑道：“一场误会又什么好计较的，倒是诸位道兄几年没过来了，今次一起来了，可得让我好好招待一番。”

　　蒙慎等人自也都笑了起来，就在这时，又有人来报，说五宝城和伏龙城来人了，领头的乃是汪家家主汪怀古，而且带的人马有两三百人的阵容，已经入城。

　　“好个汪怀古，我倒要看看他想搞什么鬼，给我请进来！”

　　朱孝廉沉声说罢，又坐了下来。

　　不久之后，一行十来人进到殿内，走在前面的两人正是汪怀古和胡西山。

　　一见到蒙慎等人，汪怀古便一笑道：“蒙兄你们都在啊，这还真是巧。”

　　蒙慎等人都点了点头，算是打了招呼。

　　五城之中，野牧城和海泉城一向保持中立，和这两家少有来往，因此关系也是平平淡淡，无非点头之交。

　　朱孝廉一板脸，肃然质问道：“汪兄来得正好，本宗有件事情不解，正想问你一下。”


第235章 逻娑堕魂阵

　　汪怀古便一笑道：“孝廉兄是想问一下正武大长老一行的下落吧？”

　　“看来你是知道这件事情了，那你就不准备给本宗解解释释吗？”朱孝廉脸色一沉道。

　　汪怀古含笑说道：“既是宗主问起，那老夫就直言了。天武大长老到我汪家索人，视我汪家如无人之境，硬要带走人，那老夫自也无法容忍这种破坏我汪家名声的事情，因此，唯有将他们一行给拿下了。”

　　“大胆！竟然拿下本宗的大长老。汪怀古，你胆子也太大了吧！”朱孝廉勃然大怒。

　　殿内诸长老也都是一个个怒目相瞪，一时间殿内顿时剑拔弩张。

　　蒙慎等人也都皱起眉头来，为这突来的事态而意外，更搞不清楚汪怀古为何如此明目张胆的挑衅武极宗。

　　汪怀古等人则依旧笑容满面，并未察觉到可能的危机，更让这气氛增添了几分诡异。

　　这时，汪怀古傲然说道：“并非汪某胆大，而是你们武极宗的人想要耍威风，也得看看地点。我们汪家几百年的声誉，可不是任人践踏的。”

　　“任人践踏？”朱孝廉冷笑道，“你那儿子掳走他人的未婚妻，如此恶人之行莫非不是在践踏你们汪家的声誉吗？李默身为本门执事，受此侮辱，我武极宗出面要人，我倒看不出有哪点不对？你竟然反过来咬上一口，对付本宗大长老一行。汪怀古，你可知道就这一件事情，我武极宗便可踏平你汪家！”

　　字字铿锵如铁，掷地有声，尽显一代宗主的威风。

　　只是，汪怀古并未被吓倒，反倒是一笑道：“踏平我汪家？那也要看看你们武极宗有没有这个本事！”

　　见到汪怀古一副强硬态度，朱孝廉脸色更是一沉，朝着一边的胡西山看了一眼，说道：“这么说，汪怀古你当真是想挑起一场战争？若然你以为手里有着天武兄他们，就会让本宗投鼠忌器的话，那就大错特错了！”

　　汪怀古大笑一声，说道：“孝廉兄误会了，我可从来没有把天武大长老他们当做筹码的意思。事实上，他们现在就在城外。只要孝廉兄一句话，我立马将他们送过来。”

　　听到这话，朱孝廉眉头一皱，有些搞不懂汪怀古葫芦里卖的什么药，更不由得朝着朱文涵望了一眼。

　　朱文涵低语两声，朱孝廉便说道：“那我倒要看看你这话是真是假。”

　　汪怀古便一摆手道：“来人，去城外把武极宗一人带过来。”

　　便有人转身而去，朱文涵朝着一侧的一个中年执事递了个眼色，那人立刻悄悄退去，尾随着汪家人而去。

　　汪怀古似乎没发现这情况，脸上带着笑意，看着殿内诸人。

　　约莫一刻时间，那中年执事又悄悄赶了回来，在朱文涵耳边耳语了几句。

　　朱文涵微微点头，对朱孝廉小声说道：“汪怀古调集了两三千人马，驻扎在城外两里地。”

　　“只有两三千人？”朱孝廉眉头一皱，眼中透着狐疑。

　　耀日城有足足四万人马，岂是两三千人可以撼动的？

　　问题是，五宝城和伏龙城加起来也差不多接近四万人口，如果汪怀古真想挑起战火，没道理派这么少的人。

　　除非……

　　朱孝廉心头一沉，当即下令道：“立刻传令下去，全城戒严，一旦发现行踪诡异者，立刻逮捕！”

　　朱文涵立刻着手吩咐，如此一会儿功夫后，殿外有密集的脚步声传来，果见天武大长老一行出现。

　　朱天武一行皆带着羞怒之色，显然为落到汪家之手而不甘。

　　汪晋安走在队伍最前面，耀武扬威的左看看右看看，威风十足。

　　“还不为天武大长老他们解除禁制。”汪怀古吩咐道。

　　于是随行的汪家人便立刻出手，朱天武一恢复自由身，顿时一脸怒色的瞪着汪怀古，咬牙切齿的崩出几个字：“这番羞辱之罪，老夫必定百倍偿还！”

　　朱孝廉则连忙问道：“天武兄，你可还好？”

　　朱天武一脸惭愧的躬躬身道：“老朽尚好，只是愧对宗主，这一行折损人马，更做了阶下囚。”

　　“天武兄不必多想，你的仇就是本宗的仇，这件事情怎么也要算个明明白白！”朱孝廉掷地有声的大声说道。

　　尔后，冷冷质问道，“汪怀古，你说这件事情该如何解决吧？”

　　汪怀古大笑一声，尔后朗声说道：“既然孝廉兄这么问了，那老夫也就打开天窗说亮话。你们武极宗在耀日城做了两千年的主人。如今，是时候该换个主人了。”

　　“开战么……你当真以为你有资格和本宗开战？”朱孝廉沉着脸说道。

　　汪怀古邪邪一笑道：“孝廉兄以为我凭三千人马就拿不下耀日城吗？那你就大错特错了，老夫筹划二十年，等的就是今天。而这二十年来，你们都被蒙在鼓里，可知道老夫做了多么充足的筹划。”

　　这话说得武极宗等人皆心头一沉，确实汪怀古若没有万全的准备，怎么可能凭这么点人就敢进到这里呢？

　　这时，汪怀古朝外望了望，笑道：“诸位不用猜了，这谜底我可以告诉诸位。这二十年来，老夫和西山兄安插不少人马进入耀日城。然后将一根根阵柱悄悄运入城中，安插在各个隐蔽的地点。这阵法，便是——逻娑堕魂阵！”

　　五字一落，顿时全场大惊，就连朱孝廉等人也都是脸色大变。

　　汪怀古笑得更得意了，“看来诸位都知道此阵是何等来历，何等难度，那可是耗费了我们两家二十年心血而成，多亏了当年先祖在外界偶得的阵法图，也多亏了这深处之地取之不尽的材料。如今，只需我一弹指，阵法即起，到时候诸位的修为全都会受到阵法压制，至少降低一级！”

　　众人皆神色凝重，朱孝廉眉头深皱。

　　大家这才知道为何汪怀古如此有恃无恐，原来竟是在耀日城设下如此可怕的阵法。

　　更可怕的是，这样的事情竟然武极宗上上下下都被瞒在鼓里，足见汪怀古的心机深到了何等地步。

　　就在众人深受震惊之时，“啪——”一声脆响，汪怀古一弹指，地面发出微微的震动，尔后，一条条肉眼可见的阵纹瞬间穿过大殿地面。

　　阵法在启动的一瞬间，将整个耀日城覆盖其中。

　　众人更骤然感觉到一股强大的力量涌入体内，将真气封锁了起来。

　　战力便好似受到钳制一般，飞速的下降。

　　汪怀古哈哈大笑起来，说道：“老夫所带来的人中，早携带有免疫阵法影响的玄器，因此全然不受影响。现在，孝廉兄是否该考虑将这一城之地让给老夫了？”

　　众人皆心头一凉，朱孝廉更是狠狠挫着牙，脸颊的肌肉绷得紧紧的。

　　如今场中，武极宗这边殿内长老几十人，天穹境强者共有八人。

　　汪家和胡家的来人，全都是天穹境强者，共有十一人。

　　以总体实力而言，原本武极宗这边可谓大占优势。但是受到逻娑堕魂阵的影响，全数修为受到压制，天穹境者变成玄元境，玄元境者变成金身境。

　　这样一来，汪胡两家人则占据了绝对的上风。

　　十一个天穹境强者，对付玄元境玄师那就跟切西瓜似的简单。

　　至于一直中立的蒙慎等人，就算加入战场，也无法扭转战局。

　　汪怀古声音陡然一抬道：“孝廉兄，你若再不让位，可休怪老夫手下不留情了！”

　　“宗主，我们宁死都不能让步！”朱天武大叫一声。

　　诸长老皆是一副视死如归的表情，只待朱孝廉一声令下，便要拼死一战。

　　朱孝廉看着众人，却是长长的叹了口气，摇摇头道：“不，我怎能让你们葬身在此？怎能让武极宗就这样毁掉？”

　　然后，他站起身，从宝座上走了下来。

　　“还是孝廉兄明智，你要知道你们若是一动，只怕武极宗就要真正的从这世上给抹杀掉了！”汪怀古放声大笑，旁若无人的朝前而去，越过朱孝廉大刺刺的坐在了宝座上。

　　“你们还都愣着干嘛，还不都给我让座！”胡西山大吼一声。

　　朱文涵等人无奈的站起身，一个个退到边上。

　　于是，汪胡两家的来人全都坐了起来，一个个猖狂大笑，笑声刺耳之极。

　　汪晋安坐在朱天武原本的座位上，翘着二郎腿，笑眯眯的道：“爹，这耀日城大殿的座位是比咱们家的要舒服啊。”

　　汪怀古大笑道：“当然，三十多年前我随你爷爷来这里拜见上一代宗主的时候，可就眼谗这座位得很，当时我就想，总有一天我会坐在这宝座上，如今，这愿望终于实现了！”

　　不废一兵一卒，便拿下了耀日城。

　　众人放声大笑，一个个逞足了威风。

　　相比之下，武极宗这边则都是一个个气得发抖，但又无可奈何。

　　只因逻娑堕魂阵的存在，让众人犹如深陷泥沼。

　　汪怀古享受了一会儿宝座的味道，尔后才慢悠悠说道：“孝廉兄，咱们现在就来谈一谈接下来要做的事情，老夫既然坐了这位置，那就是这耀日城的主人了。你们武极宗有两条路可走，其一，是全都给卷了铺盖走人，随便找个山头住下来，想继续建宗立派也好，想分个家什么的也罢，老夫都不会管。”

　　武极宗众人听得怒气冲天，朱孝廉的脸色更是深沉如铁。


第236章 临危现身

　　“看来诸位不满意这个路，那么还有第二个选择，老夫和西山兄商量好了，我们两家会组建一个新的宗派，你们武极宗就归入我们宗派之下好了。”汪怀古慢悠悠的说道。

　　“想得美！”

　　朱孝廉重重哼了一声，怒目相对。

　　汪怀古哈哈大笑起来，目落到蒙慎等人身上，笑言道：“诸位道兄或许还在猜测那假文书是谁发给你们的，当然不会是别人，正是汪某我的主意。”

　　“什么？怀古兄，我们无意介入你们和耀日城的纷争……”蒙慎立刻表明立场。

　　汪怀古一摆手，打断他的话道：“老夫知道，不过老夫眼皮子底下一向容不得沙子，你们两城靠得那么近，又不臣服，那老夫岂不是坐枕难眠。所以老夫的意思很清楚，你们两座城池合为一城，并且臣服于老夫！”

　　蒙慎等人皆暗骂一声，没想到汪怀古的野心不止在耀日城，更连其他两城也想一口吞下。

　　相比之下，武极宗历代宗主对两城世家采取的和平政策便显得心胸宽广太多。

　　是敌是友，此刻已再分明不过。

　　“诸位好好考虑，不过老夫的时间可也很宝贵。”汪怀古坐在宝座上，居高临下的看着众人，一脸的满足。

　　与此同时，殿外之地也由汪胡两家安插进来的人手控制住了进殿要道，加上朱孝廉等人被控制在殿内，使得武极宗的人马在不清楚里面情况之前无法贸然做出举动。

　　而殿内，无论是武极宗的人还是蒙万诸家家主，都处在十一位天穹境强者的威慑之下。

　　众人小声私语，商讨出路。

　　一个个提议被否决，心情越发的沉重。

　　整个场面完全处在汪怀古的控制之下，众人一有异动必定立刻血流成河。

　　但是谁也不甘心就这样被汪怀古钳制，最终被他踩在脚下。

　　“看来诸位难下决定，既是这样，那不如先来庆祝一件喜事好了。正好今日有这么多贵宾在场，正好给我儿当当见证。”汪怀古拂须一笑。

　　汪晋安大喜得跳了起来，迫不及待的大叫道：“来人，去把两位姑娘请进城来！”

　　未过多久，苏雁和秦可儿都被带到了殿里。

　　二女早被强迫换上了一身礼服，翡翠簪子，珠花环佩，大红长裙，远比往日更显娇媚。

　　汪晋安色眯眯的看着二女，搓着手直笑道：“雁儿姑娘，可儿姑娘，咱们今日终于可以成婚了。”

　　二女紧紧咬着唇，目光中早是一片决然。

　　“汪晋安，你若真敢动我们，我们这条命不要也罢了！”

　　秦可儿冷冷说道。

　　汪晋安却是大笑一声，一舔嘴角，淫笑道：“可儿姑娘即使再凶狠，这声音也甜得动听。放心，等你尝过本少的厉害，保证你舍不得死。”

　　“无耻！”

　　秦可儿听得柳眉一挑，小拳头握得紧紧的。

　　汪晋安却是放肆大笑着，一双眼睛肆无忌惮的在二女身上游来荡去。

　　此刻，汪怀古则将目光投向了朱孝廉一行人身上，脸上带着玩味的笑意。

　　朱孝廉等人顿时恍然大悟，汪怀古之前把话说得那么漂亮，但实际上早是暗藏杀机，他专门将婚事提出来，就是为了借此事再度挑衅众人的底线。

　　“时间差不多了，这就开始吧。”汪怀古大手一摆，便要就地举行婚礼。

　　秦狂人大步走了出来，横拦在二女身前，沉声说道：“要想欺负我的徒弟，你先问问我同不同意！”

　　“师傅……”

　　秦可儿低呼一声。

　　“放心，老夫未死，他们就休想得逞！”

　　秦狂人傲然一笑，早是视生死如无物。

　　“好，那我就踏着你尸体为我儿举行这婚礼！”汪怀古冷冷一笑，便要下令动手。

　　这时，朱孝廉也终是迈步走了出来，大声说道：“汪怀古，别忘了还有老夫。这二位姑娘一个是本宗内门执事的未婚妻，一个也是宗门长老老友的徒弟，本宗自有负责保护她们的义务。我们宗派你想如何对付都不成问题，但是，你要想在我面前行苟且恶行，我朱孝廉却是第一个不同意！”

　　朱文涵等人也都纷纷走了过来，组成人墙，挡在了二女身前。

　　就连蒙慎等人也都走到一边来，他们虽然中立，但却难以忍受这种欺善霸女的恶行。

　　“好一群正人君子，只是，你们能够挡得住老夫吗？”

　　汪怀古哈哈大笑，全然没有将众人放在眼里。

　　尔后，他脸色骤然一沉，朝着众人一指道：“十息，我给你们十息时间，给我让开道。否则十息之后，就别怪老夫不客气了！”

　　刹时间，气氛凝重到了极点。

　　武极宗诸人更是直接将玄器拿了出来，十息之后，必定就是生死两分！

　　见到众人为自己出头，二女一边感动，却又一边为这情形而担心。

　　汪胡两家人带着阴沉沉的笑意，如恶狼般看着众人。

　　十息……

　　六息……

　　三息……

　　众人皆是心如绷弦，一个个屏住呼吸，手握玄器，随时准备生死搏斗。

　　十息一瞬而至，汪怀古冷笑一声，便准备一扬手，下达杀令。

　　突然间，一个脚步声不合时宜的响了起来。

　　脚步很轻，好象踩在棉花上一般。

　　在如今这战事一触即发的情形下，却又显得刺耳之极。

　　汪怀古朝殿外瞥了一眼，顿时眉头一皱，轻咦了一声。

　　一个字中带着深深的狐疑味，把众人的视线也都朝着殿外引去。

　　来的那白衣少年，剑眉星目，衣袂翩翩，可不正是李默。

　　顿时间，汪家来人皆目露疑惑，尤其是汪晋安更是眼珠子一瞪，吓了一跳，直是活见鬼了一般。

　　唯有二女扭头一望，同时惊呼出声。

　　苏雁快跑几步，冲到李默面前，颤着声问道：“默……默大哥，我该不会是在做梦吧？”

　　“当然不是。”

　　李默微微一笑，伸手轻轻抚着她的小脸。

　　许久未见，憔悴得让人心疼。

　　那手掌，粗糙却温暖。

　　刹时间，泪水夺眶而出，苏雁扑到他怀中，直是泣不成声。

　　嘴唇轻轻颤了颤，秦可儿深吸了口气。

　　没说话，只是冰冷的脸上露出暖暖的笑意。

　　“怎么可能……这小子不是掉进投灵洞中了吗？”

　　朱天武眉头一皱。

　　“什么，投灵洞？”朱孝廉等人大吃了一惊。

　　朱天武立刻说道：“听说是汪晋安那小子想拿李默胁迫二女成婚，结果李默主动跳入了投灵洞中。”

　　朱孝廉等人直是面面相觑，谁都知道投石洞那是没有可能生还的死亡之所。

　　而在汪家这一边，更早是议论声四起。

　　汪怀古沉声问道：“安儿，这小子当真是掉到投灵洞了？”

　　众人连忙望过去，便见汪晋安斩钉截铁的回道：“爹，这可是孩儿亲眼所见，纬老和蝠老也看见了的，那一掉下去就没影了。”

　　二老立刻在一边直是点头，证明确为亲眼所见。

　　“这么说，你小子当真是从投灵洞里活着回来了？有意思，当真有点意思。”汪怀古嘀咕一声，然后一笑道：“不过，你的运气实在太不好了，偏偏这个时候回到耀日城。”

　　这一说，朱孝廉等人也都直是摇头。

　　眼下汪怀古动了杀机，正准备对众人动手，李默现在回来，就是往刀口上送，大家自身难保，又岂能保护得了他。

　　可怜这灵骨之躯的少年，躲过了投灵洞之险，却仍逃不过这杀身之祸。

　　“但是，你若是能够告诉我你是怎么从投灵洞回来的，老夫或可放你一条生路。”

　　汪怀古话锋一转，突而说道。

　　李默将视线从苏雁身上移开，落到汪怀古身上，不紧不慢的说道：“可惜，汪家主你没有能耐决定我的生死。自然，我也不会将进出投灵洞的方法告诉你。”

　　汪晋安此时已镇定下来，扯着嗓门大笑一声道：“臭小子，少在女人面前装英雄。你再嘴硬，也只有被打得满地找牙的份！”

　　他见到苏雁投入李默怀抱，便已是嫉妒得要死。

　　此刻话一落，大手一摆。

　　身边的纬老骤一挥鞭子，鞭尖没地而入。

　　出手之快，显然早有准备。

　　“李默，快退！”

　　朱孝廉沉喝示警。

　　秦狂人亦大叫一声：“这里有逻娑堕魂阵，你的修为降了一级，千万别正面对抗！”

　　只是李默似乎动作慢了一拍，那鞭子从地下一瞬窜出来，将他缠了个结结实实，好似陀螺般。

　　众人大呼不好，苏雁更是俏脸变色。

　　纬老大笑一声，猛地一提长鞭，“给老夫转起来！”

　　鞭子猛地一抽，众人便是心头一沉，只因为这一抽之力，足能够让李默浑身皮开肉绽。

　　偏偏朱孝廉等人都不敢轻举妄动，一动，只怕汪家人一拥而上，唯有眼睁睁看着李默受难。

　　然而，偏偏事情朝着诡异的方向发展。

　　那鞭子抽动之后，李默一动不动，别说皮肉伤了，就连衣服都完整无损，就好象这鞭子根本没有力道似的。

　　“怎么回事？”

　　汪晋安眉头一皱，朝着纬老看了一眼。

　　纬老更是一头雾水，更多的则是丢不起这个脸。

　　李默现在按理降了一级，那就只是个金身境初期的修为，他堂堂玄元境中期，对付少年那就跟捏死只蚂蚁似的简单。

　　“陀螺劲！”

　　纬老一声沉喝，才落下的鞭子再度将李默卷中，一直从脚踝缠到胸膛，尔后使劲一抽。

　　这一次，力道足足用上六成，那对于李默绝对是秒杀级的战力。


第237章 领域之力

　　只是那鞭子缠着李默转了一圈落地，李默仍是浑然无事，没有受到一丁点的伤害。

　　这一次纬老直是看傻了眼，怎么也搞不清楚李默是如何化解了他的陀螺劲。

　　“好了，蝠老！”

　　汪晋安岂容李默逞威风，陡地大喝一声。

　　蝠老带着阴沉沉的笑声走出队伍，微风吹起的衣袍下，露出飞轮上锋利的刃尖。

　　“别担心，我不会有事的。”

　　李默朝着苏雁微微一笑，便迈步朝前而去。

　　朱孝廉等人都皱着眉头，以众人的眼力皆没有看透李默刚才是如何化解了陀螺劲。但想着李默或许修炼有特殊的功法，或者灵骨之躯能够减弱些阵法的影响。

　　但是，却也没有人认为李默这样就有对付蝠老的能耐。

　　只是一个男人为了自己的女人出头，这乃是天经地义。

　　即使死那也是死得光荣，因此没有任何人阻拦。

　　或者说，李默一来到这里便早是注定了死局。

　　“小子，上次算你运气好，没有死在老夫的飞轮之下。不过这一次，你可不会这么走运了。”蝠老阴邪邪的笑道。

　　李默淡淡看着他，说道：“你跟在汪晋安身边助纣为虐，手上应该沾染了不少无辜性命吧？”

　　“无辜性命？你是说象辛诏那样的蠢货？那真是数都数不过来……但凡敢和我们汪家作对的人，无论多无辜，都只有死！”蝠老哈哈大笑道。

　　提起辛诏，李默眼中闪过浓浓的杀机，尔后冷冷说道：“既是如此，那我就替那些无辜之人讨个公道。”

　　“就凭你？”

　　蝠老狂笑一声，双手朝前一扬。

　　两枚飞轮飙射而出，在地上交错而行，划过两条深长的痕迹。

　　飞轮快如闪电，几乎一瞬间就逼近李默丈余之地。

　　朱孝廉等人都不由眉头一皱，为李默捏着冷汗，不知道他要如何应敌，更觉得他在战斗时挑衅对方实在是不明智的举动。

　　而李默却是一动不动，就那样安然的站在场中。

　　“小子，快退！”

　　秦狂人看得大叫一声，十分不解于李默的举动。

　　只是，这话并非让李默有任何动作，两枚飞轮几乎眨眼间同时斩在他身上！

　　哎——

　　众人皱眉轻叹，直是扼腕痛惜，苏雁更是惊呼一声，小手捂嘴。

　　想想李默被两枚飞轮斩中，那飞轮上无数刀刃旋转，其产生的力道之强，足能够将人一分为二。

　　那场面必定是鲜血满地，肝破肠流。

　　但是，待众人定眼看去时，豁然间大吃一惊，一个个眼睛瞪得老大。

　　两枚飞轮的的确确斩中了李默的身体，而且还在呈高速的旋转。

　　但是却偏偏无法切入分毫，就连那衣服，都在刃间的切割下完好无损！

　　就好象有着一层薄薄的保护罩笼罩着李默，使得刀刃的力量无法穿透下去。

　　“怎么可能！”

　　蝠老厉啸一声，双手一扬，又是两枚飞轮高速射出。

　　这一次，一枚斩中李默脑门，一枚斩他脖子。

　　想那飞轮一枚足重几十斤，加上蝠老一掷之力，足有千斤之力，一斩足能够将脑袋震成粉碎。

　　然而，事实却是那飞轮在李默的脑袋上飞速的旋转着，却连一根头发丝都切不断。

　　另一枚飞轮也是在李默的脖子上飞速的切割的，但一根毫毛都未曾受损。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　汪晋安看得大惊失色，直被这场面吓了一跳。

　　但又何止是他，饶是朱孝廉、朱文涵等等这些天穹境的修为者，一个个脸上都浮着难以置信的表情。

　　以众人的修为而言，即使降低了一级，但要挡下这飞轮的攻击并不难。

　　但是，必定是要祭起真气施展防御功法才行。

　　然而众人却清晰无比的感觉到，李默身上连半点真气都没释放出来。

　　那样子就好象是在毫无防备之下，遭受四枚飞轮的攻击，众人都无法全身而退，又何况是李默？

　　“呵——”

　　就在众人惊讶中，李默突而轻笑一声，不紧不慢的伸出指头，对准飞轮一弹。

　　“砰——砰——”

　　一枚枚飞轮便被弹落在地，旋了几圈后，停顿下来。

　　一时间，场中鸦雀无声，充斥着一种诡异非常的氛围。

　　“老夫就不信这个邪了！”

　　蝠老暴喝一声，双臂一展，犹如一头飞鸟般扑来，落地时掌中虹光一闪，化为一抹长剑，朝着李默胸前飞刺而去。

　　“好，杀了那小子！”汪晋安大叫一声。

　　李默嘴角勾着冷笑，负手而立，不避不闪，那眼神冰冷冷的带着杀机，令蝠老心头莫名的一颤，剑上陡然再增三分力道，刺中李默胸膛。

　　一剑刺中，众人皆神色一凝，蝠老更是脸色大变。

　　这是一种前所未有的无力感，剑尖那端仿佛有种无法穿透的屏障，任由他使足了力气，都无法前进半分。

　　“蝠老你在干什么，给我用力刺啊！”

　　汪晋安暴跳着大叫道。

　　只是蝠老却是尴尬之极，他力道用至极限，一口气憋着不出，但就是没办法刺进分毫。

　　再看李默，静站如一尊石雕，负手而立，泰然自若，这剑刺在身上，就好象轻风拂过，没有半点威胁可言。

　　只因为，在他抵达这里之前，石灵赋予给了他领域之力。

　　领域之力的其中之一便是“免疫伤害”，使得李默能够在神石领域范围之内，免疫任何程度的攻击。

　　这种能力甚至覆盖着李默的衣服，因此就算蝠老使出所有力气，都难以伤到他分毫。

　　接着，李默一手在腰间一抹，一把飞刀入手，夹在指间，宛如柳叶。

　　“就凭一把飞刀也想对付老夫？”蝠老怒骂一声。

　　“你太高估了自己了，对付你，就这么区区一枚飞刀就足够了。”李默冷冷一笑，随手一刀朝着他刺去。

　　蝠老眼神一闪，便要变招，只是此刻脸色却骤然一僵，额头上冷汗直冒出来。

　　不为别的，只因为他突然间无法动弹！

　　不止是身体动不了，就连体内的真气也好似被冻结了起来，运行不了分毫。

　　无法调动真气，便连半点防御都没有。

　　纵然他拥有玄元境中期的修为，却和常人无二，三岁小孩拿着刀都能给予其重创。

　　这正是领域之力的第二种能力：定身。

　　就在这一瞬间，飞刀已经扎中他胸膛，没锋而入，飞刀上携带的真气将心脏震得粉碎。

　　此刻，定身解除，蝠老双脚一软，捂着胸口倒在地上，两只眼睛瞪得大大的，直是死不暝目。

　　眼看李默随手一刀击杀蝠老，众人更是大吃了一惊。

　　原本他能够化解二老攻击已经是极度的意外了，但谁也没想到，他那么简单的一刀，几乎没有任何变化可言，蝠老竟然都没有避过。

　　这事情诡异得让所有人都皱起了眉头，李默一举一动，让整个殿内的气氛越发的古怪。

　　看也不看蝠老，李默一眼落在汪晋安身上，然后冷冷说道：“任何人伤了雁儿，我都会让他们付出百倍的代价。汪晋安，你的代价就是死！今天，谁也救不了你！”

　　那字字如刀，那眼神中更透着深到骨子里的杀机。

　　汪晋安莫来由的心头一颤，他本是一点都不畏惧李默的，只是眼下这景况，让他本能的察觉到有些不妙，此刻更被李默的杀气所摄，连忙大叫一声：“纬老！”

　　“真元技·狂暴鞭影！”

　　纬老发动进攻，长鞭蔓延数十丈之地，化为无数鞭影朝着李默疯狂劈去。

　　李默仿佛没看到鞭影袭来似的，躲也不躲，就这样径直的朝前走去。

　　一记记足能将丈余大石震得粉碎的鞭影重重的落在李默身上，但威力却荡然无存，李默在鞭子影中漫步而来，衣袂翩翩，如闲庭信步。

　　“纬老你搞什么，给我用力，用力啊！”汪晋安瞪大眼睛狂叫道。

　　纬老却早是连吃奶的劲都使出来了，那一鞭鞭的力量有多强他是再清楚不过，就算这李默是钢铁化身，此刻已是坑坑洼洼一片了。

　　而随着李默越走越近，他额头上的冷汗也不断的冒出来，心里早生惧意。

　　十丈，五丈，三丈……

　　李默的脚步声分明轻柔，却好似一记记重锤般砸在他胸口上，远处躺在血泊中的蝠老更象一个前车之鉴般令人惊恐不安。

　　只是，后有汪晋安大吼大叫，纬老却根本没有后退的可能，距离一丈，他唯有硬着头皮将全身力量都使出来，一鞭朝着李默劈去。

　　“劈啪——”

　　鞭子在空中划过完美的弧线，带着千钧巨力砸在少年的身上。

　　落下，却宛如砸中空气似的。

　　此刻，李默已来到他身前，随手一刀，扎向纬老胸口。

　　纬老怎会坐以待毙，便准备飞身而退，只是奈何逃不过李默的定身法，身体一僵之时，飞刀已没胸而入，将他的心脏震得粉碎。

　　纬老两眼一瞪，惨叫声都没从喉咙处涌出，便直挺挺的倒在了地上。

　　李默以极其诡异的方式连杀两个玄元境中期玄师，汪晋安脸色终是大变，连着后退几大步，同时大叫道：“爹，爹，快派人杀了这小子！”

　　汪怀古脸色一沉，呵斥道：“看你那胆子，死了两个区区玄元境玄师，有什么好怕的。”

　　话落，他朝着李默冷冷说道：“小子，看来你身上带着奇怪的地器，能够抵消掉对手的攻击。不，甚至还能够影响他人的行动。”

　　这话一说，众人这才恍然大悟。


第238章 此域无敌

　　在阵法影响下，李默修炼有再诡异的武诀也难以击杀二老，那么最有可能联系到的就是地器。

　　“小子，你若以为凭着一件地器就能够在老夫面前耍威风，那就大错特错了。即使是极品地器，就凭你这一身修为，也只是在玄元境这个级别上逞逞威风。而老夫这边，可有足足十一个天穹境强者。”汪怀古傲然一笑。

　　这一说，汪胡两家人也都一脸倨傲。

　　确实李默以诡异之法连杀二老，出人意料，但是这个战场上，起着决定作用的却是天穹境的强者。

　　十一个天穹境玄师，令汪胡两家的胜算无人撼动。

　　汪晋安这才大松了口气，朝着李默大叫道，“臭小子在那里故弄玄虚，还不是被我爹看破了，你还不乖乖把那地器交出来！”

　　看着汪晋安那狗仗人势的样子，李默不齿一笑，朝着汪怀古说道：“汪家主真是无知者无畏，我能够杀了这两人，可不是因为有什么地器在身。至于你们这群天穹境玄师，我还真没放在眼里。”

　　一语落地，武极宗诸人都忍不住心头一震。

　　这少年，真是好大的口气。

　　汪怀古放声大笑起来：“区区小辈也想糊弄老夫，老夫走过的桥都比你吃过的盐多，就不信不是地器做怪！勃老，给我拿下此子，取来地器！”

　　一个七旬老者一步走出队伍，那一张猪腰子脸上透着阴沉和傲慢。

　　他双手微握成拳，拳头上青筋暴满，一双肉拳却呈现出钢铁般的色泽来。

　　朱天武大声嗤笑道：“好个汪家，居然派出天穹境来对付玄元境初期，也不怕被人笑掉大牙。李默你退下，我来对付这老东西！”

　　不待李默回话，那汪勃却是大笑一声：“总归你们都得死，谁出手还不是一样？待我杀了这小子，再来取你老命！”

　　话落，俯身就是一拳砸地。

　　“不好！”

　　朱天武大吃一惊，没想到汪勃如此身份，说动手就动手，此时要想救援已经来不及了。

　　“轰——”

　　李默周边数十丈之地骤然裂开，无数地砖碎块凝聚成一条条巨藤，一瞬间将李默缠绕了起来。

　　待到拳势落下，李默所在的地方已经成为了一块十几丈高的石堆。

　　一根根粗如碗口的石藤重重缠绕，将李默困在其间。

　　武极宗众人皆暗叹了口气，就算李默手中的地器有再厉害的能力，要想抵消到这等程度的伤害也是绝不可能。

　　“蓬——”

　　石藤抵达极限之时，轰然崩碎，尘埃消散间，众人举目望去，尔后眼珠子骤然一瞪。

　　只因为李默居然毫发无损的站在原地，依旧白衣翩翩，不染纤尘。

　　“怎么可能！”

　　汪勃瞪大眼睛，失声叫了句。

　　汪怀古微微一愣，然后大笑得一拍掌道，“好！好个不得了的地器，竟然能够抵消天穹境级的一击。此物若是落入我手，那咱们汪家岂不横扫翌州？”

　　汪胡两家人听得大喜过望，又是开怀大笑起来。

　　“抗下老夫一招，我倒要看看你怎么抗下老夫的第二招！”汪勃傲笑一声，身形骤然一闪，已落到李默身前，一手朝着他抓去。

　　“小心！”

　　二女看得心头一紧，直呼出声。

　　纵然汪勃没尽全力，但是如此快速的一爪，李默直是避无可避。

　　只是，这一手抓在李默身上，汪勃脸色骤然间一变。

　　只因为他使出五成力道，居然都无法将李默提起来，那指头再如何施劲，竟难以深入分毫。

　　接着，身体更是陡然一僵，真气停滞，宛如石化一般。

　　李默则突然出手，一手抓住他的脑袋，俯身朝着地上一砸！

　　“砰——”

　　汪勃双膝跪地，一张脸狠狠撞击在地面的碎石上。

　　定身之力下，汪勃根本没有半点反抗的力量，甚至半个字都吭不出来。

　　哗——

　　刹时间场中惊嘘一片，人人瞪大眼睛，全然料不到居然会发生这种事情。

　　地器的强大，不仅连续两次抵消了汪勃的攻击。

　　更难以置信的，则是堂堂一个天穹境玄师竟然被少年这么轻易放倒，可谓狼狈之极。

　　以至于汪怀古都脸色一沉，大叫一声道：“勃老，你在干什么！”

　　汪勃暴怒得跳了起来，那毫无防御之下的脸直接砸在满地碎石上，早是一脸的血肉模糊。

　　他暴喝一声，极其愤怒的朝着李默再度抓去。

　　只是，一手触到李默之时，定身力再度启动。

　　李默一手抓住他的脑袋，狠狠俯身一砸。

　　“啪——”

　　那脸再度和地面接触，似有“咔”的一声脆响，导致鼻梁歪曲，令汪勃也不由发出惨叫声。

　　“老子和你拼了！”

　　汪勃嘶声力竭的狂啸着跳起来，双手朝着李默抓来。

　　爪如鹰勾，死死抓住李默的双肩。

　　这一次，更用上了十成力量。

　　换做他人，光是这双爪之力，两只肩膀就足以被捏得粉碎。

　　但是，这种力量落到李默身上却是丝毫起不了作用。

　　石灵所赋予的免疫伤害之力，让李默宛如这方领域的主人一般，囚犯一般角色的汪勃，是根本没有任何伤害到李默的可能。

　　然后，在众目睽睽之下，李默第三次抓住他的脑袋。

　　在汪勃眼中流露出难以置信的眼神的同时，他的脑袋再度被李默砸中地面。

　　这一次，李默使足了全力，力量之大，直接将汪勃的鼻骨都给震得粉碎，强大的冲击力更让他直接晕死了过去。

　　待到汪勃脑袋一歪，两眼翻白时，李默这才慢慢站起身，一眼再落到汪晋安身上。

　　那森冷的眼神，仿佛拥有着勾魂夺魄般的力量，令汪晋安浑身打了个哆嗦。

　　场中寂静一片，无论是武极宗的人还是汪胡两家，或者是蒙万等人，一双双眼睛都紧紧盯在汪勃身上。

　　此老在汪家天穹境玄师中也是排得上号的人物，名震五城，可以说其实力是足能够和武极宗大长老一战的。

　　这几百年来，汪家一直收集其他宗派的武诀，汇总成新，因此汪家也是强者辈出，实力惊人。

　　能够在汪家有一席之地，足见其实力高深。

　　然而如今，如此强大的一位天穹境强者，竟在玄元境初期的少年面前毫无抵抗力，三下砸地，这最后一次更是鼻子都塌掉，人都晕死过去了。

　　饶是众人在这方神石之地内见过诸多难以置信之事，但是和如今这个场面比起来，以往所见全都成了小儿科。

　　“如此地器，老夫非要弄到手不可！小子，你再强，你能打得过——十个天穹境强者吗？”

　　汪怀古扯着嗓门大声吼叫，眼中流露着满满的贪婪。

　　李默淡淡看着他，然后摇摇头道：“我说过了，这并非什么地器之能。”

　　“你以为我会信？”汪怀古瞪大着眼睛。

　　“原本你信不信和我没有关系，不过，我便让你输个心服口服。”李默冷冷说罢，朝着地上流溢的阵纹望了一眼，说道，“汪家主煞费苦心，建成这逻娑堕魂阵，才坐上了这宝座。不过，若这阵法被毁掉，那你只怕也要从这宝座上滚下来了。”

　　汪怀古放声大笑道：“你以为逻娑堕魂阵是普通的阵法，想毁就毁掉？这阵法的阵柱植根于地下百丈，阵柱更多达一百零八根，要将这些阵柱全部拔起或者毁掉，才能够完全破坏阵法！别说是你，就算是整个武极宗的人，不花费十年工夫，能够找到这些阵柱？”

　　武极宗等人皆听得心头一沉，尤其是朱孝廉更是长叹一声，身为宗主，竟然被汪家在城里埋下如此可怕的东西，更不为所知，可谓丢脸之极。

　　“能行吗？”

　　李默用极低的声音说了句。

　　这话自然是说给石灵听的，石灵虽不在这里，却在碧蓝水殿中关注着这里的一举一动。

　　话落，李默耳边便传来石灵的轻笑声，“当然行，这所谓的阵法对他们而言或许是耗费二十年的心血。但于我而言，却不过是扎在土上的几根牙签，抬抬手指就能拔起来呢。”

　　李默听得一笑，便朝着汪怀古说道：“既然汪家主这么有信心，那我就来破了你的阵法！”

　　“什么？”

　　听到李默这么说，汪怀古眉头一皱。

　　“默小弟，你当真能破阵法？”朱孝廉忍不住大声问道。

　　原本这事情绝不可能，但是李默身上却出现了太多的不可能，以至于武极宗等人好象找到了一根救命稻草似的。

　　“当然能。”

　　李默斩钉截铁的道了句，尔后微微一抬手。

　　地面立刻发出隐隐的震动，尔后远处一座宫殿骤然塌陷，与此同时，一根十丈高的阵柱从废墟中腾腾升起。

　　“这是……”

　　汪怀古骤然起身，瞪大眼睛看着那浮出地面的阵柱。

　　胡西山等人更是大吃一惊，他们又岂能认不出这乃是逻娑堕魂阵的阵柱。

　　“轰——轰——轰——”

　　随着阵阵声响，一根根的阵柱从地下拔出，浮至半空，地面的阵纹也随即淡化。

　　“不好，快给我阻止他！”

　　汪怀古大呼不妙。

　　身边四个老者飞似的朝着李默扑去，一个个速度快至极限，一闪便已经围住李默。

　　四人同时出手，抓住他的头肩双臂，一用力便要将他五马分尸！

　　只可惜，四人使出吃奶的劲道却无法撼动李默半分。

　　甚至于连李默抬起的手臂都无法将其压下分毫，阵柱依旧一根根的拔起。


第239章 平息乱局

　　李默无视四老围攻，徒手起阵。

　　就这么须臾的工夫，最后一根阵柱已被拔起，阵纹完全消失不见！

　　“吼——”

　　朱天武暴喝一声，全身真气暴射，宛如脱闸猛虎般冲了过去。

　　李默意念一动，四老即刻被定身。

　　“给老夫滚开！”

　　他一跃落到李默身边，抓起四老，一把朝外抛了出去。

　　待定身解除时，四老才从地上爬起来，一个个狼狈之极。

　　“好，束缚解除！汪怀古，还不快从宝座上滚下来！”朱孝廉暴吼一声，周边地面承受不住冲击力，顿时爆裂成一块块碎片。

　　武极宗上上下下全都释放真气，那被压抑着的愤怒更似要直冲九天。

　　汪怀古脸上哪里还有半分镇定，表情已几近扭曲，他万万没有料到李默的能耐竟变态到这等程度。

　　他愤怒的咆哮着，几近嘶吼道：“究竟是怎么回事？你怎么可能这么轻松就破了老夫二十年的心血！”

　　李默淡淡说道：“因为我得到了神石之灵的庇护，因此，在这一方土地之上拥有了绝对的力量！别说二十年的心血，就算两百年又如何？区区阵法，对于神石之灵而言，一口气就能吹倒。”

　　众人听得浑身一震，朱孝廉忍不住惊呼一声：“原来当真有神石之灵！”

　　武极宗众人顿时欢呼出声，汪胡两家人则是脸色大变。

　　无论什么样的地器，也达不到将阵法轻松毁坏的地步。但是，如果这方土地上真的有神石之灵的话，那李默的力量也就完全说得通了。

　　神石之灵便是这方土地的主人，众人说好听点是客人，说不好听点那就是囚犯。

　　神石之灵拥有将众人囚禁在这里的可怕能力，有了它的庇护，众人又怎么可能伤得了李默。

　　“太好了，雁儿，你再不用担心了。”秦可儿大喜。

　　苏雁直是点头，眼中泪光闪闪，却是安了心。

　　“灵骨之躯，当真能人所不能。”秦狂人看在眼中，亦不由微微颔首。

　　这时，李默抬步朝前走去，目标直指汪晋安。

　　汪怀古双拳紧握，看着李默一步步走紧，直是恨得咬牙切齿。

　　他二十年苦心筹划，没想到这少年仅仅用了一刻时间，便将他的美梦完全的摧毁掉了。

　　如今阵法解除，武极宗的高手正大批大批的赶往这里，他们如今已是囚中之鸟。

　　“爹，快派人拦下他啊！”

　　汪晋安早被李默的能耐吓破了胆，此时直是惊慌失措。

　　“我汪怀古宁死也不会做阶下囚！”

　　汪怀古厉啸一声，便朝着李默冲去。

　　手中精光一闪，一把丈长大斧现形，带着呼啸风雷般的气势朝着李默狂斩而去。

　　一斧斩中李默的脖子，难入分毫。

　　与此同时，李默的一刀也扎进了他的胸口。

　　汪怀古双眼一翻，直挺挺的倒在地上，一腔野心终究如梦一场，随死而逝。

　　一见汪怀古被轻松斩杀，其他人更似惊弓之鸟，哪敢去拦李默。

　　“爹！”

　　汪晋安颤声大叫，却被李默气势所摄，一步步朝后退去。

　　直到，后靠石壁，退无可退。

　　“我说过，谁也救不了你。”李默一脸漠然的说道。

　　汪晋安全身发抖，颤栗不安。

　　数日之前，少年是他连多看都费劲的角色，然而如今，风水轮流转，李默以强悍无匹的能力，连天穹境强者都镇压得住，更何况是他。

　　他双手握着长剑，颤抖着，然后发出一声长啸，朝着李默刺去。

　　拼尽全力的一击，刺在李默身上，却起不到半点作用。

　　李默冷笑一声，陡然厉喝道：“一念杀！”

　　强大的精神力量疯狂的涌入汪晋安的眼中，汪晋安双目骤瞪，发出嘶声力竭的惨叫声。

　　他本就为李默的力量而恐慌，如今遭受一念杀之力，将他内心深处最恐怖的东西完全的激发了出来。

　　“哐当——”

　　长剑落地，汪晋安捂着脑袋，在地上不停的打滚，惨叫不停。

　　那声音之凄凉，之悲惨，好似遭受了极度可怕的刑法，喊得众人毛骨悚然。

　　汪晋安就好象被阉割的驴子，不停的惨叫着，两只眼睛血丝布满，眼珠子都快瞪出来了。

　　而当这惨叫吼至最高亢时，他脑袋一歪，已没了气息，竟被活生生的吓死掉了。

　　“全都给我拿下，违抗者，杀无赦！”朱孝廉一声令下，武极宗诸人一拥而上。

　　汪胡两家人自知大势已去，哪敢抵抗，一个个束手就擒。

　　接着，朱孝廉又下令，派人赶往城内城外，将两家人马悉数捉拿。

　　这时，朱孝廉一手拉着李默，真挚的说道：“今次宗派能够平安渡过这险关，皆是因为默小弟一人之力。本宗必定论功行赏，好好奖励。”

　　众人皆是点头，蒙慎等人亦是一拱手，表达感激之情。

　　朱孝廉又忍不住问道：“默小弟在投灵洞中可是亲眼见到了神石之灵？”

　　众人便都睁大眼睛望过来，李默便坦然答道：“见到了。”

　　“那默小弟是如何驯服这神石之灵的？”朱孝廉又问道。

　　李默一笑道：“我并没有驯服它，将大家困在这里和吞噬外来人的事情都是另有原因。”

　　“另有原因？”众人皆是不解。

　　李默倒不隐瞒，索性将魔心石之事道了出来。

　　众人听得直是大吃一惊，没想到这其中还有如此曲折的经历，那魔心石灵的力量更是令人惊愕。

　　“原来如此，如果石灵并非罪魁祸首，那我们岂非可以重获自由？”朱孝廉陡然一震道。

　　李默淡淡一笑：“过段日子烙印会自动解除，自然，也有快一点的方法，请宗主把手给我一下。”

　　朱孝廉立刻卷袖，将手臂递了过去，手腕上烙印清晰可见。

　　李默轻轻一指点在其上，烙印立刻淡化，随之不见踪迹。

　　“就这么简单？就不再受到神石束缚了？”朱孝廉忍不住激动起来。

　　李默点点头道：“我已经和石灵确认过，这烙印也是魔心石灵搞的鬼，不过它现在跑了，因此只要除却烙印，便是自由之身。”

　　刹时间，众人兴奋得直呼起来，人人相互拥抱，庆祝着来之不易的自由之身。

　　两千年来束缚着世世代代先辈的烙印，终于要到了解除之日。

　　即使在场都是六七十岁的长老们，但亦是老泪纵横，动容之极。

　　好一阵子，场面这才安静下来。

　　这时，朱孝廉朝着蒙慎等人看去，认真说道：“蒙兄，现在该是你们做出抉择的时候了。”

　　“抉择么……”蒙慎皱了皱眉头，十几个家主皆一副沉思之态。

　　朱孝廉肃然说道：“本宗从来不做滥杀无辜之行，因此，这两千年来一直对闯入者保持着宽容之心。但是如今汪胡两家这么一闹，确实让人寒心。而既然大家都会获得自由，那么我们武极宗必定要开始重建之行。那时，是绝不会允许外人在这里建造城池的，相信蒙兄你们当能够理解。”

　　蒙慎低垂着头，待抬起来时，已是目光坚定。

　　他朝着朱孝廉一拱手，诚恳的道：“我们蒙家先辈来此地虽存有寻宝之心，但即知道了武极宗尚且存在，便再未打过这念头。先辈立下的祖训亦是互不相扰，但是老夫很清楚，我们能够在这一方土地上繁衍，全都是因为贵宗的宽容，此乃大恩。”

　　万无涯等人亦是都点点头，蒙慎又说道：“今日我等被默小弟所救，此又是大恩。此等恩情不能不报，虽我等是自由身，但代代繁衍于此，早就是这一方土地的后代，根早系在此地，又能到哪里去？”

　　万无涯亦是慨叹一声道：“虽然很多人都和老夫想的一样，想要这自由之身，但是那仅仅是想着去看一看外面的世界，除此之外，早心系这一方土地。这里原本就是我们的家，孝廉兄说得对，现在的确是该做抉择的时候了。我万无涯代表万家，恳请加入武极宗！”

　　“我代表蒙家，恳请加入武极宗。”蒙慎亦躬身说道。

　　二人一带头，其他十来人也都纷纷呼应。

　　朱孝廉含笑说道：“诸位道兄能够做出如此决定，我武极宗强盛亦是指日可待。”

　　“解除烙印的事情即有确定，老夫以为此事倒不急了，我们先回城去，商讨一下入宗的事宜，过几日再来拜访。”蒙慎说道。

　　“这样也好，那本宗就不相送了。”朱孝廉点点头道。

　　待到诸家人走后，李默说道：“宗主，我想带你去一个地方看看。”

　　“默小弟带路就是。”朱孝廉立刻回道。

　　李默一抬臂，五指一张，前方空间撕裂，骤然间化为一个光门。

　　目睹这一手，众人直是轻嘘出声。

　　领域之力，一次次开拓了众人的眼界。

　　待李默走入光门不见，朱孝廉也独自走进了光门中。

　　一眨眼，二人已经来到了一个庞大的洞窟之内，一排排架子上摆满了各种珍宝，华彩流溢，珠光宝气，直是令人深受震撼。

　　“这里是……”朱孝廉大吃一惊。

　　以他的眼力，自然一眼就能识别出这藏宝库的规格。

　　“这里是神源洞，乃是两千多年前宗主们代代相传之地，其中藏有失传的各种武诀典籍，灵丹妙方等等之物，我前几天意外发现这里，现在交于宗主之手。”李默微微一拱手。


第240章 宗主之位

　　朱孝廉快步走到就近的架子上，一眼扫过，直是惊呼出声。

　　“这是七等武诀《旗风斩》！”

　　“这是七等武诀《无意功》！”

　　“……”

　　他连忙一册册翻看起来，翻了几本之后，直是老泪纵横，高呼一声道：“真是天佑我宗，天佑我宗啊。”

　　尔后，他扭头说道：“默小弟的胸襟，当真令本宗佩服之极。你可知道任何人获得这个藏宝库，不止可以成为举世之强者，更可以轻松创造出一个大宗派。”

　　李默淡淡一笑道：“宗主和诸位长辈能够为了我这么一个新门人不惜和汪家一战，此番情义重如山，千金难换，万宝难抵。别说这一座宝库，就算十座百座那也理当奉还。”

　　朱孝廉听直是颔首，眼中神彩流溢，然后肃了肃脸色，慎重说道：“但是默小弟可知道，你发现这里只怕并非是偶然，这乃是天意啊。”

　　“天意？”李默听得有点糊涂。

　　朱孝廉朝上方一拱手，肃然说道：“当年本宗先辈被困于此，深为烙印之事而焦虑，更派遣了不少族中高手试图找出生路，付出了惨重的代价。当时的宗主便立下誓言，若然有族人能够找出生路，让宗派重获自由，甘心让位等贤。此誓言代代相传，至今仍刻在宗门禁地之所，为宗门子弟所熟知。”

　　话落，他朝着李默微微一笑道：“如今，默小弟你找到了自由之法。按宗门规定，老夫这宗主之位当传承于你！”

　　“什么？”

　　李默听得一脸意外，万没想到还有这内情。

　　朱孝廉慨叹一声道：“其实早在十几年前，老夫就已经开始寻觅继承人了。但是，四万多族人，难以寻找到一个合适的人选。这些年来，我无不为此而烦恼，无不为宗门的前途而担忧。直到默小弟你出现，才让我眼前一亮。”

　　他认真看着李默，慎重其事的说道，“论资质，你乃灵骨之躯，十七八岁而为玄元境，别说本宗，只怕在整个翌州之地也难找到第二个人；论实力，你能够孤身降服暗斗龙；论人品，情深意重，实在无可挑剔。即使你没有找到自由之法，其实我也已经有培养你成为继承人的心思了。”

　　“承蒙宗主器重。”李默微微拱了下手。

　　朱孝廉微微一笑，语重心长的说道：“如今出了汪家这件事情，本宗可谓责不旁贷，定要为死难者负起责任，退位让贤也是理所当然。所以，于公于私，于情于理，默小弟你有充足的资格继承此位。”

　　听到这里，李默眉头微微蹙起。

　　经由汪晋安一事，他确有建立势力的雄心，但所想也就是从云天门起步，将宗门势力发展起来。

　　但是突然间有了继承武极宗大位的资格，确实也出乎预料。

　　看着李默，朱孝廉含笑说道：“默小弟还在迟疑啊？你可知若是换了他人，只怕早就迫不及待的答应下来了。怎么，莫非要本宗求你，你才答应吗？”

　　此刻，李默确也做了决定。

　　如此大的机遇摆在面前，他自也没有任何拒绝的理由。

　　他便肃然回道：“晚辈自也有一番雄心，不过晚辈入门才几日时间，就怕继位的话会引来诸多非议。”

　　朱孝廉大笑一声道：“这一点你完全不必担心，本宗上上下下极重祖训，祖先遗令，谁敢不遵？再说了，老夫虽离任，却也并非没有影响力。天武大长老，文涵大长老也都会全力辅佐，所以这位置保证默小弟你坐得稳稳当当。”

　　话到这里，李默便肃然一拱手道：“蒙宗主厚爱，晚辈愿担此重任。”

　　“好，太好了！”朱孝廉哈哈大笑，一脸快意，又说道，“默小弟你乃是德才兼备之人，年纪轻轻有如此成就，有朝一日必定能够让宗门再度屹立在翌州之颠！”

　　李默认真回道：“晚辈必定尽全力壮大宗门。”

　　朱孝廉满意的点着头，尔后掐指一算道：“七日后便是吉日，默小弟先休息几天，七日之后，便举行继位仪式。”

　　接着，二人才出了神源洞。

　　到了大殿的时候，朱孝廉立刻召集朱文涵等人吩咐继位事宜。

　　李默这才走到二女身边，看着苏雁那憔悴的小脸，心疼道：“雁儿，委屈你了。”

　　苏雁使劲摇着头，挤出笑脸道：“我没事，就是担心默大哥得很。”

　　秦可儿一笑道：“还说没事呢，这眼泪就没干过。”

　　苏雁嘟起小嘴来，埋怨道：“人家那是因为太想念默大哥了。”

　　话落，秦可儿笑意更浓，苏雁小脸一红，轻捶了她一下。

　　李默看得一笑，说道：“那没事便好，这些天估计你们也没睡好，眼圈都是黑的，你们便先去休息好了。”

　　二女倒也点点头，确实自被汪晋安擒住后，就没睡过一天的好觉。

　　待到二女离开后，朱孝廉将李默叫了过去，朱文涵等人显然都知道了继位之事，纷纷躬身相迎，也免不了道贺几句。

　　接着，朱孝廉说道：“汪怀古和胡西山虽然被擒下，城外两三千人相比也逃不出天武兄的手。但问题是，五宝伏龙两城有着四万人马，其中汪胡两家子弟至少就有两万，诸位以为要如何平息如今这场动乱？”

　　众老议论一阵，朱文涵摇摇羽扇道：“此事确实不好办，若我们宗门大军抵城，容易让汪胡两家的人狗急跳墙，毕竟对方有两万人马，这真打起来虽然本宗必定胜利，但也会有不少损失。”

　　朱孝廉微微颔首道：“确实，这两家人马不在少数，虽然一堆玄师都落入我们之手，但这样强行攻打确也并非良策。”

　　话落，他朝着李默问道：“默小弟，你可有什么主意？”

　　李默便直言道：“晚辈倒是有一个法子。”

　　朱孝廉饶有兴趣的说道：“你说来听听。”

　　李默说道：“所谓强龙不压地头蛇，此事由本宗出面不甚妥当。但是，如果改由两城本地的世家出面，那就好多了。”

　　朱文涵听得眼一亮道：“真是一语惊醒梦中人呐，汪胡两家坐大之后，族人飞扬跋扈，不少世家都受到压制，憋了一肚子气。若然我们加以扶持，由他们出面来对付汪胡两家人，咱们宗派就派人驻扎在城外以做呼应，这样里应外和，汪胡两家人哪敢动弹半分？”

　　朱孝廉不由大笑道：“好，那联络两城世家的事情就交给文涵兄办好了。”

　　李默又说道：“晚辈以为现在还有一件要事需要去做。”

　　“什么要事？”朱孝廉立刻问道。

　　李默便道：“理应派高手驻守于外界通往五城的锁链桥。”

　　朱文涵顿时明白过来，直点头道：“确实，此乃要事。虽然现在烙印解除的事情还没有流传出去，但是一旦被人发现烙印消失，必定会有人试图离开。如今我们宗派隐世两千年，一旦消息流出，必定引来众多觊觎，在宗派准备周全复出之前，必须要严密封锁这个消息。”

　　朱孝廉点点头，立刻找人过来，吩咐由诸位天穹境强者带头，赶往五宝城和伏龙城的锁链桥，同时命人前往野牧两城通知蒙万两家。

　　接着，众人又商讨了一些要事之后，李默这才去了住的地方。

　　三日之后，蒙万两家家主带领诸家精锐抵达武极宗，由朱孝廉亲自举行入宗仪式。从此，两城三万人口加入武极宗，宗派门人数量达到七万人。

　　与此同时，汪胡两家反叛并且失败的消息也早在五宝城伏龙城两地传得沸沸扬扬。

　　朱文涵秘密抵达两城之地，暗中联络一些世家。

　　两城其他世家一直以来受到两家的压制，没少结过梁子，如今两家因为叛乱之事情遭受重创，正可谓看到了机会。

　　现在有武极宗撑腰，自然没有任何拒绝的理由。

　　不少家主更出谋献策，点明汪胡两家看不惯两个家主所作所为的大有人在。

　　于是，短短几天时间，各世家将汪胡两家的地盘迅速蚕食，而汪胡两家内部也经由一系列的权力斗争，产生了新的家主，并且主动请求加入武极宗。

　　汪胡两家所造成的乱局，在几天时间内完全平息，武极宗更趁此机会一统五城之地，而李默要继承宗主之位的事情也在诸地传得沸沸扬扬。

　　第七日清晨，耀日城祖山宝地之下，香火腾腾，宗派要人汇聚一堂。

　　祖山山高千丈，一条山道蜿蜒而上，其上散落着一座座宫殿，每座宫殿里都供奉着一尊宗主雕像。

　　在山脚下所修建的大殿，其上供奉着历代宗主的牌位。

　　周边立有一尊尊巨碑，上写有诸宗主所留下的至理名言，警世之句。

　　更有着十丈高的座座巨人武者雕像，一个个巍峨雄壮，尽显宗门气势。

　　此时大殿之内，朱孝廉负手而立，李默则跪在牌位之下，一旁有大长老朱文涵宣读祭祖文书。

　　殿中强者如云，由朱天武带领的宗派长者林立，其中自也包括了刚刚加入宗门的诸家家主，一个个也都一脸肃穆。

　　殿外，更是门中精锐汇集，足有两三千人之众。

　　作为少有的外来人，秦狂人和二女获得特许参加继位仪式的权力。

　　看着李默要登上武极宗宗主之位，苏雁直是一脸激动。


第十三卷 污浊之兽


第241章 继位

　　祭祖之文，繁冗复杂，但却是仪式不可缺少的环节，更没有任何人敢流露出半分懈怠不满之色。

　　洋洋洒洒万字文，待念完之后，朱文涵一声礼毕。

　　“好了，起来吧。”朱孝廉微微一笑，李默这才站起身来。

　　一旁，有弟子捧盘而来。

　　朱孝廉掀开红布，盘子中呈有宗主服饰，外加一枚代表着宗主身份的玉牌。

　　朱孝廉亲自为李默披上服装，待李默转过身来时，众人皆觉得眼前一亮。

　　所谓人靠金装马靠鞍，李默本来长相出众，气质更是过人，如今一袭宗主长袍加身，金冠玉带，顿时贵气满溢，宛如一国之皇子。

　　更有着一股出尘脱俗的飘逸之气，仅这一点便非同门子弟所能及。

　　“拜见新任宗主！”

　　朱文涵大呼一声，率先一拜。

　　殿内外诸人，便都拜倒一片。

　　此情此景，犹如回到商天国皇城，当年自己受封成为皇城太医院首席大长老之时，那是人生最为荣耀的时刻。

　　如今回想起来，不免唏嘘一声。

　　尔后，李默朗说道：“都起来吧。”

　　话落，众人这才纷纷起身。

　　见李默在如此场合下泰若自然，朱孝廉在一边轻拂轻须，露出满意的笑容。

　　殿外的弟子们皆一脸崇敬之色，关于李默从投灵洞生还，获得领域之力，尔后凭一人之力制伏叛乱之事早是人尽皆知。

　　虽然李默修为不过玄元境，而一般而言要继承宗主之位至少也要玄元后期，但是没有任何人敢提出质疑。

　　只因为拥有领域之力的李默在这方土地上那就是无敌的存在，更解开了束缚祖辈两千年的烙印。

　　因此，至于他不属朱姓也根本不成问题。

　　至此，李默成为两千年来第一位外姓宗主。

　　接着，李默领队返回议事大殿。

　　走到殿外之时，他停下步子，朝着苏雁一伸手，笑道：“雁儿，跟我走。”

　　苏雁激动得小脸一红，快步赶到他身边。

　　李默大笑一声，牵着那小手朝外行去。

　　众弟子皆是欢呼一声，为新任宗主有此佳人相伴而欣喜。

　　秦狂人看在眼里，不由慨叹一声道：“真没想到这小子有此能耐，如今可谓鱼跃龙门啊。”

　　秦可儿轻轻点了下头，又不免苦笑一声。

　　她此番跟随李默过来，便是下定决心要刻苦修炼从而超过李默，不想却再度见证了奇迹的发生。

　　李默一手力挽狂澜，所展现出的能力更远远超乎她的想象。

　　待李默抵达大殿，众人依次坐好之后，他便朗声说道：“今次本宗继位，蒙石灵恩德，将开启两千多年前由历代宗主代代相传的——神源之洞。”

　　众长老皆是精神一震，关于神源洞之事早是高层皆知。

　　话落，李默五指一张，广场之上空间撕裂，露出一道光门来。

　　“文涵大长老。”李默叫了声。

　　朱文涵一躬身，领着一行长老走入光门之中。

　　尔后，一位位长老手捧宝匣从其间走出。

　　另一侧，早有藏宝库、藏书阁各主事持笔而坐，当场开匣验物。

　　“九泪玄冥珠，一枚，上品。”

　　“秋空缎玉布，十卷，上品。”

　　“七境武诀《寒光乱斩诀》一部，高等。”

　　“……”

　　随着各种灵宝材料，尤其是失传武诀的出现，殿内外直是引起阵阵惊呼声。

　　此刻，蒙慎、万无涯等新加入的家主们也都是一脸振奋，更深感加入武极宗的决策之英明。

　　武极宗纵然失传大量珍贵武诀，但仍然在这方土地上繁衍了两千年，更稳坐一方之主的地位。

　　若非汪胡两家使用阵法这种伎俩，根本不可能在正面战场上压制武极宗。

　　要战，那是绝对的两败俱伤。

　　如今神源洞的发现，失传的各种武诀以及大量珍宝的出现，使得武极宗有了重新成为玄门霸主的资格。

　　要将神源洞中的物品全部清理出来，至少要耗费数月时间，因此眼下的清理工作只是前阵子率先整理出来的一小部分东西。

　　毕竟神源洞中藏宝无数，大多属于宗门最高机密，自然没有必要将所有的信息公之于众。

　　事实上，关于是否透露神源洞的存在，李默和朱孝廉都商讨多次，最后才确定下来。

　　自然仅仅是这小部分藏宝的露出，也大大增强了众人的信心和宗派的凝聚力，同时也对那些虽然加入宗门但有异心之人给予极大的震慑力。

　　一样样珍宝重现，引起阵阵唏嘘声。

　　就在整理好的物品所剩无几之时，突而大殿上空空间撕裂，走出一个俏丽女子来。

　　她轻飘飘落在地上，一袭碧水蓝裙，绝色如仙。

　　众人顿时大吃一惊，即惊叹于这女子的美貌，同时又惊讶于她破空而出的神奇能力。

　　李默则是大喜道：“石灵姐姐，你怎么来了？”

　　此话一落，顿时全场震惊。

　　原来这女子竟然就是神石之灵，众人不免又惊呼起来，一个个睁大眼睛看着这由神石孕育而出的灵性，那是不同于人类而存世的物种。

　　石灵莞尔道：“最近恢复了不错，我就试着到处走走。再说，弟弟你今日继承宗主之位，姐姐我自然要来道贺一番。只是，我还没想好送你什么礼物呢。”

　　李默一笑道：“姐姐太客气了，无需礼物，你能亲自过来就极好了。”

　　石灵却摇摇头道：“这可不行，别人也就罢了，弟弟你这么大好日子，我怎能不送礼物呢？只是，我能拿得出手的却也只有领域之力，但是这力量早就共享给你了。”

　　眼看李默和石灵姐弟相称，众人直叹希奇。

　　想想自祖辈开始，一直以为神石之灵是多么恐怖无比，甚至还有人绘制了石灵之像，将各种蛮兽的狰狞特征集中在一起。

　　谁能料到如今亲眼目睹，却是一个千娇百媚的女子。

　　见石灵坚持，李默突而想起一事，问道：“对了，姐姐，魔心石灵在这深处之地所划分出来的一块地盘，现在是否还存在着？”

　　“当然存在着，啊——弟弟想要那块土地？”石灵点点头，又恍然大悟。

　　李默微微一笑道：“深处之地原本就不大，又被魔心石灵划出那么大一块地方，宗门之土就显得太狭窄了。若然姐姐能够将那块土地给我们，那就再好不过了。”

　　石灵便轻笑道：“弟弟既然发话了，姐姐我岂会拒绝。而且，这可真是道贺你大日子的礼物呢。”

　　话落，她朝着城北方向轻轻一点，道了句：“开！”

　　耀日城地处深处之北，再往北边就是冲天的巨山和浓郁至墨的雾气团，那里是人类无法开发的地段。

　　如今，只石灵一句话。

　　突然大地震动，千丈高的巨山从顶部撕裂下来，朝着两边移动开去。

　　雾色消散间，露出巨山背后的宏伟景象。

　　千峰林立，主山如龙，无数灵光闪烁，其间殿堂成群。

　　其规模比起耀日城不知壮大了多少倍，朱孝廉更免不了惊呼一声道：“这是……千年前的宗门之城啊！”

　　众人惊呼声四起，即使是大长老们那也是老泪纵横，相拥成团。

　　谁也没想到耀日城的后方竟然藏有这么一大片区域，可以说这一片大山的面积足足能够和原本的深处之地相比。

　　也就是说，魔心石灵将深处之地划分了足足一半作为自己的领土。

　　待到巨山停止移动，一切恢复平静。

　　石灵这才莞尔道：“弟弟，这样可满意了？”

　　“多谢姐姐馈赠。”李默感激的拱拱手。

　　石灵一笑，说道：“那姐姐就先走了，弟弟有时间就来我那里坐坐。”

　　话落，她随手打开空间裂痕，消失不见。

　　待石灵一走，众人又欢呼起来，一时间声震九天。

　　李默看着遥遥群山，亦不由露出笑意。

　　这样一来，武极宗的规模足足增大了数倍，这才配得上当年打下的霸世威名。

　　待到仪式结束，宗门诸人借由朱孝廉等人带领，前往新土地上勘察，大殿里面便只剩下李默几人。

　　秦狂人笑着拱拱手道：“恭喜默宗主继承大位，相信不久之后，武极宗重现于世，必定声震翌州。”

　　李默微微一笑，说道：“承狂人前辈吉言，当日为前辈所救，晚辈还未有感谢。”

　　秦狂人立刻摆着手道：“默宗主这话差矣，当日汪胡之乱，若非你出手，那老夫这条老命岂不也断送了？所以，早算是扯平了。”

　　李默含笑道：“那咱们就不谈恩情，狂人前辈乃是宗门贵客，本宗当有待客之道。若我记得没错，前辈修炼的是木系真气，本宗有诸多此属性的顶级宝地，狂人前辈可随意择一地修炼，不限时日。”

　　“当真如此？”

　　秦狂人大喜过望，饶是他修为高深，但这神石之地的顶级宝地对他而言也有着绝对的诱惑，更是平日里想都不敢想的美事。

　　“当然可以，本宗说话算话。”李默一笑，朝着朱文涵说道，“文涵大长老，就由你亲自带狂人前辈去选宝地如何？”

　　“遵命。”朱文涵微微躬身。

　　秦狂人哈哈大笑，随着朱文涵而去。

　　一旁，秦可儿一拱手道：“默宗主大德，我先代师傅谢过了。”

　　李默一笑道：“秦姑娘见外了，你叫我名字便好，称呼宗主我还真不习惯。”

　　“这怎么行，你这堂堂宗主身份，我若乱叫，被他人听去了，岂不说我失了礼节。”秦可儿立刻摇头道。

　　苏雁噗嗤一笑道：“可儿你真是顽固，我才不管呢，默大哥就算是宗主，那我也叫默大哥。”


第242章 半年之后

　　李默呵呵一笑，说道：“对了，你们这几日休息得如何了？”

　　“差不多了，原本也没什么事。”秦可儿轻声回道。

　　李默便道：“即是这样，那我就给你们安排修炼的地方好了。冰灵洞和火极池我已经问过了，都是五百年前打开过一次，可惜没有预想中有千年以上的储存量，在内修炼只怕难以达到灵骨之境。”

　　“能够进去修炼都已经天大的福气了，五百年蓄积的天地之气也绝对算得上顶级的宝地呢。更何况，原本我也没奢望能够进到灵骨之境。”秦可儿感激道。

　　李默点点头，又说道：“对了，我还准备了一些本宗的武诀，你可以拿去看看，或有所帮助。”

　　“这怎么行？我又不是你们武极宗的人，若是被他人知道，岂不引起非议？”秦可儿立刻摆手道。

　　李默微微一笑道：“秦姑娘多虑了，身为一宗之主，赠人书册这点权力还是有的，绝不会有人乱嚼舌头。”

　　见到李默如此大方，秦可儿便也不扭捏，一拱手道：“那就多谢了。”

　　李默又朝着苏雁说道：“我给你找了几位宗门的炼丹师，都是精通丹道，二三品的地级丹师，你修炼之余可以随时去请教。”

　　“太好了！”

　　苏雁大喜道。

　　于是，在李默的安排下，二女便进到两个宝地中修炼。

　　接着，李默这才前往魔心石之域。

　　沿着裂开的大山而行，一路抵达宗门建筑群。

　　纵然是第二次抵达这里，仍然有种深受震撼的感觉。

　　待走到山头上，朱孝廉领着一队人马赶了过来，直笑道：“这里的建筑构造和记载中的宗门格局几乎一模一样，老夫以为可以陆续将城里的设施都移过来。”

　　李默点点头，朱孝廉又说道：“老夫还在这里找了一处灵峰，正适合宗主修炼。”

　　在朱孝廉带领下，李默抵达那灵峰之上。

　　这里修建有一片巍峨浩大的建筑群，其内更藏有顶级的火属性宝地，以供修炼。

　　李默转了一圈也甚为满意，于是便以此为住所。

　　穿过宫殿群，李默一路抵达深处的宝地洞窟。

　　洞窟不算大，百丈纵横，但其间浮动着的火系真气却浓郁之极。

　　待李默在石榻盘坐下来，便从戒指中取出了三册武诀。

　　其分别是：《天眼术》、《大荒剑经》和《十息燃骨功》。

　　此三者，正是武极宗宗主级的三册秘籍，也是在神源洞中所藏的最珍贵的武诀。

　　《天眼术》，原来是有上中下三册之分。

　　上册，为宗门内精锐弟子修炼。

　　中册，为宗门长老级玄师修炼。

　　最为精妙的下册，则是天眼术完美所在，历代由宗主传承。

　　上册之学，学之可破他人功法，预测招数。

　　中册之学，提升了破解的速度和强度，苦修十年，便可破解六境武诀。

　　下册之学，在再度提升破解速度和强度的同时，更将目力提升到了一个质的高度，在看破对手招数的同时，甚至能够将其招数印刻在眼中，从而将其完美的复制过来，为自己所用。

　　这才是真正的“天眼”术！

　　《大荒剑经》，乃是标志着宗主身份的至高剑诀。

　　其剑术之精妙，在精通御剑诀之后才能够完全发挥，对个人资质的要求更是到了近乎苛刻的地步。

　　但是，就是玄元境修炼，亦绝对是高难度的绝学。

　　至于《十息燃骨功》，更是在两千多年前便已经失传之学。

　　一般武诀，都是依靠体内经脉的力量。

　　此诀则是通过特殊的功法，燃烧骨骼之力而产生出爆发性的力量。虽然这种力量最高能够持续十息时间，但却可以将个人战力提升到数倍，并且没有任何副作用。

　　接下来的日子，李默一边修炼三门绝学，一边又要负责主持宗派内的大小事务。

　　所幸有朱天武和朱文涵辅佐，因此事情倒是顺风顺水。

　　朱孝廉自退位，任宗门大长老之职，亲点了一队人马离开魔岩洞，前往外界收集情报。

　　关于外界各个宗派的信息被大量的传递回来，由宗门机构整理成册，上报给李默，是他了解到许多以往从未得知过的宗门信息。

　　与此同时，宗门开始了繁忙的扩建工程。

　　在石灵的帮助下，外围迷宫呈现出更加复杂的姿态，杜绝了任何外人的侵入。宗门的领地则从深处扩展到了中部地区。

　　大量宫殿群落覆盖诸山各峰，并且开始陆续迁徙人马驻守，整个宗门内是一片热火朝天的景象。

　　随着神源洞中失传武诀陆续编撰完成，加入珍宝阁以及授予精锐弟子，宗门整体实力不断提升。

　　唯一令李默焦虑的，则是魔心石灵的下落。

　　他秘密派遣人马四处打听，收集各种情报，但魔心石灵就象消失一般，找不到任何存在的蛛丝马迹。

　　如此一晃便过了大半年，年满十八岁的李默修为终获突破，抵达玄元境中期。

　　此时，宗派五城扩建至十城，已渐有当年繁盛的规模，武极宗欠缺的只是一个重现于世的时机。

　　其间，李默还找到了磐岩宗遗失的剑诀，派人送去，履行了承诺。

　　随着朱孝廉返回宗门，李默也借此机会让他代为管理宗门事务，接着便离开宗门。

　　二女这大半年修为进展神速，这里可谓是最好也是最为安全的修炼地点，所以李默并未叫她们，踏上了前往白海门的道路。

　　当然，他也非一人独行，身边有着九名护卫。

　　九人全都是由朱孝廉亲自挑选出来的宗门高手，历任宗门管事之职，乃中年一代的佼佼者。

　　其中领队的，则是拥有天穹境修为的长老朱端木。

　　毕竟李默现在身份尊贵，关于外出的安全容不得半点懈怠。

　　原本一开始，朱孝廉是挑选了足足二十多人，是李默觉得人数太多，最后才精简至九人。

　　如此一路朝东北方向而去，半月之后，李默一行抵达了白海门。

　　只是到了一问，才知道柳凝璇跟随师傅柳长卿一行去了孤江山坊市。

　　于是，李默又辗转赶往孤江山坊市。

　　这日清晨，一行人抵达一座山头上，远远望见了这座坊市。

　　坊市建造在一座江中大山上，这条名为鸿江的江流自北而来，江面宽阔而极深，经过之处两岸多是群山竣岭，而这座位于江心的大山也显得巍峨挺拔，犹如巨人般屹立在大江之上。

　　整座大山内部都被挖空，就连外壳上也开辟着街道，其绕山壁而行，街道另一面便是悬崖峭壁，滚滚江流。

　　两条巨大的石桥从大山上探出，跨江而过，搭在两岸的悬崖上，这便是进入坊市的出入口。

　　此时，可以见到大量的人马涌入坊市，悬崖街道上也是人满为患，再多一点只怕被挤下悬崖也丝毫不奇怪。

　　“这个坊市不大，但人口却异常密集，有点奇怪。为安全起见，属下以为当派人先行进入查探为上。”朱端木说道。

　　李默点点头，说道：“那就顺便查一下柳前辈的住处。”

　　于是，随行几人便先行入了坊市。

　　李默寻了块石头坐下来，一旁，暗斗龙也抓起一块山石丢进嘴里，三两下就吞进了肚子。

　　这大半年来，它跟着李默可谓吃香喝辣，每顿都是极品的灵矿石，以至于体型都胖了一圈。

　　这样蹲在一边，看起来好似一头肥肥的大狗。

　　至于储物戒指里的毛毛虫，那可也是半点都没亏待，如今其体型亦大如水桶。

　　朱端木静站在一边，虽然他已年过六旬，但却貌如中年，透着几分潇洒气度。

　　不过小半个时辰，便有弟子赶回来禀告：“禀宗主，据说这里每隔五百年就会出现一次污浊之兽，所以周边宗派的高手最近都往这里赶。”

　　“污浊之兽？”李默听得恍然大悟。

　　朱端木说道：“若老夫记得没错，此兽乃是六等头领级别，极为罕见，而其体内的污浊珠拥有一种特殊的妙效。”

　　李默点点头道：“听说持此珠者，拥有在一定范围内遁土而行的力量，无论杀敌还是逃跑，那都不是一般武诀能够比拟的。”

　　朱端木微微一躬身道：“宗主真是博学广识。如此也怪不得这坊市集中了这么多的人，看来都是朝着污浊柱而来的。”

　　“柳前辈的住所查到了吗？”李默又问道。

　　“查到了，在西大街一片。”那弟子立刻回道。

　　“那就走吧。”李默摆摆手。

　　于是一行朝山下而去，未过多久便进坊市中。

　　进到里面，才发现人群比想象中更加密集，大街小巷都热闹得很。

　　这北方一片的大小宗派来人，都聚集在这小小的坊市之地。

　　其实，孤江山坊市已经接近于陆州之地，因此，这里甚至有陆州地界的宗门弟子出现。

　　坊市北大街的酒肆二层，靠窗的座位上坐着两个老者。

　　一人身着黑袍，鼻子上挤着一道道的皱纹，肩上有着一只黑鸦。

　　一人身着灰袍，面如树皮，蛇头拐杖上爬着一只黑鼠，正是周天柱和卫司空。

　　卫司空笑道：“天柱兄，你这新弄好的乌鸦看起来倒是不错，不比上次那只差呢。”

　　一说起这事情，周天柱便是脸色一沉，恶狠狠的说道：“那可恶的老头儿，将我几年培养起来的黑鸦斩杀，老夫迟早会找他算算这笔帐！”

　　卫司空则一肃脸色道：“不过，我可不想再进魔岩洞那鬼地方。所以当初我一发现烙印在淡化，首先想到的就是从那里逃脱，没想到咱们还真的跑出来了。”


第243章 拜访柳长卿

　　“是啊，虽然没拿到召唤书，不过能够从那地方逃出来还真是幸运。只可惜那小子一辈子都被封锁在里面，咱们也就没办法弄到召唤书了。”周天柱惋惜的叹了口气，无意中朝着下方一瞥，突而眼睛一亮，脱口而出道，“李默！”

　　“天柱兄看错了吧……”卫司空听得一笑，顺着他目光望去，尔后眼珠子一瞪。

　　那人群中的白衣少年，可不正是李默。

　　“真是天助我也，这小子也从魔岩洞深处逃出来了！”周天柱顿时拍桌大笑起来。

　　“不过那小子并非一人，身边几个人好象都是高手。”卫司空皱了下眉头。

　　“看得出来，不过这一次，咱们可是在真正的暗处，这小子再怎么想也不会想到再次被我们发现行踪。”周天柱阴彻彻的说道。

　　说罢，二人便下了楼，悄悄跟了上去。

　　未过多久，李默便抵达了西大街柳长卿的住处。

　　在宅子外表明身份之后，很快的李默便进到了宅子，一路抵达小厅。

　　才刚坐下来，柳长卿便出现了。

　　一见到李默，他便大笑起来：“李默，没想到真是你，我还以为是有人冒名来访呢。”

　　不待李默回答，他便又啧啧惊叹道，“大半年前似有传闻你修为抵达玄元境，看来并非虚言，这灵骨之妙当真超乎想象。”

　　李默含笑说道：“晚辈是来找璇儿师妹的，前阵子去了白海门，知道前辈在这里所以又赶了过来。”

　　话落下，里间那边便传来铃铛声响，柳凝璇从那边窜了出来。

　　“真的是默师哥呀。”

　　她欢呼一声，几步小跑窜到厅里，小脸上满是欢喜。

　　“你这丫头，稍微文静一点不行啊，在哪里都是蹦蹦跳跳的。”柳长卿有点头疼的看着这徒弟。

　　柳凝璇嘻嘻一笑道：“那师傅你得把我绑起来才行。”

　　“你这丫头真是……”柳长卿直是摇头苦笑。

　　柳凝璇笑着朝着李默说道：“默大哥，你是专程来找我的吗？”

　　李默微微点头，从戒指里取出两个匣子来。

　　柳凝璇接过来一打开，里面所装的正是冰蚕丝和破阵石，这也是当初她向李默索取的两样东西。

　　“哇，这冰蚕丝比我现在用的还好呢，还有这破阵石，足足十枚呢。默大哥，当真全都是送给我的吗？”柳凝璇扬着小脸欢喜道。

　　“当然。”李默呵呵一笑。

　　“默大哥你太好了。”柳凝璇欢呼一声。

　　柳长卿在一边笑道：“这丫头无非就是一句戏言，李默你还当了真，这样迟早惯坏这丫头。”

　　李默含笑说道：“其实晚辈此番过来，也并非仅仅是为了送东西，还想请前辈和璇儿师妹帮我辨别一物。”

　　说罢，他便将那无名阵柱的一根取了出来。

　　阵柱一出现在厅里，顿时气氛一下子凝重起来，就好似此物对周边拥有着极强的影响力。

　　柳长卿师徒皆是眉头一皱，立刻定眼观察起来。

　　“好强的阵柱，未成阵形，竟然能够释放出如此庞大的力量感。而且，老夫还能够感觉到其中隐藏的力量，这散发出来的不过就是九牛一毛啊。”

　　柳长卿一手触在阵柱上，肃然说道。

　　柳凝璇歪着小脑袋说道：“这阵柱上的纹路是上古时代的样式，而且看这雕工，似是失传已久的上古工艺，并非近几千年来之学。”

　　柳长卿亦是点点头，赞同道：“确实，此阵柱上的雕工达到了一种非凡的境界。而且就算是以老夫的眼力，竟也无法分辨出这阵柱是以何等的材质制成。”

　　李默静静听着，等待着可能的答案。

　　其实，在武极宗的大半年时间里，他也曾召集宗门的阵法高手，对无名阵柱进行分析。

　　他自己有空也翻阅神源洞中遗留下来的阵法典籍，甚至多次启用灵通眼，但似因阵柱等级过高，超过了其能力极限，所以未能够看透此物。

　　最终，对于无名阵柱的研究一直没有任何进展。

　　好一会儿之后，柳长卿摇摇头道：“恕老夫眼拙，竟无法辨别出此阵来历。”

　　李默听得暗叹一声，不过这结果却也早在预料之中。

　　柳凝璇则在一边说道：“师傅，我看只有去找季师叔了。”

　　柳长卿点了点头，朝着李默说道：“老夫有位好友名叫季安如，极擅于阵法，其阵法上的造诣非老夫所能及，璇儿便是在他的帮助下精通了五属性阵法之学，恰恰那老头儿就隐居在这里。”

　　“太好了，请前辈代为引见。”李默立刻说道。

　　柳长卿拂须一笑，朝着柳凝璇说道：“就让璇儿带你去好了。”

　　“默大哥跟我来吧。”

　　柳凝璇嘻嘻一笑，就朝厅外走去。

　　路过的时候，一扭头看到暗斗龙，便一脸希奇道，“这是……狗？”

　　暗斗龙听得眼珠子一瞪，两只小翅膀使劲扇动着，用此特征表示自己并非是狗类。

　　柳凝璇看得恍然大悟，指着它噗嗤一笑道：“我知道了，你是会飞的狗。”

　　暗斗龙听得眼睛瞪得更大，鼻息里喷着粗气。

　　李默则是一笑，说道：“它是小黑，可别小看它呢，实力可不比你弱哟。”

　　“这么厉害？嘻，小黑，咱们有空来较较量量。”柳凝璇大感兴趣道。

　　暗斗龙却是哼了一声，脑袋歪了一边，一副不屑的表情。

　　“这小东西真有趣，比雁姐姐那只兔子好玩多了。”

　　柳凝璇不由大笑起来，朝着李默招招手，飞快的朝外跑去。

　　出了大门，朱端木几人正在外面候着，见李默出来，便立刻躬了躬身。

　　“默大哥你们宗派的吗？”柳凝璇问道。

　　李默点点头，她便说道：“季师叔喜欢清净，去的人多了可不好。”

　　李默便道：“那端木叔你就在坊市搜集下情报吧。”

　　“但是……”朱端木犹豫道。

　　李默一笑，说道：“不必担心，就是去个地方，一会儿功夫就回来了。再说我们去的地方阵法很多，你们也不适合跟着。”

　　朱端木惟有点点头，目送二人离去。

　　如此一路沿坊市大道而行，然后来到了坊市北面的传送塔前。

　　交纳了灵石，二人一兽走进传送塔中，光泽一闪，便来到了一片荒凉之所。

　　大地撕裂成一根根巨大的石柱，使得这里看起来宛如一片石林之地。

　　只是，二人所站的地方并非是在石林之下，而是在石林之上。

　　石林下方是一条条黑色的河流，顺着石柱周边流动，交汇分流。

　　每一根石柱足高两三百丈，四壁陡峭，冒出大量锋利的凸石，而石柱顶部则意外的平坦，更足能容纳上百人。

　　“这里叫做黑石林，是坊市外的一处险地，这下面的河水中有着各种凶猛的六等蛮兽，不过来这里的人很少，跳下去容易，要爬上来可就难了。”柳凝璇细细解释着，尔后一笑道，“不过，对我这阵法小天才来说，那也没什么难度。”

　　话落，她已带着李默来到了石柱边缘。

　　下方便是百丈悬崖和翻滚不停的黑色河水，那种自然蔓延而来的危机，让人不免心生忌惮。

　　悬崖之外，距离这里最近的一个石柱都足有百丈之距，已经远远超过了身法可能抵达的距离。

　　李默也没有召唤雷爆鹰的意思，显然通往这里必定有特定的方法。

　　“来了！”

　　柳凝璇轻呼一声。

　　李默一眼望去，无需灵通眼，便看清楚了悬崖外有两股气流撞击在一起，翻滚的气流纠缠着，形成一条连接两个石柱间的道路。

　　“走！”

　　柳凝璇一招手，李默一跃落到气流桥上，稳稳的跟了上去。

　　暗斗龙拍着小翅膀，不紧不慢的跟在后面。

　　“不是每个气流桥都能够通行，有的承载力不够，或者反弹力太大，都容易掉进悬崖下。”柳凝璇说道。

　　李默点点头，并不多言。

　　他有灵通眼在，一眼就能够将这些气流桥分析得一清二楚，哪一条适合通行，就如同写在白纸上。

　　如此二人不断前进，果然沿途连一个人影都没有见到。

　　这里地形诡异，对气流桥的分析首先需要高超的眼力和经验，而在水中和水系蛮兽大战也并非是谁都可以做得到的事情。

　　在这种地方隐居，倒也算清净。

　　如此足足深入了一个多时辰，待行走在一条气流桥半途时，柳凝璇突而说道：“到了。”

　　话落，便一跃跳了下来。

　　那下方分明就空无一物，但李默也没有丝毫犹豫，跟着就跳了下去。

　　然后，一脚便踩到了实物上。

　　灵通眼下，李默更看清楚了身在一处平地上。

　　显然这里有着一个石柱，只是这里被阵法完全隐藏了起来。

　　“跟我走，千万别踏错步子。”

　　柳凝璇叮嘱一声，接着以一种古怪的步法朝前走去。

　　李默跟着她，踩得一分不差。

　　待到十步落下时，前方景况陡然一变。

　　周遭一切顿时清晰起来，这果是在石柱顶部，而前方中心处修建有一个大宅子。

　　“季师叔，是我，璇儿。”柳凝璇高呼一声。

　　那大门紧闭，似空无一人，但柳凝璇话一落，大门便自动敞开来。

　　一走进去，却见景况又是一变。

　　分明在外面看起来宅子空空如也，但走进去，豁然大道两旁种植着参天巨木，百花缭香，各种奇珍异草令人目接不暇。

　　“嘻，这是师叔设下的九门灵变阵，每一道门后面都藏有一景，但若不通晓这阵法，乱走的话可是会葬身花丛。”柳凝璇解释道。


第244章 九龙浮屠阵

　　李默点点头，一眼扫去，灵通眼下看到的景况大异于常人。

　　所见的一切都被细化到极致，甚至地面下隐藏的阵纹也都能够一清二楚的了然。

　　每穿过一扇门，景况都为之一变，各种奇石灵草，让人直是大开眼界，如此便来到了大厅中。

　　厅内，一个七旬老者手持书卷，坐在大椅子上。

　　满头银发，脸上带着苍苍古色，只是那一双眼睛却又透着如刀锋般的力度。

　　一眼看到李默，他眼神便猛地闪烁了一下，惊讶道：“璇丫头，这小子是什么人，年纪轻轻居然有玄元境的境界。”

　　李默暗道这老者眼光厉害，他如今三等灵骨，真气隐匿比以往高得多，居然被这老者一眼认出修为。

　　柳凝璇一笑道：“他就是默师哥，季师叔你可记得我跟你讲过呢。”

　　季安如顿时恍然大悟，然后哈哈大笑起来，指着李默笑道，“就是你小子当着秦道铭的面在秋水宗宝殿大闹一场，这气魄可真是不小。说起来真可惜，老夫没有看到秦道铭那老东西当时的臭脸。”

　　李默听得一笑，看来白海门和秋水宗之间果也如传闻一般，都是明争暗斗想要成为翌州第一的存在，因此宗门间的长老也免不了一堆纠纷。

　　季安如又笑道：“璇丫头，你带这小子过来是有什么事情？”

　　柳凝璇便说道：“默师哥带了一根阵柱过来，师傅和我都看不透来历，所以便想请季师叔帮忙看看。”

　　“哦，连你师傅都不透来历？好，拿出来给老夫看看。”季安如放下书册，走了出来。

　　待李默将无名阵柱一拿出来，季安如顿时眉头一皱，一手将阵柱置地，一手轻拂其上。

　　他目不转睛的看着阵柱，突而间一运劲道，强横的真气灌注其中。

　　“砰——”

　　随着一声沉闷的响声，阵柱上光泽大闪，一道道流光飞速窜动，尔后骤然膨胀，一瞬间化为一根十丈高的巨形阵柱。

　　其上，腾龙栩栩如生，柱子上原本粗犷的纹路，被拉伸得细腻之极，而其间更出现原本压缩时所看不到的大量阵纹。

　　阵柱倍涨之后一瞬间，又重新恢复原状，化为三丈大小。

　　季安如长吐了口气，直说道：“好厉害的柱子，老夫十二成修为的真气悉数灌入其中，也都没有将它露出原形。”

　　“那这阵柱莫非比刚才那样子更高大？”柳凝璇吃惊道。

　　季安如点点头道：“绝对比你想象中更巨大，一个强大的阵法需要强大的阵柱维持，阵柱要么巨大，要么数量就要众多，显然这阵柱就是前者。因为未成阵法，所以阵柱没有呈现出原本的姿态。若我猜得没错，这至少是——八等级数的阵法！”

　　李默神色镇定着，阵法等级达到八等这是早在宗门长老们的推断之中。

　　“小子，你是如何得到这阵柱的？”季安如问道。

　　李默便将在凡土寻到此阵的经过说了一遍，柳凝璇轻嘘道：“这阵法从玄门落入凡土，其力量竟然能够在玉石矿中深入百丈之地，更营造出那么庞大一个空间。师叔，这阵法究竟是什么来历？”

　　“要想弄清楚这点，唯有让这阵柱完整展现出来。”季安如肃然说道，尔后，他示意二人让开些，随即一抹戒指。

　　随着六根阵柱落地，光芒交错，构造成一个六角形的阵法。

　　阵柱上喷冒出一股股的真气窜入无名阵柱之上，无名阵柱上也散发着浓浓的光泽，尔后再度膨胀。

　　这一次，足足化身为三十丈高的巨柱。

　　其上雕刻的龙身此刻更是宛如活物，甚至隐隐听到龙啸声起，仿佛随时就要离柱飞天。

　　那种强烈的震撼感令人无法将视线从它身上转移开来，李默更是心头一震。

　　只因为灵通眼之下，他更清楚的看到龙身之内的根根骨骼，这阵柱竟是以一条完整的龙骨为材料而制成之物！

　　而此龙身上散发出的那凶悍狰狞之气，更显示此龙生前是何等凶猛之物。

　　暗斗龙似也清楚的察觉到这恢弘的龙气，在一边发着抖。

　　柱子上一条条纹路，仿佛自然而成，没有着任何人工雕琢的痕迹，却又仿佛蕴涵着至天大道之理。

　　一根阵柱，让三人看得都目不转睛。

　　尔后，“咔——”的一声脆响，六根阵柱骤然崩裂，无名阵柱也立刻恢复到三丈高度。

　　“好强的阵柱，竟然连六星蓄能阵都给强行震碎了。”柳凝璇轻嘘一声。

　　季安如则是长长的吐了口气，脸上震惊之色未消，他紧紧盯着阵柱，尔后说道：“老夫错了。”

　　二人听得一愣，不知道这话中是什么意思。

　　接着，便见季安如一字一句的说道：“这并非是什么八等阵柱，这乃是——九等阵柱！”

　　“九等？”李默听得心头一跳。

　　大地七国，其上玄门数不胜数，玄门弟子更是千万之数。

　　但是，能够达到九境者却是凤毛麟角，就算象秋水宗白海门这样的州级宗派，最强者也仅仅只有八境强者。

　　九境强者绝对是拥有横扫州级宗派的强横战力，同时，九等阵法那也绝对是拥有超强杀伤力的武器。

　　季安如声音带着颤抖，脸上按捺不住激动：“而且，这并非是普通的九等阵柱。若是老夫记得没错，此乃是——上古十大阵法之一的‘九龙浮屠阵’！”

　　“九龙浮屠阵？”李默听得更是浑身一震。

　　上古十大阵法，皆是据说由灵界流传下来的惊世之作，每一个阵法都是集合了玄门最高智慧的产物，拥有着毁天灭地之能的存在。

　　每一个法阵，都有着令人绝对忌惮的可怕力量，甚至可以轻松毁灭一个宗派，让千里之地夷为平地。

　　在史册记载之中，那一个个传说铸就了十大阵法的可怕威名。

　　“季师叔，这当真是九龙浮屠阵？”柳凝璇惊呼道。

　　季安如肃然说道：“老夫除此之外，实在想不出其他的可能。要想验证它的方法极为简单，只需要找寻到蛮兽中的龙族，只要此阵能令其忌惮，那必定是八九不离十了。只因为这九龙浮屠阵据说所斩杀的九头恶龙那都是九境级的可怕存在啊。”

　　李默看了暗斗龙一眼，便知道这结论只怕成真。

　　他万万没想到这三根无名阵柱竟然有如此来历，同时他更萌生出一个念头来，若有机会，必定要收集到九根阵柱，集齐九龙浮屠阵。

　　季安如又沉声说道：“据记载，九龙浮屠阵最后一次出现是在五千年前，为当时本国皇级玄门‘苍龙阁’所发现，后归属于宗主宋池所用，列为宗门镇门之宝。后来，宋池和当时商天国皇级玄门‘九玄天’宗主夏侯莫名在剑啸山一战使用了此阵法。那一战直是昏天暗地，打了足足七天七夜，在历史上被称为‘两圣之战’。”

　　“那结果呢？”柳凝璇问道。

　　季安如答道：“后来，双方皆受重伤，九龙浮屠阵也在当时遗落凡土，不知去向。宋池回宗门后不久，便重伤而亡，后来引起宗门分裂，从而影响到了凡土宋家皇族的覆灭。”

　　李默听得认真，说道：“那后来必定有诸多宗派到处寻找过此物。”

　　季安如点点头道：“自然是这样，不过，究竟哪些宗派寻到此物却是不得而知。毕竟此物即使是一根阵柱现世也会引起滔天祸患，引来皇级玄门的插足。所以自两圣之战后几千年来，都没有过此物的下落。”

　　话到这里，他慎重叮嘱道，“如今你获得此阵阵柱，切记不能外传。”

　　李默点点头，倒也知道事态严重。

　　待收起阵柱，李默正准备告辞的时候，季安如突而说道：“等下，好象有不速之客来了。”

　　话落下，便听到外面响起脚步声。

　　未过多久，一行三人来到了厅外。

　　领头一个七旬老者，脸皱如枯皮，体格却甚为粗壮，深陷的眼眶里透着几分凶煞，一看就是个狠角色。

　　其身边跟着一头白色老虎，有着暗金色的斑纹。

　　身后两人，一人五十来岁，瘦长的脸上双眼倒吊，其貌丑陋，身边跟着一头三尺高的黑熊。

　　一人四十来岁，黑脸膛，身着灰袍，身边跟着一匹灰狼。

　　三人一出现，整个厅子里的气氛一下子变得压抑起来，直似有阴风呼啸，寒气顿生。

　　“罗间门的人么？倒是脸皮够厚，不请自来！”

　　季安如没好气的冷笑一声。

　　那枯皮老者阴彻彻的一笑道：“冒昧来访，还请季兄见谅，老夫名叫邱太岁，想来季兄应该有所耳闻吧？”

　　“你就是罗间门的大长老邱太岁？我倒是听过你的凶名。”季安如冷冷说道。

　　“啊——”

　　柳凝璇在一边低呼一声，小脸微微变色。

　　“怎么了？”李默也低声问道。

　　柳凝璇便小声说道：“几年前，这老头的三徒弟为了抢夺灵材打死本宗弟子，被师傅手刃。当时这老头就找上门来，和师傅大打了一场，未曾讨到好处，但师傅也受了不轻的伤，这老头离开时还放言必定讨回血债。”

　　李默听得明白，其实这大半年来，他派人着重收集过罗间门的资料。

　　邱太岁乃是罗间门大长老中最为凶残的一个，一出手常常就是要人姓命，说是凶名在外那是一点都不假。


第245章 两张地图

　　他立刻问道，“他认得你吗？”

　　“应该不认得。”柳凝璇回道。

　　李默这才放了心，不过这邱太岁必定来者不善。

　　邱太岁哈哈大笑道：“过过奖奖，比起季兄大名，老夫这名气可就小多了。”

　　“少给老夫戴高帽子，老夫对你可没有什么兴趣，请回吧。”季安如大手一摆，下了逐客令。

　　邱太岁却是一笑道：“季兄莫急，老夫此次过来可是带来了季兄梦寐以求的一样东西，相信有此物，季兄不至于把我赶走。”

　　说话间，他一翻手，掌上多了一个卷轴，尔后随手丢了过来。

　　季安如一手接过，将卷轴一摊开，顿时间眼睛一亮。

　　李默二人立刻举目望去，这半尺卷轴上豁然是半副地图。

　　地图以复杂的纹路勾勒成形，很难看清楚所描述的究竟是何种地形，但此地图显然非常古老，其上斑驳的痕迹显得历经沧桑，但残破的部分却保存得相当完好。

　　“这是——真迹！”季安如沉声说着，声音有些颤抖。

　　邱太岁便哈哈大笑道：“季兄所言不错，此正是千灭大师的真迹。据说，地图的另一半就在季兄手中。”

　　“你倒是消息灵通得很。”季安如看了他一眼，尔后从戒指上一抹，手中多了另一个卷轴。

　　摊开卷轴，豁然又是半副地图，看残破处和邱太岁的半副地图恰好相和。

　　待两副地图合一，季安如认真看来，尔后一副恍然大悟的表情。

　　然后直言道：“此地图即一半是你的，那宝藏自也有一半是你的份，看在地图的份上，老夫会破例和你合作，一同寻找宝藏。”

　　邱太岁却是大笑一声，说道：“季兄误会了，老夫可没有和你共同寻找宝藏的意思。你只需要告诉我宝藏的入口在哪里就可以了。”

　　“邱太岁，你果然如传闻一般，霸道得很呢。可知这里并非你撒野的地方！”季安如重重哼了一声。

　　邱太岁笑得更加大声，一抱臂，傲然说道：“世人皆言季兄阵法如神，老夫早就想领领教教了。”

　　“好，你既想吃吃苦头，老夫何必拦你？”季安如冷笑一声。

　　李默站在一边，却暗暗察觉到些不对劲。

　　能够让两位天穹境强者都为之动容的宝藏绝对不简单，半副地图那就是谈判的筹码所在。

　　但是，邱太岁却轻易的将这筹码交给了季安如。

　　要么，是邱太岁有着十成把握能够拿下季安如。

　　要么——就是地图上有诡！

　　他立刻定眼朝着地图上望去，灵通眼下骤然见到地图的纸皮层中隐藏着一枚枚细小得肉眼无法看到的虫卵！

　　而且，虫卵分明正在高速的孵化。

　　他一步冲到季安如身前，将那半张地图朝着远处一丢。

　　“小子，你做什么？”季安如吃了一惊。

　　而那地图一落地，骤然间爆开，几十条细小如绳的毒虫从里面窜了出来，飞似的朝着三人扑来。

　　“哼！”

　　季安如冷哼一声，一指虚点。

　　半空突而雷光大闪，一道道奔雷重重砸在毒虫身上，将其震得粉碎。

　　待毒虫被击杀，季安如不免多看了李默一眼，即有赞赏又有几分感激。

　　柳凝璇更是吃了一惊，谁能想到邱太岁如此狡猾，居然在地图上做手脚，险些着道。

　　“咦，你这小子倒是反应挺快的。”邱太岁看着李默，明显有点意外。

　　“邱太岁，你还有什么招都给我使出来吧！”季安如冷冷说道。

　　邱太岁一笑道：“既然毒虫被识破，那老夫就硬闯好了。”

　　话落，五指一张，身边那只白虎体型骤然倍大，化为十丈巨虎，额头上生出一只螺旋型的尖角。

　　“震地虎！”

　　李默一眼识破此物来历。

　　季安如冷笑一声道：“没想到你居然寻到了震地虎，不过，你以为凭着这一头区区虎兽，就能够在这里捣乱？”

　　邱太岁大笑道：“季兄这话说得真是太不专业了，咱们御兽流派，确实兽宠的作用非常重要，但是更重要的却是人本身，人强而兽强！”

　　“好，那我就来看看你能有多强！”季安如大喝一声，一掌朝天。

　　顿时，随着密集的暴响声，在周边百丈之地冒起一根根的阵柱，足足有上百根之多。

　　李默一眼扫过，不由暗暗点头。

　　季安如不愧是阵法大师，这里的阵法足足有十几个之多。而且，绝非是柳凝璇所使用的那种五等阵法，一个个都是杀伤力强得惊人的七等阵法。

　　要想让这些阵法互不干扰并且共同发挥作用，这便不是一般人能够做到的。

　　“闯！”

　　邱太岁大喝一声，震天虎发出巨大的咆哮声，强大的声波朝着四面八方扩展开去。

　　“劈啪——”

　　上空，无数奔雷砸下，和声波撞击在一起，发出剧烈的爆响声。

　　奔雷消失之时，厅内陡然化为一片火海，熊熊烈火似要万物燃尽。

　　震天虎抬爪朝地上一砸，随着一声震响，硬是将火海震散。

　　同时，它额头上的尖角飞速的旋转着，尖端处凝聚出一个光点，光点飞速扩张化为一个光球时，骤然喷射而出。

　　“轰——”

　　一道道巨型石盾重重相叠，足足十层有余，挡在了李默三人身前。

　　那光球撞击在石盾上，竟然将十层石盾炸得粉碎。

　　一个个阵法接踵而来，但震天虎的力量也强横之极，邱太岁则至始至终就未动过。

　　“这邱太岁果然厉害，怪不得能让师傅受伤。”柳凝璇低声说道。

　　李默点点头，罗间门的人不仅拥有倍化蛮兽之术，个人的战力也相当高。

　　不过，他们也有着致命的缺点，就是无法一直保持很高的战力。

　　虽说阵法也有使用的时限，不过这里乃是季安如的宅子，所设下的阵法必定不在少数。

　　照眼下这样打下去，倒是不必担心。

　　正这么想着，突而邱太岁一笑，将巨虎化为原形，朗声说道：“季兄的阵法果然高明之极，令人佩服。”

　　季安如一手虚按，让阵法停止运行，尔后沉声说道：“知道厉害就滚吧！待老夫寻得宝藏，多少会分一份给你。”

　　邱太岁脸上带笑，阴沉沉的说道：“季兄真是好人，不过，好人总是没有好报啊——出来吧，毒心虫！”

　　话落之时，季安如突而闷哼一声，一抹黑光从胸口窜出，落到邱太岁的手中。

　　李默大吃一惊，定眼一看，在他手上的豁然只一条细小如指头的黑色小虫。

　　季安如一手捂着胸口，鲜血滴淌个不停，脸上还泛着痛苦之色。

　　“师叔，你不要紧吧？”柳凝璇连忙问道。

　　“放心吧，小丫头，你师叔死不了。”邱太岁哈哈大笑道，随手将小虫子丢入嘴中，一嚼，沉吟片刻，然后一笑道，“原来如此，宝藏是在那地方呀。”

　　“在接触卷轴的那一瞬间，这毒心虫的虫卵就已经开始孵化了。”李默沉声说道。

　　邱太岁一笑道：“不错，再聪明的人也料不到老夫这一手。这毒心虫入体无痕，却能够读取一定时间内寄主的思想和所见，将其取出吞服则可以读取它所摄取的记忆。而被毒心虫入体，寄主体内的经脉也会受到一定的损害。不过，也不是什么大伤。”

　　李默听得眉头一皱，暗道此人狡猾之极。

　　纵然他有灵通眼，可以看到虫卵。但是灵通眼需要人为开启，而他也未料到邱太岁会有这么一手。

　　“邱太岁，你今天休想走出我这大宅！”季安如一脸怒色的叫道。

　　邱太岁邪笑道：“季兄放心，在你死之前，我可不会走出去的。”

　　一句话，是分明的杀心大起，显然邱太岁不会留下另一个知晓宝藏入口的人。

　　“哼，杀我？你有这个本事吗？这里可是老夫的大宅！”季安如厉啸道。

　　邱太岁大笑着道：“老夫知道季兄你在这里隐居了十六年，十六年里在大宅中布置了各种阵法，想来怎么也都是上百座大阵。但是，季兄可知道老夫在十年前就已经得到了这半张地图，一年后便知道了另外半张地图在季兄手中。可是，为何要偏偏等到今日才动手呢？”

　　李默三人听得都是心头一沉，显然邱太岁是有备而来。

　　只听邱太岁说道：“看来你们都想到了，那是因为老夫可是做足了周全的准备！”

　　“我倒要看看你有什么周全的准备能破得了我的一百零八座大阵！”季安如却没被吓到，冷冷呵斥着。

　　随即，大手朝天一举。

　　随着密集的声响，一根根阵柱破土而出，散落在大宅里里外外。

　　刹时间，各种阵法交织，暗藏着可怕至极的力量。

　　邱太岁却是毫无畏惧，大笑一声道：“看来季兄是不见棺材不掉泪，即是如此，我便让你死个明白！”

　　话落时，他大手一挥，暴喝一声，“起！”

　　“轰——”

　　大宅震动，仿佛被巨人之手使劲摇晃一般，顿时砖瓦碎地，横梁歪斜，大厅似乎都要倒塌似的。

　　“地下有东西！”

　　李默运起灵通眼，立刻看到地下有着一股股真气渗透，其间分明有所异象。

　　尔后，随着一声震天大响，大厅一侧突然地面爆裂，冒出来一只足足十几丈长的巨爪。

　　乌黑的爪子，光晕般的花纹，和独特的爪形构造，李默一眼识破，沉声说道：“不好，是化石兽！”


第246章 阵前一战

　　化石兽三字一出，季安如和柳凝璇都脸色一变。

　　“小子好眼力，居然认得出化石兽。老夫九年前偶得此物后，便悄悄将其埋于这石柱之下。九年时日，此物吞石而长，如今已经庞大得要破柱而出了！”邱太岁放声大笑着。

　　李默心头一沉，化石兽是一种十分罕见的七等蛮兽，此物吞噬石类而长，其身体的结构会呈现和吞噬物同样的构造，因此很难被察觉。

　　大宅的阵法再厉害，都是基于石柱之上，这化石兽如今已经是石柱的本体。因此，阵法根本起不了任何的作用。

　　“轰——轰——”

　　一只只巨爪从地下探出，大量的阵柱东倒西歪，阵法早乱成一团。

　　整个大宅，不，整个石柱都已是摇摇欲坠，随时就会塌陷。

　　“邱太岁！”

　　季安如气得浑身发抖，耗费十几年建造而成的大宅阵法如今竟要毁于一旦。

　　“季师叔，这里快塌陷了，还不跑就来不及了！”柳凝璇低呼一声。

　　季安如也唯有一跺脚，说道：“跟我来！”

　　“想跑，没那么容易！”

　　邱太岁大笑一声，飞身追上。

　　季安如带着二人飞逃，沿途一间间房间塌陷，一只只巨爪从地下冒出，大肆破坏着。

　　抵达后院之时，他一手疾点。

　　地面上骤然阵纹呈现，几根阵柱飞速从地下冒起，传送阵瞬间成形。

　　季安如先行一步窜入阵中，消失不见。

　　就在二人即将入阵之时，突然间李默察觉到一股极度的杀气，暗呼声不好，一把抓住柳凝璇朝一侧飞退。

　　才退了丈余，便见一道黑影率落到阵前，正是邱太岁。

　　天穹境强者，修有御剑诀，堪称十丈无敌，此时二人距离他却仅仅只有丈余。

　　退！

　　李默没有半点犹豫，脚下生风，一瞬将距离拉出十丈之外。

　　但这个距离也全然没有安全的保障，只要邱太岁一出手，二人性命难保。

　　李默纵然有玄元境中期的修为，也不敢说和天穹境强者一战，那绝对是鸡蛋碰石头！

　　邱太岁压根没有多看二人一眼，一步走入阵中。

　　就在二人松了口气的时候，却见一道白影落下，正是震地虎。

　　它目露凶光的扭过头来，张口就是一声咆哮。

　　“不好！”

　　李默来不及放开柳凝璇的小手，拉着她再度飞身而退。

　　这震地虎虽然呈现出缩小的姿态，但却拥有着七等蛮兽级数的攻击力。

　　咆哮声起，大地震裂，无形的音波朝着二人逼去。

　　饶是李默如今有玄元中期的修为，也绝对不敢硬抗这一吼之力。

　　“守护石人！”

　　危机之时，李默召唤出石人护体。

　　同时，柳凝璇也祭出石门阵。

　　“轰——”

　　音波冲撞中，石人和石门阵同时被摧毁，就连阵柱都被这一吼之力震得裂碎。

　　但也所幸靠了这两物，二人成功避开了音波，落在远处。

　　那震地虎叫了一声，便也一扭头窜入阵中。

　　“好可怕的老虎！”

　　柳凝璇轻嘘一声，拍拍胸口。

　　李默吐了口气，也没有立刻朝着传送阵冲去。

　　事实上以二人的实力，很难参与到天穹境者的战斗。

　　现在贸然冲过去，很可能把小命葬送掉。

　　就这么想着时，院门外两道黑影飙射而来，横拦在了传送阵之前。

　　瞥了二人一眼，那双眼斜吊的老者阴冷冷的说道：“二师弟，师傅说了不留活口。”

　　他身边那头黑熊虎视耽耽的瞪着暗斗龙，暗斗龙则是一脸不屑的昂着头。

　　一旁，那灰袍中年男子便一笑道：“不就两个小辈么，还用得着咱们出手？走的时候把传送阵毁掉，他们还能逃出去？”

　　斜眼老者沉声说道：“为了以防万一，还是亲手杀掉的好。”

　　灰袍男子便笑道：“师哥真是太谨慎了，不过，也就是半招的事情——”

　　话落，他大手一扬，身边的灰狼便朝着二人飞扑过去。

　　灰狼速度快得惊人，几乎一眨眼就扑到了二人身前。

　　“看，这两小辈都吓呆了。你们都别挣扎，乖乖的喂我的小狼吧。”灰袍男子哈哈大笑。

　　李默动也不动，静静看着灰狼扑来。

　　就在灰狼跃空扑下，距离他不过半尺之时，在一边一直没有动静的暗斗龙突然一跃而起，一口准确无误的咬口灰狼脖子，使劲一扯。

　　刹时间血流一地，灰狼一声悲嚎的落下来，那脖子竟被暗斗龙一口咬去大半，落地时抽搐了两下，当即毙命。

　　暗斗龙浑然无事一般落在地上，伸出长舌头舔了舔嘴角的血。

　　“小黑竟然这么厉害！”

　　柳凝璇惊呼一声，原本以为李默是在开玩笑，但没想到是真的。

　　这灰狼虽然没有倍化，但怎么也是六境级数的蛮兽，居然被小黑一口就咬杀了。

　　“什么？”

　　灰袍男子大吃一惊，万万没料到灰狼竟然这么轻易就被击杀。

　　这也是他没有见到李默祭出守护石人那一刻，否则的话必定认出李默的修为等级，也不至于如此掉意轻心。

　　“你也是本门中人？”

　　斜眼老者也脸色微变，显然没想到那条肥狗竟如此强，更一眼辨别不出其名称。

　　“管你是什么人，老夫要让你和这头肥狗偿命！”

　　灰袍男子狂啸一声，又痛心又后悔，要培养一头能够倍化的蛮兽需要很多心血，要想达到完美更需要数年之功，没想到他一个掉以轻心，便让培养了几年的灰狼被一招毙命。

　　话落时，他一扬手，祭出一把长枪，朝着李默飞刺而去。

　　“默师哥。”

　　柳凝璇见他来势凶猛，也不由得高呼示警。

　　此时，大地震动得越来越剧烈，就在不远处的地方，一只巨爪已从破土而出。

　　“没事，我会速战速诀的。”

　　李默微微一笑，熔岩剑入手。

　　一见少年手持地器，斜眼老者便低呼一声道：“二师弟，这小子只怕是玄元境界！”

　　“玄元境界又如何？给老子去死——”

　　灰袍男子一枪飞刺，真气喷冒，幻化头一头巨狼之影，朝着李默疾扑而去。

　　“就让你来试一试，我新练的剑诀好了。”

　　李默淡笑一声，一剑斜挑。

　　真气犹如烟云扩散，瞬间笼罩百丈之地。

　　其间，龙啸声起，一头巨龙骤然从烟尘中冒起，一口便将巨狼咬得粉碎。

　　灰袍男子所聚合的真气之力，刹时间荡然无存。

　　龙啸云海。

　　此正是大荒剑经的第一式！

　　“什么？”

　　灰袍男子大吃一惊，哪里料到少年一出手竟如此可怕。

　　惊呼之时，巨龙已一口咬来。

　　灰袍男子大喝一声，一枪狂刺。

　　枪尖撞击在巨龙的牙齿上，却硬被巨龙携带的庞大战力震得倒飞而出，远远摔落在地，狂吐了口血。

　　玄元境初期的修为，竟非李默一招之敌！

　　“这是——玄元境中期！”

　　斜眼老者惊呼一声。

　　灰袍男子听得更是止不住的又吐了口血，眼中满是震惊。

　　想他四十来岁才抵达玄元境初期，如今这少年不过十八九岁，居然是玄元境中期。

　　柳凝璇自也不免轻呼一声，眼睛睁得大大的。

　　“师弟你退下，让老夫来会会他！”

　　斜眼老者冷冷说着，戒指上毫光一闪，一把银色长弓入手。

　　与此同时，黑熊倍化成十丈大小的巨熊，毛茸茸的双拳砸在地上，发出凶猛的咆哮声。

　　“不好！”

　　柳凝璇突而叫了一声。

　　这声不好不是为李默的处境而担心，而是传送阵已是摇摇欲坠，这里的震动实在太强了。

　　时间，紧迫之极。

　　“小黑，那狗熊交给你了。”

　　李默丢下这话，一闪身朝前飙射而去。

　　“哼，老夫岂会让你近身？尝尝我的——流光箭！”

　　斜眼老者冷笑一声，弓上无箭，一拉弦，真气凝聚而成的箭支暴射而出。

　　一弦动，百箭齐发，漫天如蝗虫般。

　　李默人随风行，眼中闪过一丝异样的光泽。

　　天眼术，启动！

　　刹时间，上百只箭支的真气构造在瞬间被分解完成，其走势、角度、速度悉数被高速分析。

　　他身形瞬动，宛如鬼影变幻般，在百箭中穿梭而行，竟无一箭沾身。

　　“什么？”

　　斜眼老者大吃一惊，再次一拉弦，百箭再起。

　　但是在李默的天眼术下，流光箭的普通箭式已经被完全破解，丝毫起不到任何的威胁作用。

　　上百只真气箭，在李默的眼中便宛如蜗牛般的速度袭来，又怎么可能伤得到他。

　　斜眼老者脸色大变，未曾想到少年的身法和眼力竟强到如此地步，他陡地暴喝一声：“真元技·流光十射！”

　　指头离弦之时，十枚真气箭暴射而出。

　　十箭以极快的速度交换着方位，甚至连速度都时快时慢，充满了无尽的诡异。

　　李默眼神闪烁着，脚步不停分毫，一跃冲入箭群中。

　　一枚枚真气箭擦身而过，李默成功避过十箭，一跃落到斜眼老者身前。

　　“不好！”

　　斜眼老者大吃一惊，连忙飞身而退。

　　“现在退，迟了！”

　　李默一声沉喝，剑起之时，烟云浮现，一瞬覆盖了斜眼老者的退路。

　　一头巨龙从下方暴腾而起，将斜眼老者撞得高高飞起，远落在地上。

　　与此同时，在远处的黑熊已经被暗斗龙三五下打得趴到在地，牙齿碎了一地。

　　暗斗龙一把抓住它的爪子，使劲一抛，正好落在化石兽的巨爪上，被一爪捏得了肉酱。


第247章 地图之谜

　　目睹李默神威，灰袍男子被吓得动都不敢动一下，他哪里料到以师哥的修为居然也被这少年打得如此惨。

　　斜眼老者爬起来后，直吐了三大口血，见到黑熊倒地，更是两眼发晕。

　　“走！”

　　李默也不和二人纠缠，大喊一声，带着柳凝璇冲入传送阵中。

　　光泽闪烁，二人一兽消失之时，传送阵也承受不住地面的震动，轰然塌陷下来。

　　“不好！”

　　斜眼老者这才发现不对，大叫之时，突然下方震动，一只巨爪破土而出，尖爪穿胸而过，顿时命却大半。

　　另一边，灰袍男子脚下土地塌陷，朝着深渊之下掉落而去。

　　山石滚滚落入黑河之中，整根石柱塌陷大半，其间露出一头巨虫的身影。

　　前方视野一变，李默二人抵达另一根石柱顶上。

　　举目一望，石柱上根根阵柱林立，但大多已经崩毁，而季安如更被邱太岁一枪震飞出去，远远落在石柱边缘，狂吐鲜血。

　　李默只看一眼，便知道季安如是落了下风，再打下去，哪会有命在。

　　此时不跑，更待何时。

　　“小黑！”

　　他大叫一声，一把拉起柳凝璇，飞似的冲到季安如身边，一抓起季安如就朝着悬崖下跳去。

　　这突如其来的举动让柳凝璇惊呼一声，季安如也是脸色一变。

　　与此同时，小黑冲出悬崖，体型骤然膨胀，化为三丈幼龙，驮起三人高飞而起。

　　“暗斗龙？”

　　邱太岁眉头一皱，大手一挥。

　　“轰——”

　　震地虎额头上螺旋光点再聚，一个光球飞速飙射而来。

　　暗斗龙立刻展翅躲避，那光球撞击在远处的一根石柱上，直接炸出一个足有百丈宽的大坑来。

　　“飞快点！”

　　李默看得心头一跳，若是被这光球砸中，不死也是重伤。

　　暗斗龙此刻也使出吃奶的劲，它毕竟只是一头幼龙，实力不过玄元境，要想避过七等蛮兽震地虎的攻击，那也并非轻松。

　　“轰——轰——”

　　一个个光球几乎都是擦翅而过，场面直是险相环生，周边的石柱纷纷遭受重创，有的柱顶更是炸得粉碎，一片硝烟滚滚。

　　好在震地虎的攻击距离也有限，暗斗龙高飞一阵终于脱离它的攻击范围。

　　眼看三人逃跑，邱太岁脸色顿时一沉，再看看远处塌陷的那根石柱，两个徒弟并未返回，便知道二人便都遭遇了不测。

　　“臭小子，这么短时间居然有能耐击败老夫的两个徒弟？若不杀你，岂能消我心头之恨！”

　　邱太岁一脸狰狞，紧紧的握着拳头。

　　震地虎也发出一声咆哮，一记光球飙射出去，又砸在一根巨柱上。

　　暗斗龙一直狂飞，直到李默觉得安全了，这才停落在石柱上。

　　“天啊，小黑你比我想象中厉害多了，多亏有你，否则这次小命又要丢了。”柳凝璇惊嘘一声。

　　暗斗龙得意的昂起下巴，一脸骄傲。

　　李默也轻轻拍了拍它的脖子，以示赞赏，那种关头，要召唤炼魂牌上的蛮兽根本来不及，所幸有这飞龙在身边，果然起了关键的作用。

　　这时，他又朝着季安如问道：“季师叔的伤怎么样？”

　　“死不了。”季安如抹去嘴角的血迹，却又不免摇头一叹道，“这邱太岁真是有备而来，不仅毁了大宅，连老夫所擅长的阵法都早有研究，否则的话老夫也不会败得这么惨。”

　　“师叔，那地图上究竟记载着什么藏宝地呀？”柳凝璇好奇道。

　　季安如便慎重说道：“你们可听说过阵法大师元千灭之名？”

　　“当然听过，那是三千年前闻名于世的阵法大师，其自创或者改良的阵法可是至今仍然流传于世，尤其是他炼制阵柱的碧霄炼火诀，更是不传之学呢。”柳凝璇回道。

　　李默自也知道元千灭的大名，此人是武极宗昌盛之时，武极宗少有想要拉拢入宗派的名人，不过此老相当傲气，拒绝了武极宗的邀请，最后携道侣归隐，消失于世间。

　　陡然间，他想起邱太岁刚进厅时，提到过“千灭”二字，他便立刻问道，“莫不成那地图上记载的乃是元千灭大师的隐居之所？”

　　季安如点点头道：“正是元大师的隐居之地，同时也是他的埋骨之所。”

　　“怪不得了，那里必定有大师留有的阵法甚至是碧霄炼火诀。”柳凝璇惊嘘道。

　　李默略一想，说道：“元大师除了是位阵法大师，其实本身武诀修为也相当厉害，可以说是当世能够忤逆武极宗的少数人之一，据说他手上的地器名为‘千军斩’，一出手犹如千军万马，势不可挡。”

　　“小兄弟当真见闻广博，连这事情都知道。世人只知元大师阵法之名，少数人才知道他有这么一件神兵利器。若我猜得没错，邱太岁最想得到的也是这东西，若然此器落到他手里，那就不了了。”季安如沉声说道。

　　“那咱们事不宜迟，得回去找师傅才行。”柳凝璇立刻说道。

　　“对，必须要赶在他们之前找到藏宝地！”李默说罢，三人骑上暗斗龙，高速朝着出口方向而去。

　　就在三人刚刚离开之时，一只巴掌大的黑鸦从石柱下冒了起来，扇着翅膀朝着另一边飞去。

　　在遥远之处一根石柱上站着两人，正是周天柱和卫司空。

　　黑鸦飞落在周天柱的手上，它一张口，吐出一条白色的肥虫子。

　　周天柱捏起虫子，放入口中，一嚼，然后露出浓浓的笑意。

　　“这记音虫听到了什么？”卫司空连忙问道。

　　“好消息，大大的好消息！原来邱大长老去找这季安如，竟是因为这里有元千灭的埋骨地。”周天柱邪笑道。

　　“什么？竟有这种事情？”卫司空又惊又喜。

　　周天柱笑道：“看来这季老头在这里隐居十多年，就是为了寻找另外半幅地图的下落，不想邱大长老棋高一着啊。”

　　“邱大长老的性情你该清楚，要想从他手里夺下这块肥肉可不容易，一不小心咱们被他发现企图，那可就吃不了兜着走了。”卫司空冷静下来道。

　　周天柱一笑道：“卫兄何时这么胆小了，咱们又不需要对付邱大长老，自有柳长卿一行去对付。邱大长老何等厉害，但这柳长卿可也不是省油的灯，二人之间早有梁子，这一次见了面，那还不打得个你死我活。他们在外面打，咱们在里面寻宝不就好了。”

　　“最好是多找点人，万一被发现，那咱们也有斗一斗的实力！再说了，那元大师留的宝贝必定不少，足够咱们分了。”卫司空肃然说道。

　　周天柱倒也点点头道：“卫兄这话也有道理，有财也得有命享受才行。”

　　卫司空突而又说道：“邱大长老的两个徒弟并未从大宅中回来，倒是李默和那丫头安全回来了，这事情又要点奇怪。莫非大半年不到，那李默修为竟厉害到击败了那两人？”

　　周天柱一摆手道：“怎么可能？要我说必定是传送阵受到影响塌陷太快，让李默钻了空子。”

　　话落，他又冷笑一声道：“即使退一万步说，他真有击杀那二人的能耐又能如何？咱们这大半年修炼可也不是盖的，早非之前能比。”

　　卫司空便也冷笑着道：“周兄说得是，这一次必定要让李默这小子把召唤书乖乖吐出来！”

　　另一边，因为不必等待气流桥的产生，李默三人飞快的越过一根根石柱，终于顺利抵达了传送区。

　　一进传送阵，便回到了坊市。

　　在传送塔那里，早有两名护卫等待着，一见李默出现，便立刻迎了上来。

　　李默吩咐他们去通知朱端木等人在大宅集合，然后和季安如二人快步赶往西大街。

　　进了宅子，到了大厅，得到消息的柳长卿匆匆赶来。

　　一见到季安如这样子，便大吃一惊道：“季兄，这是发生了什么事情？”

　　柳凝璇立刻在一边将事情前后讲了一遍，柳长卿听罢，顿时一掌拍在桌上，怒叱道：“好个邱太岁，上次的事情还没结，居然又打起老夫好友的主意了！季兄你放心，这件事情老夫为你出头出定了！”

　　话落，他叫来外面的弟子，说道，“传老夫的话，本宗在坊市的玄师全都集合起来，到大宅集合。”

　　说罢，朝着季安如说道：“等人到齐了，我们立刻出发！趁着还有时间，季兄你先去疗伤。”

　　季安如点点头，便进了里屋。

　　柳长卿坐下来，看了看李默，问道：“李默，你当真已经有玄元境中期的修为了？”

　　“前阵子刚突破境界。”李默答道。

　　柳长卿听得直是苦笑不得：“天啊，你这小子的修为速度实在是惊人之极，这么下去，只怕几年之后就要赶上老夫了？老夫可还惦记着收你为徒呢，你修为若赶上我，我还收什么徒弟？”

　　柳凝璇在一边一笑道：“师傅，当不了徒弟，当兄弟也行嘛。”

　　柳长卿一笑道：“若我和默小弟真结拜为兄弟，你这丫头可就是他的师侄女了。”

　　“呀……”柳凝璇叫了一声，然后直摆手道，“那可不行。”

　　二人便都大笑起来，笑罢，柳长卿拂须说道：“对了，那副地图是出自元大师之手？”

　　柳凝璇点头道：“听邱太岁的口气是这样的。对呀，他为什么画幅地图呢？”


第248章 九曲龙盘

　　李默揣测道：“很可能是他想将遗物交付给同门后辈之类，因此画了地图让人送回去。结果消息走漏，送图者在半路上遇害。而抢夺地图的也是两班人马，各取了一份。因为地图难解，因此几千年来也没了消息。”

　　二人听得恍然大悟，如此等待一阵，便陆续有白海门的玄师赶过来，最后聚集了足足三十多人，全都是玄元境的高手。

　　集齐人马之后，一行人便浩浩荡荡的出发。

　　朱端木九人自也跟着李默一道，走在队伍后方。

　　对于九人的来历，柳长卿并没过问，想着或是云天门的来人。

　　沿着传送塔抵达了坊市外的一处险地，沿险地一直深入。三天之后，众人终于抵达了埋骨之地所在的区域：九曲龙盘。

　　这里地处地下深处，是一个庞大无极的地下溶洞区，隐藏着大量五六等蛮兽的巢穴，乃是人迹罕见之地。

　　放眼望去，洞窟交错，是一片荒凉，到处残留着兽骨。

　　一路深入，不时遭遇蛮兽，不过众人这么多强者，几乎都是碾压而过。

　　按地图所言，季安如不断变幻道路，直到抵达了一条地下河。

　　河水异常汹涌，撞击在石壁上，发出阵阵沉闷的声响，虽然河道十分宽阔，足有百丈，但并不是很好行进。

　　“要沿河而行。”季安如回忆着地图道。

　　“这河水太深了，要想游下去只怕不易。”旁边一个玄师说道。

　　柳长卿摸着下巴深思一下，李默便在后面说道：“柳前辈，晚辈有个提议。”

　　众人立刻都望过来，柳长卿笑问道：“你有什么建议？”

　　李默朝着河中一指道：“鸿江的地下水流中多有一种名为白豚的鱼类，长丈余，而喜于河面上游，这里应该也不例外。”

　　柳长卿恍然大悟道：“你的意思是，咱们骑豚而行？”

　　李默点点头道：“正是如此。”

　　“好主意，那咱们就这么办吧。我放点诱饵，诱一群过来。”柳长卿一笑，从戒指里抓了把白豚喜好的鱼干之物，丢入水中。

　　那白豚嗅觉极为灵敏，十里地内的香味都能尽收。

　　未过多久，后方河水翻腾，一群白色的豚鱼出现在视野间。

　　一头头果是丈余，体型浑圆，那宽阔的背部正适合站立。

　　柳长卿率先一跃落到落带白豚背上，一手按住白豚的脑袋，强大的真气灌入，将白豚慑服，那白豚立刻老老实实的停了下来。

　　众玄师纷纷一跃而上，控制住白豚。

　　柳凝璇修为最低，唯有跳到李默控制的白豚上，一把抱住他的腰，嘻嘻直笑，觉得这事情当真好玩。

　　暗斗龙也跳到一头白豚上，那龙族的威严之气释放，令白豚不敢动弹分毫。

　　至于朱端木等人，自然也不费工夫，轻松控制住白豚。

　　“走吧！”

　　柳长卿一扬手，白豚在河面上跃行，朝着地下深处而去。

　　九曲盘龙之所，地下河道复杂之极，纵横交错，激流滚滚，众人御豚而行，却甚是轻松。

　　季安如打头阵，按照记忆中地图的指引，时而调整方向。

　　然后，就在经过一个岔道之后，他大喊一声：“前面应该是个瀑布。”

　　众人便弃了白豚，一个个跃入水中。

　　河水冰凉刺骨，水下更隐藏着水蛇一类的凶物，好在众人都是个中高手，真气一放，剑气绕身，将逼近的水中蛮兽斩得粉碎。

　　朝前游走，水流越发的湍急，不时还有礁石冒出。

　　耳边，听到如云雷滚滚的声响。举目望去，前方水雾腾腾，遮盖住视线。

　　大家便都知道，瀑布近了。

　　而当水流急到极点而突然下降时，众人便都飞身而起，一个个朝着下方坠去。

　　眼前一个庞大的洞窟，百丈高的瀑布朝下冲击成一个巨型深潭，深潭前方有着一条深长的通道。

　　就在众人下坠之时，深潭中突然冒起一道道黑影，那是十几条水桶粗的巨蟒。

　　柳长卿傲笑一声，二指一并一扫，一道虹光在蟒影中穿梭而过，一条条巨蟒顿时身首分家！

　　待柳长卿飘然落地，长剑归手，说不尽的潇洒。

　　众人跟着落地，纷纷叫好。

　　其中一人说道：“大长老，咱们必定是走在了邱太岁的前面。那邱太岁再厉害，也不可能在不杀这些巨蟒的情况下走过去。”

　　柳长卿倒也点点头，说道：“走吧，走前面有前面的好处，但也不尽然都是好处。”

　　众人心里明白，纷纷加快脚步。

　　走在前面，意味着要对付一些没有征兆的险情，而后来者则可以根据一些闯关的痕迹来破关，省了功夫。

　　因此，必须要赶在邱太岁等人跟上之前，找到宝藏。

　　朱端木跟在李默身后，低声说道：“宗主，这位柳大长老修为不俗啊，怪不得能够在白海门任职大长老。”

　　李默微微一笑，说道：“本门也算强者如云了，端木叔身为个中强者，实力当不在长卿前辈之下吧。”

　　朱端木谦虚的说道：“宗主过奖了，属下倒也自信能与之一战。”

　　一行人朝前深入，未过多久，前方出现了一扇十丈高的石门。

　　“这里就是隐居之所的大门了，看起来元大师是发现了这洞窟之后，将这里开辟出了一条大道，然后将这石门树在这里。”季安如大声说道。

　　“大家都要小心了，说是隐居之地，这里也是埋骨之所。元千灭在这里必定设下诸多阵法。”柳长卿大声说道。

　　众玄师皆是神色肃穆。

　　队伍后面，柳凝璇朝着李默一笑道：“默师哥，你可要乖乖跟着我哟。”

　　李默微微一笑，点了点头。

　　有灵通眼，再加上这大半年对武极宗所藏阵法经典的研究，他的阵法经验大涨，其实应该不会比这小丫头差了。

　　季安如站在大门前，细细观看着大门上的道道刻纹。

　　大门之上纹路成百上千，而其中只有一条是开启大门的方法，这对于阵法师的眼力和经验的要求相当高。

　　但是，季安如到底也是大师级的人物，未过多久，他一手按在大门上，一声沉喝。

　　真气灌注其上，沿着一条特有的纹路穿梭于门上。

　　尔后，随着一声沉闷巨响，大门缓缓开启。

　　出现在眼前的是一片薄薄的雾景，让人看得不甚真切。

　　季安如大步朝内走去，众人便也都小心翼翼跟在后面。

　　朱端木等护卫呈扇形分开，左右保护着李默的安全，同时警惕的观察着周边的景况。

　　没走多久，雾色已散开去，出现在前方的是一片石塔。

　　每一座石塔都不过三丈高，呈六角形，底部最宽的地方不过一两丈。

　　塔面上雕刻着精美的图案，不少塔角上还挂着一串石制的铃铛。

　　这里似有通风口，一阵轻风吹来，铃铛轻扬，发出阵阵轻响。

　　不似金属制品那般清脆，带着一种沉闷的感觉。

　　这里，明显是一个法阵。

　　季安如左看看，右看看，却是一动不动。

　　他不动，众玄师自也都不敢有分毫举动。

　　李默走到队伍前方来，灵通眼启动，顿时十丈范围内的石塔被层层分解，一个个由内到外，宛如透明物质般呈现在他视野间。

　　地面上，一道道无形的阵纹闪过。

　　他一眼看透石塔，立刻明白过来，自言自语的说道：“原来如此。”

　　这些石塔分为内外两层，有的内层中空，有的内层却藏有阵柱。

　　而这石塔乃是特别铸造而成，将阵柱包裹起来后，使得阵柱难以被看透。

　　要想破阵，首先就要分辨出哪些石塔中藏有阵柱，尔后在无法用肉眼看阵柱的前提对阵法进行破解，其难度可谓相当高。

　　而且，这才仅仅是进入隐居所。

　　若再深入，其阵法的难度高得难以想象。

　　就李默这么一想的工夫，季安如突而一笑，赞道：“不愧是元大师，这塔中藏阵之术当真绝妙，不过，尚难不倒老夫！”

　　话落之时，他双手朝前一推。

　　一道道真气如箭，撞击在一个个铃铛之上。

　　随着铃铛密集的响动，季安如脸上笑意越发浓烈。

　　李默看得微微颔首，这季安如果然厉害。

　　利用铃铛发出的声波撞击在塔身上的渗透和反弹，从而推断出阵柱的存在，尔后再根据地上的阵纹来推断出阵法的格局。

　　待季安如停下动作，回头朝着众人说道：“诸位跟着我的步子走，千万不要走错一步！这阵法内藏杀机，一旦触动，恐生恶果。”

　　众人皆神色肃然，跟着季安如朝前走去。

　　每一步都有着特定的规则，踩在某条阵纹上，却又不能够触及其他的阵纹。

　　饶是众人胆识过人，此刻也不免一脸谨慎。

　　倒并非是触碰法阵杀机，更重要的则是邱太岁一行人随时可能出现，若然此时赶到这里，伺机发动攻击，那众人只怕陷入两难之地。

　　幸运的是，邱太岁等人似乎并没有出现的迹象。

　　众人在季安如的带领下，沿着阵纹，绕着石塔而行，足足两刻时间，才走出了石塔区。

　　前方又是一个大道，再朝前走，豁然来到一个悬崖地带。

　　悬崖下方十丈之处有一个洞口，喷冒出大量的地下河水，形成瀑布。

　　在悬崖底部，可以清晰看到另一个深潭和另一条通往深处的道路。

　　李默此时走得靠前一点，一直维持着的灵通眼使得他的目力达到惊人的境地，分明清晰的景象却透着一条条纵横交错的光线。


第249章 深入隐居所

　　“幻象！”

　　李默一语道破眼前玄机。

　　季安如不由朝着李默望来，颔首一笑道：“默小弟眼力不凡啊，一眼就能看透这里是幻象。”

　　柳长卿更不免问道：“李默你该不会这大半年在阵法上有过深入的研究吧？”

　　“倒是下了一番苦工夫。”李默笑了笑。

　　柳长卿听得眼中神彩流溢：“你这小子武道一途已经远超同级，丹道铸器道也有一手，差的就是这阵法之学，若然你连这阵法之道也精通，那可真是不得了。”

　　众玄师自也知道李默是云天门长老的身份，更熟知他的事迹，此时听得也都纷纷低语，多有钦佩之词。

　　虽然他们一个个也都是白海门中有头有脸的人物，其中几人还是长老的身份，但是敢象李默那样在秋水宗宝殿大闹一场的，却真还没那个胆量。

　　光是这点，就足以佩服了。

　　“那默小弟可知道如何破了这幻象阵？”季安如饶有兴趣的问道。

　　见季安如考自己，李默倒也不惧，微微一笑，在悬崖边上走了起来。

　　每走一步，灵通眼涉足的范围就深入一步，周边十丈，地上地下，全在视野掌控范围之内。

　　幻象阵中，一根根肉眼无法察觉到的光线在脑海中构造成形。

　　甚至不用根据其布局来分析，在灵通眼下，地下所藏的阵柱也被一眼锁定，其上的纹路都是一清二楚。

　　“此乃凄迷离天阵，一入此阵，便生幻景，而且随着时间推移，幻象的真实性会不断增加，影响入阵者的心智。”李默说道。

　　季安如顿时眼一亮，拍掌道：“好，默小弟当真造诣不凡，能够在这么短时间内分析出这乃是凄迷离天阵。”

　　柳凝璇亦轻呼一声，俏脸上带着惊讶。

　　原本阵法之学乃是她所擅长的，现如今李默可谓后来居上，只因为她还没有分析出这阵法的名称呢。

　　“那默小弟可知如何破阵？这可不是原本照搬的凄迷离天阵，此中经由元大师进行了改良。”季安如说道。

　　李默微微一笑道：“要破阵方法诸多，但是一旦破坏，邱太岁他们跟上来反倒拣了便宜。所以最好的方法是将阵柱微微打偏，使之产生幻象上的裂痕，从而找出生路。尔后其复原时，又可以保持阵法的完整。”

　　季安如大笑一声，直赞道：“默小弟所言，正和了老夫的心思。”

　　话落，季安如双手一推，十指上真气成线，落入土中。

　　灵通眼下，李默看得分明。

　　这真气丝线缠绕在阵柱之上，以巧妙的劲道使得阵柱微微偏离方向。

　　前方空间突然间撕裂开一道缝隙，缝隙慢慢的扩张，最后化为一个丈余长宽的通道。

　　“走！”

　　季安和大呼一声，跳进通道中。

　　而通道则开始慢慢的收缩，好在众人人数虽多，但个个都是玄师级数，四十来人都赶在通道消失之前赶了进去。

　　穿过通道，出现在众人眼前的豁然又是那副悬崖之景。

　　依旧是瀑布疾流而下，汇聚成潭，一条大道通往远处。

　　众人便恍然大悟，元千灭在这里设置的阵法，虚实结合，真中有假，假中藏真，若非是季安如这样的大师级人物，只怕要想破阵可就没这么容易了。

　　于是，众人再度跃下悬崖，落到下方大道上。

　　这一跳下去，潭中又再度有巨蟒探出，个头比起之前更大，数量亦多了一倍。

　　柳长卿再度施展御剑诀，斩杀巨蟒。

　　待落地，众人沿大道而行，两边山石高耸，宛如一座座小山丘，很快的便有着另一扇大门出现在前方。

　　大门左右两头巨蟒雕像缠绕着石柱，俯瞰看着众人，那宝石制成的眼珠子里似乎藏着杀机。

　　而大门之上也绘制着大量狰狞恐怖的图案，让本来压抑的气氛更添了几分恐怖。

　　季安如站在门前思虑一阵，尔后渡入真气，待到一个个图案闪烁起来，大门随之开启。

　　出现在众人眼前的乃是一片鸟语花香之景，一条大道朝前延伸着，两边绿木成荫，一个个花圃，一亩亩灵田，处处充满着隐居的味道。

　　可惜的是，因为这里久未打理，早是杂草成群，只是依稀可见当年的美景。

　　“终于到隐居所了，走吧，这里没有阵法。”季安如轻吐了口气，领着众人朝前走去。

　　穿过这一片片良田美景，未过多久，便来到一座小山前，在山腰之处豁然有着一方洞府，其上写有三个大字：离凡居。

　　“终于到了！”

　　柳长卿大笑一声，率先走入洞中。

　　李默也跟着走了进去，只是一眼望去，洞内却并没有什么宝藏。

　　无非就是些石桌石凳之物和修炼场所，一汪清泉，几株果树，有几分世外桃源之感。

　　即使在灵通眼下搜寻到了一些暗阁，但是李默也一眼看透其中并未藏物。

　　“看来这里并没有剩东西，全都移到墓室里去了。那墓室应该就在附近才对。”柳长卿说道。

　　说罢，他便派人四下搜索，很快的便找到山后还有一条路。

　　于是，众人又沿着那条小路深入，没花多少时间便来到一座陵墓之前。

　　陵墓入口就修建在山壁之上，左右都望不到头，便好象这里就是这地下世界的尽头似的。

　　陵墓甚大，高足有十几丈，封闭的墓门上刻画着复杂的纹路，十头飞龙呈腾云之势。

　　季安如走到墓门前，细细观察，良久不语。

　　柳长卿虽阵法不及他，但亦算得上精通此道，也在一边站着默默分析。

　　除此之外，其他人亦是如此。

　　能够有机会见到元千灭所设的阵法，那绝对是难得的机缘，无论是自己破阵或者说看人破解，都可以大增阵道经验。

　　李默自也走到墓门前，灵通眼闪过，目力直接透入墓门内十丈。

　　这一看，墓内内的构造顿时一清二楚，同时亦让人眉头一皱。

　　这墓门果然复杂之极，足有三丈厚，浑然一体。

　　其内不仅仅是藏有法阵，还有精密的机械构造。

　　一个个齿轮和石制部件相互嵌合着，一条巨大墓门石顶住了整个石门。从结构上看，墓门唯有从内部打开，这也就意味着，唯有破解法阵才能够让石门开启。

　　就在这时，季安如大笑一声道：“元大师啊元大师，好巧妙的手法，就让老夫这后辈来破了你这墓门。”

　　话落间，他一指指疾点而去。

　　每一指都运足力道，点在龙目之上。

　　龙目被点中之时，墓门内便发出一阵沉闷的声响。

　　李默看在眼里，顿时暗暗称妙。

　　这季安如果然厉害，短短时间内就看破了法阵，如今施法之下，那墓门石正在受力后移。

　　待到墓门石后退一半时，墓门发出一声轻响。

　　柳长卿走过去一推，墓门便随之打开。

　　众人直呼了声好，纷纷赶了进去。

　　一进墓门，光线一下子暗了起来。

　　甬道很长也很宽阔，足够十人并行，高亦有两三丈。

　　甬道两壁上挂着一盏盏长明灯，一块块地砖整齐的铺着，只是凹凸不平，分明藏有玄机。

　　“是机关阵！”柳凝璇说道。

　　李默定眼一看，确实这地砖下和四壁内都藏有大量的暗器之物，一枚枚都涂有毒药，就在他无意中瞥到长明灯上的火焰时，突然眉头一皱，脱口而出道：“迷心鬼火！”

　　“迷心鬼火？”众人听得大吃一惊。

　　李默便朝着长明灯一指道，“元大师将鬼火藏在这火焰之中，若不仔细看只怕难以分清。”

　　众人连忙举目望去，柳长卿仔细一分辨，便肃然说道：“果然是迷心鬼火，默小弟真是好眼力！”

　　众人直是点头，又不免抹了把冷汗，迷心鬼火拥有迷人心智的可怕能力，在这种机关道上，行走本就小心，若然被鬼火所迷，产生幻象，后果难以想象。

　　“大家稳定心神，切不可被鬼火所迷，季兄带路吧。”柳长卿说道。

　　于是，一行人便在季安如的带领下深入甬道。

　　众人小心翼翼，一会儿工夫后终是安全过关，未曾触动任何机关。

　　此时，便来到一个大洞厅里。

　　洞厅中铺满着白色的砖石，就连四壁也是如此，砖石上渗透着蒙蒙的白光，使得这里视野甚为清晰。

　　洞厅不大，不过百步。

　　在尽头处有着一扇大石门，显然那里就是通往主室之地。

　　而在两侧，还有着两个洞口，似是通往侧室。

　　到了这里，谁也没有动。

　　只因为这百步洞厅中必定暗藏杀机。

　　李默再度使用灵通眼，一看顿时心头一震。

　　这洞厅之下是密集的阵柱，百步之地内，竟然有足足几十根之多。

　　以标准的八根阵柱成一阵而言，这里至少有八九个七等级数的阵法。

　　百步之地，简直就是一个修罗场。

　　一旦有一个阵法没有破解掉，那都可能引发大祸。这么多阵法一瞬间启动，绝对可以秒杀玄元境强者，就算天穹境那也必定受到不小的伤害。

　　显然，季安如也明白这一点，神色前所未有的凝重。

　　主室之门仅隔百步，却宛如远在天涯一般。

　　李默也趁此机会修炼这阵道，一根根阵纹印入眼帘，通过记忆搜索之后，确定阵法的来历，尔后根据其阵形进行分析。

　　时间静静的流淌着，寂静无声。

　　就在李默费力破解了四座大阵时，季安如已朝前一步走去。

　　一步踏地，厅内安静得没有任何声响，但所有人都忍不住捏了把汗。


第250章 万兽倍生阵

　　季安如一步步朝前走去，时前时后，脚踩在特定的位置上。

　　百步路，仿佛在悬崖上走钢丝般，令人大气都不敢出一下。

　　直到季安如走到主室门前，众人这才长吐口气，然后纷纷跟上。

　　相对于这百步大厅而言，主室大门却没有阵法可言，随手一推便大开了。

　　大门一开，众人直是眼前一亮。

　　出现在众人眼前的豁然是一番星空奇景，漆黑的天幕上满是灿灿星辰，唯有一条大道朝前延伸而去。

　　走在大道上便宛如行走在星空之下，而且这些星辰还在慢慢的移动，时不时一颗流星闪过星际，令人惊艳。

　　其景美如画卷，让人流连忘返，而众人走了一阵后，便远望到大道尽头。

　　那里是一座巨大的浮岛，浮岛中心是一个巍峨的宫殿，闪烁着流光异彩。

　　众人立刻加快脚步朝前而去，很快就到了宫殿前。

　　一到了这里，众人脸色骤然一变。

　　巨大的石柱支撑起宫殿，而在殿内中心处放置着一具紫檀色的棺椁。

　　此刻在殿内却有着一行人马，足足有七十多人！

　　领头者，豁然就是邱太岁。

　　此时，他正站在棺椁一侧，一手搭在上面，脸上尽是笑意。

　　随行七十人分居左右两侧，其中二人更有着天穹境的修为。

　　一人貌似中年，脸上有着数道刀疤，头发根根倒立，宛如刺猬一般，而在他脚边确也趴着一头三尺长的黑色刺猬。

　　另一个则是六旬老者，身着白衣，一张苦瓜脸上透着哀怨，在他身边有着一头冰角狼，狼头上长着两根尖角，全身覆盖着雪花般的鳞片。

　　柳长卿等人都是心头一沉，暗呼不好。

　　李默亦是眉头一皱，万没想到这一次又被邱太岁抢了先，而且看对方这架势，分明就是在这里等着众人自投罗网。

　　邱太岁哈哈大笑起来，说道：“季兄以为我会比你慢吗？你也未免太天真了。老夫十年筹备，等的就是今天，又岂会那么简单让你捷足先登？”

　　季安如狠狠一挫牙，冷声问道：“莫非这里还有第二条路？”

　　邱太岁一笑道：“这里没有第二条路，不过，地图上所显示的并非只有入口，还有出口呢。”

　　季安如恍然大悟，冷冷说道：“邱太岁，你还真够狡猾！”

　　邱太岁笑道：“老夫就当这是赞美好了，只可惜季兄你当时太激动，没有发现出口这条路。反倒是老夫吞了毒心虫，凭借着记忆发现了这一点。”

　　话落，他目落到人群中李默身上，眼中闪过浓浓的杀机。

　　李默暗呼不好，知道只怕是因为他两个徒弟的事情被惦记上了，就算他修为在同级算是不错，但是也绝对没有和天穹境强者一战之能。

　　邱太岁也没有多看李默，而是落到了柳长卿身上，一笑道：“长卿兄，你我之间的恩怨，今日只怕是要有个结果了。”

　　柳长卿冷冷说道：“要打就打，何必这么多废话！”

　　话落时，一扬手，一把银光闪烁的长剑落在手中。

　　“好！”

　　邱太岁冷喝一声，在戒指上一拂，一把丈长长枪入手。

　　同时，震地虎倍化。

　　双方人马都朝后退去，让出殿前这一片空地来。

　　好在浮岛巨大，纵横千丈有余，因此二人倒也有足够的场地在这里一战。

　　“吼——”

　　震地虎一声咆哮，螺旋尖角上喷冒出一团光球，直朝着柳长卿射去。

　　“哼！”

　　柳长卿一声冷笑，银剑飙射而出，将光球斩成粉碎，同时高速朝着震地虎冲去。

　　邱太岁长枪离手，在半空中和银剑撞击在一起，发出震天动地的巨响声。

　　柳长卿二指轻并，踩着飘渺身法，在场中飞来行去。

　　银剑在十丈之地飞射来回，宛如虹光千幻，迷离人眼。

　　每一剑看似随手而成，却都是几十年沉浸之心血之术，内藏无上玄机。

　　邱太岁亦是猛攻不停，双手成掌，每一掌拍出，长枪便作出相应的变化，旋转飞腾，宛如活物。

　　震地虎不时喷射光球，发动声波，但柳长卿在一人一兽联手攻击之下却是稳如泰山，防守固若金汤，攻势更越发凌厉。

　　浮岛地面不时被地器撞击，炸出一个大坑，更引得宫殿都为之一震。

　　李默看在眼里，更是暗觉不妙。

　　这样的高手之战，生死之决，哪一方的死亡都代表着另一个队伍战力的大大削减。

　　虽然说邱太岁这边多出足足三十个玄元境玄师，但是，后期者连一半不到，一个天穹境强者的战力便足以横扫。

　　但是，罗间门的人一点都没有紧张之色，一个个都神色平静，油然间流露着深深的自信。

　　显然，对方是筹备周全。

　　要么邱太岁有必胜的信心，要么那两个罗间门的天穹境强者实力超然，要么就是还有杀招！

　　他迅速的观察着周边，奈何灵通眼只有十丈范围。

　　就在这时，随着一声爆响，银剑和长枪空中猛烈撞击之后，皆倒飞了出去。

　　柳长卿一剑落手，朝后退了数步，却硬将涌上来的血液咽回了肚子里。

　　邱太岁也没讨到好处，接过长枪，落地时身形剧烈一震，嘴角受震力影响渗出血迹来。

　　“几年不见，邱太岁你的修为也没见多长进嘛。”柳长卿傲笑一声。

　　邱太岁脸色一沉，冷冷一笑道：“少在嘴上逞威风，尝尝老夫这一招——裂地夺魂枪！”

　　他一声咆哮，猛地将长枪掷出，一瞬扎入地底不见踪影。

　　柳长卿突而一跃飞起，同时，脚下地面裂开，长枪破土而出。

　　柳长卿一剑抵住长枪，却被冲击力震至半空。

　　此时，震地虎头上尖角上凝聚出一个前所未有的庞大光球，朝着柳长卿飙射而去。

　　柳长卿却是一声大笑，银剑脱手而出，硬是将光球斩得粉碎，同时一脚将长枪踢飞出去。

　　“老夫还以为是多厉害的招数，也不过如此，邱太岁，有什么招尽管使出来吧。”柳长卿傲然说道。

　　邱太岁一招无功，脸色透着几分难堪，尔后却是放声大笑道：“不愧是白海门的大长老，柳兄真是修为大涨不少。不过，今日你必定葬身此地！”

　　“好大的口气，待老夫将你斩杀，看你还敢说什么大话！”柳长卿冷冷说道。

　　邱太岁邪邪一笑，突而大吼一声道：“起阵！”

　　戒指上虹光一闪，一根阵柱骤然落地。

　　尔后，一根根早埋下的石柱在浮岛周边冒出，足足二十来根阵柱，在瞬间构造成一个庞大的阵法。

　　地面上，阵纹纵横交错，将众人封锁在阵中。

　　“不好！”

　　季安如大吃一惊，白海门等人也都脸色一变。

　　邱太岁放声大笑道：“怎么，你们以为就你们会使用阵法，咱们罗间门的人在这上面就没有研究吗？这乃是老夫耗费十年研究而成的‘万兽倍生阵’！”

　　话落，他朝着身边两个人说道：“尉兄，大道兄，不若就让他们看一看此阵的厉害！”

　　“好，那就由我邱尉来打个头阵！”

　　旁边那刺猬头男子咧嘴一笑，脸上刀疤交错，看起来狰狞之极。

　　接着，身形一闪，落入阵中。

　　他一站定，一根阵柱上立刻散发出浓浓的光泽，喷冒出一道光线射中他脚边的黑色刺猬。

　　光线上下扫动，仿佛在扫描似的。

　　接着，光线偏离到一边，随着一个光点膨胀，尔后豁然化为一头一模一样的黑色刺猬。

　　“倍化！”

　　邱尉大笑一声，两头刺猬瞬间倍化，化为十几丈体型的巨型刺猬。

　　一见这状况，柳长卿都不免脸色一变。

　　李默亦是眉头一皱，暗呼不好，果不其然被料中，这邱太岁简直狡猾之极，偏偏又被他抢了先机，在这里设下了这万兽倍生阵。

　　现在情况再明了不过，这阵法能够让罗间门的玄师们的兽宠多变出一只，而且看这样子，多出来的一只应该战力并不在原本兽宠之下。

　　罗间门玄师本来就是凭借兽宠作战，自身实力虽也强，但兽宠的战力其实占了大半，只是说本身实力的高低也影响到兽宠战力的发挥。

　　兽宠从一只变两只，敌人的人数也就等同多了一倍。

　　三个天穹境，七十个玄元境，就变成六个天穹境，一百四十个玄元境，眼前的战局也发生了彻底的改变，胜算满满的落在了罗间门这一边！

　　此刻，那白衣老者邱大道也带着冰角狼走进了阵中。

　　阵柱再度射出光线，制造出了另一头冰角狼。

　　邱大道一手虚点，两头冰角狼瞬间倍化，刹时间一股浓浓的冰寒气息溢满全场，仿佛众人来到了冰天雪地间，冷得直是让人打起哆嗦。

　　“杀！”

　　柳长卿陡地暴喝一声，纵身朝着邱尉而去，银剑出手，划破长空。

　　“上！”

　　邱尉大喝一声，两头刺猬飙射而出，在空中翻滚着，宛如一个巨型的刺球，撞击在银剑上，竟未被银剑震退分毫。

　　众人一瞬间明白过来，必须抢夺先机，若然等到那些玄师全部都进阵，兽宠倍化之后，那就麻烦了。

　　趁着敌人还没进来，打得他们个措手不及。

　　季安如也飞身而上，挑战邱大道。

　　“端木叔，你去帮季师叔。”

　　李默一眼看遍形势，沉声命令道。

　　“但是宗主……”

　　朱端木眉头一皱。

　　李默毋庸质疑的一摆手道：“如果季师叔战死，我们就一点胜算都没有。趁着邱太岁还没出手，斩杀邱大道，才是胜算所在！”


第251章 敌我悬殊

　　朱端木神色一肃，躬身而去。

　　人在半途，地剑出手，将一头正扑向季安如的冰角狼拦了下来。

　　“轰——轰——”

　　阵法之中，两宗人马的战斗在瞬间进入到白炽化阶段。

　　罗间门的玄师们凭借着两倍兽宠的优势，发动着猛烈的进攻，白海门三十来个玄师承受着极大的压力，以至于根本分不出人手去保护柳凝璇。

　　李默一跃落到她身边，叫了两个护卫保护她。

　　然后，一提熔岩剑，带着剩下的护卫杀向罗间门的玄师。

　　正面一个罗间门玄师见李默年轻，抱着拣软柿子捏的心态冲了过来，大手一扬，两头四角蛮牛便冲了过来。

　　十几丈长的四角蛮牛踏地狂奔，声声如雷。

　　那头颅低垂，牛角如刺，就块一块铁板都能够戳穿。

　　李默一声傲笑，一剑朝前劈落。

　　“虎踏天地！”

　　大荒剑经第二式施出，浑厚的剑气凝聚成一头十几丈的巨虎之形，一声咆哮，飞奔而出，瞬间和两头蛮牛撞击在一起。

　　剑气幻化而成的巨虎拥有着的强横冲击力直接将头蛮牛震得倒飞出去，远远的摔落在地。

　　“什么？”

　　那玄师大吃一惊，哪里料到李默的招数强横如此，一愣之时，李默已飞射而来。

　　“千钢百炼盾！”

　　玄师的地器乃是一块盾牌，一盾触地，顿时真气凝聚，幻化成宛如城墙般纵横的巨型盾气。

　　“龙啸云海！”

　　李默一剑刺中盾牌，厉喝声，巨龙腾地而起。

　　盾气碎裂之时，那玄师亦被高高卷起，抛至远处。

　　李默在腰间一抹，一枚飞刀脱手而出，那玄师还没落地，喉咙便中了一刀，当场毙命。

　　与此同时，不远处传来牛叫声，那是暗斗龙跳到蛮牛身上，一爪要了那东西性命。

　　几个护卫跟着李默横冲直撞，直到罗间门的人发现不对的时候，死在众人手下的玄师已经多达二十人之多。

　　起初众人也都是见李默年轻，他身边的几个护卫也都是四十来岁的模样，大家便也都有轻视之心。

　　却哪里知道李默战力之强，对玄元境初期的对手是绝对的秒杀，即使是中期修为，也都是大力压制，打得对方还不过手来。

　　至于几个护卫，也都是玄元境中后期的修为。

　　而且，他们原本都是同级中精锐，经过诸多考核而胜出。

　　因为身负护卫宗主之职，所以由朱孝廉亲自传授天眼术中册，外加各种失传武诀，实力惊人。

　　形势不妙之下，几人都是施展浑身解数，下手绝不留情。

　　白海门等人发现这情况时，也是大吃了一惊。

　　他们在罗间门众人的围攻之下皆是暗暗叫苦，短短时间的战斗就有不少人负伤，面对兽宠凶猛的攻击，直是节节败退。

　　但李默等人却宛如杀神下凡一般，斩杀罗间门二十来人，就等于消灭了阵中足足四十人的战力。

　　相对于众人的狼狈，这简直是莫大的胜利。

　　邱太岁居高临下，远望此景，重重一哼道：“本门莫非无人不成？让一个小子如此嚣张！”

　　“让我邱彪壮来会会你这小子！”

　　话一落，一个中年男子暴喝一声，一跃落到李默身前，拦住他的去路。

　　其身边，两头十丈长的黑豹发出凶猛的啸声。

　　玄元境后期！

　　李默眉头一挑，一剑斩去，巨龙腾地而起，张口扑咬。

　　“哈！”

　　中年男子大笑一声，长刀横扫，地面水浪突起，和巨龙撞击在一起，顿将巨龙之势震得粉碎。

　　同时，他一扬手，两头黑豹朝着李默飙射而去。

　　两头豹子速度快的惊人，远远看去就如同两道黑影般，一闪就出了视野。

　　李默提剑飞斩，硬抗两头黑豹的攻击。

　　与此同时，几名护卫也遭遇到强敌，无法施展援手。

　　“暴浪斩！”

　　邱彪壮暴喝一声，一刀狂劈而来，李默奋力震退两头黑豹，尔后硬接下这一招，顿被震得倒出数丈，落地时嘴角渗血。

　　邱彪壮哈哈大笑道：“小子，要想在老子面前逞威风，你还太嫩了！”

　　眼下局势绝对的不容乐观，柳长卿大战邱尉，如今已是几乎被压制的局面，身上负伤不少。

　　朱端木和季安如二人联手大战邱大道，事情也没有李默想的那么简单。

　　邱大道专门攻击季安如，拣伤重的下手，使得朱端木的攻击一次次被迫中断，转而救助朱端木。

　　此刻，需得全力以赴。

　　灵光一闪之下，李默更有着一个大胆之极的念头。

　　他大手一举，暴喝一声。

　　炼魂牌上飘出一抹灵光，前方骨骼横生，金光暴散，化为一头金光闪闪的雄狮。

　　此乃六等精锐蛮兽：金毛狂狮。

　　正是李默进入玄元境中期能够召唤出的最强蛮兽，其战力也绝对在熔岩巨兽之上。

　　“什么，唤兽术！”

　　邱彪壮大吃一惊，双方人马一看这景况也都愕然失色。

　　于白海门而言，大家都知道李默修有唤兽术，但万万没想到大半年没见，他竟然能够召唤出金毛狂狮。

　　而罗间门的人更是露出贪婪之色，金毛狂狮的召唤书那可也是昂贵之物，纵然他们用不着，但是卖出去可也是一大笔钱财。

　　“好，金毛狂狮的召唤书，老子收下了！”

　　邱彪壮大笑一声。

　　就在话落之时，突然间一道光线飞速射来，落在金毛狂狮身上。眨眼间，另一头金毛狂狮诞生！

　　一头金毛狂狮变成两头，邱彪壮脸色顿时一变，笑声戛然而止。

　　李默嘴角微微一勾，露出半分笑意。

　　果如他所料，这个阵法是专门针对外宗人建造的，但是对于御兽流派的人而言却没有限制。

　　因此，即使是召唤出的蛮兽，也可以获得同样的倍化效果。

　　但是，为什么小黑却没有倍化呢？

　　莫非……

　　李默立刻大叫一声：“小黑！”

　　暗斗龙一声咆哮，体型飙涨，化为三丈幼龙。

　　“什么，暗斗龙！”

　　罗间门的人惊叫出声，一个个看得直是眼红，更多的则是震惊。

　　谁也没想到这少年不仅拥有唤兽之能，更还有着一头暗斗龙作为兽宠。

　　要知道，对于御兽流派的人而言，有一头龙种级数的兽宠那绝对是身份的象征，即使只是杂交类的暗斗龙，那也是不得了的宝贝。

　　如今在这里乍现，怎能让人不疯狂。

　　暗斗龙一现，两头黑豹明显眼神中透着半分惧意，天生龙种血脉所散发出的气息，令它们本能的感觉到的危险。

　　就在此时，阵柱喷冒出一道光线，射中小黑。

　　眨眼工夫，第二头暗斗龙豁然诞生！

　　李默大喜，果如他所料，阵法似乎无法识别小黑的缩小状态，但是它一旦恢复原形，便符合了倍化的条件。

　　“杀！”

　　他一声大吼，两头金毛狂狮狂冲而去，两头暗斗龙尾随其后。

　　一人四兽，呈品字型高速前进。

　　“给老子冲！”

　　见到两头黑豹不动，邱彪壮大喊一声。

　　黑豹这才硬着头皮朝前冲去，速度快如闪电。

　　李默眼神一闪，天眼术启动，黑豹的动作被看得一清二楚，意念一动，两头金毛狂狮骤然加速，一口咬住黑豹的脖子，死死的压在地上。

　　“什么？”

　　邱彪壮大吃一惊，一刀狂斩而来，化为巨浪。

　　天眼术再动，刀势中真气的结构顿被分解。

　　李默一跃落入巨浪中，周身剑气环绕，在巨浪中生生震出一个缺口来，尔后一剑横扫。

　　虎踏天地！

　　剑气凝聚成巨虎之形，从天而降，落地时发出巨大的震力，令邱彪壮亦不由身体不晃，朝后退去。

　　还未站稳，两道黑影飙射而来，正是暗斗龙。

　　那高速飙射的身形，带着头上的尖角，宛如一个巨大的钻头。

　　即使邱彪壮有着玄元境后期的修为，也不敢轻视，立刻挥刀挡下。

　　就在他挡下两头暗斗龙攻击之时，李默已闪身扑来，一剑穿喉而过，取了他的性命。

　　邱彪壮倒地而亡，白海门这边顿时振奋出声。

　　“杀，给我杀了那小子！”

　　邱太岁脸色一沉，此时完全断定，两个徒弟必定是死在了少年的手中。

　　三个罗间门玄师顿时一窝蜂朝着李默冲去，李默深吸一口气，领着四兽朝前冲去。

　　一人独战三个玄元境后期强者，李默承受着巨大的压力，不过片刻间的战斗，身上已中了三刀，鲜血洒落了一地。

　　大战在继续着，但显然胜算仍然在罗间门这边。

　　纵然李默和手下人斩杀了二十来个罗间门玄师，再加上白海门的人斩杀的，加起来也不过三十人。

　　罗间门尚剩余玄元境玄师四十人，邱尉仍力压柳长卿，邱大道凭借着专门对付季安如的攻击策略，和朱端木之战可谓也在伯仲之间。

　　白海门的三十名玄师，已死伤过半，尚有战力的不过十人。

　　此刻其实支撑起场面的，是李默和手下人，但如今众人皆遭受围攻，防线的崩溃也只是时间而已。

　　即使是李默，在拥有四宠的条件下，此刻也难以力挽狂澜。

　　眼看此景，邱太岁发出声声狂笑，尔后大声说道：“柳长卿，你不是想来寻宝吗？老夫就把宝藏拿出来给你看一看！”

　　说罢，他推开棺木，棺椁中是一具厚重的石棺，其上刻画着精美的纹路，还有十二根巨钉钉在其上。

　　“元大师，这棺中之阵可挡不住我寻宝之心。”

　　邱太岁大笑一声，一掌拍在棺盖上。

　　十二根钉子被弹飞出来，远远落地。

　　众人目睹此景，皆是心头一沉。

　　这棺材中只怕有元千灭的传世地器：千军斩。

　　此器若然落到他手里，必定实力大增。

　　而他一旦加入战场，也就是众人绝命之时。


第252章 大师元千灭

　　饶是李默此刻也是心情沉到谷底，战没有胜算，退也没有退路。

　　邱太岁大笑声中将棺材一推，一低头，还没来得及看清棺中之物。

　　突然间，一只手闪电般的从棺中冒了出来，抓住了他的脖子。

　　“咔——”

　　一声脆响，那手力气大得惊人，而邱太岁也没有半点防备，那脖子竟直接被这只手折断！

　　脑袋歪下来，邱太岁当场气绝，那眼睛瞪得老大，直是死不瞑目。

　　谋划十年，满满胜算，没想到到最后居然死得不明不白，可谓冤屈之极。

　　这场面也将所有人都吓了一大跳，原本激烈的战事在此刻停了下来，双方迅速拉开了一段距离。

　　那手缩回棺中，邱太岁扑通倒地。

　　接着，棺盖慢慢移开，从中坐起来一个中年男子。

　　满头乌黑长发，唯有两鬓生白，浓眉如赤焰，鼻梁高挺，一副英武之貌。

　　“元大师！”

　　季安如脱口而出，众人直是大惊失色。

　　确实，眼前这男子和传闻中元千灭的相貌简直如出一辙。

　　但是，元千灭已经死了三千年，但如今竟然还活着，而且一出手就杀了邱太岁，事情变得无比诡异起来。

　　“宗主，这当真是元千灭？”一个护卫忍不住低声问道。

　　“看相貌只怕是真的，而且，能够躺在棺材里的人，只怕也是元千灭本人。”李默肃然回道。

　　据说，元千灭可是修为达到了天穹境中期的强者，这也是他忤逆武极宗的资本所在。

　　眼下全场包括已死的邱太岁，众天穹境玄师的修为也都只是天穹境初期。

　　如果此人真是元千灭，那邱太岁被一招秒杀也就理所当然。

　　但是，元千灭再厉害，活过几百年或许没问题，但要活上三千年却怎么想都不可能。

　　正想着，元千灭已从棺材中走了出来。

　　一睁眼，眼珠子竟是满满的黑色，黑色的瞳孔覆盖着整个眼球。

　　“蓬——”

　　他突然间消失不见，与此同时，在罗间门的队伍后响起一声惨叫。

　　众人回头一看，豁然见脸色大变。

　　元千灭此刻正咬中一个玄师的脖子，大口大口的吸着血。

　　那玄师发出凄厉的惨叫声，但似乎失去了反抗力，任由着血液被吞噬，而身体更在高速的老化，脸皮已如枯树般皱在一起。

　　不过眨眼功夫，元千灭便吸光了这玄师体内的血液。

　　松开口时，那玄师歪歪斜斜的倒地，已没了气息。

　　而元千灭却丝毫没有停止的意思，一闪身又落到一个玄师身后，未待对手反应，一口就咬了上去。

　　“敢伤本门弟子，拿命过来！”

　　邱尉暴喝一声，一扬手，两头巨型刺猬飙射而出，直朝着元千灭而去。

　　邱大道也将两头冰角狼召到身边，一脸戒备之色。

　　唰——

　　元千灭突然间不见踪迹，一瞬落地时，两头巨型刺猬倒飞出去，远远落在地上，身上的尖刺掉落一地。

　　再看元千灭那一双手，指甲足足长有尺余，锐如刀剑。

　　众人心头一震，一个个瞪大了眼睛。

　　好快的速度，好快的招法，没有人看清楚他的一举一动。

　　就连武极宗这边，即使施足天眼术，也跟不上他的速度，更谈不上破解了。

　　“不好，此人已经嗜血成魔，不分敌我。长卿前辈，此时要合力将其击杀才行！”李默大喊一声。

　　柳长卿立刻点头，大声说道：“大家合力一战！”

　　邱尉和邱大道互望一眼，同时点点头。

　　只刚才元千灭一招震退两头刺猬，便让人知道他的实力之强，即使二人合力只怕也讨不到好处。

　　再说，邱太岁一死，白海门这边立刻占了优势，击杀元千灭反倒是头等大事了。

　　五老同时出手，银剑飞射，长刀横斩，巨型刺猬和冰角狼狂扑而去。

　　元千灭一伸手，棺材中冒出一道精光，手中便多了一把兵器。

　　此器似刀非刀，足长五尺，宛如从山石上敲下来的一块长石，棱角自成，其上偏偏又生有道道奇异纹路，平生煞气。

　　“千军斩！”

　　李默看得眼一亮，这正是记载中的极品地器千军斩。

　　此斩由灵山之颠的一块极品灵石铸造而成，纳天地之精华，日月之灵气，无需任何材料的辅助，仅仅是以石成器，便拥有了万军莫敌的威力。

　　此器成时，据说天地震动，奔雷滚滚，后载入神兵之列，最后辗转落入元千灭之手。

　　一斩入手，元千灭的气势陡然飙涨不停，一斩横扫，一股冲击波朝四面八方扩展而去，刀剑直接被无形之气震得弹飞出去。

　　尔后，他双臂朝外一推，更将四头巨兽都给震飞出去。

　　随手之力，强横如此，让五人皆脸色一沉，再不敢有任何保留，纷纷全力出手。

　　刹时间，刀光剑影，兽影扑腾。

　　元千灭在五人围攻之下，稳站不败之地。

　　李默看在眼中，心头亦是一沉。

　　五人之前经过一番生死大战，都受了不少伤，而元千灭经过三千年沉睡，天知道能力强到何等程度，事情照这样发展下去是绝对的不妙。

　　“默师哥，你看地上！”

　　柳凝璇突而低呼一声。

　　李默朝地上一看，骤然间发现地上的鲜血居然在流动。

　　虽然速度缓慢，便分明是朝着宫殿里而去，那血液逆势翻过殿门的阶梯，渗到那棺椁之下。

　　“不好，那棺材里只怕还有古怪！”李默心头一沉。

　　“该不会是元千灭的道侣吧？”柳凝璇问道。

　　“只怕极有可能，据说那女子也是阵法高手，虽修为不及元千灭，但也是天穹境的强者。”李默说道。

　　“那该怎么办，若是那女子复活的话，那只怕师傅他们也难以对付！”柳凝璇紧张道。

　　白海门等人在一边听得明白，更是脸色大变。

　　此刻，殿前的位置有元千灭等人大战，战圈范围足足有两三百丈，根本没有人能够闯进殿中一探究竟。

　　地上不行，那就地下！

　　“钻地鼠！”

　　李默一手召出蛮兽，那钻地鼠一现身，金刚般的爪子飞速的在地面上刨出一个大洞来，在李默的控制下绕着浮岛外围挖出一条通往殿内的道路。

　　“宗主，让弟子去吧。”一个护卫沉声说道，一手捂着的胸口还在渗出股股鲜血。

　　“不必了，你们伤得比我重，就在这里先休息。去的人多了，一旦被元千灭发现那就棘手了。”李默摆了摆手。

　　接着他独自钻入洞中，一路潜行，终于赶进了殿中。

　　邱太岁的尸体倒在棺椁边上，触目惊心。

　　殿外逆流而来的鲜血沿着棺椁外壁朝内渗透着，透着十足的恐怖气息。

　　李默五步并着三步赶到棺椁前，朝里面一望，顿时眉头一皱。

　　这棺材中果然躺着一个女子，年龄似只有二十七八的样子，姿色上乘。

　　大红裙，白腰带，显得几分脱俗的气质。

　　她静静躺在棺中，血水已经从下方渗透进来，两只手浸在血中，染得绯红。

　　原本苍白的脸上渐渐生出红润来，仿佛随时就会复活似的。

　　事不宜迟，李默也顾不得怜香惜玉。

　　此女一醒，便是杀人的恶魔。

　　他猛地一剑刺下，深深扎入她的胸口。

　　一剑穿胸而入，女子突然睁开眼来，乌黑的眼珠子暴瞪如斗，煞气溢满宫殿。

　　与此同时，她一手抓向李默的脖子。

　　速度太快太快，李默根本没有任何后退的机会，脖子被她抓得正着。

　　纵然他早有准备，祭起十二成的防御力，但竟在对方一爪之下被震得粉碎。

　　那指头上蕴涵强横无匹的力量，似乎再加半分力度，李默的脖子便会被生生扭断。

　　柳凝璇等人在远处见到此景，顿时一个个惊呼出声。

　　李默暗更呼不好，同时之前战斗时的内伤被引动，忍不住呕出一大口血来，洒落在女子的手臂上。

　　女子手臂好似被酸液腐蚀一般，皮肉掉落，更痛得猛一收手。

　　李默直是惊喜过望，莫非自己的灵骨之血竟是对手的克星。

　　趁着女子收手之时，他抓住机会，一把抓住熔岩剑，随着一声暴喝，右臂血管爆裂，一股股鲜血顺着剑刃送入女子的体内。

　　“啊——”

　　女子发出凄厉的惨叫声，全身颤抖不已。

　　这时，元千灭也发现了殿内的动静，他厉啸一声，试图突破重围。

　　“全力将他拦下！”

　　见到殿内景况，柳长卿暴喝一声，催动更强级数的真气。

　　其他几人也都知道一旦压制不住元千灭，后果难以设想，纷纷施出绝招。

　　殿外诸人则是看得提心吊胆，全都为李默捏着冷汗，不知道他是否真能够击杀那女子。

　　李默此刻全然不惜伤势，将大量的鲜血强行灌入女子的躯体中。

　　尔后，女子在惨叫声中陡然一掌拍出。

　　“轰——”

　　李默胸口被一掌拍中，连人带剑被震飞出去，撞在殿壁上。

　　他狂吐了口鲜血，意识一瞬模糊，上身衣衫破碎，露出其下的护甲来。

　　那是离宗之时所取的一件极品地器级护甲，不想在女子一掌之下已经生出道道裂痕来。

　　若没有这护甲，就这一掌就足以将他秒杀了。

　　但纵然有护甲护身，也没有将所有掌力抵消，李默仍是身受重创。

　　这时，元千灭暴喝一声，挥刀狂斩不停，道道劲气宛如狂龙呼啸，硬是将众人震得倒出去。

　　一震退诸人，元千灭一转身，一闪落到棺材之前。

　　此时，他距离李默仅仅十丈。


第253章 周天柱的必胜法

　　李默哪敢迟疑，拼着力气撒腿狂奔出了大殿。

　　朱端木连忙飞身赶过来，拦在他身前。

　　武极宗和白海门的残余人马也都纷纷赶来，聚成一团。

　　此刻，女子体内已被灵骨之血大量腐蚀，气息残残，元千灭抱着她的躯体，发出震天的咆哮声。

　　上方的星空似也受到影响，大量的流星飙落，一块块巨石掉落下来，整个洞窟都似是摇摇欲坠。

　　那仿佛是野兽的吼叫，充满着愤怒和悲嚎，毛骨悚然间又有着一种悲凉的气氛。

　　李默眉头一皱，也不由动容。

　　那种痛失眷侣的悲愤，是纵然失去了人性的元千灭也本能的发泄。

　　只是，李默当时并没有任何的选择。

　　“好机会！”

　　邱尉和邱大道同时低呼一声，二人一左一右朝着陷入痛苦中的元千灭飙射而去。

　　一瞬，二人已接近元千灭背后丈余。

　　众人全都睁大眼睛，屏住呼吸，祈祷这一击能够成功。

　　吼——

　　元天灭突而厉啸一声，将千军斩深深扎入地下。

　　“轰——轰——”

　　两道沸腾的真气宛如神龙现身，从地下喷涌而出，覆盖足足百丈之地。

　　二人避无可避，顿卷得正着。

　　两个天穹境强者被这一记杀招直接轰中，高高撞在殿顶上。

　　落地时，元千灭一挥千军斩，顿将二人斩杀。

　　“两个蠢蛋！”

　　眼看二人大意丢了性命，柳长卿气得大骂一句。

　　众人更是脸色大变，五人才能压制住的元千灭，如今战死两人，若然要战，一群玄元境者都要上场，但一上去必定都是被秒杀的份。

　　“此刻不走，更待何时？”

　　朱端木沉喝一声。

　　“退！”

　　柳长卿大手一挥，众人朝着来路飞退而去。

　　此番一战，白海门战死足足一半人马，若这样再打下去，即使获胜也要付出沉重的代价，实非上策。

　　罗间门的人见到三老惨死，又哪敢再战，连忙朝出口方向赶去。

　　只是，一块巨石从天而降，拦住了罗间门众人的去路。

　　李默等人这边也是一块块巨石接踵掉落，好在众人都险险避过，只是罗间门等人想再拐弯跟上李默这边时，大石已经堆积如山，将他们困在浮岛上。

　　元千灭放下女子，慢慢站起身来，那乌黑的眼珠子充满着无尽的杀机，死死的盯着李默的背影。

　　一动不动，却令整个浮岛之地宛如陷入修罗场一般。

　　一路冲过百步洞厅，李默突然停了下来，取出一大把七等破阵石，朝着朱端木大喊一声：“端木叔，破阵！”

　　朱端木一声暴喝，一剑猛扎地下。

　　大地受力之下顿时发出剧烈的爆响声，法阵被瞬间引动，李默则用尽全力将破阵石一掷。

　　“轰——轰——”

　　法阵被破阵石震碎，其残余的力量在瞬间被引发，整个百步洞厅顿时塌陷下来，更朝着四面八方蔓延而去。

　　“走！”

　　柳长卿大叫一声，众人飞似的冲入甬道，待到墓门重新关上，里面发出雷声滚滚的声响。

　　但是，其间却分明夹杂着声声惨叫。

　　“罗间门的人只怕难逃生天了。”柳长卿沉声说道。

　　众人便都点点头，同时心头一沉，虽然百步洞厅周遍爆炸，主室洞窟也在塌陷，但也仅仅只是暂时阻止了元千灭的追击罢了。

　　“季兄你的伤不要紧吧？”柳长卿又问道。

　　“死不了。”季安如苦笑了一声，说话间又免不了吐一口血。

　　“咱们再往前走一段，再从长计议。”柳长卿道了句。

　　众人便都朝来路而去，此一战，白海门剩余玄师十三人，李默所带的九名护卫虽然未死一人，但也多是重伤在身。

　　李默更是右臂完全无法使用，为了击杀女子，整个右臂上的经脉被完全震断。

　　再加上和罗间门诸人一战所受的伤，伤势亦达到七成。

　　就连暗斗龙都浑身是伤，早早缩小了体型，减少消耗。

　　唯有柳凝璇受到众人保护，是伤势最轻者。

　　与此同时，第二个瀑布之下，此刻出现了另一群人的身影。

　　领头者正是周天柱和卫司空，除二人之外，尚有二十多名玄师，一个个都是贼眉鼠眼，面相奸邪之辈，除了几个是罗间门的外，大多都是其他宗门的。

　　“平日只知周兄这御兽术厉害，却不知周兄在阵法上也有独到的研究，这元大师设下的阵法都能够轻松破解，当真不得了。”

　　一个瘦个子玄师竖起大拇指直赞道。

　　周天柱免不了得意的笑起来，摆摆手道：“祝兄过奖了，老夫一早便说过能带你们进来，自然不会失言。而且这一次，绝对是大拣便宜的美事。”

　　众人都一脸喜色，目露贪婪。

　　卫司空在一边说道：“咱们是专门挑好时间过来，想必这个时候，柳长卿和邱大长老他们都已是两败俱伤了。”

　　“但是卫兄，这一点兄弟还是有点担心呐。这瘦死的骆驼都比马大，就算他们都是重伤之身，咱们要想从他们手里占便宜那也不是件容易事情啊。”另一个胖子玄师担心道。

　　周天柱便大笑一声道：“诸位不必顾虑这一点，因为老夫早就想了必胜之法。”

　　“必胜之法？”众人都竖起耳朵来。

　　周天柱手一晃，掌中多了一个药瓶，他阴邪邪的一笑道：“诸位可知道这瓶中所藏何物？”

　　众人皆是摇摇头，周天柱便笑道：“此瓶中所藏为——百炼血毒水。”

　　“百炼血毒水？”

　　众人听得大吃一惊。

　　周天柱神秘兮兮的说道：“此乃老夫以前偶得的毒方，经由百种毒材，足足几百斤啊，历经数月而成，就这么一小瓶，但是毒性却惊人之极。”

　　“莫非靠此毒水，就能够制住天穹境强者？”胖脸玄师连忙问道。

　　周天柱笑道：“若是对方没受伤，那希望不大。但是，若对方重伤在身，老夫我这毒液一放，那对方是连动一根指头的力气都没有。”

　　话落，他笑道：“来来，诸位使弓箭暗器的道友皆将此毒涂于器上，等会儿见到了，二话不说就给我射。只要对方一出手，这毒液遭遇真气会立刻化为毒气，经由皮肤表层渗透体内，毒效会瞬间发动！”

　　众人直是叫好，一个个都纷纷取出兵器来，涂了毒液。

　　就在这时，前方突然传来巨响声。

　　“有人来了！速度好快！”

　　卫司空沉声说道。

　　“看来是分出胜负了，那咱们就来抢夺胜利果实吧，全都准备好了，见到人就给我射！”周天柱大叫一声，同时将瓶子远远扔到前方。

　　药瓶落地即碎，一堆毒液流出，静静躺在地上。

　　几个玄师快步走到前方，拉弓引弦，又有几人手持暗器，严阵以待。

　　待人影出现之时，顿时弓箭暗器一同招呼了上去。

　　来者正是李默一行，众人刚刚冒出来，便见到箭雨落下，立刻出手阻挡。

　　叮叮铛铛——

　　一堆长箭暗器掉落在地，与此同时，地上和玄器上的百炼血毒水也在瞬间气化，覆盖在众人体表上。

　　“小心，有毒！”

　　李默体内的玉髓地火率先察觉到毒性，连忙高声示警。

　　只是此时过晚，这百炼血毒水效果发挥极快，季安如大吐了一口乌血，半跪在地，柳长卿和朱端木亦没有躲过毒气，连忙盘坐下来，暗暗运功逼毒。

　　三人都如此，其他同行者自更不消说，一个个跌倒在地，脸色惨白。

　　李默连忙摸出宗门避毒丹，塞入众人口中。

　　“再强的避毒丹，也休想在一时半刻解了百炼血毒水。”周天柱哈哈大笑道。

　　不过，这武极宗秘制的避毒丹却也功效不俗，诸人一服丹药，虽然毒性未解，但至少可保性命无忧。

　　朱端木吐了口黑血，想要强行站起来。

　　李默一步赶到他身边，将他按下去，沉声说道：“端木叔你好好逼毒，接下来的事情就交给我好了。”

　　“但是……”

　　朱端木捂着胸口，说话都甚为费力。

　　“我虽有重伤，但却不惧此毒。就他们这群乌合之众，我还没放在眼里。”

　　李默微微一笑，这才一扭头，漠然的看着周天柱等人。

　　“李默，没想到会在这里遇到咱们吧？”卫司空邪邪的笑着。

　　“倒真是意外得很。”李默一眼扫过众人，冷冷说道。

　　五城一统之后，他曾派人搜寻过周天柱二人的下落，一直没有消息，现在才知道二人早跑出了魔岩洞。

　　“上次算你运气好，被人救了。这一次，你就乖乖的把召唤书交出来吧。”周天柱一脸贪婪的说道。

　　“召唤书就在我身上，但就怕你没命拿走。”

　　李默冷冷一笑，提着熔岩剑一步步朝着众人走去。

　　他速度很慢，每一步都扯动身上的伤势，加上制伏那女子流了大量的鲜血，如今脸色都甚是苍白。

　　走了几步，便止不住喘着气。

　　卫司空看得哈哈大笑道：“就你这样子还敢和我们斗？你连召唤熔岩巨兽的力气都没有了！”

　　柳长卿等人看得也是心头一急，李默如此重伤之躯，如何能够和二十来个玄师斗法？

　　李默充耳不闻，慢慢朝前走着。

　　二十丈，十丈——周天柱等人皆是哈哈大笑，全然没有将李默放在眼里，眼前这局势，可谓满盘胜算。

　　就在五丈之时，李默突而一扬手，戒指上毫光一闪，根根阵柱从天而降。

　　“想要设阵，哪有那么简单！”周天柱大笑一声，周边几人迅速出手，一道道剑气撞击在阵柱上，将还未落地的阵柱震落，一根根凌乱的横躺在地。

　　白海门等人直呼可惜时，李默的嘴角却是勾出一抹深邃的笑意。


第254章 十息燃骨功

　　横落在地的阵柱骤然间释放出浓浓的光泽，地面上闪烁着一道道火纹。刹时间，一根根火焰锁链从阵纹中冒起，死死缠住诸人。

　　“怎么回事？”周天柱大吃一惊，没想到阵柱没有竖直落地，就这么东倒西歪一片，竟然也形成了法阵。

　　唯有李默心里明白，这乃是武极宗阵法中极为特殊的一例，名为“沾地火缚阵”。

　　此将火缚阵改良而成的六等阵法，无需阵柱竖直落地，一旦沾地便会阵成。

　　“火缚阵吗？你以为这阵法能够困住我们多久？无非三息，老夫就能破阵而出！”卫司空迅速镇定下来，大笑一声。

　　众玄师一听，直觉是虚惊一场，还以为这阵法多厉害，原来不过是区区的束缚之阵。

　　“三息时间，就足够了！”

　　却听李默冷冷说道。

　　话落，身上挥发着寸寸火苗，身形在骤然间消失不见。

　　一瞬间出现在阵法的另一角，其间距离足足百丈之余！

　　“这小子，好快的速度！”周天柱脸色一变。

　　“光是速度快又如何？也没见伤到我们分毫。”卫司空冷笑一声，“砰——”的一声闷响，锁链已碎了几条。

　　就在此时，只听一声声惨叫声起，几个同行的玄师捂着脖子，一个个倒在地上，鲜血流了一地。

　　“怎么回事？”

　　周天柱二人扭头一看，大吃一惊。

　　死者五人，正是队伍中五个罗间门的玄元境中期玄师，也是二十多人中修为最强的存在。

　　然而如今却在一息间，悉数死在李默的手中。

　　要知道，五人分散在队伍中，并非站在一起，但是李默竟在一息时间里，以绝快的身法从队伍中穿梭而过，趁着五人尚未挣脱锁链束缚，将其斩杀。

　　惊人的速度，惊人的杀招！

　　李默则大呕了一口血，眼神一凝，火苗再现。

　　这正是武极宗宗主不传之学——十息燃骨功！

　　通过燃烧骨骼之力，将战力在瞬间提升到一个绝对强大的高度，虽然没有副作用，但体能有着绝对大的消耗，李默凭借重伤之躯施展起来，伤势更加严重。

　　唰——

　　李默再度消失不见，一瞬出现在百丈外的另一角。

　　与此同时，惨叫声再起，八个玄师倒地而亡。

　　“啊——”

　　周天柱二人脸色大变，直呼出声，以二人的眼力竟然也看不透少年的身法，甚至连影子都没有捕捉到。

　　二人拼命释放真气，锁链仅仅只剩一条。

　　其他同行的玄师更是一个个颤栗不安，这才知道李默施展火缚阵的原因所在。

　　眼看李默大展神威，秒杀众敌，白海门众人皆是喜出望外。

　　柳长卿看在眼中，骤然浑身一震，自言自语的叫道：“这该不会是……”

　　“十息燃骨功！”

　　季安如有气无力的道了句，二人互望一眼，眼中满是惊愕。

　　唰——

　　第三息，李默闪身不见，宛如无形的光线贯穿过去，再度有六人当场丧命。

　　此刻，李默连吐三大口血，十息燃骨功施展三息时间已到极限。

　　这时，周天柱和卫司空终于挣脱锁链，同时，沾地火缚阵的阵柱同时迸裂开来，碎成一地石块。

　　阵法虽有着绝对缠住他人的力量，但却只有一次使用的机会。

　　李默借助阵法和十息燃骨功，在三息时间内杀敌十九人众！

　　当场，只剩下周天柱和卫司空两人。

　　阵法一碎，二人同时松了口气。

　　看着倒地的尸体，周天柱却突然哈哈大笑起来：“好，好个李默，真是让人意外。不过老夫倒要多谢你了，这样一来，这里的宝藏便不用分给其他人了。”

　　卫司空顿时也大笑出声，声音在洞窟中发出阵阵回音。

　　“铛——”

　　李默一手捂着胸口，五指一松，任由熔岩剑掉落在地。

　　周天柱笑得更大声了：“小子，看来你是半点力气都没有了。如今这火缚阵已碎，老夫看你还有什么能够和我斗？”

　　李默费力的抹去嘴角的血迹，冷笑道，“就算我一根指头都动不了，你们也休想活着出去。”

　　“小子，你已是黔驴技穷，少在那里故弄玄虚了！一招，就要了你的小命！”周天柱狞笑一声，五指一张，黑鸦瞬间倍化，便要朝着李默扑去。

　　就在此时，突然间一道黑影窜出，一口咬在周天柱后颈上。

　　周天柱痛得狂叫一声，落地时全身抽搐，后颈连肉带骨被啃了下来。

　　颈骨被叼走，失去支撑的脑袋一下子耷拉在后背上。

　　他用尽最后的力气一看，那攻击它的竟然是一只肥肥的黑色大狗。

　　这正是暗斗龙！

　　这小东西乃龙种之躯，又有慧根在身，不畏奇毒。

　　早在李默设阵之时，它便已经偷偷溜了过去，如今发动奇袭。

　　周天柱虽从记音虫那里得知了大宅时事情的经过，却不知道李默有着暗斗龙，如今死在这一条大狗嘴中，直是死不瞑目，眼珠子瞪瞪大大的。

　　这次本是蓄势而来，欲夺奇宝，哪知道最后死得如此狼狈。

　　那黑鸦失去了主人的加持，顿时恢复成原形，感受到暗斗龙身上的气息，更是吓得展翅高飞。

　　“什么？”

　　卫司空大吃一惊，大手一张，黑死鼠倍化。

　　“给我杀了它！”

　　他大叫一声，只是黑死鼠哪敢动弹半分，低头趴在地上，浑身瑟瑟发抖。

　　暗斗龙大摇大摆的走过它身边，任由卫司空如何呵斥，黑死鼠都不敢动弹。

　　“蓬——”

　　暗斗龙体型膨胀，化身三丈幼龙。

　　“暗斗龙？”

　　卫司空一眼辨别出来，直是魂飞魄散。

　　连玄元境中期都能够击杀的龙族蛮兽，岂非他能敌？

　　此刻他才知道李默的底牌所在，连忙撒腿狂奔。

　　只是暗斗龙哪容他逃脱，闪电般飞到他身上，抓起他狠狠的抛飞了出去。

　　卫司空重重撞在石壁上，从高空落下之时，李默用尽最后的力气一脚踢在熔岩剑上，将他生生钉死在了大石上。

　　待到卫司空死去，场中这才安静下来。

　　李默也连半点力气都使不上，扑通倒地，呈大字型的躺在地上，连呼吸都觉得沉重之极。

　　“好了！”

　　朱端木一声沉喝，解除毒素，连忙赶到李默身边，一手搭上去，灌输真气为他疗伤。

　　与此同时，柳长卿等人也都先后解除了奇毒。

　　“默小弟，你不要紧吧？”

　　柳长卿一脸担心的问道。

　　真气入体，催动灵丹之效，李默这才稍稍有了力气。

　　听到这话，微微摇了下头。

　　朱端木在一边说道：“长卿兄放心，只是失血过多，内伤引发体力衰竭。”

　　“那就好。”柳长卿说罢。

　　尔后看了众人一眼，肃然说道，“这一片塌陷区挡不了元千灭多久，这里距离坊市路途遥远，我们若是一路逃跑，迟早被他追上。倒不如在这里布阵设局，和他决一死战！”

　　众人互望一眼，重重点着头。

　　纵然如今皆是重伤在身，更没有罗间门人马的合力。但是，每个人都没有半点退缩。

　　此时，朱端木站在塌陷处之前，一手按在山石上，感受着其深处的动静，尔后说道：“若然元千灭全力出手，最多半个时辰就能够突破到这里。”

　　“半个时辰么……季兄，你手上应该有半个时辰里能够建造成的阵法吧？”柳长卿问道。

　　季安如略一想，便说道：“选择倒是有许多，其中威力最大的当属雷系的‘九连聚雷阵’，其中牵制力最强的是光系的‘大日遮天阵’。”

　　柳长卿拂须说道：“九连聚雷阵，能够在瞬间释放九雷连击，给予入阵者造成的伤害。大日遮天阵，则能够在瞬间释放强烈的光芒，使入阵者失去五感，各有奇效，难以取舍。”

　　“这样吧，我来帮忙，应该赶得及将两阵同时布设好。”朱端木在一边说道。

　　“但是端木兄你的伤……”柳长卿担心道。

　　朱端木一笑道：“都是些皮肉伤，不碍事。倒是长卿兄一人力敌邱尉，受的伤不轻，该好好疗下伤。”

　　“那就拜托端木兄了。”柳长卿点了点头。

　　季安如又说道：“为了增强阵法的力量，我想，诸位同门还可以派上用场。每人守护一柱，将真气灌入柱上，可以大大增强阵法的力量。”

　　众玄师皆点点头，眼下八个武极宗护卫和十三个白海门玄师身负重伤，难以正面对付元千灭，而这样的方式正好将他们的力量合理利用。

　　“默师哥，你的伤怎么样了？”

　　一边，柳凝璇关心道。

　　“没事，只是失血过多，我刚服了补血丹。”李默勉强笑了笑。

　　击杀周天柱等人几乎是耗费了最后的力气，不过，他的三等灵骨拥有强大的自愈能力，眼下正在呈三倍的速度激发药效，恢复伤情。

　　但是，半个时辰的时间仍然太短太短，顶多能够恢复两成实力。

　　而眼下的状况并不乐观，就凭柳长卿三人，即使加上两个七等阵法，要想对付元千灭也是胜算渺茫。

　　柳凝璇又将从周天柱等人身上取来的戒指递了过来，李默随手翻开看了看，突然间眼前一亮，大叫道：“季师叔，不知你设下‘刹血大阵’需要多少时间？”

　　“刹血大阵？花不了多少时间，但是设置此阵似乎并没有作用。”季安如说道。

　　李默肃然说道：“不，当有大用。季师叔可知我是如何重创了那女子？”

　　“是因为她尚未完全复活，力量不足所致，难道不是吗？”季安如说道。

　　李默摇摇头，说道：“不，是因为我身上的灵骨之血乃是她的克星！我的血液能够腐蚀他们的身体！”

　　众人听到这话，顿时信心高涨起来，谁也没想到李默的血液竟有如此奇效。

　　“当真如此？”季安如又惊又喜。

　　李默点点头，从戒指中取出八根丈高阵柱来，递了过去。


第255章 拼死一搏

　　早在离开武极宗的时候，他便取了一大堆阵柱丢在戒指里。

　　虽然多是六等阵柱，不过在这里却是派不上用场，倒是周天柱的戒指里居然有这少见的刹血大阵。

　　“果然是刹血大阵！”季安如自是欣喜。

　　柳长卿却在一边担心道：“但是默小弟你现在的伤势不轻，刹血大阵乃以血成阵之法，你可支撑得起？”

　　“没关系，我先疗伤。季师叔先设好阵柱，待战事我再放血成阵就好了。”李默说道。

　　三老便都点点头，于是诸人各行其事。

　　李默吞了颗武极宗的秘药灵丹，闭目疗伤。

　　地面不时传来微微的震动，显然元千灭正在扫除塌陷的障碍。

　　随着时间的推移，震动声越来越大，那轰隆隆的声响直是震耳欲聋。

　　季安如和朱端木认真的布设着法阵，其他人皆在认真疗伤。

　　此刻，每个人都竭力保持着镇定，今日能否生还，便在此一举。

　　阵法终于在元千灭闯进来之前完成，二老都不由轻吐了口气。

　　季安如双手施力，让阵柱缓缓潜入地下，地面上的阵纹也由清晰转淡，直到消失不见。

　　巨大的声响也在此时戛然而止，然后，随着“轰”的一声巨响，塌陷处爆炸开来，无数碎石飙射，尘埃滚滚间，走出一道黑影，正是元千灭。

　　“起阵！”

　　季安如暴喝一声。

　　砰——砰——

　　一根根阵柱飞速冒起，阵法瞬间成形，场中骤然间暴出浓烈的白色光泽，将元千灭笼罩其中。

　　“孤光斩！”

　　“沧溟诀！”

　　柳长卿和朱端木趁着大日遮光阵封住了元千灭的五感，同时施展杀招。

　　待到白光散去之时，两件地器同时扎中元千灭的胸膛。

　　与此同时，季安如又是一声大喝：“起阵！”

　　九根阵柱再度破土而出，九连聚雷阵成。

　　无数奔雷在半空汇聚，化为一个庞大的雷球，重重轰砸在元千灭身上。

　　二老双掌朝前一推，两件地器皆穿胸而过，元千灭胸膛上直是鲜血直飙。

　　但是，他仍然稳稳的站在场中。

　　而且令人惊愕的是，那伤口竟然在高速的复原！

　　“不好！”

　　柳长卿大呼一声，三老再度施剑强攻。

　　元千灭此时恢复五感，骤一扬手，千军斩宛如祭起千军万马之势，无数刀光剑影，横扫当场。

　　强横的刀劲撞击在阵柱上，诸玄师一个个跪倒在地，有的甚至被震飞出去。

　　他们将全身力气都聚集在阵法上，没想到最后的结果却是徒劳无功。

　　事不宜迟，李默单膝跪地，一手按在地上，鲜血一股股的涌入正下方地下的阵柱中。

　　元千灭本来就够强了，没想到还有着自愈的能力。这样打下去，光凭三老绝然没有胜算。

　　唯有用自己的灵骨之血，才能够压制住他。

　　阵柱宛如贪婪的野兽般，不停的吞噬着李默的鲜血。

　　李默此时口含补血丹，刺激着体内血液的不断产生。但纵然如此，要启动阵法所需要的血液量也是相当大。

　　而且，一旦手沾在阵柱上，阵柱会启动噬血之能，一个不好甚至会将他吸成人干。

　　只是此刻，李默并没有第二种选择。

　　阵不成，必定死路一条。

　　阵成，尚有三分生机。

　　他运足劲力，催动着体内的药效，而血液不断流失，更让整个人陷入一种极度的无力感中，意识更宛如敲响的晨钟，荡来荡去。

　　坚定心神，激发药效，李默咬紧牙关，令血液充斥在一根根阵柱之上。

　　此刻，地面上也隐隐呈现着暗红的光泽。

　　场中，大战激烈之极。

　　元千灭力压三老，三人在战斗中伤势加剧，不时被千军斩之力震退。

　　“啊——”

　　季安如再度被一斩震飞，元千灭突然身形一闪，出现在季安如背后。

　　不好！

　　二老大呼一声，但此时要想去救援已经来不及了。

　　“起阵！”

　　危机之时，李默暴喝一时，阵柱出土，刹血大阵瞬间而成。

　　地面上一道道纹路赤红如血，不，那就是以李默的鲜血汇聚而成的阵纹，其散发出的灼灼光辉场中突生一种神圣的氛围，笼罩数十丈之地。

　　元千灭脸色骤然一变，身体明显迟钝了一分。

　　季安如趁此机会飞身而退，虽然被落下的一斩切中左臂，但却无碍性命。

　　“锁！”

　　李默一声暴喝，血液聚合成一条条锁链，缠绕在元千灭脚上，顺势朝上蔓延。

　　“吼——”

　　元千灭发出一声低吼，身体表面明显被血液腐蚀。

　　同时，他散发出的力量将血液锁链震得粉碎，尔后一眼锁定李默，高速飞射而来。

　　“拦下他！”

　　柳长卿大喝一声，三老合力出手，全力阻止元千灭的前进。

　　只是，元千灭凭借着强大的战力，硬是逼得三老节节后退。

　　此时，他距离李默却也不过几十丈。

　　李默咬紧牙关，周边血液锁链一次次聚合，缠绕在元千灭身上，给予其造成身体的创伤。

　　只是，显然元千灭因为吸取了大量的鲜血，其战力并非未完全苏醒的女子可比，灵血的杀伤力受到限制。

　　就这么短短时间里，腐蚀的皮肤都已经完全愈合。

　　李默明白，必须要将血液灌入他的体内。否则的话，根本无法重创于他。

　　要想制造出这个机会，就需要以命相搏！

　　念头一打定，李默突而飞身而起，朝着元千灭冲去。

　　“李默，你要干什么？”

　　感觉到后方的动静，柳长卿大吃一惊。

　　“三位前辈，全力出手，给我制造接近他的机会！”李默大叫一声。

　　“你现在接近他是找死！”

　　柳长卿沉声呵斥道。

　　“我现在不接近他，我们全都要死！”

　　李默厉喝一声。

　　柳长卿眉头一皱，最终一咬牙，大叫一声道：“一起出杀招！”

　　三老同时暴喝一声，十二成的力量悉数出手。

　　元千灭一声暴喝，千军斩化作万千刀气，将三老的攻击化为无形。

　　此刻，刀气未散，李默却已经冲向了元千灭。

　　无数刀气加身，一道道伤痕遍布全身，刀刀削肉，深可见骨，刹时间李默宛如血人般，那场面直是触目惊心。

　　“默师哥！”

　　柳凝璇高呼一声，声音颤抖之极。

　　更可怕的，则是元千灭一斩顺势落下。

　　别说千军斩本身了，就算是一股稍稍强横的刀气，也足以取了李默的性命。

　　十丈之距，生死不过一瞬间。

　　“起！”

　　李默狂啸一声，蓄积已久的血液锁链再度飙起，将元千灭死死缠住。

　　但纵然如此，元千灭震碎血链也不过一息。

　　而李默所要寻找的就是这一息的时间，他趁此机会，一跃十丈，落到元千灭身前，骤然大吼一声：“一念杀！”

　　强大的精神力量在此刻完全爆发，将李默前所未有的意志力激发出来，那是无限的斗志，不死不屈的万丈雄心，一股脑的涌入了元千灭的眼中。

　　若是一个天穹境强者，绝对不会这么轻易被一念杀所制住。

　　但是，偏偏元千灭的意识只是残存，因此在此刻遭受了强烈无比的冲击，一瞬间身体为之一滞。

　　李默一剑插入他胸口，同时暴喝一声，刹血大阵全面启动，无数鲜血宛如爬虫般顺着元千灭的躯体，顺着熔岩剑剖开的口子，涌入到他的体内。

　　元千灭顿时瞳孔暴瞪，发出震天惨叫声。

　　“好！”

　　柳长卿三人大喜过望，从三个方向飙射而来，按住他的双肩双腿，用尽全力控制住元千灭的躯体。

　　李默厉声嘶吼，将一波又一波的血液灌入元千灭体内。

　　此刻，全然顾不得上自己的伤势可能引发性命之危。

　　“吼——”

　　元千灭暴喝一声，全身力量提升到极点，顿将几人震飞出去。

　　李默落地时狂吐鲜血，就连柳长卿三人也不例外，更是呕血不止。

　　白海门众人顿呼不秒，一个个面如死灰。

　　此刻，却见元千灭并没有追杀的意思，他静静站在场中，眼中的黑色渐渐蜕去，直到恢复了一双人类才能够拥有的眼神。

　　其间，透着慈祥而安定。

　　“元……元大师？”

　　李默试着唤了声。

　　元千灭淡淡点了点头，轻声说道：“小兄弟，谢谢你。”

　　“太好了，元大师你恢复了神智了！”

　　季安如大喜道。

　　元千灭说道：“这神智持续不了多久。”

　　众人听得顿时心头一沉，看破众人所想，元千灭慢慢说道：“你们不必担心，我的身体已经被灵血腐蚀，再无回天之力了。神智去时，命归西天。”

　　众人听得不免心头一沉，分明生路可见，却欢喜不起来。

　　眼看一代阵法大师沦落如此，更多的是感受到了一番凄凉。

　　见众人如此，元千灭一笑道：“人生百年，终有死途，没什么好可惜的。”

　　话落，将千军斩朝前一抛，落到李默身前，他语重心长的说道：“少年，此刀名为千军斩，伴我半生，如我挚友，如今我要离去，便将它托付予你如何？”

　　“谢前辈厚赠，我定当爱惜如初。”

　　李默慎重回答，也不免感慨几分。

　　“好，我相信此刀在你手中，必定不会埋没。”

　　元千灭欣慰的点点头，尔后慢慢坐下来。

　　环视众人一眼，他说道：“趁着老夫还有力气，便将一生所学呈现给你们。你们能够悟透几分，便看你们自己的造化了。”

　　话落，他一手划圈，周边真气凝聚，骤成柱形。


第256章 疑团终解

　　“徒手起阵！”

　　季安如惊呼一声。

　　众人皆是浑身一震，这乃是至高的成阵之法，不想在此亲眼目睹。

　　柱现，阵成。

　　元千灭双手放在膝上，双目微微一闭。

　　刹时间，洞窟化为一片星空，一篇篇书卷浮过，一个个文字从中飘离。

　　无数阵法奇书，无数图案文字，此刻呈现在星空之间。

　　众人纷纷瞪大眼睛，拼命的记忆着元千灭的一生所学。

　　李默额头上灵光一闪，灵通眼在此刻启动。

　　刹时间，洞窟中浮现的一切完全的映入脑海中，一篇篇，一字字，一个不差，一个不留。

　　时间其实不过几息，却是元千灭一生所得的所现。

　　待到阵法消失之时，众人皆闭目不语，趁着时间将所记忆的文字梳理成册，以求准确的记忆，这一点，就连季安如都不例外。

　　唯有李默灵通眼奇效之极，将所有记忆完全摄入，此时看到元千灭已倒在地上。

　　他连忙吞了颗灵丹，稍稍补充了些力气便撑着站身来，赶了过去。

　　元千灭伸出手来，李默连忙半蹲下去，握着他的手，问道：“元大师还有什么嘱托吗？”

　　“合葬……”元千灭用尽最后的力气，吐出两个字。

　　话落，已是气语游丝。

　　“前辈安心去吧，我会将你和她合葬在一起的。”

　　李默认真说道。

　　元千灭这才闭上眼睛，嘴角浮起淡淡的笑意。

　　待到众人睁开眼来，见到元千灭死去，一个个都免不了慨叹一阵。

　　看着元千灭的尸体，柳凝璇突而问道：“师傅，这元大师究竟是怎么回事，怎么三千年了还活着，而且变得那么恐怖？”

　　柳长卿摇摇头，季安如亦是如此，元千灭虽死，这疑团却尚未解开。

　　这时，李默便说道：“这件事情我倒是找到个线索。”

　　“什么线索？”柳长卿连忙问道。

　　李默便道：“在元大师最后呈现给我们的阵法之学中，我看到了一篇记载，其上是被列为禁术的阵法——集星引魂阵。”

　　“集星引魂阵？”季安如听得若有所思，同时目露惊奇。

　　刚才他已经极其目力，但所记不过大半，尤其是禁书之学，那绝对是需要更多的时间去记忆，字字枯涩，就算是他在几息时间里也难以记忆。

　　李默继续说道：“所谓人死而魂归诸星，世人皆以为万千星辰乃魂之所在。因此有古人潜心研究，制造出了此阵法，可通过阵法将死人复活。”

　　“复活死人之阵么……”柳长卿轻蹙着眉头。

　　此时，季安如慎重其事的说道：“默小弟这么一说，倒是提醒我了。老夫倒也记得确有这么一个禁术的存在。这要算起来，应该至少有四五千年的历史了吧。”

　　李默微微颔首道：“差不多，此阵法出自一位大宗门宗主之手，因其心爱之人被人刺杀而亡，最后造出此阵，并且成功将那女子复活。”

　　“当真能复活？”柳凝璇听得认真。

　　李默说道：“复活应该是八九不离十，但是，复活的女子却已经不再是她本身，而是成为了一具以吸血为生的活尸。有着一定的记忆和意识，但更被吸血的本能所驱动，而且随着时间的推移，人性会不断消失，最终成为杀人机器。”

　　“那不就跟元大师一样么……”柳凝璇恍然大悟过来。

　　柳长卿听到这里，便揣测道：“莫非是元大师死后，那女子为了让他复活而使用了这禁忌的阵法？”

　　季安如说道：“听说那女子和元大师乃是青梅竹马，同入玄门，共修天道，后来又一同隐居，感情至深。若元大师先死，那女子采取这禁术之阵或许也并非没有可能。”

　　“但是，那女子也是活尸。”李默说道，“或许那女子并不知道阵法的后果，只知道会复活人。结果，复活了元大师之后，却被失去人性的元大师所杀。但那时，或许阵法的效果未曾消失，所以女子也被同步复活了。”

　　这说法引得二老赞同，朱端木则问道：“那又是谁将他们埋进棺材中的呢？”

　　李默便说道：“唯一的可能就是这阵法复活之人，在初期或会恢复一定的神智。元大师深知复活后的后果，不想成为杀人机器，又不忍心杀死那女子，最终唯有在棺上设阵，沉睡其中。”

　　“哎，说到底都怪老夫，垂涎于元大师所藏之物，没想到却惹来如此大祸。”季安如叹了口气。

　　“事到如今说这些也没用，你不去找寻这遗宝，迟早也会有人把它翻出。好在如今事情圆满解决，大家还都得了元大师的阵法传承。不过这件事情还是多靠了默小弟，若没有你临危冒死一战，我们都不可能活着站在这里啊。”柳长卿慨叹道。

　　众白海门的玄师都纷纷点头，一脸感激之色。

　　“柳前辈过奖了，那个时刻，无论是谁都该拼尽全力。”

　　李默说罢，力气又恢复了不少，于是抱起元千灭的尸体，朝着墓穴深处走去。

　　众人便都跟在后面，重新通过隐居所，回到了主室中。

　　主室浮岛早成了一片废墟，好在宫殿尚且完整，而在殿内，那女子已经重新被放回到了棺材中。

　　容颜依旧，闭上眼睛安详得如同睡着了一般。

　　李默将元千灭放回去，观望二人，不由暗叹一声，一对神仙美眷最终却走到了这地步，实在令人扼腕痛惜。

　　而在殿外，则是罗间门诸人的尸体。

　　罗间门此行，没有一人逃出生天。

　　对众人而言，则是收获不错，光是罗间门诸人的储物戒指那就是人手几枚。

　　不过自也全非喜事，死了十几个白海门玄师，却也让人痛心。

　　回到坊市的时候，已是大半夜。

　　李默服用了补血丹之物，又有朱端木在一边辅助疗伤，第二日清晨的时候伤势已大为好转，加上宗门灵药，右臂破损的经脉多已复原。

　　这时，外面响起敲门声。

　　柳凝璇捧着盘子走了进来，里面装着一碗粥，一盘青菜，清香扑鼻。

　　后面跟着柳长卿和季安如二人。

　　“默小弟，伤势如何？”柳长卿进来就问道。

　　“没什么大碍，休息几天就好了。”李默微微一笑，若是换了以往，这伤势可没这么快好，所幸他如今是三等灵骨之躯，恢复速度也是以往的三倍。

　　“这么快？”

　　柳长卿有点不信，过来探了探李默的腕脉，尔后惊讶道，“当真复原速度惊人。”

　　“师傅你别挡着呀，默师哥肯定饿得咕咕叫了。”柳凝璇催促道。

　　柳长卿一边起身一边笑道：“默小弟你可够福气呀，这小丫头可是天没亮起来就熬粥，我这做师傅可没有这种待遇呀。”

　　李默便道：“多谢璇儿师妹。”

　　柳凝璇一笑道：“这点小事有什么好谢的，我才是要多谢默师哥几番打救呢。”话落，又歪着小脑袋望着他道，“但是默师哥你到底怎么修炼的呀，自从上次分别后，人家这大半年可也是拼了修炼，总算抵达金身境后期了。你怎么摇身一变，成了玄元境中期呢？若师兄知道你修为如此，只怕眼珠子都要瞪出来。”

　　她睁着大眼睛，透着几分迷糊的可爱劲儿。

　　柳长卿瞥了门外一眼，门外四个护卫屹立如杆，再看了看朱端木，尔后目落到李默身上，说道：“默小弟，恕老夫直言了，你斩杀罗间门等人的时候，所施展的武诀是否是武极宗的‘十息燃骨功’？”

　　季安如神色一肃，朝着李默望去。

　　李默神态自若的一笑，说道：“果是瞒不过柳前辈，不错，那就是十息燃骨功。”

　　“当真如此……”

　　柳长卿和季安如互望一眼，不免唏嘘出声。

　　季安如又朝着朱端木说道，“我看朱兄你们所施展的武诀似也并非云天门所得，不知是哪个和武极宗有渊源的宗派？”

　　朱端木朝着李默望去，目光中着征询之色。

　　二老看在眼里，暗暗惊讶，朱端木如此恭敬的姿态，显得李默身份似乎极为不普通。

　　李默便坦然说道：“既然前辈问起，那晚辈也就不隐瞒了。不过接下来我说的话乃是本宗的最高机密，还希望二位前辈能够保守秘密。”

　　柳长卿肃然答道：“默小弟你且放心，老夫又岂会泄秘之人？”

　　柳凝璇更忍不住问道：“默师哥，究竟是什么秘密呀？”

　　李默便说道：“晚辈如今已是武极宗的人了，跟随我的几位也都是武极宗的门人。”

　　“武极宗……默小弟你的意思，该不会是——武极宗正宗一脉尚存于世吧？”

　　柳长卿大吃一惊，更免不了浑身一震。

　　李默微微点头，说道：“正是，武极宗一脉并未消失，只是因为一些原因隐于他地，足足过了两千年之久。”

　　“这……”

　　二老互望着，直是震惊得半天说不出话来。

　　“等等，若真是如此，那十息燃骨功应该是宗主才能够修炼的绝学……”季安如说着，目落到李默身上。

　　李默微微一笑，不紧不慢的说道：“晚辈不才，现任宗门宗主之职。”

　　“什么？”

　　二老又是浑身一震，眼睛睁得大大的。

　　柳凝璇更是听得如坠梦中，惊呼道：“天啊，默师哥你不是在开玩笑吧？你当真成了武极宗的宗主？”

　　李默淡淡一笑，将宗主令牌取了出来，递给柳长卿。


第257章 倍化术秘典

　　令牌入手，柳长卿瞳孔放大，一字一句的说道：“这……和传闻中武极宗宗主令牌一模一样……”

　　说罢，他仔细看着李默，苦笑一声道：“真是难以置信，难以置信之极，没想到默小弟竟有如此福缘。”

　　季安如亦是慨叹一声道：“这真是惊天的秘闻，真没有想到当年纵横翌州的武极宗竟然流传至今，而老夫竟有机会和武极宗的宗主并坐一堂。”

　　李默肃然说道：“个中详情甚为复杂，恕晚辈无法一一解释。现在也没有到将这件事情公之于众的时机，所以还请二老见谅。”

　　柳长卿将令牌递回去，一拂须，长笑道：“若武极宗重现于世，必定是震惊五州。老夫能早一步获悉此事，也甚感荣幸，不知现在老夫是否还有称呼默小弟的资格？”

　　李默含笑道：“当然，无论晚辈是什么身份，前辈就是前辈。”

　　“好，老夫果是没有看错人！只可惜，遗憾啊遗憾，今生再无可能收你为徒了啊。”柳长卿大笑一声，却又不免慨叹起来。

　　季安如在一边笑道：“我倒以为这并非坏事，柳兄你看中之人摇身一变成了武极宗宗主，足见柳兄慧眼，此也是一番佳话，当传诵于世。”

　　柳长卿便放声大笑起来，畅快之极。

　　柳凝璇睁着大眼睛，一脸新奇的道：“默师哥，有空我可以去武极宗玩吗？”

　　“当然可以，宗门复出估计也就大半年后。到时候你来宗门，我必定你带好好走走。”李默微微一笑。

　　“太好了。”柳凝璇欢喜起来，直说道，“这下可好了，默师哥是宗主身份，那可没人敢管我了。”

　　柳长卿笑骂道：“你这小丫头，是走哪里去都要闹翻天。”

　　寒暄几句之后，二老和柳凝璇这才离开。

　　接着，李默便道：“端木叔和诸位也都下去休息吧。”

　　朱端木便叫上其他人，一同离开。

　　暗斗龙蹲在门边，打了个长长的哈欠，歪着头睡起觉来。

　　如此一晃已是数日过去，隐居所一战也不为人知，至于邱太岁一行失踪，更成为一个永久的谜团。

　　坊市中污浊之兽要出现的消息越演越烈，越来越多的玄师聚集于坊市之地。

　　李默对污浊珠倒也有浓厚的兴趣，虽说在神源洞中有着太多的宝物，再加上两千年来耀日城所储存起来的珍宝，更是数不胜数。

　　但是，污浊之兽五百年一现，如此稀世之宝岂能不夺？

　　这日清晨时，李默从入定中恢复过来，随即吐了口气，含笑说道：“终于恢复伤势了。”

　　接着，李默又炼了一炉丹，自丹道进入地级一品境界后已过了大半年，玉髓地火也早早进入二重境界。

　　但是，要想提升到三重境界，进入地级二品尚需要很长一段时间。

　　而且地级炼丹师的品级提升，换做常人每一级都需要耗费十年之功。

　　炼好丹后，李默随手将其放进戒指中，看到从周天柱等人身上取来的戒指，便将其顺手拿了出来。

　　周天柱的戒指中有发现刹血大阵的阵柱，此阵原本是以毒液之物杀敌的阵法，极为少见。

　　可见其戒指中必定还有其他少见之物，之前因为时间紧迫未曾多看，如今时间闲下来，正好可以好好看一看。

　　这一看，果然里面有着不少的宝贝，就连地火就足足有三十四枚。

　　李默将其一股脑的塞进了悬土秘境中，加上从宗门得来的地火，如今悬土秘境的地火已经达到三百之数，而且就在前不久已经诞生了新的地火。

　　李默将一样样灵材取出，分类放好。

　　一堆武诀虽然不错，但是难以和大荒剑经相比，李默倒也没多看。

　　只是翻了最后一册的时候，豁然眼睛一亮。

　　这并非是一本纸质书册，而是一枚晶莹剔透的玉简。

　　玉简制造不易，一般都是用来记载极为珍贵的资料。

　　李默集中精神在其上，顿时眼前出现了一册册书籍。

　　排在最前面的一册，名为《倍化术秘典》。

　　“倍化术！”

　　李默脱口而出，兴趣大起。

　　他立刻翻阅起来，很快便对罗间门不传之术的倍化术有了初步的了解。

　　原来，倍化术是通过特殊的方法，让幼兽能够呈现出成年兽的姿态。

　　如此也怪不得蛮兽倍化后不仅仅是体型的膨胀，而是各方面能力都有质的提升。

　　只是根据主人和兽宠的契合度高低，倍化而成的成年兽所展现出的姿态会和同类成年兽的模样有所不同。

　　李默看到这里，便明白过来。

　　怪不得好几次分辨不出对方兽宠的来历，原来是因为对方的倍化术并没有达到很高的契合度。因此，倍化出来的成年兽失去了某些特征，因而无法确认。

　　同时，他心头砰然一动。

　　若然能够让暗斗龙倍化，化身成年龙种的话，那暗斗龙便足能拥有天穹境级的战力。

　　只是随着继续读下去，却又大为失望。

　　正如当初所获得的九鼎傀儡术一样，制傀之法需要“傀儡心”，倍化术也需要相应兽种的倍化书。

　　比如，要倍化狼族就需要狼族倍化书。

　　这也意味着，要倍化龙族就需要龙族倍化书。

　　而且，倍化书是进行倍化的必要工具，使用一次之后就会消失。

　　而据上面周天柱所写的标注，就连罗间门都没有龙族倍化书的存在。

　　待翻完这册书，李默又翻看其他书籍，皆是各种和倍化术有关的典籍。

　　将玉简收好，李默不免摇了摇头，还以为是拣到宝了，没想到并没有这么简单。

　　看来要想让暗斗龙倍化，唯有有机会取得龙族倍化书才行。

　　接下来的日子，李默一边修炼，一边等待着污浊之兽出世。

　　自隐居所一战，他的实力在玄元境中期更加巩固，更获得了极品地器千军斩，可谓如虎添翼。

　　要知道，身为一宗之主，自也有宗门内长老专门为之炼制各种地器，只是李默都未找到比熔岩剑要称手的，因此离开宗门的时候，仍然是带着熔岩剑。

　　如今千军斩入手，可以说是终于找到了比熔岩剑更适合的兵器。

　　除此之外，他专心研读元千灭的阵法之学。

　　拥有灵通眼的他将元千灭的最后的记忆完全收入脑海中，而以惊人的领悟力，正在朝着一位阵法大师蜕变。

　　半月之后，坊市南面外大街上，人山人海。

　　各大宗派门人林立，足有数十万之众，而其中玄师者，至少数万人，那场面绝不亚于一线宗门的大盛事。

　　大江自西向东而行，人人眺望着远方的江面，有人摩拳擦掌，有的跃跃欲试。

　　人群一角，是李默等人。

　　柳长卿拂须含笑道：“默小弟，今日一别，不知何时才能再见。”

　　李默微微一笑道：“待我此番陆州一行之后，就会回宗门。到时候，前辈和璇儿师妹若有时间，随时可以来宗门坐坐。”

　　“好，老夫到时候必定前来。”柳长卿点点头道。

　　柳凝璇嘻笑道：“师傅，到时候叫上师兄，看他是个什么表情。”

　　“你这丫头，谁都喜欢捉弄。”柳长卿摇头一笑，又朝着季安如说道，“季兄，元大师之事已解，你的住所也毁了，不知日后又要去哪里隐居？”

　　季安如笑道：“天下之地，何处不是我家？老夫独来独往惯了，随便找个地方安家便好。”

　　李默则心头一动，朝着季安如拱拱手道：“季师叔可有到本宗去的兴趣？”

　　“武极宗？”季安如眼神一闪。

　　李默含笑说道：“宗门复出在即，暗中力邀各大强者入宗。季师叔阵法之强，令人叹为观止，若能成为本宗一员，那必定是宗门之幸。”

　　“这……”季安如一脸动容，却又有几分犹豫。

　　李默又笑道：“当然，季师叔不必急着答应成为我宗门一员，先当个荣誉长老如何？”

　　柳长卿便笑道：“季兄，默小弟堂堂宗主身份，话说到这地步，你拒绝的话那可是真不给面子了。”

　　季安如便索性放开一笑道：“好，既然默小弟如此说了，那自然是老夫的荣幸。”

　　“太好了。”李默大喜，尔后在戒指上一拂，多了纸笔之物，他快速的写了封信，递给季安如，又拿出一块令牌来，交到他手上，说道，“季师叔有空往魔岩洞一行，在入口外展示此牌，自有人带你入宗门，到时候将这封信交给代任宗主即可。”

　　季安如小心翼翼收起此书信，脸上亦掩饰不住几分激动之色。

　　要知道，他并非出身白海门这样的大宗派，只是说在阵法上有得天独厚的天赋，因而才有如今之成就。

　　而武极宗这样的宗门，能够成为其荣誉长老，那自然是天大的福气，更是对他实力的肯定。

　　更别说武极宗的阵法之学那也是名震诸州，能够在那里阅读典籍，必定大增阵道。

　　这时，柳长卿又笑道：“默小弟，那老夫也厚颜求个荣誉长老之职如何？”

　　“那自是求之不得。”李默大喜。

　　柳长卿便长笑道：“那不如这样好了，季兄就先随我回白海门暂住一阵，尔后抽个时间去武极宗好了。”

　　季安如便也点点头，认为此法甚好。


第258章 污浊兽出世

　　接着，李默朝着朱端木几人说道：“端木叔，这抢夺污浊珠即有不成文的规定，不允许天穹境玄师插足，我看你们就先沿河而下，在下游等我好了。”

　　“宗主最好还是带几个护卫随行。”朱端木立刻说道。

　　李默摇摇头道：“并非我刻意不带，而是污浊兽体内变数太多，我一个人行进反倒方便。”

　　柳长卿也说道：“端木兄不必担心，你别看这么多人想抢夺污浊珠，最终能够到达那地儿的也不过几人，而那几人又怎么可能是默小弟的对手？所以本门也都没有派人去参加。”

　　话到这里，朱端木唯有拱拱手道：“即是如此，那属下等就在下游等待宗主。”

　　此刻，人群突然嘈杂声四起。

　　李默朝远处望去，只见西面江流来处，水面突然湍急起来。

　　“开始了，是飞马鱼群！”

　　柳长卿道了句。

　　随着湍急的河流不断涌来，江面上出现了一头头白色的飞马鱼，数量足有万只之众。

　　其形如马，一半浮于水面，身下长有四只巨大的鱼鳍。

　　飞马鱼群以极快的速度游来，浩浩荡荡。

　　就在经过坊市下的时候，众玄师群起而动，一个个跳向江面。

　　坊市大街距离江面足足数百丈之高，众人跃下去的目标只有一个，那就是飞马鱼。

　　李默自也未迟疑，瞄准其中一头，飞身落下。

　　暗斗龙拍拍小翅膀，也毫不犹豫的跳下来去。

　　轰——啪——

　　就在半空中，已经有玄师出手，为了抢夺飞马鱼的所属权而大动干戈。

　　有玄师在半空就被震落，直接掉入江中。

　　只因跳下去的玄师足有四五万人，而飞马鱼只有一万头不到。

　　李默身法极快，施展云天步更可在半空中微妙的改变位置，自是顺利落到一头飞马鱼身上。

　　一站稳，暗斗龙也跟着掉了下来。

　　根本无需施展真气，暗斗龙一身气息，就足以让飞马鱼不敢动弹半分。

　　“小子，给老子让开！”

　　上方，一个黑衣玄师手持大斧，猛地劈来。

　　无需天眼术，李默一眼就看破了来人的招数，一并二指，一抹指气射出，正中他腹部。

　　黑衣玄师闷哼一声，被指劲震得倒飞出去，摔落入江中。

　　啪——

　　背后一声闷响，一个准备偷袭的玄师被暗斗龙一尾巴扫进了江里。

　　场面极度混乱，一时间血染江面。

　　为了抢夺飞马鱼背上的一席之地，众人不惜施展杀招。

　　一道道剑影，纵横交错，不时有人从飞马鱼背上被震落，甚至有玄元境后期的玄师也因为一个不小心被人拖入江中。

　　飞马鱼背上的人来人往，甚至有时候连同门都相互打起来了。

　　李默站在飞马鱼背上，眼观六路，耳听八方，双手不时疾弹，一缕缕指劲飙射，将来人震退。

　　暗斗龙时扑时冲，那肥肥的大狗般的身躯却灵活之极。

　　一人一兽配合之下，未有一人能近丈余之境。

　　不少人吃了苦头之后，立刻发现这年轻人不简单，便掉头朝着周边的飞马鱼而去。

　　飞马背之战，持续了整整两刻时间。

　　不少人都杀红了眼，但是所有人都保持着一个原则，那就是不对飞马鱼出手。

　　只因为登上飞马鱼背，乃是夺取污浊珠的必要途径。

　　两刻时间一过，江面突然间泛起巨浪，色泽也变得浑浊起来。

　　“退，快退！”

　　有落江的玄师大喊一声，招呼同门退去。

　　众人虽然不甘心，但也只有纷纷朝着江心大山游去，大山坊市之上早有诸宗人马投放下绳梯，供众人登上。

　　“大家稳住，且记别掉下去。”

　　江面上，诸宗玄师各自吆喝，叮嘱占据飞马鱼背的同门小心。

　　李默负手站在飞马鱼背上，稳如磐石。

　　任由着江面的巨浪一波波涌来，他自巍然不动，暗斗龙更是惬意得很，坐在鱼背上，两只爪子在那里玩着水。

　　大风突起，巨浪滔天，一波波的朝着众人扑来。

　　上万飞马鱼背上，上万玄师林立。

　　无论是靠实力还是靠运气，但凡占据了一个位置，便具备了获得污浊珠的第一个条件。

　　“蓬——蓬——”

　　闷响声陆续响起，已经有玄师祭起百剑环身，抵御着大浪的袭击。

　　无数剑气将巨浪剪成粉碎，飞马鱼被众人的控制下，一动不动的接受着大浪的洗礼。

　　风浪越来越大，汹涌湍急，有些修为差的玄师终于承受不住冲击，跌落下去。

　　见到有人跌下，刚刚爬上浮梯的一些高手便都飞身下来，拼着命也想夺取这位置。

　　一时间，又免不了一番混战，这个时候敢来争夺位置的，那都是玄元境后期的绝对高手。

　　不少人更都是水系、冰系真气的修炼者，熟于水性，才敢如此。

　　其中亦有少数果是成功爬上了飞马鱼背，引来阵阵羡慕声。

　　江面之下的浑浊之色越来越浓，一波波巨浪高达数十丈，接踵而来，在坊市上望去，极其目力才能够勉强分辨出玄师的所在。

　　一种不安而沉重的气氛不知何时笼罩全场，仿佛上天也知道大事的来临，突而乌云汇聚，大雨磅礴。

　　“大家都站稳了，污浊兽即将出水！”

　　一个经验老道的老者大叫一声，众人便都微微弓着身子，稳住身形。

　　巨浪突然戛然而止，江面恢复了平静。

　　尔后，江面上产生了细碎的水泡，污浊之色浓密如墨。

　　一道巨大的黑影终于从下方浮起，其范围足足笼罩数百丈之地。

　　那是一张巨嘴，足足数百丈大的巨嘴！

　　一口将所有人连人带鱼吞进了嘴中，那场面巍巍壮观，令人深受震撼。

　　污浊之兽拥有着遁地而行的诡异能力，即使坚硬无比的地层，于它而言却宛如水流一般，可以任意通行。

　　它五百年一现，吞噬上万只飞马鱼群，尔后会顺着江下地层而行，寻找另外一个栖息地，隐藏在地层深处。

　　直到五百年之后，它又会重新回到这里，再度重演这一幕。

　　五百年，浩浩时光，对于众人而言是难以企及的寿元，但对于污浊之兽而言，却不过是万年漫长寿命的一小段罢了。

　　而五百年一现的机缘，坊市众人所能见到的，也只是这污浊之兽惊鸿一瞥的瞬间。

　　污浊之兽的巨嘴只露出一小部分，待将飞马鱼群吞进之后，便又沉入水中不见。

　　“好一副壮观之景，真希望五百年后，老夫还能再度见到这一幕。”

　　柳长卿慨叹一声。

　　朱端木微微一笑道：“以长卿兄的资质，必定有抵达灵窍境的那一天。灵窍一开，平增三百寿元。若然三百年时间能够抵达神通境，更拥有六百寿元，何愁见不到这一幕？”

　　柳长卿哈哈大笑道：“那就承端木兄吉言了。贵宗自建宗以来，不乏灵窍境者，或许老夫此番也能借借光。”

　　“那就他日在宗门相会，就此告辞。”朱端木一拱手，领着诸同门而去。

　　柳长卿淡淡一笑，和季安如转身离开，柳凝璇朝着江面那消失的污浊之色深深望了一眼，这才跟了上去。

　　与此同时，骑在飞马鱼背上的诸玄师则在经历通往污浊珠之途的第二道难关——污浊兽之口。

　　巨大的污浊兽口腔纵横数百丈，大嘴一闭，巨浪推着众人朝前涌去。

　　浪势之急，众人必须要稳住身形，控制好飞马鱼，顺着浪势朝前冲。

　　只因为巨兽之嘴里，是数以十万枚锋利的牙齿。

　　在巨嘴吞入飞马鱼，再到闭合的时间里，众人必须乘浪抵达巨嘴的喉咙，进入食管。否则，一旦巨嘴闭合，就算是钢铁也会被锋利的牙齿咬得粉碎。

　　更可怕的是，十万级数的牙齿遍及了整个口腔地带，没有任何可以躲避的地方。

　　大浪湍急，仅仅依靠个人的速度，想要即使进入食管是根本不可能的，因此必须借助飞马鱼，这便是抢夺飞马鱼的原因所在。

　　此刻，上万玄师都是全神贯注，指挥着飞马鱼朝前冲去。

　　但是始终众人之间有实力的高低差距，一些靠运气才踏上飞马鱼的玄师被巨浪冲得东歪西倒，有的甚至跌落鱼背。

　　一落下去，飞马鱼立刻摆脱控制，逃得没了影，落水的玄师即使想争夺其他的飞马鱼，但大浪实在太急太急，几乎一冒出水面，又被大浪打压进水中。

　　李默骑着飞马鱼朝前高速游动着，在巨嘴闭合之前冲入了喉咙。

　　顺着巨大的食管朝下坠落，李默施展真气粘在飞马鱼背上，任由着下降之势越发的急速。

　　待到下方景象突然间壮阔起来时，李默一脚轻点飞马鱼，借力微微上升，抵消了去势，同时轻飘飘的朝下方落去。

　　这里仿佛是一片黑色海洋，漫无边际的延伸着，唯有上方一道道密集的褶皱显示着这个空间真正的身份，乃是污浊之兽的巨胃。

　　污浊珠位于污浊兽的体内深处的“珠囊袋”，要想抵达那里，需要经过三道关卡：其一，是巨兽之嘴，其二便是两个巨胃，其三便是肠道。

　　而这三关，一关难过一关，是绝对的生死险地。

　　刚才巨兽之嘴，便足足有数百个玄师丧生，全都被污浊兽一口咬得粉碎，如今顺着巨浪落下，残肢断臂掉入这乌黑的胃液海洋中。

　　纵然大家都有心理准备，但目睹如此残酷的景况也不由得脸色大变。


第259章 藏珠之地

　　此时，刚刚才掉落下来的一些肉块已经呈现了腐蚀状态。

　　这第一巨胃的胃液正是拥有着强大的腐蚀力，并且这里所弥漫的空气中也含有剧毒。

　　显然众人都是有备而来，一个个早是运足了真气，提前服用了解毒丹。

　　但是飞马鱼群早受不了毒气，一头头栽倒在胃液中。

　　就在众人被眼前景况震惊的时候，有老道的玄师已经招呼起同门高速朝着前方游去。

　　这个时候，修炼水系真气的玄师明显占据了优势，一个个踏水而行，飙射如电。

　　“轰——”

　　突而一记暴雷落入前方水面，无数雷劲飙散，将一个冲到前面的玄师炸伤。

　　战事在瞬间被引动，污浊珠只有一枚，谁也不愿意有人冲到最前面，因此不少玄师都大打出手，阻止水系玄师前行。

　　水系玄师自然也不甘被阻止，一个个且走且战，场中再度一片混乱。

　　足足九千多人的玄师队伍，门派所属至少数百个，更没有什么同盟可言，如今一打起来，所有其他人全都是敌人。

　　李默看到这里不免摇了摇头，真正的难关是在后面，在这里就大打出手，根本就是下下之策。

　　自然也有聪明人早看透这点，趁着大战之时飞速游离战圈。

　　真气运于足上，李默在水中踏行，暗斗龙紧随身后。

　　“拦下他！”

　　有人发现了李默的行踪，立刻出手攻击。

　　一人动手，十几人跟着便动了手，一道道剑气宛如奔雷落下。

　　李默傲笑一声，天眼术下，剑气落势全在视野之间。

　　他高速闪动着身形，避过这一波波的攻击。

　　大战在持续的进行着，这巨胃纵横足足千丈之巨，要想从落下的地方抵达通往第二巨胃的入口，尚需要很长一段路程。

　　这个时候，修为之间的差距更是明显的拉开来。

　　修为稍低的都会被这样的攻击牵制住，而实战经验不足的也是被打得手忙脚乱。

　　不过这自然难不倒李默，他身经百战，又有天眼术在身，一闪一避，无需出手，轻轻松松避过众人追击。

　　反倒追击的一群人，追得气喘吁吁，一个个施展大杀招出手，居然没有沾到这少年半分衣角。

　　不久之后，李默便顺着胃袋出口抵达了第二巨胃。

　　在他进来的时候，巨胃中也刚刚抵达了第一批人，不过十几人。

　　这些全都是玄元境后期中的佼佼者，无论修为、实战经验还是反应都是最强的。

　　而这些人显然也并非一个宗派，此时进入这里后都在相互打量。

　　李默一出现，诸人目落到他身上，多少流露出惊讶之色。光是年龄，李默在这里便显得极不和谐。

　　不过，所有人也没有多看的时间。

　　就这么几息功夫，又是一批人进入到这里。

　　突然间，一个大胡子玄师暴喝一声，长矛朝着胃液中一刺一挑，一道黑影顿时被挑至半空。

　　那是一条巨镰虫，十几丈长的身体仿佛一只巨型的蜈蚣，躯体两侧密集的生长足有尺长的镰刀爪子，那脑袋上两只巨型镰刀从嘴中探出，宛如一把巨剪般。

　　他这一动，可谓一牵而群发。

　　身边诸人纷纷出手，一条条巨镰虫横尸水面。

　　但与此同时，更多的巨镰虫在周边游过来，朝着众人发动进攻。

　　镰虫本是一种寄生在蛮兽体内的寄生虫类，但在这里却因为特殊的生长环境而巨大化，成为了第二巨胃中的守护者。

　　其甲壳硬如钢铁，动作迅速，尤其是在这胃液中更是速度快的惊人。

　　李默也不托大，随手取出千军斩。

　　一刀出手，刀气化为条条锁链，将巨镰虫抛至远处，同时高速朝着胃袋出口赶去。

　　巨镰虫杀之不尽，这一片胃液海洋之中，其数量只怕数以万计，若专心和这些东西缠斗便是本末倒置。

　　聪明者自也清楚这一点，纷纷朝前突围，杀出一条血路。

　　前方胃液涌动，数不清的巨镰虫浮出水面，密密麻麻的，混在漆黑的胃液中，很难辨清。

　　此时，众人都施展出大杀招，开辟生路。

　　李默亦不怠慢，施展出三绝剑的锁式，将一条条巨镰虫甩飞。

　　暗斗龙发出声声低沉的咆哮，无须动手，那倾泻而出的气息令不少巨镰虫感受到威胁，明明靠近了却立刻拐了弯朝着其他人冲去。

　　这种寄生虫类的低等蛮兽虽然没有智慧，但对于危险的本能反应却反倒更加强烈。

　　一批批的人马从第一巨胃进入，抵达第二巨胃，纷纷施展杀招，朝前冲锋。

　　这个时候，水系真气修炼者的优势仍然强势，站于水面之上，可以规避很多风险。

　　相比之下，其他真气修炼者则要在下半身聚集大量的剑气护体，才不至于被深处冒起来的巨镰虫所偷袭。

　　李默一路飞驰，不远处便是刚才闯入这里的第一批人马中的几人。

　　几人颇有默契，并没有相互攻击的意思。

　　前方终于到了最后一关的肠道入口，其内褶皱的洞壁上生长一枚枚尖刺。

　　随着肠道呼吸般的活动，洞口一收一张，张的时候足有十丈长宽，但缩小的时候仅仅只有丈余。再加上尖刺的长度不短，并且密集，因此一收缩的时候，站立的空间非常有限。

　　“哈！”

　　那大胡子玄师率先冲入肠道中，踏着黏液飞奔而去。

　　他一把长矛在手，横扫一圈，便将周边尖刺震碎大半。

　　不过，尖刺则以极快的速度再生。

　　众人纷纷跟着跃入肠道，各施其术。

　　肠道蜿蜒，不时剧烈的收缩一下，尖刺便从四面八方挤压而来，一不小心就可能被扎成个蜂窝，有的尖刺更会突然间异变成一根丈长的巨刺，令人防不胜防。

　　朝着前方一路狂奔，途中惊险万分。

　　后面大量的玄师追上来，不时能听到一声惨叫。

　　此刻，感受到体内存在有异物的污浊兽生出反应，肠道壁上渗透出大量的黏液，宛如河流般冲来。

　　此刻，直是争分夺秒。

　　一旦被黏液河追上，就难以挣脱开来。

　　拐过一个大弯的时候，肠道上方骤然出现了一个洞口，其中光泽透亮，宛如日光般洒落下来。

　　珠囊袋终于到了！

　　冲到前面的几人二话不说，一跃跳进洞中，李默自也不甘落后，紧随而上。

　　仅仅几人入洞之后，黏液河水已汹涌而至，将几个原本可能跳进洞中的玄师冲了出去。

　　被黏液河一旦沾住，众人的结局只有一个，那就是被污浊兽当成异物排泄出体内。

　　此刻，污浊兽还未完全沉入地层，因此众人会被直接排泄进大江中，无损性命，只是也就此失去了夺取污浊珠的资格。

　　上万玄师进入巨兽之口，其中丧命者足足两三千人。

　　作为众人中最强者的八人，进入到了珠囊袋中。

　　巨大珠囊袋里四方肉壁上长满了一颗颗珍珠，正是它们散发出了浓烈的光芒。

　　不过这些珠子都是残次品，唯有在珠囊袋正中那一根巨大的肉柱中央，微微鼓起的珠囊中才存在有一枚完整品相的污浊珠。

　　此刻，李默一眼扫过入内七人。

　　北面两人，其中一个正是一直冲到最前面的大胡子，其年过四旬，身材高壮威武，浓眉刚劲，手持丈长长矛，一副誓在必得的姿态。

　　他身边一人，看起来是同门出身，虽然没有他威武，但那国字脸上也透着雄壮之气，其地器亦是一把长矛。

　　西面三人，居中一个五十来岁，脸胖如盘，大肚便便，手持一根地器长棍。

　　身边二老，一高一矮，也都是手持长棍。

　　东面两个老者，一个蓄着山羊胡，一个是个秃头，满脸的谨慎。

　　那秃头最不起眼，相貌普通普通，在那里都是一抓一大把的角色，气势也全然不如山羊胡。只是他一看到李默，眼中顿时闪过一抹诡异的光泽。

　　这时，大胡子朝着几人问道：“你们哪些是白海门的人？”

　　众人互望一眼，都没有搭腔。

　　唯有李默心里清楚，因为他有意污浊珠，所以柳长卿早下令门人无须参加夺珠之事。

　　大胡子便放声大笑起来，说道：“没想到翌州白海门也沦落到此了，三四万人的角逐赛，居然没有一个闯进来。”

　　“你是陆州什么宗派的人？”胖老者沉声问道。

　　大胡子瞥了他一眼，傲然回道：“老夫乃是铁血盟长老袁啸虎。”

　　铁血盟三字一出，胖老者和山羊胡两方人脸色都微微一变。

　　李默看在眼里，心知肚明。

　　铁血盟乃是陆州郡级一线宗派，因为势力处于陆州之西，和翌州之土接壤，因此常常涉足翌州之地，更曾经和白海门发生过冲突。

　　能够和白海门对着干的宗派，自然实力不在话下。

　　话落，大胡子倨傲的说道：“能够和老夫争夺污浊珠的，唯有白海门。既然白海门没人进来，那你们根本没有资格和老夫斗！就乖乖的看着老夫取珠吧！”

　　胖老者脸色一沉道：“袁啸虎，别以为你是铁血盟的长老，就敢在这里目中无人！老夫古藤门长老高戎，便在这里领教领教你的高招！”

　　话落，他一提长棍，大步走了出来。

　　“对付你，何需师哥出手，让我赵卓群来让你知难而退。”国字脸傲笑一声，手提长矛走了出来。

　　山羊胡二人低声私语着，却也不敢妄动。

　　李默站在南面一角，一动不动，污浊珠他是势在必得，但也没有急在这一时半会儿。


第260章 宝珠之争

　　“三招。”赵卓群竖起三根手指说道。

　　“什么？”

　　高戎顿是一副受了侮辱的样子，怒瞪双目，尔后一声暴喝。

　　棍起如千影百浪，呼啸而来，来势惊人。

　　同门两个师弟皆高声叫好，为他助威。

　　李默细细一看，便微微摇头。

　　这棍法看起来唬人得很，但是华而不实。到底古藤门也只是二线宗门，和一线玄门之间还是有着不小的差距。

　　“血气盾！”

　　赵卓群大笑一声，左手五指一张，一团真气飞速扩展，化为丈长的血色盾牌。

　　李默眼睛微微一亮，天眼术即刻启动，血气盾的真气构造在飞速的被破解。

　　不过，到底这是六境绝学，而李默的天眼术也不过修炼至小成。短短时间内，也难以窥探其根本所在，但比起他人而言，对血气盾的了解却深入得多。

　　砰——砰——

　　道道棍影狠狠轰砸在血气盾上，但盾牌固若金汤，在凌厉的攻击之下居然未损分毫。

　　“铁血十字矛！”

　　赵卓群突而大喝一声，一矛刺入棍影中。

　　刹时间，棍影被震得粉碎，同时，道道矛气呈十字型交错前行，朝着高戎冲去。

　　“蛮冲棍法！”

　　高戎暴喝一声，长棍再度暴散，化为缤纷碎影，朝着十字矛影冲去。

　　突然间，交错的矛影飞速旋转起来，构造成一个螺旋型的气团，顿将棍影震得四分五裂。

　　“什么？”

　　高戎大吃一惊，急忙挥棍砸在气团上，却被其上的力道震得倒飞而起。

　　人堪堪落地之时，赵卓群一跃而上，一矛抵喉。

　　高戎顿时脸色一变，他竟然真的败在对手三招之下。

　　顿时古藤门两个师弟脸色惨白，而山羊胡二人亦是一脸凝重，显然被赵卓群的实力吓得不轻。

　　“当真是翌州无人！”袁啸虎哈哈大笑。

　　唯有李默心里清楚，白海门在这一片地域本就是一家独大，除了它，就是一群二三线的玄门。

　　如今白海门因为自己而放弃了争夺污浊珠，因此才轮到古藤门的人在这里出头。

　　他一步走了出来，淡淡说道：“我也算半个白海门人，就代替白海门领教一下铁血盟二位的高招了。”

　　“半个白海门人？”

　　袁啸虎听得有点糊涂，打量了他一下，摸着浓浓的胡须说道：“小子，老夫早就注意到你了。以你的年纪，能够有玄元境中期的修为，也应该是翌州之土有点能耐的天才。你，叫什么名字？”

　　“李默。”

　　李默平静的答道。

　　“云天门李默！”

　　高戎几人惊呼一声。

　　自九毒宫一事销声匿迹大半年的李默，突然间出现在这里。

　　同时也明白了李默话中意思，他有金猊牌在手，确实算得上半个白海门人。

　　“你就是李默？”袁啸虎明显也知道他的身份，尔后大笑道，“原来如此，那就怪不得了。不过，你以为你有资格和老夫一战？”

　　“嘿，师哥，何需和他说那么多。小子，来来来，老夫和你走上半招，看看你这翌州天才有何能耐！”赵卓群大笑一声。

　　“半招吗？”

　　李默淡淡一笑，千军斩入手，一步步朝着赵卓群走去。

　　赵卓群傲然而立，一矛在手，宛如一座大山般，气势庞重。

　　在众人看来，李默在他面前显得甚为渺小，只要赵卓群一动，李默便要被踏成肉酱。

　　二人之间的实力，必定有着极大的差距。

　　随着李默越走越近，这种实力上的差距似乎越来越明显。

　　仿佛李默是在逆风而行，在风暴圈中艰难跋涉一般。

　　当二人相距十丈之时，赵卓群大笑一声道：“好小子，能够顶住我的气势，走到十丈之距。不过，这便是你的尽头了！”

　　话落，他五指一张，沉喝一声：“血气盾！”

　　十丈之地，骤然真气凝聚，化为一团巨大的血气盾牌。

　　血气盾现，数十丈的范围都被一股沉重的巨压所摄。

　　“看你如何再进半寸！”赵卓群仰天狂笑。

　　此时，李默一斩斜斩而出。

　　“就凭这么区区一斩，也想破了血气盾！”赵卓群狂笑一声，笑容突在最后戛然而止。

　　只因为李默一斩还未落下，血气盾中间突而出现了一道清晰的裂痕。

　　尔后，咔的一声脆响，血气盾居然一分为二，落在地上，化为一堆碎片。

　　“什么？”

　　众人直是大吃一惊，尤其是高戎，刚才他施展的棍法未破血气盾分毫，李默这毫无力度的一斩却将血气盾斩碎。

　　“运气够好的，不过，你以为我铁血盟的招牌武诀就这么简单能被破？那不过是我四成真气所成！血气盾，灌入的真气越多，越浑厚强硬，越没有破绽可寻，你来尝尝我六成真气的血气盾！”赵卓群大喝一声，五指再度一张。

　　十丈之外，血气盾再生。

　　这一次，血气盾比之前更大，更浑厚，血气沸腾，宛如一锅沸水聚在一起。

　　李默的脸上却反倒露出笑意，在天眼术之下，一种招数重复的使用多次，那被破解的几率会大大的提升。

　　虽然象血气盾这样的绝学，不可能看三次就找到其破绽所在，不过也足以让他察觉到真气构造中的蛛丝马迹，再借助千军斩的杀伤力，达到一斩即碎的结果。

　　唰！

　　李默又是一斩落下。

　　咔！

　　众目睽睽之下，血气盾上再度出现一道裂痕，骤然间一分为二。

　　众人直是大吃一惊，赵卓群亦是脸色一变。

　　“你是玄元境中期！”

　　袁啸虎一口道破李默修为。

　　高戎等人脸色又不免一沉，其实大家都早有推断，因为就凭初期修为，是绝对不可能闯到这里来的。

　　但是李默又不可能拥有后期修为，那么中期修为就是最恰当的。

　　不过，就算有中期修为，要想随手一斩破了血气盾却也令人震惊。

　　血气盾作为铁血盟招牌武诀，以坚不可摧，毫无破绽可寻而闻名，尤其是以一位后期玄师施展出来，中期玄师是绝无可能破解。

　　然而，意外却在这里发生了。

　　“小子，你可是彻底把我给激怒了！”赵卓群暴喝声中，长矛狠狠一挑。

　　十字矛气聚合成螺旋气团，朝着李默飙射而去。

　　李默眼神一凝，一斩朝天，骤然百丈之地云生烟散，巨龙腾地而起，庞大的身躯将螺旋气团绞得粉碎，尔后一头朝着赵卓群袭去。

　　赵卓群连忙持矛抵挡，不想那巨龙呼啸之势强横莫匹，硬是将他震得连连后退十来步。

　　待到巨龙消散，场中顿时又是一片震惊之色。

　　李默一招之势，竟能以逼退赵卓群，这即意味着他的战力甚至比高戎还强。

　　“我就不信这个邪了！”

　　赵卓群暴喝一声，气势陡涨。

　　突然间，袁啸虎沉声说道：“师弟你退下！”

　　“师哥！”

　　赵卓群扭头大叫。

　　“你不是他的对手！”袁啸虎肃然说道。

　　“他不就是一招逼退我吗？我可还没有使全力！”赵卓群不甘心的大叫道。

　　袁啸虎哼了一声道：“那你以为他就尽了全力吗？”

　　这话说得赵卓群脸色一变，再看少年那气定神闲的样子，刚才那一斩就好似随手而出似的。

　　李默倒不免多看了袁啸虎一眼，此人虽有些狂妄，但确有几分眼力。

　　袁啸虎大笑道：“默长老的事迹老夫也是略知一二的，向来以弱胜强，以你中期修为却有压制我师弟的实力，虽然有些预料之外，却也不算怪事。只能说灵骨之躯，果是非常。不过就今日既然污浊珠只有一颗，那就要分出个胜负来！”

　　“袁长老这话正合我意。”李默淡淡说着，人如孤松挺立，一斩在手。

　　“好！”

　　袁啸虎大笑一声。

　　唰——

　　二人几乎同时消失不见，又同时出现在二人直线距离的中心点上。

　　刀矛相撞，发出震耳欲聋的巨响声。

　　只一矛之势，李默便被震退丈余。

　　另一边，暗斗龙飞似的扑了过去。

　　“咦？”

　　袁啸虎察觉到这肥狗身上的战力，眉头一皱，全然搞不清楚这肥狗是何来历，不过仍是一矛刺出，逼退暗斗龙。

　　就趁着他一矛的工夫，李默一掌虚按，灵光汇聚，一头巨狮骤然现形。

　　“金毛狂狮！李默你果如传闻中练有唤兽术。”

　　袁啸虎一瞪眼，随即又是一声大笑，挥矛狂刺。

　　“虎踏天地！”

　　李默暴喝一声，凭借两头蛮兽辅助，和袁啸虎硬拼起来。

　　论战力，他逊色袁啸虎一筹。

　　不过，两头蛮兽左右夹攻辅助，却也分散了袁啸虎的战力。

　　尤其是暗斗龙，不动时蛰伏如夏虫，连气息都能够一下子消除掉，动时则快如闪电，那血脉中延续着的捕食本能让它的战斗方式宛如一位沙场老将。

　　高戎三人看得目瞪口呆，袁啸虎的实力不知比赵卓群高出多少，但李默竟和他打得难分难解，直是令人惊愕。

　　赵卓群看在眼里，也不免抹了把冷汗。

　　天才之名，今日总算是眼见为实。

　　一角之地，秃头老者突而低声说道：“师哥，这么等下去可不是办法。”

　　山羊胡皱了皱眉头，说道：“不等也得等，别看他们视线全都在这二人身上。但是咱们一动，必定瞒不过人。”

　　“我没说偷偷行动啊，师哥你就直接向那赵卓群出手。”秃头老者说道。

　　“我向他挑战？你也太看得起师哥我了。连那古藤门的高戎都非他三招所敌，我这上去，岂非两招都挡不下来？”山羊胡直是摇头。


第十四卷 御乐宗


第261章 魔心石灵再现

　　秃头老者低沉的一笑，说道：“正面挑战必无胜算，但若是偷袭，逼退他两招必定没问题吧？两招之内，我自有方法可以制伏赵卓群！”

　　“当真？”山羊胡听得眼睛一亮。

　　“这种情况下师弟岂会开玩笑？师哥想想，如果我们三两下击败了赵卓群，高戎三人岂敢动弹？那袁啸虎又有李默牵制住，等他抽出时间，污浊珠已经到手了！”秃头老者说道。

　　山羊胡略略一想，便已下定决心。

　　然后，他猛一闪身朝着赵卓群冲去。

　　一剑祭出，重重剑气如雷云滚滚般袭来。

　　赵卓群正专注于战事，哪里料到有人偷袭，连忙飞身而退，同时大叫一声：“好大的胆子，竟敢偷袭！”

　　山羊胡蓄势而来，不由分说又是一剑，将还未站稳的赵卓群再度逼退。

　　赵卓群连退两次，长矛一提，就要反攻。

　　就在这时，秃头老者已经窜到他一侧之地，一矮身，双手猛地按在地上。

　　一大蓬黑色液体突而从赵卓群脚下升起，化为一条条黑色触手将他双脚缠得死死的，更高速朝上身蔓延。

　　“区区真气，也想困住我……”

　　赵卓群猛一运劲，却未挣脱开来，顿时脸色一变。

　　“好！”

　　山羊胡大喜之极，扑到他身前，一剑将他制住。

　　秃头老者飞身过来，封了赵卓群的穴位。

　　事情发生不过转瞬间，二人又一前一后飞快的扑到珠囊前，一剑斩下。

　　珠囊上方的连接被斩断，只需再一剑，珠囊便会落地。

　　这时，李默和袁啸虎立刻放弃了战斗，一左一右的朝前扑射而去。

　　“不好！”

　　山羊胡大吃一惊，袁啸虎速度之快，只怕下一剑未落下，他便冲到身前了。

　　就在这时，秃头老者低沉的一笑道：“师哥，辛苦你了。”

　　山羊胡还没有搞清楚这话中的意思，便被秃头老者猛地一推，朝着袁啸虎飞了过去。

　　“师弟你！”

　　山羊胡愕然失声，仓皇之间出手，袁啸虎一矛狂冲，将山羊胡的长剑震得脱手，尔后飞起一脚，正中脑门，直接将山羊胡震晕在地。

　　就在这瞬间的工夫，秃头老者已经一剑将珠囊斩断。

　　珠囊落地，里面流出一颗拳头大小的珠子，散发着流光异彩，正是污浊珠。

　　此刻，李默已从左侧袭来。

　　人未到，大手一挥，金毛狂狮率先冲向秃头老者。

　　暗斗龙则在此刻化身三丈幼龙，朝着地上的珠子扑去。

　　“嘿！”

　　秃头老者露出邪邪的笑容，一闪身落在珠子旁边，一掌触地。

　　“蓬——”

　　一大滩黑液从地下喷冒而出，将金毛狂狮死死缠住，竟让它无法朝前前进分毫。

　　另一滩黑液则朝着暗斗龙喷去，好在暗斗龙反应极快，震翅把身形迅速提升，避过了黑气。

　　只是趁这时间，秃头老者已经一把将污浊珠抓在了手中。

　　李默此时已冲到近处，一斩横扫而去。

　　秃头老者却也不硬拼，一弹身，闪电般脱离了刀劲的攻击范围。

　　就在李默正准备再度发动攻势时，突然整个珠囊袋空间剧烈的震动起来。

　　这是污浊兽在感应到了污浊珠被取之后发生的反应，三五息之后，就会将众人喷出外界。

　　此刻谁也不敢妄动，一个个半蹲在地，做好被喷射的准备。

　　尔后，蓬——

　　随着一声沉闷的暴响，一股强大无匹的力量从下方弹出，几人顿从空间被弹飞出去，一瞬飞出江面数百丈。

　　不过须臾工夫，一行几人纷纷落在了江岸上。

　　大江中心的黑影迅速的沉了下去，直到消失不见。

　　失去污浊珠的污浊兽会潜入地层，寻找一个适合的栖息地，再花五百年时间凝聚出另一颗污浊珠。

　　场中四方势力对峙，手持污浊珠的秃头老者自然是众矢之的。

　　李默静静观察着局势，更觉得这秃头老者身上有些古怪。

　　就在他正想着时，秃头老者的手上突然冒出一股股的黑色液体。

　　那黑色液体包裹着污浊珠，竟将此物逐步压缩，直到化为一颗鸽蛋大小。

　　众人皆是脸色一变，这老者的真气竟然能够将污浊珠压缩，这种能力绝对是闻所未闻。

　　就在这时，秃头老者更做出了一个令人惊愕的举动，他一把就将污浊珠塞进了嘴中。

　　咕噜一声，珠子入肚，他更满足的拍了拍肚子，露出一脸诡笑。

　　“这黑色液体……”

　　李默眉头一皱，只觉得那东西和魔心石灵诞生的壳内之物相似之极。

　　就这一琢磨的工夫，秃头老者一下子遁入地中，不见了踪影。

　　众人大吃一惊，李默眉头皱得更深。

　　这老头果然有古怪，污浊珠是需要经过炼制成地器，才能够起到遁地的作用，但他只是服下污浊珠就能够立刻发挥其功效。

　　“不好了，他居然遁地逃走，咱们往哪里追啊？”

　　高戎大叫不好，两个师弟也一脸失望。

　　突然间，一大蓬黑色液体从地下冒出，分化出一条条黑色触手，顺着三人脚部直朝上蔓延。

　　“什么东西！”

　　高戎暴喝一声，身上真气暴散，只是黑色触手却未损分毫，只一瞬间，三人便被缠得死死的。

　　这时，一道黑影从地下冒起，正是秃头老者。

　　他阴彻彻的一笑，随手一剑落下，三人惨叫一声，顿时倒地。

　　接着，秃头老者又陷入地中不见。

　　“好凶残的手段！夺珠不够，还要杀人灭口！”

　　袁啸虎冷冷一哼。

　　“师哥小心，一旦被缠住想要脱身可就难了。”赵卓群刚才吃了闷亏，立刻示警道。

　　李默立刻开启灵通眼，周边十丈之地，地层宛如透明间的呈现在眼前。

　　突然间，那秃头老者破开地层，直朝着自己而来。

　　李默冷笑一声，眼皮突而一跳。

　　只因为仔细凝视间，他豁然发现这老者身上包裹着一层乌黑的气息。

　　不，不是气息那么简单，朦朦胧胧好象是个影子。

　　那模样，正是——魔心石灵！

　　念头闪过脑海之时，一股股黑色的液体从老者身上释放出来，渗透重重地层，直朝地面上涌来。

　　李默巍然不动，任由着黑液涌出，顺着脚上缠绕。

　　与此同时，秃头老者从身后冒出。

　　“不好！”

　　袁啸虎大叫一声，便要飞身来救。

　　就在此时，突然李默飞速一转身，一斩朝着秃头老者斩去。

　　动身的同时，浓郁的火焰从体表渗透出来，将黑色的液体蒸发得一干二净。

　　拥有三等灵骨的李默，散发出来的灵脉之火乃是魔心石力量的克星。

　　秃头老者显然吃了一惊，纵然退得极快，但仍被李默一斩划过胸膛，刹时间鲜血掉了一地。

　　与此同时，袁啸虎从后方逼近，一矛刺来。

　　暗斗龙也展翅疾飞，头上尖角如钻头般飞刺过来。

　　秃头老者一下子遁入地中不见踪影，一人一兽的攻击顿时落了空。

　　“赵前辈小心！”

　　李默高声示警。

　　赵卓群这才发现自己落了单，连忙撒腿飞奔过来。

　　还未靠近之时，下方黑色液体再现，将他死死缠住。

　　“碎——”

　　袁啸虎大喝一声，长矛喷射出道道虹光，撞击在黑色液体上。

　　但是，那黑色液体却在这种攻击下没有丝毫的破损！

　　“灭！”

　　李默大喝一声，一斩飞落。

　　浑厚的真气在数十丈的地界上轰然扩散，在未有伤及赵卓群的前提下将黑色液体震得粉碎。

　　赵卓群一脱离束缚，立刻使出吃奶的劲狂奔，冲到二人这边。

　　“多谢。”

　　袁啸虎低呼一声，眼中流露着感激之色。

　　李默微微点头，灵通眼锁定十丈范围。

　　秃头老者很快又出现在了视野范围内，尔后急速的朝他冲来，这一次速度快得惊人，同时又是无声无息。

　　他就好象和地层融为了一体，地层下根本没有半点震动的反应。

　　八丈，六丈，三丈——秃头老者一下窜到脚下三尺之处，便准备拔剑刺来。

　　李默看准机会，猛地一蹲身，一斩深深扎入地下。

　　那秃头老者又吃了一惊，纵然退得极快，但仍被这一斩扎中肩头，顿时一股鲜血从地下飙射出来，染红地面。

　　呼——

　　袁啸虎二人惊嘘一声，眼中满是惊愕。

　　赵卓群自不消说了，根本察觉不到地下有任何异动，而就连袁啸虎也不例外。

　　但眼前这少年，竟能敏锐的察觉到地下的反应，并且先发制人。

　　这绝非巧合，足见少年的感知力比二人高出了多少。

　　只是李默却暗道了声惋惜，这污浊珠遁地的能耐实在太诡异了，他刚才那么快的一招，居然都没有刺中对手的要害。

　　有此珠在，再加上魔心石灵的力量，足可以连玄元境后期强者都能秒杀。

　　远处，地面异动，秃头老者从地下慢慢的冒出身形来。

　　他阴沉沉的看着李默，任由着胸膛和肩头的血液滴落着。

　　李默冷冷看着他，突而心头一动，说道：“我们是大半年没有见了吧。”

　　秃头老者的眼睛猛地闪了闪，显然未料到被李默识破了身份，沉默半会儿，才低沉的说道：“李默，这是你第二次坏我的好事了。”

　　李默大笑一声，随手一挥千军斩，傲然说道：“这也是我第二次伤你，你就不准备和我生死一战吗？”

　　秃头老者眼神中闪过浓浓的杀机，沉声说道：“我可不蠢，你的感知力强过他人十倍，能够察觉到我的遁地之能，这颗污浊珠并不能够对你造成威胁。”


第262章 追击

　　“你倒是聪明。”李默冷冷一笑，心头却不免一沉。

　　他本想以激将法诱使他和自己一战，如今他有千军斩在手，又不畏惧魔心石灵的力量，再加上灵通眼和天眼术，再使用上十息燃骨功，只要这邪物应战，便有机会将其斩杀。

　　但是，没想到这魔心石灵居然聪明如此。

　　而且，这也映证了他突然间的想法。

　　秃头老者并不仅仅是被魔心石灵所附身，更象是整个人都成为了傀儡般，心神为其所控制。

　　可见魔心石灵经过两千年蓄积力量，其能力也发生了质的改变。

　　“不过，别以为你能逞一时的威风，待我完成蜕变，那就是你的死期所在！”秃头老者说罢，突而放声大笑起来，尔后骤一遁地，不见了踪影。

　　魔心石灵一跑，李默心头一沉。

　　他怕的就是这一点，这东西拥有遁地之能，一旦逃跑，哪里能够追到。

　　他飞身而上，一落地，灵通眼飞速扫射地下，正好捕捉到魔心石灵的残影。

　　只是前方一片山石区，一追到那里之后，速度一减，魔心石灵的影子也就消失不见了。

　　“这下可麻烦了！”

　　李默一皱眉头。

　　暗斗龙此时凑了过来，用力的耸动着鼻子，却也找不到方向。

　　这时，袁啸虎赶了过来，大声说道：“默小弟，这老头儿究竟是什么来历？这件事情我可不会白白算了，污浊珠也就罢了，我这师弟可是差点死在他手上！”

　　李默说道：“袁前辈的愤怒我明白，不过现在为时已晚，他都跑得没了踪迹了。”

　　“哼，若换了他人，还真就束手无策了，不过，偏偏遇到老夫，老夫还真有找到他的方法！”袁啸虎傲然说道。

　　“当真吗？”李默连忙问道。

　　袁啸虎便说道：“此去东面二十里，便是我陆州境内，那里有一个宗派名为‘寻山宗’。寻山宗宗门虽小，但极擅寻物狩猎之术，其宗门有一镇门之宝，名为‘鉴天宝镜’。只要有任何人的血液，就算他跑到千里之外，也能够追到！”

　　“竟有如此宝物，那就劳烦袁前辈了。”李默大喜道。

　　袁啸虎大手一摆，按在他肩上，含笑说道：“老夫向来敬重强者，就凭默小弟你的实力，便足以赢得老夫的尊重。再说了，刚才若没你帮忙，我这师弟可是性命难保，这件事情老夫必定管到底！”

　　赵卓群亦在一边点头，面露感激之色。

　　“那咱们事不宜迟，立刻出发。”李默说罢，右手五指一张，一头雷爆鹰现形。

　　“默小弟这唤兽术可真是方便。”袁啸虎笑着走上了鹰背。

　　李默一笑，操纵着雷爆鹰高速飞行，未出半刻时间，便已经抵达了寻山宗。

　　果如袁啸虎所言，寻山宗果然规模很小，而三人一到，立刻有长老赶过来迎接，接着三人便抵达了宗门大殿。

　　殿内一位鹤发童颜的老者，便是宗主卢敬。

　　卢敬拂着长须走下来，拱着手说道：“这不是啸虎兄嘛，怎么有空来咱们这小地方。”

　　袁啸虎大笑一声，说道：“不瞒敬兄，小弟此次过来是有要事相求。”

　　卢敬含笑道：“啸虎兄堂堂铁血盟长老，咱们这小地方有什么能帮上你的？”

　　“小弟想借贵宗鉴天宝镜一用。”袁啸虎直言道。

　　卢敬爽朗一笑道：“原来是这事情，既是啸虎兄说话了，自然没有问题。”

　　话落，他便领着三人朝着殿堂深处行去。

　　宗门后山，群峰林立，其中有一座挺拔如柱，峰壁光滑如镜，宛如一根冲天巨柱屹立在群峰之间。

　　待四人来到这座峰前，峰脚下一扇大门紧闭。

　　推门而入，经由山道深入，便抵达了深处一个洞窟之内。

　　洞窟中间有一石台，其上置有一方宝镜，厚大如盆，古朴苍绿。

　　从峰顶上似有一个天窗通下，此刻阳光照在宝镜上，散发着灼灼光辉。

　　“袁啸兄请停步。”

　　卢敬道了句，独自朝着宝镜走去。

　　抵达其前，恭敬的一躬身道：“祖师爷在上，弟子卢敬借宝镜一用。”

　　接着，他双手交叉，捏动法诀，尔后朝前一举，大喊一声：“起阵！”

　　洞窟内传来微微震动之声，一根根阵柱从地下冒起，每一根柱子上刻画着万千星辰的图案，其上更有着一枚枚宛如穹星般的结晶体。

　　与此同时，阳光也顺着柱子扩散开来，一颗颗晶体散发着闪烁的光泽，一道道光线交错在阵法之间。

　　卢敬将李默从千军斩上收集到的血液倒在了宝镜之上，骤然间镜子上喷冒出一股浑厚的光泽，冲天而起。

　　在四人看不到的地方，这光芒直冲九霄之上。

　　与此同时，洞窟地面之上骤然呈现出半透明的地形图，足足纵横百丈之地。

　　李默看得眼睛一亮，暗呼玄妙。

　　这明显是以这里为中心，周边千里范围内的地貌，竟然能够以如此形式呈现在眼前。

　　甚至细看之下，这些大山之上的各宗派建筑都能够清晰看到。

　　“在那里！”

　　卢敬信手一点。

　　三人立刻举目望去，便见在东面一角之地，豁然有着一个红点，正在以极其缓慢的速度朝着更东面的位置行进。

　　“宝镜半月才能够使用一次，每次使用时限是一刻。”卢敬在一边说道。

　　李默听得明白，仔细看着红点的移动，尔后嘀咕道：“显然他是在朝着陆州深处走，他到底有什么目的。”

　　按照魔心石灵自己的话，是想要进行蜕变。

　　而且一旦让它成功，就不会再畏惧自己的灵骨之躯。

　　可见自己继任宗主的大半年来，魔心石灵也没有闲着，正在谋划着某件大事。

　　他细细想来，突然间心头一跳。

　　能够对抗灵骨的，只有灵骨。

　　大半年来，他阅读宗门古书无数，尤其是关于石灵一类的知识可谓是研究甚详。

　　石灵乃是灵体之身，虚无缥缈，但在一定意义上而言却可以称之为灵骨之雏形。

　　在记载中，石灵可以通过数千上万年的修炼从而获得肉身，而一旦成功，就是先天灵骨之身。

　　其资质，比起他这样后天通过吞噬灵脉之力的后天灵骨更强不少。

　　魔心石灵依附在那位继承者身上，必定获悉了不少宗门机密，或许恰恰知道获得肉身的捷径。

　　李默更是清楚的知道这一个捷径的具体方法，此刻，他也一下子明白了魔心石灵取得污浊珠的用心所在。

　　时间飞快的流逝的，距离宝镜时限越来越近，红点仍然处于移动状态，并没有停留下来。

　　突然间，红点调整了方向，朝着北面而去。

　　然后，阵法已到了时限，红点就此消失不见。

　　“哎，真是可惜，他调整方向必定是有所图，说不定这附近就是他的目的地所在。”

　　袁啸虎直是摇头。

　　“这里再往前走，那里不是极恶山吗？”

　　赵卓群突而说道。

　　袁啸虎不免脸色一沉，细细一回想道：“看他的形迹，还真有可能是朝着极恶山去了，这老头真是找了个麻烦地方。”

　　卢敬连忙说道：“老夫虽不知道啸虎兄追踪的是谁，不过极恶山可非善地。若啸虎兄要去那地儿，可得千万隐藏住身份，若让他们知道你们身为铁血盟的人，只怕后果难料。”

　　“多谢敬兄好意，不过就算是刀山火海，这一次老夫也是去定了。”袁啸虎坚持道，说罢，朝着李默说道，“默小弟，事不宜迟，咱们这就启程吧。”

　　李默则说道：“袁前辈，我还有些同伴在江岸那一边，此去可能要耽搁一些时间。”

　　“这样的话，那我就和师弟先上路好了，且先入城去探察下消息，也好有所准备。”袁啸虎说道。

　　李默点点头，袁啸虎便拿出一枚师门传音石来交给他，并且约定好了联络的地点。

　　接着，李默便出了寻山宗，一路朝着鸿江而去。

　　骑着雷爆鹰在下游江岸搜寻一阵之后，便寻找到了在一处空旷江岸边等候着的朱端木一行。

　　听到李默竟然遭遇了魔心石灵，而污浊珠更落到此邪物之手，一行人皆大吃一惊。

　　朱端木慎重一拱手道：“宗主，下次无论什么情况，属下都一定要跟随在身边。你说否则有个万一，那属下如何向宗门交代？”

　　诸护卫也都一脸肃色，纷纷点头。

　　李默慨叹道：“这事情确实出乎预料之外，我也没想到搜寻了大半年都没有消息的魔心石灵会突然出现。”

　　“我等跟随宗主，就是为了防止这种意外的发生。这魔心石灵如今能耐大涨，还能控制他人心神，所幸宗主修为也提升了不少，还有千军斩在手，不然事情可真棘手。”朱端木肃然说道。

　　李默倒也点点头，这确是大实话。

　　若非他有玄元境中期的修为，否则要想破坏魔心石灵的力量还有些难度。

　　而且现在仔细想想，魔心石灵的力量并非仅仅如今日所见，要知道当初在魔心石之域一战，魔心石灵苏醒时所呈现的力量便是相当强大。

　　今日很可能是被自己的灵通眼的能力吓到了，或者说，他吞噬了污浊珠之后，分离了大量的真气去吞噬污浊珠的力量，从而限制了本身力量的发挥。

　　下一次再遭遇上，必定是一番血战。

　　一念闪过，他便说道：“时间紧迫，咱们现在就上路吧。”

　　于是，一行人飞速朝着极恶山方向赶去。


第263章 极恶城

　　沿着魔心石灵行进的路线，李默带着朱端木一行很快就抵达了红点消失的地方。

　　尔后再按照袁啸虎所说的方向行进，最后来到了一片庞大山脉之前。

　　苍翠的古森林下是乌黑色的岩层，天空上也是黑压压的一片。放眼望去，一片浓郁的漆黑之色，还未进山脉便感受到一种极度的压抑感。

　　沿道北上，李默顺利的找到了袁啸虎所留下的标记。

　　如此经过两天行程，一行人已深入了山脉腹地。

　　这日清晨，李默准备继续赶路的时候，传音石传来动静，原来是赵卓群怕他们走错了路，所以从极恶山中赶了过来。

　　待汇合之后，在他的带领下继续行进。

　　大下午的时候，一行沿峭壁而行，抵达了一个巨大的山洞前，洞口之上刻有三个苍劲大字：鬼门关。

　　黝黑的洞中散发着险恶的气息，但自然这并不会让李默停步半分。

　　穿过山洞，便是一条长长的山道。

　　山道平坦，但沿途两边却树着一根根高大的木桩，让人忍不住抬头一望。

　　这一抬头，便免不了心头一沉，只因为每一根木桩上都吊着一具尸体。

　　他们大部分都已成了骷髅，衣衫破碎，露出森森白骨，终日日晒雨淋，骸骨已班驳不堪。

　　有一些还是最近才挂上去的，一群秃鹰正站在木桩架子上叼着腐肉，见有人来了，纷纷高飞而起，在半空中盘旋着。

　　“这些都是违背了城规被处死的人，有的本就是穷凶极恶之辈，有的则是各宗门派入这里的探子，被发现身份后一律处死。”赵卓群边走边说道。

　　“这极恶山的人这么做，岂非引起诸宗派公愤？”李默说道。

　　赵卓群说道：“极恶山这地方原本就是个贼窝，但因为这里山势险恶，千窟百洞，极易于藏身，所以周边宗派怎么围剿也都没用，这里一直以来就是个毒瘤，不过一直也都是小打小闹，未曾引起重视。直到六十年前，关昌铭逃亡到此建立了极恶城，才让这里的势力真正大涨起来。周边宗派也曾多次围剿，但皆是无果而返。”

　　“这关昌铭又是什么来历？”李默问道。

　　赵卓群解释道：“此人本是郡级二线宗派九连山的一位长老，因为垂涎宗门宝典，潜入宗门禁地，杀害守门长老，抢走了镇门宝典而遭到宗门通缉。此人在宗门追击之下一路逃亡到了这里，从此建城池，自封城主。”

　　“这么说，这关昌铭至少有一百来岁了吧？”朱端木不由说道。

　　赵卓群点点头道：“十年前他还经常出面主持事务，不过这十年来已经少有他的传闻了，也不知道是死是活。不过我之前随师哥入城了一趟，从打听的情况来看，极恶城似乎并没有新城主。”

　　李默估摸着道：“六十年时日，关昌铭必定早早步入天穹境界，活上一百来岁自然不成问题。十年未有消息，只怕是在闭关修炼以求突破。看来，这极恶城中只怕也是藏龙卧虎。”

　　赵卓群倒也慎重的说道：“自关昌铭建城以来，大量的恶徒邪道赶赴到这里，十年前据说极恶城的人口就已经有三十万人众了，现在的话，只怕这数量更不止如此。”

　　话到这里，他又叮嘱道：“这城中都是些心狠手辣之辈，或是欺师灭祖，背叛宗门，或是杀人越货，所以要想不被盯上，那也得流露出些凶狠霸气才行。”

　　众人便都点点头，待走到山道尽头的时候，远远的便望见了一座漆黑如墨的大山。

　　几条长长的天然石桥跨过下方沸腾的江流，直抵大山脚下。

　　山腰之处建立着一座城池，城墙之上挂着一具具白骨，一支支锦旗。

　　沿石桥而过，一行人终于抵达了城池大门。

　　大门前有一行守卫矗立着，一个个阴沉着脸，带着煞气。

　　旁边有一桌子，一个中年男子坐在那里对新入城者进行登记。

　　赵卓群似也熟门熟路，带着李默一行走过去，二话不说，先递了一小袋灵石，然后又拿出一大袋灵石。

　　那中年男子将小袋灵石收好，冷板的脸上也多几分笑意，随便问了几人的来历，然后便拿出几块令牌来分给几人。

　　入了城，李默便问道：“该不会这令牌是要拿灵石来购买吧？”

　　赵卓群一笑道：“正是这样，这还是临时入城牌，只有半个月的期限，一块牌子一百枚灵石。”

　　“价格虽不算贵，不过，这关昌铭对于敛财之道倒是有一手。”李默说道。

　　赵卓群便道：“这城里都是贪婪之极的人物，你要想做什么事情，就必须得打点。花点小钱倒不成问题，但是这里的人要么胃口极大，要么老奸巨滑。”

　　李默听得明白过来，要做事情必须要花钱，但花了不见得成事。

　　他如今光是灵石就有几千万，再加上戒指里那些无价之宝级的宝贝，那就更不消说了。

　　不过财不露白，若让人知道自己有这些身家，那岂不惹来杀身大祸。

　　街上行人众多，要么是魁梧大汉，要么是尖嘴猴腮之辈，一个个眼神阴毒，少有长相透着斯文的人。

　　李默等人自也凶气外放，以此防止被有心人盯上。

　　未过多久，一行人便抵达了袁啸虎所租下的宅子。

　　刚刚坐下，袁啸虎便匆匆赶了回来。

　　见到朱端木几人个个气质不凡，他也不由多看了几眼，拱手示好，接着才坐了下来。

　　“师哥，消息打听得如何了？”赵卓群连忙问道。

　　袁啸虎便说道：“倒真是打听到了一点有用的情报，再过一阵子，黑狱城城主黄焦和牛头城城主尹住龙会来这里。”

　　赵卓群眉头一皱道：“三城城主聚会，必有大事！”

　　袁啸虎颔首说道：“只怕是了，而且，据说十年未曾现身的关昌铭也会亲自出席这场聚会。”

　　李默说道：“这两城听起来和极恶城一样，也并非善地。”

　　袁啸虎点点头道：“这两座城池和极恶山一样，都是贼窝，附近的邪徒都是以这三城马首是瞻。以前也听说三城互有往来，但三城城主聚会必定并非小事。不过，虽然聚会之事在城里早传得沸沸扬扬，但是具体会面的目的却是无人知晓。”

　　“那……那老头的目的究竟又是什么？该不会和这聚会有关吧？”赵卓群揣测道。

　　李默略一想，便说道：“既然如今二位前辈也都牵扯进来，那我便也不瞒二位。其实，这秃头老者所做的一切并非是他的本意。”

　　“这话是什么意思？”袁啸虎听得有些糊涂。

　　李默便说道：“或许袁前辈也看得出来，秃头老者所释放出来的黑色液体诡异之极，连你一招都难以使之破损。那是因为，秃头老者身上依附着一头邪物，名为‘魔心石灵’。”

　　“魔心石灵？”二人直是大吃一惊。

　　李默说道：“此物存活了两千多年之久，现在已经拥有了控制人心的能力。那秃头老者便被此物附身之后，控制了心神，成为了傀儡。”

　　“什么？”赵卓群脸色一变道，“竟有如此怪物，默小弟你不是在开玩笑吧？”

　　“原来如此，怪不得那秃头老者把他师哥当成挡箭牌。而且，那压缩污浊珠并且吞服的事情确也异于常闻，非常人所能为。现在，我倒是明白过来了。”袁啸虎却是点点头道。

　　“那咱们……若被他附体了还得了？岂非六亲不认？”赵卓群忍不住说道。

　　李默肃然说道：“我现在把事情说出来，也是为了让二位前辈明白事态的重大。会被魔心石灵附身的都是意志薄弱者，它现在应该还没有成长到能够强行附身任何人的地步。所以只要你们坚定心神，附身的机会很小。而且，只要他出现在我十丈范围内，我便能够察觉到，更不会让他得逞。”

　　赵卓群听得松了口气，袁啸虎则说道：“这邪物如此能耐，而且手段凶残，若放任不管，岂非又有无辜性命被波及？”

　　李默便道：“事不宜迟，我看我们不如兵分两路去探查消息，切不可让他再次逃脱。”

　　袁啸虎倒也点点头，先带着赵卓群赶了出去。

　　接着，几名护卫也跟着离开大宅。

　　李默从悬土秘境中取了枚地火出来，一口吞入腹中，盘坐在椅子上修炼起来。

　　魔心石灵连污浊珠都能够吞噬，其能耐超乎预料之外，非同凡物，而污浊珠拥有的五百年精华会让他再短时间内力量大涨。

　　下次再见，魔心石灵将比上次更强。

　　那么他必须在短时间之内，获得比更快的成长。

　　如此一晃便到了晚上，大街上灯火通明，宅子里也悬挂的夜晶石也都纷纷亮了起来，一如白昼。

　　李默轻吐了口气，睁开眼来。

　　一个多时辰的炼化，地火已经消耗了不少，剩余的部分安安静静的沉寂在腹中，只需要几天工夫，便可以将其炼化。

　　这时，外面传来敲门声，朱端木走出去把门打开，却是去调查的护卫回来了。

　　“事情调查得如何了？”李默问道。

　　“禀宗主，暂时还没有结果。”护卫躬身回道。

　　李默略一沉吟，朝着朱端木说道：“端木叔，我觉得这样调查下去并非上策。”

　　“宗主的意思是？”朱端木询问道。


第264章 拜访安三元

　　李默便说道：“魔心石灵已经在外界生存了大半年，谁也不知道他是不是第一次抵达极恶城，不乐观的说很可能他在这里已经有一席之地。”

　　“宗主的担心不无道理啊，若是咱们调查此人的消息传出去，反倒会被他盯上。”朱端木直是点头道。

　　一旁，那护卫立刻说道：“属下等调查都很小心，不是满大街的询问。”

　　“即使如此，也显得束手束脚。”李默摆了摆手。

　　“那该如何是好？咱们明知道魔心石灵就在城中，而且在某处谋划着事情，却又不得不瞻前顾后，无从下手。”朱端木眉头直皱。

　　李默略一想，便说道：“对了，关昌铭十年不出面，城里的事务都是交给谁处理的？”

　　护卫立刻答道：“城内按宗门职位分布，除了城主外职位最高的就是长老，简称为城老。城里一共有三十多位城老，重大的事务都是交由城老们开会解决。但其实主要由两人负责，一个是关昌铭的同门师弟关顺，另一个人则是和关昌铭有生死交情的兄弟华天宝，不过听说二人之间颇有间隙，明争暗斗已久。”

　　“你详细说来听听。”李默摸着下巴思忖着。

　　护卫便继续道：“这关顺向来飞扬跋扈，仗着身为关昌铭的师弟，不把任何人放在眼里，做起事情来也是蛮横霸道。这华天宝呢，是当年和关昌铭一同逃亡的兄弟，听说还曾经救了他一命，此人也相当有野心，是唯一能够和关顺叫板的人。”

　　“这么说，两人都是可能继承城主之位，所以将对方都当成了眼中钉。”李默琢磨着一下，尔后说道，“传我的话，着重调查这两人和他们身边的人。”

　　“是。”护卫躬躬身，立刻离宅而去。

　　待朱端木关好大门，走进厅里便问道：“宗主是认为魔心石灵在这里的地位已经高到了能够和这两人牵上线的关系？”

　　李默淡淡说道：“魔心石灵到这里必定是有企图的，而且多半是为了寻找几样特定的灵宝。”

　　“特定的灵宝？”朱端木问道。

　　李默点点头道：“目前还只是我的推断，但若如我所料，他应该已经弄清楚了灵宝所在的地方。一直没有动手应该是灵宝储存之地不是那么容易进去的，有可能是某位大人物的宝库甚至是城主宝库中。魔心石灵即狡猾之极，谋划这么久，我想他最可能是蛰伏在此人的身边等待机会。”

　　朱端木直是点头道：“经宗主这一分析，属下真是有种拨云见日之感。只要找到他，无需宗主出手，我直接给他致命一击。”

　　李默微微点头，没有说话。

　　只希望事情真有这么简单，若然朱端木一出手就能了结魔心石灵，那自然是皆大欢喜。

　　“但是，如今魔心石灵吞了污浊珠，有了遁地之能，或许现在已经得手也不一定。”朱端木担心道。

　　“我倒认为没那么简单，污浊珠虽可遁地，但宝库之所在必定也是阵法重重，不是光凭污浊珠就可以过去的。再说了，魔心石灵要想完全吸收污浊珠的力量，也需要很长一段时间。”李默说道。

　　如此一晃便到了第二天，大清早的时候，护卫赶回来禀告，结果却令人失望。

　　虽然调查清楚了关顺和华天宝周边的重要人物，但是并没有一人符合魔心石灵的外貌特征。

　　“莫非这魔心石灵附在了其他人身上？”朱端木揣测道。

　　“若真是这样那就太棘手了，看来我们也得加快速度才行。”李默皱起眉头，尔后问道，“城中户籍是由谁来管理的？”

　　“户籍所主事叫安三元。”护卫立刻答道。

　　“此人如何？”李默问道。

　　护卫答道：“此人十分贪财，听说手下人也都是一群贪财之辈。但凡要请他帮忙，那都得重金相送才行。不过，此人同时也是个心狠手辣之辈，有许多人献宝过去，却没命回来。”

　　“即是这样，那我就亲自去拜访一下这安三元好了。”李默站起身来。

　　“宗主，我随你去。”朱端木立刻说道。

　　“不必了，有你跟着我怎么会象个落难之人？”李默一笑道。

　　“但是属下就怕又有污浊兽之内的意外发生啊。”朱端木连忙说道。

　　李默微微一笑，从戒指里摸出一个药瓶来，倒了一颗丹药服下去。

　　陡然身形膨胀，原本标准的体型一下变成了个小胖子。

　　“这不是易形丹吗？原来宗主早有准备。”朱端木这才笑了起来。

　　李默摸了摸脸上的肥肉，淡笑道：“我离开的时候，取了不少宗门秘药。此丹不仅可易容貌，还可以改变气息。这样一来，即使遇到那魔心石灵，谅他也认不出我。”

　　接着，李默便立刻大宅，辗转来到了东大街的一间宅院外。

　　院子外有两行人马驻守着，一个个都是身材魁梧，目露凶光。

　　此时大门敞开着，一个灰衣男子正在交代些什么，一看此人便在宅子里是有点身份的人。

　　李默立刻快步赶了过去，将一袋灵石递过去，笑眯眯的说道：“在下想求见安主事，还请大哥帮忙引见。”

　　那灰衣男子瞥了李默一眼，一把取过灵石袋，眼睛微微一亮，这分量可是沉甸甸的。

　　他淡淡说道：“这位小兄弟倒是挺上道的，不过，就凭这么一小袋，只怕要多等等啊。”

　　李默暗笑这男子贪婪，不过他几千万的身家，倒也不稀罕这几百灵石的分量，便又取了一袋出来，递了上去，说道：“还请大哥帮忙，事成之后必定有重谢。”

　　灰衣男子这才笑了起来，一边收好东西，一边说道，“你小子可别忘记说的这句话。”

　　话落，他一摆手道，“跟我来吧。”

　　于是，在灰衣男子的带领下，李默进到宅子里，沿道蜿蜒而行，未过多久便来到一个大厅外。

　　厅中，一个中年胖子正仰躺在太师椅上，一摇一晃的，闭目养神。

　　“安大人，有位小兄弟说要有事求见。”

　　灰衣男子走进去说道。

　　安三元摆了摆手，李默便立刻从厅外走了进来。

　　安三元闭着眼睛，漫不经心的说道：“小子，你有什么要事？”

　　李默取出一个白玉匣子来，说道：“听说安大人出身名门，博学广闻，乃是城中诸主事中当之无愧的第一人。在下偶得一宝，想献给安大人。”

　　安三元略略睁开眼睛，看了李默一眼，尔后朝着灰衣男子努了努嘴。

　　李默暗暗一笑，这安三元果然如调查的情报一样，虽然是个欺师灭祖的叛徒，但是对于出身大宗派这件事情还是相当自傲，更喜欢他人提起。

　　灰衣男子接过匣子，送到安三元跟前，慢慢将其打开。

　　匣开之时，光泽外露，只见其间放置着一枚晶莹剔透的石头，似玉非玉，还呈现出几分金属的色泽来。

　　“这是——青峰石！”

　　安三元突而坐了起来，脱口而出。

　　他的惊讶之态自然是在李默预料之中，舍不了孩子套不了狼，这青峰石至少也是几十万灵石级的宝贝，最关键的则是此物少有，尤其是对于修炼金系真气的修炼者而言有非常好的作用。

　　安三元很快镇定下来，再看李默时，脸上便也添了三分笑意。

　　“小子，你是如何得到此物的？”

　　李默便笑应道：“此石乃是在下在市场上偶得，只是在下区区身份岂能拥有如此重宝，所以便想献给大人，还请大人笑纳。”

　　安三元大笑一声，微微颔首道：“你这小子倒是有自知之明，这做人嘛就是要知道自己的分量。既然你送了我这东西，那我安三元也不是个小气的人。给你在城里安插一个职位，倒也并非难事。”

　　李默立刻说道：“在下并不想要什么职位。”

　　“那你想要什么？”安三元眉头一皱，明显有些不悦了。

　　李默便直言道：“其实在下手上还有一件重宝，想要献给关顺大人。”

　　“重宝？”安三元眼神闪了闪，透着贪婪。

　　李默肃然说道：“此宝可谓价值连城，绝非青峰石能比。但是在下并没有门路去拜见关顺大人，所以想请安大人帮忙牵个线。”

　　安三元阴彻彻的一笑道：“好个小子，年纪轻轻的，野心倒是挺大！”

　　李默听得明白，更清楚自己如今的处境。

　　安三元有可能会对自己动手，夺取重宝，要么自己私吞，要么将其送给关顺。

　　而自己这么一个无名小辈，对这座城池而言，存在与否都无关紧要。

　　不过，他自也早有准备，不会让安三元动这念头。

　　他便立刻说道：“不瞒安大人，其实在下修炼有一门眼术，在一定范围内能洞穿万物。那青峰石之所以为我所得，便是此物原本藏身于一宝匣的夹层之内，却无人得知。但晚辈这眼术却能够将其透视，而发现其存在。”

　　“你此话当真？”安三元果然起了兴趣，立刻问道。

　　“岂敢欺骗大人？若大人不信，大可一试。”李默含笑说道。

　　“好，安青，你去我书房把书桌上那匣子给我拿过来。”安三元吩咐道。

　　灰衣男子立刻躬身退去，不久之后，便捧着个黑匣子进到厅里。

　　安三元拍了拍匣子，阴沉沉的一笑道：“小子，我便试一试你的能耐。若然你真有本事看透匣中之物，那这件事情倒有得商量。但是，若然你敢欺骗我，可休要怪我不客气了！”

　　话落时，他眼中已渗出杀机。


第265章 魔心石灵的身份

　　李默冷笑一声，这安三元果是贪婪之辈，听到重宝二字就已起了杀心，如今倒是找个名正言顺对付自己的理由。

　　不过，这原本就在预料之中。

　　李默接过黑匣子，一眼便认出此物乃是由黑迁石所制，此石不仅能够防止匣内之宝气息外泄，而且还能够阻止真气的渗透。

　　若用普通方法还真分辨不出匣中之物，但他可是有灵通眼在。

　　额心灵光一闪，灵通眼开启。

　　黑髓石匣被层层剖解，不过须臾工夫，李默便已经看透了匣盖，匣中之物乃是一枚赤红色的珠子。

　　而李默亦是一眼就辨明了此物的来历，然后说道：“在下已经看透了这宝匣，匣中之物乃是赤贝珠。”

　　安三元听得眼珠一瞪道：“这么快就能看透？”

　　李默微微一笑道：“在下这眼术修炼了数年，算是略有小成。”

　　“这还只是小成……”安三元眼中顿时流露出贪婪，尔后说道：“小子，你想见关大人，我可以为你铺路。不过，我也有一个条件。”

　　“大人请讲。”李默心知肚明的问道。

　　安三元嘿嘿笑道：“你把这眼术的武诀交给我。”

　　李默暗笑一声，果被自己料中，这家伙当真是贪婪之极，看上了自己的眼术，不过这本就是一个诱饵，他亦早有准备。

　　只是李默又做出一副为难的样子，没有立刻回答。

　　安三元便冷笑一声，说道：“小子，你可得想清楚，不是谁都有能耐把你引见给关大人的。”

　　“即是这样，那在下也有个条件。”李默装作下定决心般说道。

　　“好，你说来听听。”安三元努努嘴道。

　　李默便道：“我先将半册武诀送给安大人，待事成之后，再奉上下半册。”

　　安三元看了他一眼，然后大笑起来道：“好个狡猾的小子，不过，我倒也喜欢聪明人。而且，谅你也不敢骗我！”

　　说罢，大手一摊道，“拿过来吧。”

　　李默便将早准备好的一册武诀递了过去，安三元接过来一翻，眼睛顿时一亮，看得甚为入迷。

　　李默看在眼里，暗暗一笑。

　　这册子虽然是他在离开大宅时匆匆所写，不过其艰涩程度却非常人能够看透。

　　而且，此诀半真半假，融入了部分天眼术的武诀，初练目力大增，但修炼久了，目力又会恢复正常。

　　虽无害，却也无效。

　　等到这安三元发现不对的时候，他早已经离城远去了。

　　安三元则深深为武诀所吸引，观这字句高深，更肯定这乃是一门绝学。

　　合上册子，他大笑一声道：“小子，你年纪轻轻的，这运气倒是不错，能获此宝。”

　　“其实这种武诀对在下而言还是太过高深了，相信安大人修炼的话，更能将此术的奥妙发挥出来。”李默微微一笑道。

　　这话自是听得极为顺耳，安三元笑道：“这样，你这几天就住在府上吧，我有时候或和你讨论一下这武诀的修炼法。”

　　“多谢安大人。”李默笑应道。

　　安三元一摆手，安青便带着李默离开大厅，辗转到了一间小院子里住下。

　　一入院子，李默嘴角微微一勾，笑意更浓。

　　安三元果然看重眼术，而让他住在了府内。

　　看似待遇极高，其实是暗藏杀机。

　　如果他能够短时间内研究好了眼术，只怕不会留他性命。

　　只不过，李默所写的武诀又岂会是那么容易破解的。

　　这样一来，活着的李默便对于安三元有着绝对的价值所在。

　　一切如计划般顺利实施着，现在就只待夜深人静之时。

　　一天工夫很快过去，待夜深之时，李默轻飘飘的跃上屋顶，在宅子里搜寻起来。

　　早在上午抵达大宅的时候，他便已经感应到府内有着不少玄元境的高手。

　　不过，要避过这些人的耳目并非难事。

　　更何况，极恶城存在六十多年里，从未有外界宗门的大军涉足此地，因此宅子里的戒备相当松散，以安三元一个主事的地位，还没有人敢在这里捣乱。

　　因此，李默很快将宅子转了遍，成功找到了书房所在地。

　　悄悄潜入书房中，十丈长宽的屋子里摆放着三个书架，放置着各种资料。

　　李默迅速的翻了翻，并没有发现要找的东西。

　　接着，他开启灵通眼，书架连同墙壁都被层层透视，很快便好到了一个书架后藏有的暗室。

　　打开机关，进到暗室。

　　暗室比起书房大了几号，里面的石架上堆满了各种资料，李默随手拿起一册翻看，便露出笑意来。

　　“果然如我所料，这安三元也不是省油的灯，户籍所重要的资料全都在这里有备份。”

　　李默自言自语着，一册册的翻看起来。

　　这里包含了城中重要人物以及其身边要人的身份信息，以及各种调查结果，最重要的则是其上有勾画有画像。

　　李默迅速的翻找着，一刻之后，一张画像映入眼中，正是那秃头老者。

　　李默大喜，立刻翻看下去。

　　根据资料显示，秃头老者名为孟早寒，出身翌州二线宗派西江阁，三个月前抵达极恶城，因献了重宝给城老方进而获得职位。短短三个月时间，因能力突出而屡受提拔，如今任职管事，深受城老方进的器重。

　　合上册子，李默冷笑一声道：“魔心石灵，这次总算被我抓住了你的尾巴！”

　　找到魔心石灵的身份，李默并未急着离开，而是在这暗室中翻阅起各种资料来。

　　这里所存有的可不止是各种要人的户籍信息，还藏有一些极恶城的要事记录，可见安三元此人也相当有野心，有这些东西在，那可是平步青云的利器。

　　待翻看一阵，李默觉得时间差不多了，便又悄悄出了暗室，赶到了袁啸虎的住处。

　　进了大厅，袁啸虎等人正在讨论着事情。

　　见到李默回来，袁啸虎立刻说道：“听说默小弟去见安三元了，不知道可得了什么线索？”

　　李默微微一笑道：“我已经确定了魔心石灵的身份。”

　　“太好了！默小弟果是能耐过人，这魔心石灵到底是什么身份？”袁啸虎大喜道。

　　待李默说罢，赵卓群便冷笑道：“看来这魔心石灵果然是企图的，否则怎么会花费这么多时间在这里逗留，还当上了管事。”

　　朱端木豁然起身道：“既然知道他的身份，那要调查出住处那就简单了。咱们趁他没有发现我们，攻其不备，就不相信取不了他的性命！”

　　诸护卫也都是重重点头，李默却是一摆手道：“不过，要想偷袭他只怕还真是个难题。”

　　“这是为何？”朱端木不解道。

　　李默便道：“因为他现在所住的地方，乃是城老方进的大宅。”

　　“什么，城老大宅中？”众人都吃了一惊。

　　一个城老那怎么说也是天穹境界，而且宅子里必定还有同级的强者，这就让偷袭困难重重。

　　就算真潜进去了，一旦失手，后果更难以想象。

　　“奇怪，这城里的管事怕有几百人吧，他一个区区管事怎么有资格住进城老的宅子里。”袁啸虎狐疑道。

　　李默便道：“是因为他能够炼制几样特殊的丹药，恰恰也是方进所需的，所以特别允许他住在了宅子里。”

　　“他还能炼丹？这魔心石灵竟能把人心控制到如此程度？”袁啸虎皱起眉头来。

　　“那咱们该怎么办好？城老都住在内城，监视起来也不方便，但按兵不动岂不也太窝火了？”赵卓群不甘心的说道。

　　李默微微一笑道：“监视虽然不易，但我想交给端木叔应该不成问题吧？”

　　“自然。”朱端木立刻答道。

　　李默又道：“除此之外，我还有着另外对付他的办法。”

　　“另外的办法？”众人好奇道。

　　李默便说道：“这方进是支持华天宝的一派，眼下我正要借助安三元去接触关顺，这两者乃是死对头，若是能够借关顺的手来对付华天宝，也就等同对付这方进，顺便可以对付孟早寒了。”

　　众人直呼大好，只是朱端木又不免担心道：“但是要想获得关顺的信任只怕也并非难事。”

　　“无论多难，总归得试一试。”李默微微一笑。

　　又商谈一阵后，李默这才返回到安三元的大宅中。

　　此时已是大半夜，李默接着进了炼魂牌修炼起来。

　　如此一晃就是三天时间，关于孟早寒的监视毫无进展，孟早寒深居于城老府中，半步不出，为了安全起见，众人没有贸然涉足府中去调查，唯有在周边继续监视。

　　第二天的时候，安三元还派人叫他过去，解读了一下几句武诀。

　　李默自也细心解释，令安三元豁然开朗。

　　第三天晚上，安三元这边终于传来了消息，决定带他去见关顺。

　　城老所居住的内城显得秩序有加，同时还增加了巡逻的守卫。

　　一路沿大道而行，直到抵达了一座华宅之前。

　　琉璃色的院墙起伏如波浪，其内大树成荫，犹如古林，露出道道飞檐。

　　有安三元带路，一路畅通无阻，直到抵达一座大厅外。

　　安三元先让李默在这里等待一阵，先行进去，约莫一刻时间，里间有人出来叫李默进去。

　　踏进厅外大道，李默便见到厅内中人。

　　主座上坐着一个八旬老者，一头银发苍白，双眼却锐如鹰隼，一眼盯过来，似乎能将李默从外到内看得个仔细。


第266章 城老关顺

　　李默一脸坦然的走进来，只因为易形丸是一种能够将根骨都加以改变的秘药，此刻他的根骨虽然仍有八九等，但却达不到灵骨的级别。

　　待李默站定，关顺便直截了当的问道：“听说，你有一件价值连城的重宝想献给老夫？”

　　“是。”

　　李默也不绕弯子，直接将一个宝匣取了出来。

　　安三元立刻走过来，接过宝匣，尔后小心翼翼的打开来。

　　待宝匣一开，其间放着一枚二指长的白色尖牙，看起来并无任何希奇之处，但整个大厅内的气氛却在瞬间改变。

　　那尖牙上似乎蕴涵着一种玄妙的力量，让人移不开眼来。

　　“这是……”

　　安三元皱着眉头，绞尽脑汁思索着所见，却无法分析出这尖牙的来历。

　　关顺的视线也紧紧落在尖牙上，尔后突然脱口而出道：“龙牙！”

　　李默暗笑一声，这关顺倒是有几分眼力，这正是龙牙。

　　极恶城这地方本就是个巨大的黑市，象关顺这样的人物必定眼光极高，普通东西是看不上的。

　　恰恰前阵子小黑换了牙，那落下的一堆牙齿可是寻常见不到的稀世宝贝。

　　李默随便拿了一颗出来，放在匣子里，便成了他人难寻的至宝。

　　龙牙一出，安三元大吃一惊，眼睛更看得直直的。

　　这世上，但凡能够和龙字牵扯上关系的，说是价值连城那就一点都没错，他也全然没料到这小胖子居然能够拿出这样的宝贝。

　　“此物你是从何得来的？”关顺看着李默问道。

　　那眼睛死死的盯过来，仿佛看到了猎物的老鹰一般，其间更透着浓浓的贪婪。

　　李默坦然答道：“回关城老，此物乃是在下偶得，原本藏于一宝匣的暗阁之内。”

　　“偶得了一枚龙牙？你当老夫是三岁小孩吗？”关顺冷冷说道。

　　安三元则在一边说道：“大人，此人修炼有一门特殊的眼术，能够穿透物体，看到所藏。属下之前也测试过，确有这么回事儿。”

　　“当真？还有这等眼术？”关顺微微眯起眼来。

　　“属下亲眼所见，岂会有假。”安三元拍着胸脯说道。

　　关顺便说道：“这龙牙老夫收了，说吧，你带此物来献给老夫是想老夫给你什么回报？”

　　李默直言道：“在下想留在关城老身边，以效犬马之劳。”

　　关顺大笑起来，尔后脸色一沉，冷声呵斥道：“你以为你是什么东西，也想留在老夫身边？老夫手下，有的是能人，就你这所谓的眼术，老夫还真不觉得能够派上大用场。”

　　安三元在一边皱起眉头，直跟李默使着眼色。

　　若然关顺发火，那他也脱不了干系。

　　李默却是淡定得很，微微一笑道：“我知道关城老身边多的是能人，不过这些能人也不过如此，否则的话，十年时间，关城老早就该将华天宝踩在脚下了。”

　　“住口，你知道你在说什么吗？”安三元见李默越说越放肆，连忙厉喝一声。

　　关顺脸色更是透着阴霾，冷冷说道：“小子，你可知道就凭你这句话，老夫就能要了你小命！”

　　李默微微一笑，淡淡说道：“若然在下能够帮助关城老踩平华天宝，那关城老是否可以既往不咎呢？”

　　眼看这小胖子毫无畏惧，关顺倒是眉头微微皱起，指头在椅子上轻轻敲动着，说道：“你当真有办法帮助我对付华天宝？”

　　李默便说道：“在下听说，黑狱城城主黄焦和牛头城城主尹住龙将在近日抵达城中，和关城主见面。听说二位城主过来，以往不仅会送礼给关城主，也会送给关城老和华城老，不知可有此事？”

　　“确有这事情。”关顺点了点头。

　　李默便笑道：“二位城主送了礼，那关城老和华城老自然也要还礼，这礼物当然也是事先就准备好的，而且不为人所知。”

　　关顺说道：“这是当然，这种场合正是暗中较劲的时候，谁送的礼物贵重，谁的面子就足……”

　　话到这里，他突而眼睛一亮，明白了李默的意思。

　　“你是说在还礼之前，你先用你这眼术看透华天宝送的礼物。”

　　李默含笑说道：“正是这样，华城老送了什么东西，关城老就送出比他价值更高之物，那样岂不是把他压得死死的？”

　　“对啊，提前知道了他的礼物，那关大人可就稳操胜券了。那华天宝在三位城主面前丢了脸，这传出去岂非成了笑话，那大人这下任城主之位可就八九不离十了。”安三元拍掌叫道。

　　关顺却是一哼道：“事情哪有那么简单，你以为送给城主的礼物就随便拿个盒子装起来？我告诉你们，那盒子上都刻有法阵的！”

　　“法阵？这……”安三元脸色一僵。

　　李默却含笑说道：“即使有法阵，也挡不住在下这双眼睛。”

　　“喔，你这眼睛连法阵都能看透？”关顺皱起眉头来，分明有些不信。

　　“是真是假，关城老一试便知。”李默微微一笑。

　　“好，我就给你个机会。”关顺大手一摆，叫了人过来。

　　不一会儿，便有人送来一个木匣子。

　　木匣上纹路复杂，果是刻有法阵。

　　李默开启灵通眼，木匣上的纹路便立刻活了似的，游动起来。

　　纹路交织，时扩时散，如有千般变化。

　　但是在关顺二人眼中，木匣上的纹路却是一动不动的死物。

　　不过一会儿工夫，李默便抬起头来，朗声说道：“这里面是一枚千年绿髓石。”

　　关顺眼睛陡然大亮，一拍椅子道：“好！没想到天底下还有如此眼术。小子，你叫什么名字？”

　　“朱默。”李默随口套了个武极宗的姓。

　　关顺一手指着他说道：“朱默，你若真能给我办成这件事情，我就赏你一个管事的身份！”

　　“此事包在在下身上，必定不会让城老失望。”李默信心十足的说道，话落，又迟疑道，“不过，在下这眼力虽然足够，但城老们送给城主的礼物必定贵重稀有，我不见得都能一眼认出来，就怕到时候耽误了时间。”

　　“这不过小事情，你就在我府上住下来，我给你找些稀罕灵宝的书籍，你给我好好阅读，不懂的就来问我！”关顺大笑一声，随手摸出一块牌子来，丢给他道，“这是老夫亲信才有的令牌，你拿着他出入也方便一些。”

　　李默接过令牌，道了声谢，低头时嘴角微微一勾。

　　没想到这关顺这么大方，那便不必担心出入的事情了。

　　接着，关顺派人将李默安排在了东边院子里，安三元也跟了过去，笑言道：“朱默，你若把这事情办好了，那必定前途无量。到时候，可别忘记是安某人给你铺的路啊。”

　　“当然不会忘记安大人。”李默微微一笑，心里明白这无非是客套话，安三元跟过来只有一个目的，那就是眼术的下册武诀。

　　果然，他将下册武诀拿出来，递给安三元后，安三元这才满意的离去。

　　不久，便有人送来了一大堆的资料，全都是关于各种稀有灵宝的记录。

　　自然李默说知识浅薄无非是为了留在大宅中刺探各种情报，这些资料根本没有翻阅的必要。

　　到了夜深的时候，他凭着令牌出了大宅，赶到了方进府邸的北面高楼上，那里正是朱端木监视出入口的地方。

　　楼顶上空空如也，毫无他物。

　　但朱端木却象凭空出现似的冒了出来，只因为这里设有隐身阵。

　　李默进到阵中，本来无精打采的小黑立刻兴奋起来，使劲摇着尾巴。

　　李默一笑，轻轻抚抚了它的脑袋，然后朝朱端木问道：“端木叔，可有什么情况？”

　　朱端木摇了摇头道：“这里是监视的绝佳位置，前门后门都能够看清楚，但没有孟早寒出现的踪迹。”

　　这话才落，突而指着后门道，“孟早寒！”

　　李默一看，那后门出现的秃头老者可不正是孟早寒吗？

　　孟早寒一走出来，便左右观望一下，尔后神秘兮兮的朝着门外的小道走去。

　　“这么晚了出来，还走的是后门，必定有什么事情，咱们追上去看看。”李默说道。

　　朱端木立刻点着头，二人一兽下了楼顶，飞快赶到小道上。

　　小黑冲在最前面，凭着敏锐的嗅觉一路跟踪，李默则启动着灵通眼，防范任何意外。

　　朱端木一手按着剑柄，尾随而行，五感提升到极限。

　　如此沿着一条条小道而行，逐渐从繁华地段抵达了偏僻之地。

　　这极恶城原本就是依山而建，更在城中保留不少山体作为地貌，周边种植着大量的树木，成为密林地带。

　　就在深入其中一个密林地带深处时，小黑突然停了下来。

　　“在这里消失了么？”李默嘀咕了一声，定眼朝着地下一看，目力深入十丈，然后一笑道，“果然如此，这下面有地道！”

　　他沿着地道的方向行进着，待来到一条地道的岔路上，这才朝下挖掘出一个洞口，跳了下去。

　　地道十分宽阔，足能容纳数人并行，而且似天然形成，顶上的岩层渗透出些许水珠，使得地道内极为湿润。

　　“滴答——滴答——”

　　一滴滴水珠掉落下来，二人一兽在地洞里慢慢的摸索前进。

　　小黑走在最前面，鼻子不停耸动着，准确的追踪着孟早寒的去向。


第267章 大会惊闻

　　未过多久，二人便来到了一个洞窟中。

　　诺大的洞窟内豁然建着两个传送阵，而孟早寒已不知去向。

　　“宗主，咱们是追上去，还是在这里埋伏起来？”朱端木立刻问道。

　　李默略一沉吟，便说道：“咱们退回去。”

　　“什么，退回去？”朱端木一脸意外。

　　李默点点头道：“我已经明白魔心石灵的鬼主意了，这两个传送阵一个是通往城外的生路，一个是通往宝库之地的生路。也就是说，在他潜入宝库盗宝之后，会借由外界的传送阵抵达这里，尔后通过另一个传送阵出城。”

　　“这魔心石灵当真是成了精，狡猾如此，居然想出这么个法子来。”朱端木明白过来。

　　“我们若埋伏起来，必定能偷袭成功，但魔心石灵非寻常之物，若没完全之策，我便不想打草惊蛇，还不如在城外的生路上设下埋伏！”李默说道。

　　朱端木立刻说道：“宗主所言极是，他逃到城外之后，必定以为安全，到时候咱们突然偷袭，定能让他措手不及。”

　　随后，二人便沿路退回。

　　待到孟早寒回到方进府中之后，二人这才又赶到地洞中，经由传送阵确定了通往的地方。

　　其中一个果是通往城外，另一个则是通往城主宫殿群里的宝库之地。

　　接下来几天，李默又打听到一个重要消息，孟早寒也会跟随城老方进一起参加三城城主聚会。

　　如此一晃，便到了三城城主聚会之日。

　　李默随着关顺一路抵达了城主宫殿群深处，在大殿外广场一侧时，从另一条大道上走过来一行人。

　　领头的是一个八旬老者，体型魁梧，面带杀气，正是城老华天宝。

　　李默朝着队伍后方望去，便见到走到最后面的孟早寒。

　　队伍中，还有两人各自捧着个石匣子，显然里面所装的便是送给二位城主的回礼。

　　关顺朝着李默示意了一下，尔后大步朝前走去。

　　二老互相都没有搭话，这随从自也都是大眼瞪小眼。

　　李默运起灵通眼，很快就窥探清楚了匣中之物，待到结果悄悄告诉了关顺。

　　“乌涿丹么？还真象华天宝的风格，我就知道他喜欢送灵丹之物。看来连老天爷都站在我这一边，恰恰前不久，老夫偶得了几枚乌涿丹，他一人送一枚，我就一人送两枚！”关顺低沉的笑了起来。

　　尔后悄悄取出一个药瓶来递给安三元，让他去将礼物换好。

　　李默退到队伍中去，目光落在孟早寒身上。

　　他很清楚，三城主聚会必定是孟早寒等待的时机，这个时候，所有城池强者都集中在大殿这里，他便正好趁此机会前往宝库盗宝。

　　三个月的筹备，顺利盗宝当不成问题。

　　李默并不想插手他盗宝的事情，在城中开战原本就是下下之策，城外才是真正的决战场。

　　现在他所要做的，就是等待孟早寒行动。

　　大殿近在眼前，此刻在大殿之中正有一众强者。

　　主座之上坐有一个长须老者，虎目凶眉，看起来年纪不过七八十岁，但却是拥有着一百多岁高龄的强者：极恶城主关昌铭。

　　其左右两边加设了三个座位，其中两个老者，一个身着白袍，满头黄发，正是黑狱城主黄焦，另一个头戴牛头盔，乃是牛头城主尹住龙。

　　除此之外，还有另外一个人物。

　　此人身着黑袍，戴着一个鬼脸面具，只露出一双眼睛。

　　三城聚会，却有四人，这场面多少让人有些在意。

　　能够进入大殿内聚会的，唯有城老级的人物。

　　即使象安三元这样的主事，那也是待在殿外之地。

　　殿内的谈话，是绝对不会传到殿外。

　　只因为一众天穹境强者往那里一站，气息交错而自然形成一个屏障。

　　不过这却难不倒李默，三等灵骨之躯再加上炼神境界，使得他的五感提升到了同级者难以匹及的高度，虽然不至于清晰听清楚殿内的话，但却也是隐隐约约能够听到个大概。

　　他竖起耳朵，同时眼睛紧盯在孟早寒身上。

　　殿内，黄焦二人都朝着关昌铭道了好，然后，皆目落到那黑袍人身上。

　　关昌铭倒也直接，朝着黑袍人一指道：“二位城主心怀疑惑，那老夫就给二位介绍一下，这位乃是黑龙教特使高崇。”

　　“黑龙教？”

　　殿内众人皆大吃一惊，就连关顺二老也不例外，显然之前谁也不知道这件事情。

　　李默在外听得分明，他更清楚黑龙教的来历。

　　道有正邪之分，黑龙教就是陆州邪教之一，门人修炼各种邪术武诀，甚至以活人炼丹，祸害苍生。

　　此教在一千多年前兴起，短短时间便壮大成一线宗派级的势力，后来遭到各宗派围剿，销声匿迹。

　　但据这大半年来，武极宗门人对陆州的调查情报显示，黑龙教在近百年来仍有活动的迹象。

　　只是没想到，竟在这里见到。

　　这时，高崇阴沉沉的说道：“老夫和关城主是旧识，早有往来。今次也是老夫拜托关城主，将二位城主请过来的。”

　　“原来是这样，关城主，你这就不够意思了，你和黑龙教与交情也不告诉咱们一下。”黄焦笑着说道。

　　关昌铭淡淡一笑道：“现在，黄城主不就知道了吗？”

　　“对对对，这也不晚，就是不知道高特使将我们请来是为了什么事情？”尹住龙问道。

　　高崇便说道：“请二位过来只为了一件事情，就是想请二位城主加入我们黑龙教！”

　　“什么，加入黑龙教？”

　　两人都眉头一皱，互望一眼，殿内亦是窃窃私语。

　　“看来，黑龙教仍有野心。”

　　殿外，李默自言自语的嘀咕道。

　　“这么说，咱们极恶城也要加入黑龙教？”

　　关顺忍不住问道。

　　高崇一笑道：“诸位不必担心，你们加入黑龙教并非坏事，我们黑龙教并不想对诸位的势力指手画脚，我们只是想借助诸位的力量，因此，加入的并非是宗门，而是组成一个联盟。诸位对于自己的势力，有着完全的管辖权，同时还可以借助我们黑龙教来提升名气。”

　　众人这才松了口气，黄焦和尹住龙倒也点了点头。

　　“这么说的话，如果关城主都愿意加入黑龙教联盟，那我黄某人倒是没有多大的意见。”黄焦首先表态道。

　　“那尹兄呢？”

　　高崇问道。

　　尹住龙略一想，问道，“不知贵宗的联盟如今有了多大的势力？”

　　高崇一笑道：“不瞒尹兄，如今加入本宗联盟的宗派共有三十来个，大大小小加在一起，是足能够和州级宗派争锋的势力！”

　　“当真如此？”尹住龙意外道。

　　高崇声音低沉起来，一字一句的说道：“这一千多年来，本宗一直暗暗发展势力，如今便是要重现于世的时候，若然有三位城主加盟，那本宗势力将会又涨一筹，大事将近！”

　　“即是如此，那我尹某人就也点头了。”尹住龙说道。

　　话落，又忍不住问道，“那不知道这大事又是什么？”

　　众人便都竖起耳朵来，高崇一笑道：“摧毁——御乐宗！”

　　李默心头一跳，黑龙教的目标竟然是御乐宗。

　　就在此时，孟早寒突而有了举动，他朝后慢慢退去，很快转身不见了踪影。

　　李默眉头一皱，若在这里继续留着，或许可以听到黑龙教如何对付御乐宗的打算，不过却会错失对付魔心石灵的时机。

　　事不宜迟，他立刻离开大殿，匆匆赶往外城之地，在袁啸虎等人的大宅中早设好了传送阵，并籍此离开了极恶城。

　　光芒一闪之时，李默抵达了城外三里处的一片江岸地带，这里正是魔心石灵所设传送阵通往的地方。

　　此刻，朱端木等人都在这里等候着。

　　“都准备好了吗？”李默问道。

　　朱端木点点头，李默便说道：“那我们就照计划的来，分成四路人马进行伏击！袁前辈，你和赵前辈一组，位于来路左侧。朱元，你带三人位于来路右侧。我和端木叔位于退路左侧，朱彦，你带三人位于退路右侧。”

　　“是！”

　　众人便分成四路，藏身在周边早设好的隐身阵和匿气阵中。

　　一入阵法，众人身影消失，江岸上空无一物。

　　李默藏在阵中，一手紧握着千军斩，暗斗龙摇摇身躯，也恢复了原本的体型，朱端木手持长剑，冷冷看着江岸前方。

　　时间慢慢的流逝着，每个人都全神贯注。

　　伏击魔心石灵不容有半分差错，这非同人类的存在，不仅拥有媲美人类的智慧，同时还有着超乎想象的诡异能力。

　　而伏击的前提，不仅仅是众人的专注，还有着李默的判断。

　　如果魔心石灵并没有如李默所料般逃到这里来，那众人就失去了对付魔心石灵的机会，更会失去他的行踪。

　　突然间，前方地面震动，一根根阵柱从下方冒起，构造成一个传送阵。

　　阵成之时，中间光泽一闪，露出一个身影来，正是孟早寒。

　　孟早寒一走出来，便仰天大笑起来：“一群愚蠢的人类，被我耍得团团转。”

　　话落下来，他看着手中的石匣子，又笑起来道，“这样一来，绿骷石就到手了，距离蜕化又近了一步！”

　　说话间，他大笑着朝前走去，一步步接近众人埋伏之地。

　　然后，左右两边突然冒射出道道身影，正是袁啸虎和朱元两路人马。


第268章 大败魔心石灵

　　六人在突然间发动奇袭，魔心石灵显然也大吃一惊，飞速朝后一退。

　　孟早寒虽然有着玄元后期的境界，但是要想在这电光火石般躲避偷袭是绝对不可能的事情。

　　不过，孟早寒却是有魔心石灵附体，其速度在瞬间突破极限，乌黑的气息从身上释放出来，化作一道幻影。

　　一瞬十数丈，脱离了攻击范围。

　　而就在他落地之时，朱彦四人暴射而出，蓄积着十二成战力的一剑剑朝着孟早寒猛刺去。

　　孟早寒脸色又一变，身上黑气暴散，速度在突破极限之后再度提升，硬是将身形在空中生生挪动十几丈。

　　他脚尖刚刚触地之时，一剑穿胸而过。

　　人未现，剑先形。

　　正是御剑诀！

　　任由孟早寒修为再高，也躲不过天穹境强者的偷袭。

　　就在孟早寒被一剑穿透之时，李默已飞身袭来。

　　“不好！”

　　孟早寒大叫一声，便要遁地逃跑。

　　“有封地阵在，看你往哪里跑！”

　　李默沉喝一声，几天时间里足以在这里设下封地阵法，区域之内无法使用遁术。

　　孟早寒脸色大变，狠狠一刀仿佛要撕破空间，重重斩落在他脖子上。

　　一刀溅起鲜血飞落，孟早寒人头落地。

　　而在灵通眼下，依附在孟早寒身上的朦胧黑影也被刀劲断头！

　　扑通——

　　孟早寒跌落在地，身上的黑色液体也象失去生命似的，迅速的枯竭下去。

　　众人全都松了口气，脸上露出喜色来。

　　突然间，异变陡生。

　　大股大股的黑液从尸体的断颈处喷冒出来，窜到远处的脑袋上，那液体将脑袋拖回到颈部。

　　尔后，孟早寒竟慢慢的站起身来。

　　众人脸色不由一变，李默亦是眉头一皱。

　　魔心石灵非同人类，并没有心脏器官一说，但他没想到的是竟然连脑袋断掉都死不了。

　　“李默，你以为你改变了体型气息，我就认不出你了？竟然藏在这里偷袭我，不过，出乎你预料之外吧，你以为这样就能杀了我？”

　　孟早寒将脑袋直接扭了九十度，阴沉沉的看着李默。

　　“少在这里说大话，就算你是不死之身，在这封土阵中，老夫便能杀你千百次！”朱端木沉声说道。

　　“天穹境……”

　　孟早寒冷冷一笑，突然间朝着李默扑去。

　　朱端木一瞬闪身拦在他身前，长剑一挑，穿喉而过。

　　剑气之浓烈，直接在喉咙开了个大窟窿，孟早寒却发出猖狂的大笑声，一股股的黑色液体从体表喷冒出来，整个人一瞬间化为了黑人。

　　“不好，快退！”

　　李默预感到什么，大叫一声。

　　众人正待飞退之时，“轰——”一声爆响，孟早寒骤然爆炸开来。

　　一生积攒的修为蓄积在肉块器官，甚至是血液之上，朝着四面八方撞击过去。

　　刹时间，漫天腥风血雨。

　　待到场面安静下来时，众人全都抽了口凉气。

　　谁也没想到魔心石灵有这么一手，在场十几人都受到爆炸波及，一个个受了内伤，就连朱端木亦不例外。

　　袁啸虎二人更被震倒在地，大吐鲜血。

　　这拼上性命的一击，杀伤力堪称恐怖。

　　“小心他附身！”

　　李默突而大叫一声。

　　就在此时，突然间一股股的黑色液体缠绕在赵卓群身上。

　　赵卓群发出凄厉的惨叫声，双目暴瞪，全身抽搐不停，尔后直挺挺的站了起来，脸上露出怪异的笑容。

　　“不好！”

　　李默眉头一皱。

　　他很清楚魔心石灵的能耐，刚才舍弃肉身爆炸果然是另有目的。

　　原本魔心石灵附体不是那么容易的事情，但是，赵卓群本就是众人中修为最低，而且心智逊色一筹者，刚才遭受突如其来的爆炸，心神动摇，结果着了道。

　　众人更是大吃一惊，万没想到魔心石灵的生存能力竟强到如此地步。

　　“快放了我师弟！”

　　袁啸虎暴喝一声。

　　“你有空担心你师弟，不如担心担心你自己。你以为我的爆炸就是冲击力那么简单吗？被我附身的人，其肉身会被我的力量腐蚀，产生出一种特殊的血毒。”赵卓群哈哈大笑道。

　　话落时，众人顿时察觉到体内的异常，就连朱端木脸色也是一变。

　　“你们快坐下来排除毒素！”李默大叫一声。

　　众人哪敢迟疑，连忙盘坐下来。

　　一扬千军斩，李默冷冷看着赵卓群，尔后骤然一动，朝着他飞射而去。

　　“血气盾！”

　　赵卓群大笑一声，五指一张，数丈直径的血气盾骤然张开。

　　众人不免心头一沉，魔心石灵的力量好生可怕，在附身这么一会儿工夫，竟然便能够操纵赵卓群施展宗门武诀，而且威力明显增强。

　　天眼术开启，李默一斩落下，生生斩碎血气盾，尔后顺势一挑。

　　龙啸云海！

　　大地沸腾，真气如浓雾扩散，一头巨龙自地而生，朝着赵卓群扑去。

　　“铁血十字矛！”

　　魔心石灵操纵之下，赵卓群挥矛狂刺。

　　二人在场中展开激烈大战，声如春雷滚滚。

　　李默蓄势而来，战力惊人，大荒剑经两式千变万化。

　　在魔心石灵的影响下，赵卓群所发挥出的战力也相当可怕，二人大战起来，竟是难分胜负。

　　一声暴响之后，两道人影分开。

　　魔心石灵持矛而立，哈哈大笑道：“这具身体可比上一具要强多了，李默，你杀得了我吗？”

　　“好，我就杀你第二次！”

　　李默冷冷一笑，眼神一凝，浑身火苗窜动。

　　“少在那里说大话了，就凭你一人，也能杀了我？再说，这具身体可是你朋友的，你下得了手？”魔心石灵笑道。

　　“默小弟，不必留手！若然我师弟成了傀儡，不知会做出何等坏事。与其如此，还不如——”袁啸虎紧紧咬着牙，悲哀的叫道，“还不如让他带着荣誉死去！”

　　“满口废话！李默，有本事你来杀我啊！”

　　魔心石灵咧嘴大笑，气焰嚣张。

　　李默冷冷看着他，尔后身形一闪不见。

　　“嘿——”

　　魔心石灵一笑，正准备有所举动，突然间脸色一变。

　　只因为李默消失的瞬间，他的气息也随之消失不见。

　　任由魔心石灵如此增强五感，李默却好似根本不存在似的。

　　也就这一息之间，一股剧痛从胸膛上扩展开来。

　　魔心石灵低头一看，胸膛上豁然出现了一道尺长的刀痕，鲜血直冒，深可见骨。

　　“若这刀再朝上一尺，你的脑袋已经落地了！”

　　冷冷的声音从后方传来，正是李默。

　　“怎么可能！”

　　魔心石灵脸色一沉，万般不信。

　　李默的战力分明已是极限，为何还能够再度提升，而且提升到如此可怕的高度。

　　“第二刀……注意了……”

　　李默背对着魔心石灵，慢悠悠的说道。

　　缓慢的语速中，却透着一股森冷的杀机，以至于这场中的气氛在瞬间变得凝重无比。

　　魔心石灵飞速转过身来，死死的盯着李默。

　　全神贯注，目不转睛。

　　唰——

　　李默再度消失不见，与此同时，魔心石灵闷哼一声，胸前又出现了一道同样的刀伤。

　　尺长的伤口交错在胸前，宛如一个大十字，鲜血淋淋。

　　“好可怕的速度！”

　　袁啸虎目睹此景，不由得暗嘘了口气。

　　他原本以为在污浊珠中和李默一战，那已经是李默最强的战力，但万万没想到李默的杀招竟可怕到如此程度。

　　无影无踪，连气息都察觉不到半分。

　　可以说，若魔心石灵换成他，一招就会被秒杀掉。

　　但纵然是魔心石灵，此时也被完全的压制住，一脸愕然。

　　赵卓群的眼中分明露出半分恐惧之色，就好似回到了当初刚刚诞生之时，身体还未完全活动，眼睁睁看着李默捅了他一刀。

　　只是，他突而哈哈大笑起来：“李默啊李默，你以为我会被你吓倒吗？即使你杀了这肉身，也伤不了我分毫啊！”

　　李默却也笑了起来，嗓门比起赵卓群更响亮。

　　“你……你笑什么？”赵卓群眉头一皱。

　　李默冷冷看着他道：“魔心石灵，你骗得了别人，却骗不了我。你当我没有接触过石灵？不知道你的底细。你看似没有受到伤害，但是刚才自爆肉身那一出却令心神受损，要想完全恢复只怕需要很长一段时间吧。”

　　赵卓群脸色顿时一变，被李默说中心事。

　　他冷冷说道：“那又如何？有本事你就朝着我脖子上来一刀！还是说，你不敢？”

　　“我有什么不敢？只不过，与其痛快的了结你，我更喜欢象猫捉老鼠一般，把你玩弄在手掌心里。一刀、一刀、一刀，让你尝尽痛苦而亡！”李默低沉的笑着，身上煞气飘扬，宛如来自地狱的死神般。

　　赵卓群脸色又是一变，分明被李默的杀气所摄，然后他大叫一声道：“少说大话，那种程度的刀法你能够施展多少次？”

　　“你当然不了解灵骨之躯的奥妙所在，这样程度的刀法对你而言乃是极限都达不到的地步，但对我而言，却不过是——小儿科。”李默傲然一笑，慢吞吞的说道，“下面，是——第三刀……”

　　话落，身形一闪而逝。

　　“啊——”

　　赵卓群惨叫一声，腹部再中一刀，鲜血喷涌。

　　李默背对着他，轻轻一挥千军斩，热血洒了一地。

　　魔心石灵眼中透着惊恐，李默说罢就做，闪电般的一刀打破了他的推断，莫非这种的刀法，李默竟然真的能够连续施展？

　　而且，李默竟然背对着他，那流溢出来的自信更让人似乎找到确凿的证据般。


第269章 扬威极恶城

　　眼神晃动着，魔心石灵此时处在权衡进退的边缘。

　　虽然他嘴硬，但是其实每受李默一刀，心神也都受到一定的损伤。

　　此刻，李默其实更加紧张。

　　他的十息燃骨功只能够施展三息，刚才已经是最后一刀！

　　他很清楚，即使以杀死赵卓群作为代价，也难以消灭魔心石灵。这东西宛如不死之身，以自己现在的实力尚难以斩杀它。

　　因此，当务之急反倒是救出赵卓群。

　　所以他才故作镇定，撂下大话，旨在击溃魔心石灵的信心，逼他放弃赵卓群的肉身。

　　场中其他人全都是盘膝运功逼毒，但一个个都睁着眼睛，紧盯着眼下这状况。

　　深知十息燃骨功真相的武极宗诸门人，那都是捏了一把冷汗。

　　气氛凝重之极，时间更好似停滞了一般。

　　李默把心一横，一扬臂，做出准备出招的姿势。

　　这绝对是放手一博，一旦魔心石灵没被吓倒，那之前所伪装的一切都会不攻自破。

　　魔心石灵被这一抬臂的动作吓得胆颤心惊，立马准备丢弃肉身逃跑。

　　只因为仅仅是魔心石灵本身，速度会快上不少，唯有如此才可能逃脱李默的一斩。

　　就在这时，突然间传送阵散发出浓密的光泽。

　　十几个人的身影出现在了其中，领头的正是户籍所主事安三元。

　　刹——

　　魔心石灵突然从赵卓群的身体上分离出来，宛如影子般在地上疾行，一瞬间已附到安三元身后的一个胖脸老者身上。

　　赵卓群扑通一下跪在地上，大口喘着气。

　　那胖脸老者张开大嘴，双目瞪凸，却没有叫出声来。

　　不过眨眼时间，胖脸老者露出邪邪的笑意。

　　李默神色不动，却暗暗松了口气，总算是把赵卓群给救了回来。

　　“朱默，你怎么在这里？”安三元一看这景况，大吃一惊。

　　李默没有答话，心里再清楚不过，魔心石灵必定是盗宝时在宝库那里引起了动静，如今只怕整个极恶城都闹翻了，正在寻找盗宝者的踪迹。

　　这安三元倒是聪明，居然这么快就找到这里来了。

　　就在这时，易形丸的效果到了时限，身形和气息都恢复了原貌。

　　“这不是翌州云天门的李默吗？大人，必定就是这李默盗的宝！”那被魔心石灵附身的胖脸老者大叫一声。

　　安三元顿时恍然大悟，指着李默大叫道：“臭小子，我就知道你有古怪。这么煞费苦心获得进入宫殿群的机会，原来竟是为了盗宝！今次被本大人抓得正着，我倒看看你往哪里跑！”

　　十几人便都一副跃跃欲试之态，准备下手将李默擒下。

　　胖脸老者说罢，却悄悄朝后退去，带着怨毒的眼神消失在丛林中。

　　他拥有着比人类更长的寿命，可以把他人玩弄于手掌心中。

　　但偏偏对李默却束手无策，今次不仅被他斩杀一次，若再停留下去，只怕更不止这一次。

　　李默却也暗叹了口气，今次失去魔心石灵的踪迹，下次要找到他就更难了。

　　但事以至此，也唯有走一步算一步了。

　　“端木叔，怎么样了？”

　　李默低声问了句。

　　眼下在场只有安三元一人是玄元境后期，其他人都是初中期修为，倒不足为惧。

　　只是万一其他人追上来，那可就真不好办了。

　　“半柱香时间。”

　　朱端木沉声说道。

　　李默点点头，心里有数，为今之计，便是速战速诀。

　　他一扬千军斩，傲然说道：“宝物就在这里，你们有胆就来取吧！”

　　“好个嚣张小子，你以为在翌州闯下些名声，就敢在这里耍威风！来人，给我把他捉下！”

　　安三元大手一挥，众人便朝着李默冲来。

　　十几个人都把李默当成大功劳一般，谁能擒下他就等于拿下了盗宝贼，自然有重赏。

　　李默一声冷笑，意念一动。

　　砰叭——

　　前方地面暴开，十丈高的守护石人豁然冒出，手中聚合成放大版的千军斩。

　　虽然李默的能耐众人都听过，但亲眼见到巨人现身众人还是忍不住吃了一惊。

　　“二式·斩！”

　　李默暴喝一声，石人发出咆哮声，一斩劈地。

　　数十丈的地面骤然爆开，无数碎石夹杂着刀气四处飞射。

　　“不好，快退！”

　　众人这才发现不妙，一个个飞速后退。

　　而修为弱的则在这一招之下顿被刀气斩中，发出声声惨叫。

　　“想逃，晚了！”

　　李默大笑一声，一斩斜扬。

　　“一式·锁！”

　　守护石人斩势一变，道道刀气聚合成巨型锁链，穿梭来去，将一个个想要逃跑的对手直接拉到了身前。

　　“四式·灭！”

　　李默大斩一挥，石人随之而动，巨大的千军斩横扫而过，带起鲜血飞溅，惨叫声一片片。

　　不过眨眼工夫，十几人已死伤一半，一个个倒在地上鬼哭狼嚎。

　　并非这些人实力不济，能够在极恶城混出点地位多少也有些能耐，只可惜他们太轻视李默，被李默三式连贯，打得趴得不起。

　　“玄元境中期！”

　　安三元更是吓了一跳，万没想到李默的实力比传闻中更高一级。

　　就在这话落之时，突然间察觉到一股冷气从后方袭来，他连忙侧身而过，纵然躲避的速度快，肩上仍是一阵剧痛传来。

　　偷袭的正是小黑！

　　小黑早趁着李默出招的时候，偷偷摸摸的跑到了敌人队伍后方，刚才趁机偷袭，目标直指安三元的脖子。

　　不过安三元到底是玄元后期，退得飞快，这一口咬下去只是在肩头上咬了一块肉。

　　“你这小畜生！”

　　安三元气得又痛又怒，指着小黑怒骂。

　　“蓬——”

　　小黑一口吐掉肉，体型膨胀，化为三丈幼龙之形。

　　“暗斗龙！”

　　安三元大吃一惊，突而一侧刀光滚滚而来，一头巨龙呼啸而至。

　　安三元连忙祭刀迎击，仓皇间却被巨龙震得连退十步。

　　他脸色大变，亲自接下一招才知道李默强横到了何等地步，身为中期玄师，战力却稳在他之上。

　　接着，李默第二刀接踵而来，猛虎踏地，仿佛要将一切阻碍冲得粉碎。

　　小黑则在一边虎视耽耽，等待着偷袭的机会。

　　安三元一看不好，胆怯顿生，突然撒腿直朝着传送阵冲去。

　　唰——唰——

　　李默一扬手，六枚飞刀破空而出，直追安三元。

　　安三元突而一个趔趄，扑倒在地，那是被李默强硬的攻势吓得腿软。

　　结果这一倒地，反倒躲过了飞刀。

　　而他一爬起来，一跃落到阵中，光泽一闪，已经不见了人影。

　　李默眉头一皱，暗呼不好，没想到安三元有这运气。

　　算算时间，距离半柱香时间尚有一会儿。

　　他将千军斩扎在地上，取出红月弓，搭弓瞄准传送阵。

　　不一会儿工夫，一大群人影出现在阵中。

　　“咻——咻——”

　　数箭齐发，宛如虹光惊闪，其中修为最高的三个后期玄师当场毙命！

　　李默的眼力到达了惊人的高度，而阵中人的视野还在被尚未消失的传送阵光芒所影响之时，十几人的修为等级已被李默一眼看破。

　　咻——咻——

　　陆续几箭飙射，等到众人视野适应了眼前景况之时，十几人已死了一半。

　　每一个都是命中眉心，一箭穿颅而过。

　　赶来支援的众人直是大吃一惊，此刻一道黑影扑过，惨叫声中，一人捂着脖子倒在地上。

　　另一边，黑影落地，正是小黑，它嘴中正咬着一半的脖子！

　　站在蛮兽顶峰之上的龙族，拥有着其他蛮兽难以想象的生存能力和战斗能力，而这种能力一旦运用在战斗中，便成为了可怕的对手。

　　咻——咻——

　　不由众人回过神来，几箭落下，再加上小黑的偷袭，一行十几人在电光火石间便丢了性命。

　　这时，传送阵光泽一闪，露出安三元的身影来。

　　他一现形，便大笑一声道：“李默，这次知道我的厉害了吧！三个主事，还拿不下你！”

　　这话才落，他脸色骤然一变，只因为场中安安静静的。

　　李默站在场中，随手拿着一根箭搭在弓弦上，看也不看他。

　　安三元这才发现不妙，朝地下一望，一颗心脏直是从喉咙里跳出来。

　　众人前脚刚进传送阵，他就跟着进来了。

　　但是就这么一瞬间的时差，十几人全都死光了，其中还包括三个后期的玄师。

　　李默的刀法高明，箭术竟也强到如此地步，一箭竟然能秒杀后期玄师！

　　见到李默搭好箭，似乎要瞄准过来，安三元双脚一软，跌落在地，连忙启动传送阵，消失不见。

　　“这家伙，真是有几分狗屎运。”

　　李默冷笑一声。

　　“好了。”

　　朱端木长吐了口气，站起身来。

　　他一起身，顿时众人信心大振。

　　“没想到魔心石灵的血毒竟然强到如此程度，就算是我要化解都要花这么多时间。”朱端木沉声说道。

　　“没关系，下次我一人对付他，他即使用这一招也不会再起作用。”李默淡淡说道。

　　话落之时，传送阵光泽大闪，三十多人的队伍出现在了其间。

　　安三元夹在人群中，大叫一声道：“李默，想要在我们极恶城里耍威风，你还早生了一百年！”

　　三十人中，足足七个主事级的人物，一个个凶气煞煞。

　　“敢对宗主大呼小叫，就由你们的命来补偿吧！”

　　朱端木冷笑一声，二指随手一扬。

　　长剑化作虹光飞闪，刹时间惨叫满场，一个个主事倒地而亡，胸口上一个个拳头大的血洞。


第270章 远赴御乐宗

　　“御剑诀！”

　　安三元惊恐大叫，一屁股坐在地上。

　　周边血流成河，传送阵已经成了个尸堆。

　　他哪敢在这里停留，连忙启动传送阵，再度消失在场中。

　　“端木叔，这里就交给你了。”

　　李默说道。

　　“宗主放心，有我在，谁也过不来。”朱端木傲然说道。

　　李默走到江边上，信手在腰间一拂，灵光闪烁间，一头巨大的厚背乌唇鱼出现在了江中，十几丈长宽的巨背足以容纳在场所有人。

　　李默将朱元等人全都移到鱼背上，接着，一行人乘鱼而去，徒留下一堆尸体。

　　与此同时，安三元仓皇的跑进了极恶城大殿中。

　　大殿之内，关昌铭正在大发雷霆。

　　他闭关十年而出，如今三城城主聚会，又有黑龙教特使在，居然闹出了有人盗宝这件事情，那面子上是绝对挂不住。

　　见安三元跑进来，他立刻大声问道：“安主事，你这么慌慌张张干嘛，是找到了盗宝贼的线索吗？”

　　“找是找到了。”安三元连忙回道。

　　“是什么人这么大胆，敢跑到我极恶城盗宝！”关昌铭一拍椅子，呵斥道。

　　“是翌州云天门的李默！”安三元连忙答道。

　　“什么人？”关昌铭皱了下眉头，闭关十年他并不清楚李默的身份。

　　“那个拥有灵骨之躯的少年么？消失大半年居然来了我陆州，还跑到极恶城来了，这倒有些意思。”高崇阴沉沉的笑了起来。

　　“那李默已经杀了我派去的几十人，包括好几个主事，属下可是拼了命才跑回来报信的。”安三元连忙说道。

　　“喔，他有这么厉害？听说大半年前才刚刚踏入玄元境初期吧。”高崇说道。

　　“是，但他现在已经是玄元境中期了，而且身边还有天穹境的高手在。”安三元又急忙说道。

　　“师哥，这件事情就由我亲自去办好了，无论什么人也都能抓回来！”关顺站起身说道。

　　“好，就交给你去办！敢在老夫的大会上捣乱，我必定让他付出代价！”关昌铭恶狠狠的说道。

　　安三元则小心的擦擦了额头上的冷汗，脑海中浮现李默的身影便不免双脚一软，这少年比起传闻中可怕多了。

　　关顺领队抵达传送阵，却发现李默一行早已不见踪影。

　　回禀关昌铭，后者自是勃然大怒，当即发动了对李默的悬赏令，百万灵石悬赏其项上人头。

　　在距离极恶城三十里外的江岸上，李默停了下来。

　　此时，众人的血毒都已经解除。

　　“多谢默小弟，救命之恩真不知道该怎么感谢才是。”赵卓群感激道。

　　李默微微一笑道：“赵前辈客气了，若非你们帮忙，我又怎么可能找到魔心石灵。”

　　“这一次魔心石灵跑掉，要想找到只怕不易。我想我们现在就回宗门，禀告宗主此事，联络各宗派联合搜寻。不知默小弟接着要去哪里？”袁啸虎说道。

　　“我准备去御乐宗一趟，事情办完可能就回翌州了。”李默答道。

　　袁啸虎拿出纸笔来，飞速写了一封信，递给李默道：“我和御乐宗内门主事唐长沙是旧识，你若在御乐宗遇到麻烦，可凭此信去找他，他必会帮忙。”

　　“多谢袁前辈。”

　　李默接过信来，双方便分道而行。

　　接下来的日子，李默一路东行，直朝着御乐宗而去。

　　与此同时，关于李默出现在陆州，大闹极恶城，盗走重宝的消息在诸玄门传得沸沸扬扬，尤其是关昌铭以百万灵石悬赏李默的事情更是闹得人尽皆知。

　　只是，李默好似失踪般消失在视野中，无论极恶城派出多少人马寻找，都没有任何踪迹。

　　半个月之后，李默终于抵达了御乐宗。

　　白雪皑皑，云海无边，沿山道而上，眼观奇景无数，耳听乐曲翩翩，令人叹为观止。

　　进了外门，更是一片浩大之景。

　　群殿林立，巍峨壮观，和这云天之色连成一片，如若天成。

　　宗派各处都透着大宗派的气息，门人更是男者俊俏，女者绝色，皆有着不凡的气度。

　　表明身份之后，立刻有外门执事带领，一路抵达了内门之地。

　　巨大的围墙沿山而建，成为了内外两门的中界线，中间一座城门下，守卫林立，个个一脸肃然。

　　为首者是一位青年男子，二十七八的年纪，眉细唇薄，面红齿白。

　　“唐暮大人，这位是翌州云天门内门长老李默。”外门执事恭敬的说道。

　　这话一落，周边入城的一群内门弟子都望了过来。

　　“你就是李默？”

　　青年男子瞥了他一眼，尔后一笑道：“我还以为是个三头六臂的家伙，没想到长得这么弱不禁风。”

　　他这么一说，周边几个守卫便都笑了起来。

　　李默微微一笑道：“在下也只是个凡人，哪会有什么三头六臂。”

　　“哼，你以为我是在夸你？别以为你在翌州有点名气，就能够在本宗耍威风。也别以为在极恶城那么一闹就了不起了，那种贼匪之地还不入我唐暮的眼。”唐暮傲笑一声。

　　轻蔑之言，左耳进，右耳出，李默并未放在心上。

　　他淡淡一笑，说道：“在下此来是有事想要求见贵宗宗主，还请暮执事帮忙通报一声。”

　　“你区区一个三线宗派的长老，也想见本宗宗主？先那块镜子照照自己吧！”唐暮冷笑一声，毫不客气的嘲笑道。

　　李默不卑不亢的说道：“在下确有相当重要的事情需要和贵宗宗主面谈。”

　　唐暮哼了一声，双手一叉腰，抬高嗓门大喝道：“你个区区三线玄门的长老，能有什么要事？再说了，就你有事情，其他人就没有。你可知道就是一天时间有多少宗派的人想要进这内门之门？就算是二线、一线玄门的人，那也得在这城外乖乖等着！”

　　“宗主……”

　　朱端木深为这唐暮的蛮横态度而不悦，低语了一声。

　　李默摆摆手，示意他不必为此事起干戈，尔后耐着性子说道：“事有轻重缓急，在下这件事情实在拖不得。”

　　唐暮眉头一挑，脸上冷笑之色更浓。

　　就在这时，里面传来一个粗豪的声音道：“什么人在这里吵吵闹闹的？”

　　说话间，一个中年男子走了出来。

　　身着灰衣，浓眉大眼，脸颊两侧蓄了一圈浅浅胡须。

　　“策主事。”

　　唐暮连忙躬身赶过去，指着李默说道，“此人是云天门的李默，想要见宗主。我正给他解释规矩呢，不过这小子似乎听不明白。”

　　唐策瞥了李默一眼，双手负手，板着脸一字一句的说道：“无论是什么人，无论是什么事，都得按照规矩来！别说你是区区一个长老，就算是你们云天门的宗主，也绝不会例外！”

　　那声音掷地有声，这城门口来往人员诸多，不少人都小声议论，更有好事者在那里肆意嘲笑起来。

　　笑这李默不知规矩，还想这么轻松入城。

　　话落，唐策大手一摆，毋庸质疑的下令道：“来人，带他们去水净山别院住下，等待通知！”

　　旁边一个青年弟子便大步走了出来，努努嘴道：“跟我来吧。”

　　李默很清楚，说再多话也是无益，这种场合也不适合将唐莺遗骨的事情说出来。

　　便没有再说下去，转身跟着那青年弟子而去。

　　“哼，区区一个小宗派的长老，还想见宗主，等到天荒地老吧！”

　　待人走远，唐策便嗤笑一声。

　　“策主事说得是，咱们宗派可不是那秋水宗，什么人都敢在这里撒野的！就他那身份，有什么资格见宗主！再说和咱们宗派，也是八杆子打不着的关系。”唐暮附和道。

　　“那就不用通报了，让他等着吧，等不到他自然会回去。”唐策冷冷说道。

　　“是。”唐暮笑着点了点头。

　　另一边，在青年弟子的带领下，一行人远离了内门所在的山头。

　　一路下行，直到抵达了一座幽谷中。

　　幽谷内竹林深深，建立着不少竹楼，那弟子将一行人领到其中一栋后，便说道：“你们就暂住在这里，等候通知。最好不要乱跑，招惹事非，否则的话会按照本宗规矩严肃处理！”

　　话落，他便扬长而去。

　　“哼，这御乐宗的人还真是狗眼看人低！区区一个内门执事、主事，就嚣张得不得了，真是有违这美景！”

　　朱元重重一哼，胡须稀疏的脸上透着怒气。

　　“要我说，咱们就亮出武极宗的牌子，看不把那小子吓得一屁股坐地。”朱彦抱臂冷笑，圆脸上嘴角一勾。

　　众弟子也都愤愤不平，象众人哪个不是宗门的精锐，一个个都是主事管事级的人物。

　　李默淡淡一摆手道：“好了，这都不是最重要的，最重要的是看他们这怠慢的态度，只怕连通报都会等上很久。”

　　“袁兄不是给了封信，说可以让主事唐长沙帮忙吗？那咱们想方法联络上他就好了。”朱端木提议道。

　　李默点点头道：“我也正有此意，这样的话我们必须在外门之地找到一个可以进入内门的弟子才行。”

　　“那弟子几人去外门市场转一转好了，或有内门弟子出现，咱们套套近乎，指不定人家能帮忙，不见得人人都象那二人一样趾高气扬的。”朱元躬身说道。

　　李默便取了信封交给他，说道：“即是这样，这件事情交给你去办吧。”

　　朱元收过信封，叫上几人朝外门走去。


第271章 三命灵根

　　接着，众人各分了一间院房住下。

　　闭上房门，李默先炼了几炉丹。

　　这是自前生以来便早形成的习惯，无论事情有多忙，炼丹是每日必行的功课。

　　他从来没有因为自己曾经踏入地级三品而骄傲自满，丹道之途永无止境，每一次炼丹总让他窥探到丹道中更深的奥妙。

　　而且，有万道丹经在手，一枚丹药拥有诸多不同的丹方，每一种丹方都试试，却也别有一番味道。

　　几炉丹炼完已是深夜，李默这才将极恶城一战收获的戒指拿了出来。

　　一把撒在桌上，足足几十枚。

　　当时斩杀了几十人，皆是玄元境者，人人佩带地器级的储物戒指，尤其是那几个主事，更都是上品地戒。

　　加上安三元当时仓皇逃脱，并没有利用传送阵将尸体传送回去，因此李默离开的时候就顺手牵羊取了戒指走。

　　李默在里面一翻，便不免一笑。

　　光是灵石卡加在一起便有几百万，除此之外，更有大堆的灵宝药材。

　　极恶城里原本就有庞大的黑市交易，这些人手里流经的东西便多有贵重之物，其中更不乏少见稀有之品。

　　李默先将灵石卡收好，又将地火塞进悬土秘境中，然后将灵材分类，就在拿到绿骷石的那石匣子时，他突而眼睛一亮。

　　绿骷石乃是魔心石灵从宝库中盗取之物，此石本身稀有昂贵，但让李默注意的却并非是绿骷石本身，而是在这石匣子底部豁然有着一个夹层！

　　原本他在安三元和关顺面前，两次以夹层之说解释了自己所获之宝，但没想到一语成真，今次在这里却是真真切切碰到了。

　　灵通眼下，夹层中所夹的是一张兽皮，其上手绘着复杂的纹路，似是一张地图。

　　李默迅速打开夹层，将兽皮取了出来。

　　摊开一看，其上果然是一张地图。

　　不，不是普通的地图！

　　地面上确实以黑色的笔迹绘制着一张地形图，但是在灵通眼下，这地图上还隐藏着一条条暗灰色的笔迹。

　　这笔迹是构造成了另一个地形图，两副地图交错在一起，构造成一副难解的画面。

　　而在地图一角，写有四个大字：三命灵根。

　　“竟然是三命灵根！”

　　李默不免脱口而出，心头为之一震。

　　三命灵根乃是一种罕见的上古灵木，在玄门漫漫上万年的记载中，只出现过数次，此物每一次出现都引发州级玄门级的大战，波及整个一州之地。

　　只因为此物可以让玄师平增三条性命，其价值之高可谓屹立在六等灵材之颠。

　　甚至于，连天穹境者都能够使用此物而不会影响到功效。

　　不过，李默很快又冷静了下来。

　　这地图古老之极，至少也有上千年的历史，是何人所写，为何又藏在这石匣之内？

　　是恶作剧，还是真有此事都不得而知。

　　最重要的则是两副地图中，都并没有明确的标明三命灵根所藏的坐标。而这地形图李默又陌生得很，但可以断定的一点是，这地图绝非是在翌州的地面上，很可能会是在陆州之地。

　　若然得了三命灵根，就等于他多了三条命，这样的好事自然绝不能放过。

　　无论是真是假，都得寻找到这副地形图所包括的位置。

　　若然能够进到御乐宗的藏书塔中，或许能找到线索。

　　就在这时，外面有护卫敲门。

　　李默收好地图，打开门问道：“是朱元他们回来了吗？”

　　护卫立刻答道：“禀宗主，元兄他们还没回来，是有人来拜访。”

　　“什么人？”李默希奇道。

　　护卫答道：“此人自称乌湖山的主事池力，就住在我们旁边。”

　　“那就请进来吧。”李默摆了摆手。

　　不一会儿，便见一个胖脸汉子走了过来，人还在老远的地方，便哈哈一笑，拱着手说道：“久闻默长老大名，今次得见，真是三生有幸。”

　　说罢，还深深一拜。

　　李默微微一笑，说道：“池主事客气了，请进吧。”

　　待进了屋，池力含笑说道：“默长老的大名可是如雷贯耳，更为咱们三线宗派那是挣足了面子。”

　　“池主事过奖了，不知池主事来这里多久了？”李默淡淡说道。

　　池力掐指一算，笑道：“快三个月了吧。”

　　“三个月？”李默皱了下眉头。

　　池力一笑道：“三个月还是短的呢，有的人在这里待了大半年了，还没个准信呢。”

　　“听池兄这口气，似乎来过这里不止一趟了？”李默问道。

　　池力呵呵笑道：“在下来这里怕有八九趟了，都是为了宗门的一些事情，每次也都等上三五个月。”

　　“看来这御乐宗的规矩还真是够严格的，你来了这么多趟，就没有一点改善？按理说，也该和内门中人有些交情了吧？”李默说道。

　　池力直是摆手道：“怎么可能呢？这里可是御乐宗啊，一个主事就比咱们宗门的长老还有影响力，象我这样的身份在他们看来那就是小蚂蚁，人家根本瞧不上的。”

　　话落，他放慢语速道，“不过听说默长老在内门关口那里也吃了闭门羹啊。”

　　“池主事的消息倒是挺灵通的。”李默淡淡一笑。

　　池力便叹道：“看来事情是真的了，这不是在下消息灵通，默长老这么有名气的人物，那一举一动都有千百个人盯着呢。要我说，这御乐宗的人也太摆架子了。不过，默长老要想顺利入内城，可千万得罪不得这些人啊。尤其是那个守门主事唐策，更是连一些长老都不敢轻易得罪的角色。”

　　“此人莫非有什么后台？”李默问道。

　　池力点点头，问道：“默长老博学广闻，可知道御乐宗几千年来，为何能够稳坐陆州的第一把交椅，而无人敢与之争锋？”

　　“是因为这里有二王的势力吧。”李默略一想道。

　　池力便直是点头道：“不愧是默长老，果是深懂这其间的道理。当年凡土新皇朝建立，玄门之土也受到影响，经过了一系列的玄门争斗，产生了如今格局的雏形，燕皇门成为了皇级宗门。但是，皇族子孙却并非只存在于燕皇门中，分封到各州的诸侯王子弟也都被分散到了地方各玄门之中。”

　　李默微微点头，自然知道这其间的事情。

　　其实翌州也有诸侯王室，只不过几千年时间已然没落，人丁不旺，更专注于凡土政事的经营，并没有子孙进入玄门。

　　但是，陆州之地却不一样。

　　燕山国五州之土，燕皇门所在的衡州势力是最为强盛的，其次的便是陆州。

　　陆州有数个诸侯封地，其中最强的就是东海王和淮山王二族，都是富可敌国，在朝野中拥有着极强势力的存在。

　　按照皇室规定，诸侯王子孙不能够进入燕皇门，只能够进入本州之内的玄门。

　　池力说道：“御乐宗原本是陆州唐家所建，后来因为和东海王族、淮山王族都有了联姻关系，因此两王势力得已进入玄门，从而建立起了足以影响到宗门重大决策的势力。那唐策听说和东海王族有几分关系，所以即使只是个守门主事，为人却也嚣张跋扈。”

　　李默听得点了点头，所谓狗仗人势，也就怪不得唐暮不把自己放在眼里了。

　　这时，池力轻咳了声，一笑道：“其实，在下此次过来是想请默长老帮个忙。”

　　“池主事有话直说。”李默淡淡说道。

　　池力便直言道：“其实在下最近打听到一位叫唐方的外门主事，此人年纪不大，在外门诸多主事中却颇有名气，深为内门所看重，因此在内门也有些人脉。我好不容易经人介绍，有了一次拜访的机会。不过，你看在下人微言情，但若然默长老能够随我一道去拜见，只要他能够开口帮忙，那要进入内门还不就是一两天的事情。”

　　“如此好事，池主事能够想到我，我该感谢才是。”李默微微一笑。

　　虽说这边有袁啸虎的信件在，但是多个人多条路，去见见这唐方也未尝不是个好事。

　　“那就太好了，事不宜迟，咱们这就过去吧。”池力欣喜道。

　　李默吩咐了朱端木几句，就和池力一道赶往了外门，辗转来到了一片居住区。

　　敲开一间大宅，经过通报之后，一个冷峻青年走了出来。

　　他漫不经心的看了池力一眼，说道，“你就是池主事？跟我进来吧。”

　　池力大喜，便要带着李默朝里面走。

　　冷峻青年声音一沉道：“怎么，你还想带个跟班的进去？”

　　“不不，这不是跟班，这位是云天门的默长老。”池力连忙解释道。

　　“云天门的李默？”

　　冷峻青年不免多看了李默一眼，倒也没再多说什么，转身朝宅子里走去。

　　池力连忙跟上去，套着近乎。

　　那冷峻青年不冷不热的答着，却也透露他名叫唐宏兵，乃是大宅的管家，有外门执事的职位。

　　二人随他一路深入，最后来到一个小厅里。

　　“你们在这里等着吧，方大人正在用餐，没那么快。”唐宏兵丢下句话便转身而去。

　　随后，便是一阵漫长的等待。

　　没有人奉茶，也没有人问候，厅内静悄悄的一片。

　　池力倒也不急，左看右看，欣赏着厅内的装饰。

　　李默则闭上眼睛，风中传来阵阵乐声，琴筝萧笛，各有不同。

　　似乎千人齐弹，其间有铁马金戈的刚劲，又有如诉如泣的柔情。


第272章 小厅切磋

　　李默静静听着，嘴角微微勾着笑意，此时仿佛置身当年皇城之中，听闻乐曲一般，那时是何等逍遥自在。

　　只是当年又何曾想过几年之后自己会有如此的际遇，坐在这玄门之地呢。

　　思绪间，便又不免想起远在千里之外的苏雁来。

　　如今这个时候，她应该正在潜心炼丹吧。

　　约莫半个时辰之后，才有脚步声响起，尔后便见到两人出现在了小厅外。

　　一个是刚才引路的唐宏兵，另一个二十五六岁的年纪，相貌英俊，一身银线锦袍，白玉腰带，长发梳得一丝不苟。

　　英俊青年大步走进厅里，坐下后朝二人一望，目落到李默身上，努努嘴道：“你就是云天门的李默？”

　　“正是。”李默平静的答道。

　　“比我想象中的要瘦弱多了，不过，也不奇怪，这天底下多是名不副实的人，多是以讹化讹之事。默长老，你以为呢？”唐方满含深意的说道。

　　李默怎会听不出这话中意思，对方是在质疑他的实力。

　　他微微一笑道：“方主事所言不无道理。”

　　“那不知道默长老你的实力是不是如同传闻中一般厉害呢？或者说，只是众人添油加醋而已。”唐方便直截了当的问道。

　　李默还未说话，池力立刻拍着胸脯说道：“不说翌州的事情，这极恶城的危险可是咱们陆州人众所周知的，默长老能够从那里盗宝出来，那这实力自不消说。”

　　唐方脸色一冷，扭头朝着池力说道：“池主事，我在和你说话吗？”

　　“这……不……”池力脸色一变，立刻收声。

　　李默看在眼里，不过三言两语，便知道这唐方也不是个善茬。

　　微微抬起下巴，唐方嗤笑道：“极恶城的危险在于其山势之险峻，洞窟之千变，若没有地势的险恶，你以为那里的贼匪能够活到现在？那里无非就是一个乌合之众，从那里盗出宝来又有何难？”

　　李默神色不动，只是心里暗笑一声。

　　无论是唐方还是唐暮，都过于纸上谈兵，千般瞧不起极恶城。但唯有去过的人才知道，那里其实是藏龙卧虎。

　　这时，唐方慢慢说道：“你们来的目的我很清楚，要帮你们进内城，其实也就是一句话的功夫。”

　　“请方主事定要帮忙，日后若有需要我池力的地方，在下绝不推辞。”池力连忙说道。

　　唐方冷笑一声道：“你个区区乌湖山的主事，能帮我什么忙？你也太瞧得起自己了。”

　　“是是，在下哪能和方大人你比呢。”池力陪着笑说道。

　　唐方看也不看他，朝着李默说道：“至于默长老你呢，老实说，即使你有金猊牌在手，那也就是个白海门长老的头衔罢了，和真正的白海门长老比起来仍有差距。退一万步说，就算你是白海门的内门长老，那到了本宗也没有任何可以耍威风的地方。”

　　“方主事，在下从来就没有到这里耍威风的意思。”李默坦然说道。

　　“那就好，说明你还有几分自知之名。”唐方傲然一笑，又道，“唐暮仗着有唐策撑腰，那刁难人可是有一手的。但既然你们今天找到我，我倒也可以帮这个忙，不过……”

　　“不过什么？”池力连忙问道。

　　“不过，我这个人不随便帮忙，除非是能入我眼的强者。李默，想让我帮忙，就拿出你的剑来，和我切磋一番吧！”唐方说道。

　　话落，也不待李默反对，他起身出了小厅，来到院中。

　　李默倒没想到唐方的条件是这个，看到他没动，唐方却以为他胆怯了，他大笑道：“怎么，怕了吗？你即有潜入极恶城盗宝的胆识，应该不会怕败给我吧？还是说，觉得和我兵刃相向，怕我找你麻烦？”

　　他大手一摆，傲然说道：“我唐方岂是那么小肚鸡肠的人物？既然叫你切磋，就不会借题发挥。”

　　“默长老，你得委屈一下，千万不能胜啊。”池力连忙低声说道。

　　“我自有分寸。”李默点了点头，走到院中。

　　在指间一拂，一支长笛入手。

　　唐方一脸神气的说道：“我知道你能够召唤出熔岩巨兽，不过那玩意儿对我而言，不过就是一招的工夫。所以，默长老你就别费力气召唤了，拿出你的云天九剑对战吧。”

　　李默随手取出熔岩剑，淡淡说道：“那就讨教一下方主事的高招。”

　　唐方傲然一笑，说道：“你先出手吧，若我出手，就怕你没机会反攻啊。”

　　“好。”

　　李默自也干脆，随手一剑斩出。

　　轻描淡写间，熊熊火焰如同旋风般呼啸而去。

　　唐方一扬长笛，一道道音波聚化成无形利箭，呼啸而去。

　　劈砰——

　　利箭撞击在火焰上，顿被火焰烧得一干二净，残余的大量火焰直朝着唐方袭去。

　　“哎呀，不好！默长老你别用这么强的招啊。”池力看得直是跺脚。

　　却不知李默不过用了一成力道，只是唐方太小看他，见李默随手一剑便也没有放在心上，三成真力的一招又岂是李默一招的对手？

　　“果然一上来就全力出击吗？”

　　唐方大笑一声，陡将战力提到七成，长笛在掌中飞速旋转，一道道弯月形的音波呼啸而出，将火焰斩杀至粉碎。

　　待火焰消失不见，唐方再一挥长笛，道道弯月音波疾走，直朝着李默射去。

　　李默随手舞剑，道道火焰旋风飙射，将弯月音波震碎。

　　“能够挡下弯月笛气，你倒真不象一个出身三线玄门的人。不过，就这实力还未入我法眼呢！来试试我这一招——笛音战刀！”唐方大笑着，将战力提升至八成，尔后一手握着长笛，朝前一挥，音波自力在半空汇聚成一把十丈长的战刀，呼啸而下。

　　李默看在眼里，微微点头。

　　不愧是称霸陆州的大宗派，仅仅一个外门主事的战力就相当不错了，甚至可以和一些小三线玄门的长老相提并论。

　　尤其是这笛音中暗含一种威慑之力，直耳膜而入，直震心神。

　　只不过，这种招数对付得了别人，在他看来却至少有上百个破绽可寻，他有上百种方法可以化解这一招。

　　修为不过玄元境初期的唐方，在战力和李默相差得极为悬殊。

　　因此，李默一剑慢悠悠的斩出。

　　“居然以如此缓慢的剑诀来对付主事大人的这一招，这李默果是虚有其名。”

　　厅内，唐宏兵摇头嗤笑。

　　只是，笑容却突而凝固在脸上。

　　只因为李默一剑指地时，已经斩在身前丈余的战刀突然间粉碎开来，化为无数碎片消失不见。

　　“什么？”

　　唐方眉头一皱，一脸疑惑。

　　在他看来，自己突然变招，而且威力十足的一斩，足以让李默吃到苦头，狼狈而退。

　　但没想到对方随手一剑，未见多玄妙的地方，竟然就将自己的招数给破解了。

　　而且，对方这一剑是如何破解的刀气，他连看都没看清楚。

　　李默一收剑，含笑说道：“方主事高招，承让了。”

　　“承让个屁！”

　　唐方拉着脸冷哼一声，“少在我面前得了便宜又卖乖，你以为运气好破了我的招数，这切磋就算完了？我可是身体都还没热起来呢！”

　　话落，他眼神一凝，全身真气爆发，化为浓郁的灰色的火焰笼罩全身，战力陡然提升到九成。

　　九成起比八成，无非一个数字之差，但战力却是提升了数倍。

　　“这次我看你如何破解——笛音三斩刀！”

　　唐方大喝一声，一笛直刺而来，半空中陡然凝聚成三把十丈长的战刀，直劈而来。

　　三把战刀，从三个角度，以三种截然不同的速度落下，加上其覆盖的面积，构造成了一个极难破解的刀阵。

　　池力看在眼里，不免为李默捏了把冷汗。

　　唐宏兵又是嗤笑连连，觉得自己刚才是想多了，必定是李默运气好，才那么轻松破了刚才的一刀。

　　而这三刀齐发，威力比起刚才强上数倍。

　　三刀袭来，地面上的尘埃四散，李默静站在场中，淡淡看着三刀落下。

　　尔后，随手一划。

　　剑起，剑落，不过半息之间。

　　与此同时，三刀仿佛被无形的巨手抓住，使劲一捏，轰然间爆碎开来。

　　缤纷刀气落下，唐方脸色骤然一变，一脸的难以置信。

　　“区区三线玄门的剑诀怎么可能破得了我的三斩刀？”

　　唐方死死盯着李默，脸上的神气劲儿变成了愠怒之色。尔后，他骤然暴起，朝着李默飙射而来。扬笛之间，道道刀气扑面而来。

　　眼看唐方袭来，李默不免皱了下眉头。

　　他看得出来这唐方傲气得很，因此未将自己放在眼里，所谓切磋无非就是逞逞威风。

　　如今入城乃是要事，他便想着留手打个平局便罢了，哪知这人不依不饶。

　　李默舞动剑式，人如落叶轻飘，不快的剑速，不快的步法，简单得如同剔却了一切繁复，但偏偏却将唐方骤雨般的攻势轻松化解。

　　九成，十成！

　　唐方一心击败李默，战力已提升到十成，但却根本攻击不到李默，甚至连他的衣角都沾不到。

　　一剑挡下刀劲，李默朗声说道：“方主事修为惊人，令人佩服，在下甘拜下风。”

　　“下风个屁，少嘴巴上卖乖。但你若以为你是我的对手，那就大错特错了，我可还好多狠招没有施展出来呢！”

　　唐方暴喝一声，刀招又如雷霆般袭来，声声笛音刺耳。


第273章 武斗岛

　　眼看唐方不识好歹，李默不由暗哼一声。

　　此刻他很清楚对方的企图，唐方不止是想逞逞威风，更想让自己货真价实的败在他手上。

　　只是嘴上让步，已是他最后的底线。

　　毕竟如今他已不是云天门的长老，而是武极宗一宗之主。

　　他的成败，关乎宗门名誉。

　　又怎么可能为了入内门，就委曲求全呢。

　　一念闪过，李默身形一闪，落到唐方身前。

　　二人相距原本十丈，如今一瞬间拉到半尺不到的距离。

　　李默的脸近在眼前，连呼吸都似乎喷到了脸上，唐方顿时吓了一跳，踉跄连退数步，差点没有站稳。

　　刚才他所施展的武诀乃是最近新修炼而成的笛法，全力一击之下甚是可怕，真气可谓铺天盖地而去。

　　但眼前这少年一晃身的功夫，竟然就穿过了刀幕，就好象自己的一招是纸糊似的。

　　可以说李默刚才若要动手，他必死无疑。

　　“怎么可能！”

　　唐方恼羞成怒，再度运起武诀，挥笛斩击而来。

　　李默嘴角微微一勾，淡笑中身形一闪，再度穿过刀幕，鬼魅一般落到唐方身前。

　　蹬——蹬——蹬——

　　唐方吓得连退数步，厉喝声中又是一招挥出。

　　凌厉如暴风雨般的刀劲在李默眼中却是破绽百出，一闪身，又落到唐方身前。

　　咕噜——

　　唐方这次没有后退，并非是没被吓着，而是李默逼近之时，那身上释放出来的强大威压竟似产生了一种无形的力量将他锁了起来，让他半步都动弹不得。

　　似乎一动，便要小命不保似的。

　　李默一闪身，又退到十丈之外，淡笑着看着他。

　　唐方则是死死盯着李默，那瞳孔剧烈晃动着，仿佛见鬼一般，再愚蠢的人也清楚李默的实力比他绝对不止高出一筹。

　　唐方纵然不甘心，却也知道若再打下去，岂非自讨其辱。

　　小厅之内，唐宏兵和池力更是张大了嘴巴，全然没有料到李默居然强到这程度。

　　这不过片刻的战斗，唐方喘着粗气，汗流夹背，但反观李默，那脸上连半点汗都没有。

　　李默静静看着唐方，脑海里闪过一个个可能，如果唐方不知进退，想要召集宅子里的高手来对付自己，那就先下手为强，挟持唐方出宅。

　　就在这时，突然唐方哈哈大笑起来，那脸上的肌肉扭曲着，直是比哭还难看。

　　笑声落下，他阴彻彻的说道：“你的实力倒是超出我想象，居然能够和我打成平手。不过，这也是我现在有伤在身。否则，你能讨到半点好处？”

　　“那就多谢方主事承让。”

　　李默淡淡说道。

　　既然唐方自己找台阶下，他自也不必逞这口舌上的威风。

　　“方大人的实力真是令人大开眼界，那不知刚才……”池力连忙高呼一声。

　　唐方大手一挥，断然说道：“三日之内，会有人送你们进内城。”

　　“多谢方大人。”池力大喜过望。

　　李默也微微一拱手，至少从眼下看这唐方还算守信。

　　“好了，我就不留你们了。回去等通知吧。”唐方摆摆手，待二人走得没影了，他眼中顿时流露出浓浓的歹意来。

　　唐宏兵不解道：“方大人，这李默如此不识抬举，真要将他送到内门去？”

　　唐方看着他说道：“我答应的事情若是反悔，那说出去岂不被人说我言而无信？”

　　“这倒也是，不过就是太便宜他们了。”唐宏兵不满道。

　　唐方却是低沉的一笑道：“这小子自以为实力不错，就敢在我面前耍威风，也不看看我和他之间地位的差距。只是，想在本大人手上讨到便宜，哪是那么容易的事情。他想进内门，我就送他进内门。不过，至于送到什么地方，那可就保不准了。”

　　“莫非大人是想将他们送到……”

　　唐宏兵若有所思，在一边询问道。

　　“没错，我将他们送到武斗岛去！”

　　唐方阴沉沉的说道。

　　唐宏兵便大笑起来，躬身说道：“那属下立刻去着手联络。”

　　此时，李默二人也出了大宅。

　　池力擦擦了冷汗，直说道：“真是虚惊一场，还好方大人说话算数。”

　　“这唐方不是个善茬，只怕他答应下来也未必是件好事。”李默淡淡道了句。

　　“话是如此，但咱们不是也没有别的途径吗？”池力苦笑道。

　　李默倒也点点头，只是心里有自己的主意。

　　回到水净别院，朱元等人已经回来了，说是找到了值得信任的内门弟子，将信带去了内门。

　　听到这话，李默这才半松了口气。

　　若是能够不借助唐方的力量进入内门，那自是再好不过的事情。

　　关上房门，他进到炼魂牌中开始修炼。

　　如今玄元境中期的修为，李默已经开启了各个六等精锐蛮兽的小世界，每日皆和这些蛮兽作战，这与炼丹炼器一样，成为每日必修的功课。

　　炼魂牌的重要性显得越发的明显，修为一旦跨过玄元境这个门槛，修炼的速度就会大幅度的降低，这个道理在御乐宗也是绝对正确的。

　　但有着炼魂牌的李默，可以无限次的挑战各种蛮兽，通过实战而提升的修为是他人难以想象的。

　　一晃便到了第二日，朱元却带回来一个不好的消息。

　　据所拜托的内门弟子所言，主事唐长沙因事外出，短时间内不会回来。

　　于是，入门之事唯有寄托在了唐方身上。

　　两天之后的大清早，朱元敲开房门，说有内门执事过来了。

　　待李默赶到外面的时候，池力也刚从房门中走了出来。

　　在竹楼外站着一行人，领头的是一个二十五六岁的黑衣青年。

　　“我是内门领路执事唐和，今天过来是带你们二人去内门报道。”黑衣执事朗声说道。

　　“只带我们两人？不能带随从吗？”池力忍不住问了句。

　　唐和瞪了他一眼，冷笑道：“你们以为内门是什么地方，什么老鼠蟑螂都能进去？告诉你们，若非是唐方跟我有些交情，你以为你们就能进去？”

　　池力哪敢反驳，连忙赔着笑道：“是是，那就咱们两人，请和执事大人带路。”

　　一边，朱端木担心道：“宗主，你真要一个人进去？”

　　“放心吧，这里是御乐宗，不是极恶城。即使唐方真想搞什么鬼，我也自有方法应付。”李默说道。

　　规矩如此，朱端木等人唯有留在这里等候消息。

　　李默二人则在唐和的带领下前往内门，不久之后便第二次来到内门入口。

　　这里仍然是守卫林立，一个个板着脸，宛如尊尊门神。

　　似乎并非唐暮当职的时候，他并未在场。只是进门时，唐和和那守门执事小声聊了两句，那守门执事便露出一脸怪笑来。

　　李默看在眼里，已有些警惕。

　　在唐和带领下，二人顺利进入内门。

　　这入口之内是一个巨大的坝子，在坝子周边建立着一个个传送阵，通往更远处的内门之地。

　　唐和领着二人进了左侧的一个传送阵，很快来到了一处山脚的建筑群外。

　　大道直通山腰，两边林立着座座建筑，街边小摊，闹市店铺，人来人往，处处透着繁荣之景。

　　“走这边。”

　　不待二人多看，唐和领着二人朝左边行去，未过多久便来到另一处传送区域。

　　一座座十丈高的传送阵散落成半弧形，其中几个阵前还有着弟子守卫着，检查着入阵者的身份。

　　唐和走到一个传送阵前，守卫的弟子显然知道他的身份，躬身相迎。

　　待到二人随唐和进了传送阵，光泽消失之时，三人已来到了一处峰头空地上。

　　空地不算大，百来丈的范围，不消几步就能够到悬崖边上。

　　在峰顶尽头的地方设有一个传送阵，此时在空地中央的地方还有着上百人的队伍。

　　“走过那个传送阵就是你们的目的地了，我就领路到这里。”

　　唐和说罢，一手在执事令牌上一拂。

　　传送阵光泽大闪，他顿时消失不见，而李默二人却并没有被传走。

　　李默眉头微微一皱，这个传送阵要想返回必须借助令牌，没有令牌就无法通行。

　　对方这一手，确实在预料之外。

　　他立刻朝着池力问道：“池主事以前进内城也是象这样？”

　　“倒也是走了几个传送阵，但是还没到地儿就撒手不管的还是头一次。不过也没什么担心的呀，你看前面不也有人吗，而且看他们衣着都是外宗人。”池力说道。

　　李默没再多说，便朝前走去。

　　前方上百人正在朝着传送阵走去，年纪大的有五六十岁，年纪轻一点的也有三十出头，一个个都是玄师级的人物。

　　随着众人进入传送阵，光泽一闪之后，二人豁然间来到一座浮岛之上。

　　传送阵就位于浮岛的边缘处，朝下一望，便可见下方的座座群山，云雾飘渺，隐约可见，而尖锥形的巨型浮岛则仿佛被一股无形之力托在半空中。

　　浮岛上山势连绵，大河环绕，河流经由岛屿边缘的出口化为瀑布落下，宛如长虹一泻千里。

　　而在周边，豁然还有着另外几个浮岛，皆是绿木葱葱，有巨大的瀑布飞泻而下。

　　朝前望去，浮岛中心处有着一个巨大的宫殿群落，修建得巍峨壮观。

　　“哇，这方主事太够意思了，能在这地方住上一阵，那这一趟可是真来得值了。”池力直是赞道。

　　李默正想着或许是自己真的太敏感了，误会了这唐方。

　　这时，一行人也都发出阵阵嘘声，为这浮岛之景而震撼。


第274章 离岛的三个方法

　　“没想到武斗岛竟然这么漂亮，我还以为是个地狱般的场景呢。”前面一个胖老者大声说道。

　　“是啊，而且这里的美景当真是叹为观止，就这么浮岛之景不知道要设置多庞大的法阵才能够支撑起来。”另一个瘦老者轻叹道。

　　众人皆纷纷点头，唯有池力大吃一惊，惊呼道：“什么，武斗岛？这里是武斗岛？”

　　“道友你没睡吧？自己来什么地方都不知道？”那胖老者摇头直笑，众人便也大笑起来。

　　一个个看着二人，目光多是在李默身上停留一阵，露出几分希奇来。

　　不过，众人也没有多看，三五成群的谈笑着朝前走去。

　　池力脸色大变，重重一跺脚，破口大骂道：“唐方你个畜生，居然把我们送到武斗岛来了！”

　　见池力神色如此，李默也终于映证了心头所想，唐方果然落井下石。

　　他立刻问道：“这武斗岛究竟是个什么地方？”

　　池力深吸了好几口气，这才镇定下来，苦着脸说道：“武斗岛是御乐宗为了挑选外宗精锐而建立的场所。”

　　“挑选外宗精锐？”李默琢磨着。

　　池力解释道：“象御乐宗这样的大宗派，每年都有着大量其他宗门的人想要加入御乐宗，为了挑选出最优秀的人才，所以御乐宗建立了武斗岛。但凡能够到这里的那都是各宗派玄师中的强者，在这里通过比武大会的方式发掘出人才。”

　　“原来是这样，听你的口气，似乎要想从这里出去并非是件易事。”李默若有所思的问道。

　　“当然不是易事！武斗岛不是想来就来，更不是想走就走的。其实多的是人挤破头皮想到这里来，那唐方倒也有手段，能够把我们塞进来。”池力直是摇头，“就算咱们说是误入这里，那也只能被看成是想离开这里所想的借口罢了，绝不会有人去追击唐方的责任。”

　　“那怎么样才能够从这里出去呢？”李默问道。

　　池力一脸凝重的回道，“要想从这里出去，只有三个方法。”

　　“哪三个方法？”李默问道。

　　“其一，可以直接去找武斗岛的管理者，表明我们不想留在武斗岛，那么便可以直接送出武斗岛。”池力说道。

　　“这话和池主事你刚才的话可有点矛盾，看来这一个选择似乎并非好事。”李默说道。

　　池力点点头道：“确非好事，因为这样送出去，不止是送出武斗岛，而是直接送出御乐宗。而且会被御乐宗列入宗门黑名单中，一生都无法再进御乐宗。”

　　“这惩罚可够严重的，那么第二个方法呢？”李默问道。

　　“第二个方法，就是在这里住满一年。每个在岛上住满一年的外宗人，可以直接申请出岛，不会有任何惩罚。同时，还可以优先约定下次入岛的时间。”池力回道。

　　“竟要一年时间？太长了。”李默直是摇头，立刻否定了这个方法。

　　“第三个方法，就是通过武斗大会获得宗门长老们的亲睐，只要被任何一位长老看上，便可以离岛，同时还可以受到长老举荐，成为正式的宗门门人。”池力沉重的说道。

　　“原来如此，这唐方还真够歹毒的，想把我们困在这里一年。”李默冷笑一声，说道，“不过，岂能如他所愿？”

　　“默长老你是想参加武斗大会？”池力脸色微微一变道。

　　“只有这一个方法，不是吗？”李默笑了笑。

　　池力想笑却是笑不出来，额头上冷汗直冒，心里更把唐方祖宗十八辈问了个遍，更唯有将希望寄托在李默身上。

　　他一个区区主事身份，虽然也有玄元境初期的修为，但在强者如云的武斗大会上，那绝对没有出头的机会。

　　“走吧。”李默轻轻道了句，大步朝着宫殿行去。

　　宫殿群外围高墙耸立，巨大的主门紧闭着，仅开了一扇侧门。

　　侧门外驻守着两路守卫，冷冷的注视着入城的来人。

　　众人排成一支长队，依次走进侧门。

　　远望过去，可见宫殿群的中央是一个巨大的椭圆形建筑。

　　围绕着它建立着一栋栋殿堂，此时大道上尚有不少行人，皆是来去匆匆，看衣着打扮也都是外宗人。

　　此时，在侧门一边站着另一行人，一个五大三粗的魁梧大汉坐在椅子上，腿翘得高高的。

　　“大人，人到齐了。”

　　有弟子清点了一下人数，尔后躬身说道。

　　大汉这才慢悠悠的站起来，双手一叉腰，大声说道：“我乃是执事唐昆，奉谷主事大人之命负责你们这一群人。我不管你们是第一次来还是来了多少次，一个个都给我竖起耳朵听好了！”

　　他嗓门极大，声如雷霆般。

　　众人都静静听着，谁也不敢支声半句。

　　接着，唐昆竖起一根手指，大声说道：“武斗岛只有一个规矩，那就是强者为王！在这里，一切的待遇都是按照排名来的。你的排名够高，便可以享受高规格的待遇，反之，排名越低，待遇也就越窘迫。”

　　话落，他扫过众人，满意的点点头道：“看来你们都清楚我话中的意思了，那接下来，我就带你们去住处。”

　　说罢，他大手一挥，领着众人朝西面走去。

　　穿过条条大道，很快的便来到一片规模甚大的住宅区，一间间独栋院落各有风格，甚上档次。

　　只是，唐昆并没有安排任何人住下，而是一直朝前走去。

　　越朝前走，住宅区的规模越小，院落也小而陈旧起来。

　　半路上，十几个以前来过这里，有着排名的老手寻了屋子住下。

　　而唐昆则是将众人带到一片破旧的住宅区时这才停了下来，不过这里的院落虽然不大，但数量还是相当可观，无需争来抢去。

　　李默便也不急着去找房子，而是走到唐昆面前，拱手问道：“请问昆执事，现在距离武斗大会还有多长时间？”

　　唐昆瞥了他一眼，漫不经心的说道：“武斗大会三个月举行一次，最近的一次是在十天之后。”

　　“那不知道现在报名来得及吗？”李默立刻问道。

　　“报名是在比赛前三天截止，在此之前可以随时到报名处填写资料。”唐昆说罢，突而一笑道，“看在你是第一个问我的份上，我给一句忠告。”

　　“在下洗耳恭听。”李默认真说道。

　　唐昆便一脸戏谑的说道：“多备点疗伤药，就你这身子骨，只怕不经打！”

　　说罢，他哈哈大笑着扬长而去，众弟子也都跟着大笑着。

　　李默冷笑一声，这御乐宗的人一个个都是狗眼看人低。

　　池力则道：“默长老，此人的话虽不中听，但这忠告却真是不假。武斗大会可不是简单的切磋赛，如果双方同意，甚至可以进行生死战。如果碰到个狠角色，被打得十天半个月下不了床都正常啊。”

　　李默轻轻点了下头，说道：“咱们去找房子吧。”

　　很快的，二人便找到了一间僻静的宅子。

　　池力提议二人住在一个宅子里，有什么事情也好照应，李默倒也没拒绝。

　　宅子虽说不大，但也有四房两院，足够二人住下了。

　　“默长老，我去外面转转，打听下消息，你就在这里先休息吧。”

　　池力说道。

　　李默点点头，在院中看了看，尔后在戒指上一拂。

　　几根阵柱落在院子周边，构成隔音阵法。

　　接着，他又取了几根千年古木桩出来，扎在院子里。

　　院子摇身一变，成了一个临时的修炼场。

　　尔后，他又再戒指里寻了一会儿，拿出一本武诀来。

　　古朴的封皮，泛黄的纸张，沉淀着时间的痕迹，但其上三个大字却仍然透着刚劲之力。

　　无影箭！

　　李默如今的箭诀火陨箭仅仅只是五等武诀，对于如今玄元境修为的他而言，已经跟不上步伐。

　　而在武极宗的大半年时间里，李默都在修炼高级天眼术、十息燃骨功和大荒剑经，可以说三者的威力都绝对在火陨箭之上。

　　当初在极恶城外，若非贼匪是从传送阵出来，因为阵法的影响短暂失去了判断力，否则要想在短时间内秒杀三十多人是绝对不可能的。

　　而李默早在离开宗门的时候，便就对宗门内六等高级箭术进行了挑选，最终选择了这无影箭。

　　翻开第一页，其上仅写着两行文字：

　　箭之极速，谓之无形。

　　久练不成，以巧补之。

　　当初李默就是被这十六个字所吸引，连武诀都没认真翻阅，就取走了这箭诀。

　　敢在武诀上写下这样的文字，足以显示武诀创造者的绝对信心。

　　此刻，李默认真翻阅起来，眼中不时流露出神彩。

　　合上册子，李默微微一笑道：“果然没让我失望，这是一本值得修炼的武诀。”

　　箭术之学，都在追求速度的极限。

　　无影箭也不例外，但不同于其他箭诀的，则是无影箭采取了极为罕见的阵法作为辅助。

　　它是利用真气在无影箭诀之内构造成一个微型的“匿形法阵”，当箭支的速度提升到极限之时，会触动匿形法阵，从而令箭支消失不见！

　　不止是箭支本身，甚至连箭支上的气息也会完全隐匿。

　　消失的箭，绝对是夺命的利器。

　　这样的箭诀，堪称恐怖，更令人防不胜防。

　　笑罢，李默闭目凝思，一个个文字在脑海中翻涌不停。

　　逐字逐句，连贯成篇。

　　其中精髓，慢慢流溢而出。

　　待到李默睁开眼睛时，嘴角微微泛起笑容。


第275章 四大场地

　　玄器之极，为天器。

　　传说天器之上可以刻划法阵，从而使之具备绝对凌驾在地器之上的力量。

　　据说，八境以上的武诀中也有不少暗含阵法之学。

　　但是象六等武诀中便有阵法存在，便注定无影箭是极难但也绝对强大的武诀。

　　李默取出一枚箭支来，暗运真气，渡入其中。

　　真气在狭窄的箭支内交错着，在箭支密集的结构中构造成气柱，沿着气柱勾勒出阵纹。

　　只是阵形连一小半都没构成，便轰然溃散。

　　“以气成阵，果然没有那么简单。”

　　李默笑了笑，继续渡入真气，在箭支内试图构造成稳定的匿形阵法。

　　要想以真气构造成阵，并且达到超常的稳定境界，是同级玄师绝难去挑战的难题。

　　但是李默可是获得了阵法大师元千灭的全部传承，而其间自然也有徒手成阵之法的研究。

　　大半年在修炼武决之余的研究，已让他比常人了解更多。

　　半个时辰之后，李默终于成功建造起了第一根气柱。

　　虽然仅仅是匿形阵八根阵柱之一，但第一根的建立绝对是一大进步。

　　若换了他人，只怕耗费一个月也不见得能炼成。

　　就在这时，宅子外传来声响，接着池力匆匆赶到院中，大声说道：“默长老，我都打听清楚了。”

　　李默将箭支放在一边，问道：“那池主事将武斗大会的事情先说给我听听。”

　　池力便立刻答道：“武斗大会共有四个场地，分别是：执事场、管事场、主事场和长老场。”

　　“咦，是按照职位等级来分配对手？”李默听得有点奇怪。

　　池力摇头解释道：“不是，四场地的命名其实是按照御乐宗观战者的身份来定的。”

　　李默便明白过来，说道：“执事场的意思是有御乐宗执事观战的比赛场，管事场意味着有御乐宗的管事观战的比赛场。”

　　池力点头道：“正是这样，据说现在武斗岛上共有外宗玄师三千多人，而排名位只有五百人，被称为五百强者，修为都是玄元境中期以上。”

　　话到这里，他才苦笑一声道，“我之前还想着实在没办法我也去挑战一下武斗大会，现在才知道我连挑战排名的资格都没有呢。不过好象很多外宗门人也是玄元初期的修为，把这里当成了修炼场，一呆就是几年。”

　　“五百强者么……那这四场地是如何安排比赛的？”李默琢磨着问道。

　　池力回过神来，答道：“执事场是排名301位和500位之间的比赛场，管事场是排名101位和300位之间的比赛场，主事场则是排名31位和100位之前的比赛场。这三个比赛场，都是采取排名战的方式，低排名向高排名进行挑战从而抢夺排名。”

　　“这么说，要想获得高排名，就是向原有的排名者挑战。”李默点点头，又问道，“那长老场又有什么不一样？”

　　池力神色一肃道：“长老场的30强并非相互战斗夺取排名，他们的战斗对象是御乐宗的玄师！”

　　“喔，和御乐宗的人打？”李默眼睛微微一亮，这才起了兴趣。

　　池力说道：“武斗岛本来就是为了挑选外宗精锐，但不是说你是外宗精锐就行，还要和御乐宗的同级玄师接上轨才行，以御乐宗的玄师为对手，正是对外宗精锐的终极考核。”

　　“原来如此，御乐宗倒是用心良苦。这武斗岛看似是一个挑选外宗精锐的地方，但实际上也是一个研究其他宗派武诀的地方。敢来这里的人多少都有些斤两，在这里呆上一年半载，参加各种大会，挑战各种高手，足够御乐宗的人把他们的身手研究个透彻了。能够在这种场合下，还战胜御乐宗的对手，那便不简单。”李默说道。

　　池力一拍脑门道：“听默长老这么一说，我怎么觉得这好象是一个陷阱似的？”

　　“还是利弊都有，也不尽然是个坏事。在其他地方也很难找到这么一个场合，能够和各宗强者比试。”李默笑了笑，又道，“这么说，只要在长老场获得了长老级人物的青睐，就可以出岛了？”

　　“是，据说是这样。但是虽然说没有名额的限制，但其实一年下来，能够被长老看中的也就几个而已，而且绝对都是玄元境后期级的强者。象主事场、管事场这些地方，半载才偶尔出现一两位长老。”池力焦头烂额的说道。

　　李默清楚他是担心自己进不了比较高的排名，倒也没解释什么，只是问道：“那象我们这些新人刚刚进来，没有排名的要如何参赛呢？”

　　“新人进来，会按照修为等级进行一场资格赛，玄元境中期的玄师是在执事场举行。这个月审核进来的有一百多人，今天过来的就是其中一部分，到时候会经过两两对决的方式挑选出十个资格者。十人会以抽签的方式挑战排名401位到500位的强者。”池力回道。

　　李默点点头，池力便苦着脸说道，“默长老，一切都怪我不好，若没有我你也不会被困在这里。”

　　“池主事，不，象咱们这样也算患难之交了，我就叫你一声池大哥好了。池大哥是一番好意，我再明白不过。而且，我有信心能够获得长老的青睐。”李默含笑说道。

　　“当真吗？默小弟当真有信心？”池力睁大眼问道。

　　“大话我就不说了，咱们眼见为实如何？池大哥你再给我说说武斗大会的其他事情。”李默微微一笑。

　　池力连忙点着头，说起其他事情来。

　　小黑趴在小院一角，懒洋洋的打着瞌睡，对二人的谈话一点都没有兴趣。

　　自经过换牙之后，小黑的体型明显涨了几分，只是缩小体型之后，仍然是一条大狗的模样。

　　如此一晃，便是十日之后。

　　这日清晨，李默和池力二人赶到了宫殿群的西侧。

　　林立的建筑群中，作为执事场的比赛场地修建得极为壮观，从外面看好象是一个巨大的船体坐落在地，高高的墙面如波浪般起伏。

　　这里共有着三个入口，宽大的拱形正门是供前来的御乐宗执事通行。

　　左门供有资格的参赛者出入，进右门的则是观战的外宗门人。

　　此时虽是清晨，但这里已是人山人海，尤其是右门那里，早排长了一个长队，至少几百人，多都是玄元境初期的修为。

　　他们一个个在各宗派多少也是有头有脸的人物，为了成为御乐宗的门人而舍弃身份来到这里。

　　相比之下，左门和正门的出入者就少得多，尤其是正门，一个个御乐宗的执事们在众人的羡慕中跨步走入。

　　“哟，这不是默长老吗？真够巧的。”

　　二人正准备去排队，后面突有声音传来。

　　李默回头一看，说话的不是别人，正是唐方。

　　此刻，他一袭白衫，手持折扇，满脸春风笑意。

　　身边几人，也都是二十五六岁的青年人，带着不怀好意的眼神望了过来。

　　一见到唐方，池力直是怒不可遏，差点就要大骂出声。

　　“没想到默长老也进了武斗岛，野心不小啊。怎么样，在这里住得可还舒服？”唐方笑眯眯的说着。

　　那表情，好似二人落难于此和他没有半分关系。

　　李默冷哼一声，说道：“托方主事的福，还算不错。”

　　唐方大笑着，迈步走到他身边，笑着道：“默长老可真是深藏不露啊，报名表上写明有着玄元境中期的修为，怪不得啊……”

　　他意味深长的说着，眼神中闪过几分怨毒之色。

　　“怪不得我没有表露修为吗？和方大人一战，还真没必要露出真功夫。”

　　既然撕破了脸皮，李默也毫不留情的讽刺道。

　　“你——”

　　唐方脸色一沉，旋而阴彻彻的说道：“好硬的嘴巴，那我今天就来看看你有什么真本事！”

　　“一定不会让方主事失望！”

　　李默冷冷回应道。

　　唐方狠狠瞪了他一眼，只是李默眼神如刀，反倒是他心头一颤。

　　这少年，好大的杀气！

　　那眼神宛如两把尖刀，直扎在心窝上。

　　唐方莫来由生出惧意，抬步就走。

　　几步之下，又停下来，扭头沉声叫道，“忘记告诉你了，三天前我已经正式进入内门，任职内门执事之职。以后啊，每次有你参加的大会，我都会来观战的。”

　　说完，他才哈哈大笑着扬长而去。

　　几个随行的青年执事走上来，其中一个瘦脸如猴者朝着李默一笑道：“云天门长老，我还以为是多厉害的人物，到了咱们御乐宗还不是跟头杂耍的猴子似的，任人踩捏。”

　　几人大笑起来，跟着唐方而去。

　　池力狠狠一跺脚，低声骂道：“这小子真是得寸进尺，把我们整到这里不说，还专门跑过来羞辱一番。”

　　“没事，被他损两句又不少块肉。待我出去了，再好好和他算算这笔帐！”

　　李默冷冷道了句，朝着左门走去，小黑慢悠悠的跟在他后面。

　　沿左门而入，经由长长的通道，便抵达了执事场的休息处。

　　这里位于赛场一角，地方极大，已经有上百个玄师，或盘坐调息，或三五成群的闲谈着。

　　执事场内部是一个巨大的椭圆形场地，纵横足有近千丈，铺以绿色的草类植被。

　　周边四面则是一级级的看台，足能容纳一两千人。

　　此时在看台周边已经坐了不少人，这时有人在后面招呼，正是池力，他找到了一个靠近休息处的座位。

　　李默寻了个石凳坐下来，刚坐下去，一只毛茸茸的大手就按在他肩上。

　　“你就是云天门的李默？”


第276章 执事场

　　李默扭头一看，大手的主人是个魁梧大汉。

　　三十五六岁的年龄，毛发生长得极为旺盛。尤其是脸上，额头和面颊上长了不少，看起来就象个大猩猩。

　　大猩猩身边还跟着两人，左边一个身材异常高大，比大猩猩还高出一个头，他面露凶相，脸上留着几道刀疤，一手握着大铁锤，架在肩膀上。

　　另一个却是侏儒，不足三尺高，全身裹在黑衣中，连手脚都不露出来。

　　三人凶气毕露，一副来者不善的模样。

　　周边人听到这问话也都纷纷扭过头来，自从出了极恶城的事情，李默的名气也算在陆州大涨，如今出现在武斗岛，自然是引人关注。

　　“我就是。”

　　李默微微点了下头，一脸淡定。

　　大猩猩扯着嗓门大笑道：“我倒是个多厉害的家伙，原本如此瘦小。我说，你当真从极恶城里盗了宝贝出来？能够让极恶城主关昌铭动怒，发动百万灵石的悬赏，只怕那宝贝也相当稀有吧？”

　　这一说，所有人都望了过来，不少人眼中已透着贪婪。

　　“我说小子，你有胆盗宝，却没胆子对抗极恶城。为了逃避追杀居然想到了跑到武斗岛来，这主意还真是够丢脸的。”大猩猩旁若无人的大笑道。

　　他一笑，那高个子和侏儒也都笑了起来。

　　不少人便纷纷摇头，嗤笑连连。

　　都觉得李默名气虽不小，但胆子却也没有传闻中那么大，被极恶城的追杀吓得跑到御乐宗，钻进武斗岛。

　　李默淡淡说道：“道友说笑了，区区极恶城还不至于吓倒我。再说了，诸位入岛，不也就是想投靠御乐宗这个大靠山吗？我想有的人便是因为惹下了难解的麻烦，厉害的对手。”

　　众人一时语塞，有人顿被说中心事。

　　大猩猩大手一摆，叫道：“罢了，你是什么目的来武斗岛和我潘森无关，老子感兴趣的是你手上的宝贝，怎么样，拿出来给老子开开眼界！”

　　众人自也都睁大眼睛，想要看看李默盗来的宝物。

　　李默稳坐在石凳上，微一抬头，看着潘森道：“潘兄莫不知道财不露白这个道理，这大庭广众如此多人，难免有见财起意者，恕在下不能够拿出来。”

　　“不能拿出来？小子，还没有人敢拂我潘森的意思！”

　　潘森狞笑一声，手上猛地用上几分力道。

　　池力在一边大叫不好，只是又只能眼睁睁看着事情发生。

　　围观的上百人自也没有谁去阻止潘森，只因为听到他名字，不少人便都知道他的身份，而在这强者为王的武斗岛上，更没有谁会去惹上一个强者。

　　高个子和侏儒都抱臂冷笑，准备看着李默出丑。

　　只是，潘森的笑容却在慢慢收敛，直到化为凝重。

　　不为别的，只因为李默浑身宛如钢铁，指头按在上面，竟然无法压下半毫。

　　众人目睹此景，不少人暗暗吃惊。

　　李默恍然无事一般看着他，含笑说道：“潘兄力气够大的，不过好象用错了地方。等会儿上了场，就不怕力气不够使吗？”

　　见李默泰然自若的样子，潘森眉头一皱，重重哼了一声，倒也将手收了回来。

　　“小子，你倒是有点斤两。不过，刚才的指力不过老子四成真力。你现在拂了老子的好意，等会儿上了场，老子可不会手下留情！”

　　潘森恶狠狠的说道。

　　李默淡淡一笑，哪会将他的威胁放在眼里。

　　待到潘森三人离开，周边人小声议论着，但却也没有人再来找李默的茬。

　　池力将李默叫过来，焦急的说道：“不好了，没想到还没开场就惹上了大麻烦。”

　　“那姓潘的来头不小？”李默随口问道。

　　“潘森是八子堂的内门管事，那高个子名叫潘山，侏儒个子的名叫潘土，三人是三兄弟，都是心狠手辣出了名的，和他们打，一不小心就是重伤。”池力担心道。

　　“原来如此，八子堂么……”李默嘀咕了一声。

　　陆州之地，御乐宗是唯一的州级宗派，郡级宗派中位居一线的有三个，分别是孤云宗、一登楼和天狼山。

　　二线宗派数量可观，八子堂是其中名气较大的一个。

　　能够在八子堂内位列内门管事之职，那必定是有着几份斤两的。

　　只不过，李默并没放在心上。

　　别说是八子堂，就算御乐宗的中期玄师，他都有绝对的胜算！

　　这时，通道那边传来密集的声音，有人叫道：“五百强者出现了！”

　　众人纷纷望了过去，便见到一群玄师大步而来，个个气势非凡。

　　这些人便是拥有301位到500排名的玄师精锐，自然并非两百人都在，有的因为上次比赛受伤未愈，有的或是修炼某种功法到了关键地步无法出关，因此到这里的仅有一百出头的数量。

　　“姜平海来了！”

　　有人低呼一声。

　　众人立刻举目望去，李默看了一眼来人，是个四十来岁的中年男子，高挺的鼻梁一侧有着一颗醒目的黑痣。

　　池力在一边说道：“此人是排名303位的姜平海，乃是二线玄门焚日宗的管事级人物，一手焚日枪法相当可怕，据说当初入武斗岛时才初期修为，三年后进入中期，尔后一路打到如今的位置。”

　　话落，他又朝着后面不远处的另一个高头大汉说道，“看，那是排名302位的李凌苍，出身二线玄门白浪门，此人出手狠辣，每一场比赛都把对手打得重伤倒地。”

　　李默望过去，李凌苍脸上一脸凶蛮之色，宛如一头野兽般令人忌惮。

　　他一出现，周边的人退得更开了。

　　池力收集情报的能力相当不俗，此时沿着排名将一个个玄师的底细告之李默。

　　李默认真听着，小黑趴在脚边，清晨的阳光洒落下来，一副懒洋洋的表情。

　　“郭高峰来了！”

　　人群中有人高呼一声，众人纷纷退到更远的地方。

　　来者是一个四旬汉子，一张麻子脸上透着冷峻，瞪大的眼睛渗着怒气，一步步走来，散发着一股令人发寒的气息。

　　“这就是排名301位的郭高峰，是三个月前从管事场被挤下来的。”池力说道。

　　“管事场么……”李默多看了来人一眼。

　　“此人原本排名300位，但上次大赛被执事场排名301位的对手吴举击败，落到了执事场。这是他自来这里后第一次参赛，你看他那怒气冲天的样子，想必憋了一肚子气，谁做他对手必定倒霉。”池力小声说道。

　　李默点了点头，虽然只是一名之差，却偏偏是两个场地的差距，从上面跌下来的滋味自是不好受，只怕背地里也听了不少闲话。

　　如今一腔怒气，自然要发泄到对手身上。

　　前方，李凌苍突而停下步子，转身朝着郭高峰说道：“听说郭兄苦炼三个月，炼成了新招，希望能让我大开眼界，别让我那么轻松就登上301位的排名。”

　　“哼！你也太看得起自己了，就凭你想要橇我的位置，还早生了十年！”郭高峰冷笑一声。

　　李凌苍嘿嘿一笑道：“既然郭兄这么有信心，那咱们等会儿场上见。”

　　大赛还未开始，两头重量级的人物便在这里撂下狠话，一时间场中气氛顿时凝重起来。

　　这时，在广场中央看台之上也陆续出现了身影，正是御乐宗的诸位执事，大多是二十来岁的青年，约有五六十人。

　　唐方一行刚刚坐下，便有内门执事道贺恭喜，唐方自是一脸神彩飞扬，宗门内能够象他这样年纪就踏入内门的管事，几年也出不了一个，如今一入内门，自然是鱼跃龙门，前途无量。

　　寒暄中，后面有人高声喊道：“唐大江管事大人到。”

　　顿时，全场肃穆。

　　无论是御乐宗的诸执事、观战台上的上千外宗玄师，还是在休息处的两百来人，全都站起身来，目望着中央看台上。

　　在一行执事的簇拥下，走出来一位四旬男子。

　　一袭青袍，腰佩银带，大腹便便的肚子，脸上也挂着二两肥肉，活象只沙皮狗。

　　在他身边的还有个魁梧汉子，正是领李默等人到住宅区的执事唐昆。

　　唐大江慢悠悠的坐下来，虚按一下手，众人这才都坐了下来。

　　尔后，唐大江朝着唐昆摆了下手。

　　唐昆便扯着嗓门大声说道：“下面照例讲一下比武大会的流程。首先是新人的资格赛，今天参赛的共有106位玄师，将会以抽签方式对战，决出前十强。然后，就是新人前十强和排名401位到500位的挑战赛，同样是以抽签的方式进行。最后，是301位到500位排名者的挑战赛。”

　　话落，他一咧嘴，似笑非笑的说道：“至于比赛的规则，我想大家都再清楚不过，那就是——没有任何的规则，你可以使用任何方式取得比赛的胜利！”

　　接着，他大手一摆，便有弟子拿出抽签箱出来。

　　随着念到名字，一个个新人玄师走到台下抽取号码。

　　待念到李默的名字时，场中顿时阵阵议论声。

　　李默一步走出来，朝着看台下而去，身上聚集着满场目光。

　　“云天门李默？是那个李默？”唐大江远望着李默走过来，说了句。

　　“是，就是最近跑到极恶城盗宝，闹得沸沸扬扬的李默。”唐昆答道。

　　“果真是他么，那便看看他有些什么本事。不过他跑到岛上来，这倒是有点出人预料。”唐大江说道。


第277章 资格赛开战

　　唐昆一笑道：“我看是这小子被极恶城的追杀令吓到了，所以跑到本宗来，进岛即可保安全，又可修炼，更奢望可以获得长老青睐，进入宗门。毕竟，区区云天门，又岂能和我们御乐宗相提并论？”

　　唐大江嗤笑道：“这如意算盘倒是打得挺好的，不过，要想获得长老青睐又岂是那么容易，有的人在这里呆了十年，仍就在这执事场混着呢。”

　　众执事纷纷称是，免不了笑这少年太过天真。

　　“82号。”有裁判高声念出李默的抽签结果。

　　声音一落，休息处便传来一声大笑。

　　笑出声的正是抽中81号签的一个黑衣汉子，此人名为余联，出身二线宗门狂风门。

　　狂风门乃陆州御兽流的宗派，余联的身边便跟着一头三丈长的铜皮犀牛。

　　站在余联身边的一群狂风门玄师也都跟着笑了起来，显然一个个都深有自信。

　　抽签很快结束了，随着唐大江宣布资格赛的开始，一个个新人玄师入场。

　　每个人都施展出浑身解数，不惜施展最强的招数力压对手。

　　虽然这里是执事场，没有长老观战，但是这些执事却也都是长老们的耳目，所以若然有杰出的子弟，自然也可能传到长老耳中。

　　同时，执事场是通往长老场的必行之路，因此没有任何人在这里放水。

　　即使是同门相遇，也没有人留手，甚至有人已经施展重手将对手重创。

　　几场之后，到了潘森上场。

　　他的对手是一个出身三线玄门的灰衣男子，手持一根长棍，一脸警惕的看着潘森。

　　“来！”

　　潘森一站好，便傲慢的朝着他勾了勾手指。

　　灰衣男子暴喝一声，蓄积全力一棍劈出，长棍砸地，地面下传来沉闷的暴响声，一股股洪流般的气息刹时间从潘森的脚下喷冒而出，汇聚成一个十几丈的巨型气柱。

　　气息之浓郁，以至于看不见潘森的身影。

　　就在灰衣男子露出半分喜色，以为这一招起了作用的时候，突然间一道光影从气柱中冲出。

　　灰衣男子还未来得及反应，顿被这光影撞飞出去，重重摔落在地。

　　他哇出一大口血，两眼一翻，竟然晕了过去。

　　那光影豁然就是潘森，他傲然而立，连衣袍都没有半点损伤。

　　场中顿时惊嘘一片，池力在一边小声说道：“好厉害！这就是潘森的‘钢铁之躯’！”

　　“钢铁之躯么……”李默微微眯起眼，持续运行的天眼术正在回放着刚才的景象。

　　这乃是天眼术下篇才有着独特能力，通过将所看过的招数复制在眼中，可以不断重复的观看，从而提高破解的几率。

　　“听说这钢铁之躯乃是潘森的独门武诀，一旦运起，全身硬如钢铁，能够硬抗地器的正面攻击！而且速度和力量都会提升一个档次，只是没想到亲眼见到，竟厉害到如此程度。”池力脸上透着惊讶。

　　李默则是微微一笑，这武诀能够承受住对手全力一击而无任何损伤，确实有独到之处，也怪不得此人如此狂妄了。

　　潘森一手震住全场，中央看台上的执事们便也都议论纷纷，不少人都看好潘森的表现，认为他是足有杀进五百强的实力。

　　接下来几场，虽然参赛者拼尽全力，但都没有潘森这样强的实力。

　　未过多久，43号的潘山出战了。

　　他手持大铁锤，一步步朝着场中走去，其对手是出身三线玄门的一个管事级人物，黑衣裹身，身材亦算高大，全身肌肉鼓鼓的，但和潘山比起来，仍是小了一号。

　　一站定，潘山便大声说道：“给你两个选择，第一，认输，第二，在床上躺上半个月！”

　　“少在那里猖狂了，我岳晴朗可不是任人捏的软柿子！”黑衣大汉大声回应。

　　“好！那我就把你打得下不了床！”

　　潘山大笑一声，抡起大铁锤，猛地甩了出去。

　　别看他个子大，但动作却快如闪电。

　　那铁锤更是去势惊人，一瞬便已飞到岳晴朗身前三丈之地。

　　岳晴朗大喝一声，挥刀疾劈。

　　道道刀气斩中铁锤，却无法阻止其来势。

　　岳晴朗大吃一惊，连忙朝左侧移动，试图避过铁锤。

　　只是那铁锤却仿佛长了眼睛似的，突而一转弯，重重砸在岳晴朗的腰间。

　　岳晴朗发出一声惨叫，被震出十几丈远，鲜血在空中洒落下来，落了一地。

　　而众人更似乎听到骨骼破碎的声音，一个个纷纷摇头。

　　“这就是潘山的追风锤！此锤重达五六千斤，能够追踪他人，一旦被砸中，非死即伤！”池力沉声说道。

　　李默看在眼里，微微点了下头。

　　同时暗道这潘山果然心狠手辣，无怨无仇，一出手就把对方打成重伤。

　　潘山一出手，又是震惊全场，就连休息处的一些排名级强者都脸色微变，深深感受到这一锤的威力。

　　看台上，唐大江也不免说道：“这潘家三兄弟，两人都有过人的能耐啊，看来老三也不会差到那里去。”

　　“江大人所言极是，看来今天的挑战赛会有点意思。”唐昆笑道。

　　接下来的一场场战斗果然也没有潘家兄弟出场时的压倒性力量，最快结束的一场战斗也耗时半柱香时间。

　　败阵的新人玄师大多一脸黯然，不过能够安稳坐在场外休息的却也都不免松了口气。

　　毕竟很多人一上场就被打成重伤，让人清楚的看到武斗岛上残酷的一面。

　　未上阵的一看这景况，便免不了忐忑不安，尤其是那些遇到凶狠对手的，更是冷汗直冒。

　　“75号，潘土上场！”

　　随着裁判的叫声，潘土朝场中走去。

　　不过三尺高的侏儒身材，全身裹着黑袍，只露出脑袋来，那模样怎么看都有些诡异。

　　再加上两个师兄的威名，这刚出场便成为全场焦点。

　　他的对手也是一个出身三线玄门的玄师，手持两把长刀，冷静的看着潘土。

　　随着裁判下比赛开始，那玄师飞速的朝着潘土冲去。

　　潘土一动不动，尔后咧嘴一笑。

　　不见有任何的异动，突见那玄师双眼一瞪，口吐白沫的倒在地上。

　　场中又免不了惊嘘声一片，池力说道：“潘土是三兄弟中招数最诡异的一个，谁也不知道他修炼的究竟是什么武诀，用的是什么地器。”

　　李默嘴角微微一勾，心头了然。

　　天眼术下，万术难藏，虽然距离甚远，不能够一眼看破对方的招数，不过，他大致能够猜到对方所用的手段。

　　76号之后，战事的节奏突然加快起来，好几场都是二线玄门对三线玄门，实力差距明显，都是在十招之内就解决了战斗。

　　如此，终于轮到了李默上场。

　　“82号，李默，83号，余联，出场。”

　　随着裁判的声音，余联大笑一声，雄赳赳气昂昂的走出场，身后跟着威武的铜皮犀牛。

　　路过李默身边时，他还得意的瞥了他一眼。

　　“默小弟小心。”

　　池力高声叮嘱。

　　李默微微点头，举步朝着场中走去，小黑一副庸懒的表情，慢吞吞的跟在他后面。

　　“那是什么东西……一条黑狗？”

　　看台上，唐大江眉头一皱。

　　“这……好象真是一条狗。”唐昆皱起眉头看着，也说不出个所以然来。

　　众执事议论纷纷，都搞不清楚李默身边那黑狗的来历。

　　事实上，很多人这时才发现了黑狗的存在，只因为它太不起眼了。

　　“莫非这就是他召唤出来的蛮兽？一点气势都没有，完全就是个摆设嘛。”唐大江直是摇头说道。

　　唐昆一想，便说道：“召唤出的蛮兽是有时间限制的，或许……这应该是个宠物吧。”

　　唐大江略一愣，然后哈哈大笑起来：“好歹也是个玄元中期的玄师，居然养条狗当宠物，真是让人笑掉大牙。”

　　他一笑，众执事便也都大笑起来。

　　尤其是唐方那一拨人，更是扯开嗓门大笑。

　　相比之下，余联身边那头铜皮犀牛可就挣足了面子，作为六等成年级的蛮兽，铜皮犀牛以强大的防御和好战性著称。狂奔冲刺之下，即使玄元中期的玄师也不敢硬拼。

　　“我说李默，你虽然不是正宗御兽流派的人，但是拿一条黑狗当兽宠也太丢脸了吧，我都替你脸红。”余联大声嘲笑道。

　　“它不是狗，它叫小黑。而且，小黑很厉害。”

　　李默淡淡说道。

　　看着他脚边那懒洋洋的黑狗，余联捧腹大笑道：“再厉害，那也就是条狗。看家护院还行，上战场可别吓尿了。”

　　话落，他陡地一声大喝：“强化！”

　　说话间，一手按在铜皮犀牛的身上。

　　“蓬——”

　　犀牛全身释放重重光泽，尔后，随着“磅——磅——磅——”厚重的声音，犀牛的身上生出一层层的角质铠甲，一只只尺长的尖角密集的生长着。

　　转眼间，铜皮犀牛好似穿上了尖刺铠甲的武士，身上的凶悍气息溢满全场。

　　“这就是狂风门的强化术！久闻其妙，今日总算亲眼见到了。”

　　“听说强化术能够全面提升蛮兽的属性，铜皮犀牛的防御和攻击性都极强，再被强化只怕到了惊人的地步，光是那溢出的气息便让人脚发软啊，幸亏我的对手不是他。”

　　“……”

　　休息场和看台之上，上千人议论纷纷，几乎所有人都认为胜算是在余联这一边。

　　毕竟，在未亲眼见识过李默修为的陆州人看来，李默之所以闯下如今的名气，多是因为有唤兽术在，能够召唤熔岩巨兽，那可以说在金身境界是无敌的存在。

　　但是到了玄师之境，熔岩巨兽的影响力就大大下降了。


第278章 小黑

　　“来吧，李默，把你的蛮兽召唤出来，与我一战！”余联大声叫道。

　　李默淡淡一笑，说道：“对付你还用不着召唤蛮兽，我和小黑就足够了。”

　　“少在那里说大话了，我看是你还没有得到六等蛮兽级的召唤书吧。不能召唤蛮兽的召唤流，有什么资格和我斗！”余联狂笑着，大手一挥道，“上吧，铜皮犀牛，把你的对手踩成肉酱！”

　　铜皮犀牛顿时朝前狂冲而去，铁蹄踏地，似乎整个广场都为之一震。

　　眼看铜皮犀牛来势汹汹，池力不免捏了把冷汗。

　　另一边，李默静静站在原地，一动不动，甚至连兵器都没有取出来的意思。

　　谁也不知道李默在想什么，只是气氛此时已凝重到了极点。

　　“小黑。”

　　李默突而轻唤了一声。

　　小黑骤然直立起身体，懒洋洋的目光刹时间象刀子般锋利，尔后身形一闪，宛如一道黑影朝着铜皮犀牛冲去。

　　“什么！这小子当真让那条黑狗去对付铜皮犀牛！”

　　众人直是大吃一惊。

　　“给我踏扁那条黑狗！”

　　余联在后面放肆大笑着。

　　一头是全身裹满尖刺铠甲的凶猛蛮兽，一头是貌不惊人的大黑狗，谁胜谁负可谓一目了然。

　　两头蛮兽在瞬间接近，铜皮犀牛扬起巨蹄，朝着小黑踩去。

　　突然间，小黑一跃而起，从它双蹄间擦过，一口准确无误的咬住犀牛的脖子，猛地一甩。

　　众人顿时瞪大了眼睛，数丈长的铜皮犀牛竟被小黑甩到十几丈的高空中，重重摔落下来，动弹不得。

　　铜皮犀牛全身上下唯有脖子处没有生出尖刺，但这里也有厚厚的铠甲覆盖着，坚硬无比。

　　但此时，这铠甲竟被小黑一口咬下一大块，直接将其下保护着的喉咙咬破，鲜血流了一地，铜皮犀牛命去大半。

　　“什么！”

　　唐大江都不由得脱口出声，唐方更是一脸惊愕。

　　看台上、休息处，直是惊呼声阵阵。

　　这一条黑狗竟然拥有着可怕的捕食能力，一口秒杀铜皮犀牛！

　　刚才那瞬间的应变，绝对是作为蛮兽捕杀对手的本能反应，是世代血脉的传承。

　　这条黑狗，绝非普通。

　　“李默！”

　　突而有人大叫一声，众人定眼一看，又不免浑身一震。

　　不知何时，李默已经出现在了余联的身后。

　　虽说众人被小黑的动作所吸引，但是事情发生也不过一瞬间，李默竟在这两三息的时间里跨过数十丈的距离，来到了余联身手。

　　而且，余联明显没有反应过来。

　　此时听到众人出声，余联这才大吃一惊，飞速一转身，准备攻击李默。

　　只是李默的速度快得多，一记手刀重斩在他的后颈上。

　　余联两眼一黑，歪歪斜斜的倒在地上。

　　刹时间，全场鸦雀无声。一人一兽，配合得紧密无间，闪电般的便结束了战斗，正如李默之前所言，对付余联确实连召唤兽都用不上。

　　“走了。”

　　李默轻呼一声，大步朝着休息处走去。

　　小黑眼中凶光顿失，摇着尾巴跟了上去，那样子好似就是一头看家护院的大狗似的。

　　待到李默回到休息处，狂风门的几个门人身边，那几头凶悍的蛮兽都发出低沉的咆哮声，似要为同伴报仇似的。

　　小黑看也不看众兽一眼，懒洋洋的打了个哈欠，趴在李默脚边。

　　接下来的十几场战斗，看台上的玄师们都低声议论，重点反倒是李默和那黑狗。

　　资格赛的第一轮赛很快结束了，106人中除了因为重伤而弃权的几个胜出者外，共有48人入围。

　　“接下来，是资格赛的第二轮，根据诸位现有的抽签号进行就近配对，产生新的对手。”

　　唐昆朗声说道。

　　这话才落，突然有人大声说道：“江大人，在下想要行使挑战权！”

　　众人立刻望去，说话的是一个方脸大汉，头发根根立直，下巴上蓄着浓浓的胡须。

　　此人正是狂风门一行六人中实力最强的一位，名为余洞良，乃是余联的师哥辈人物。

　　“好，你要挑战谁？”唐大江点了点头。

　　余洞良冷冷的盯着李默，朝着他一指道，“李默，你可敢接受我的挑战！”

　　“不妙！”

　　池力暗呼一声，一脸担心。

　　不少人其实在余洞良一说话就料到这结果，显然余洞良是想为师弟余联出气。

　　所谓挑战权，是每人在一场大赛中都拥有一次的权利，可以在规定范围内选择对手，资格赛中可以挑选任何对手。

　　虽然规则所言，需要对方答应才能够完成配对，但是实际上在大会中一旦有人提出挑战权，被挑战者几乎不会拒绝。

　　毕竟一旦拒绝，就会让人觉得怯弱。一个没有胆魄的修道者，是绝对不会得到御乐宗的认可，因此一旦被挑战，就是硬着头皮也要上。

　　自然，李默当然也不会拒绝余洞良的挑战。

　　于是轻描淡写的一笑，说道：“好。”

　　“被挑战者同意，配对成功，按照余洞良的抽签号进行对战，出场顺序第十八场。”

　　唐昆大声说道。

　　接着，由裁判宣布，第二轮资格赛开始。

　　刚刚才经历大战的新人玄师再度步入场中，为了进入排名而不惜血拼，更有人此刻已经杀红了眼，不惜以死相拼。

　　看台之上，众执事看得津津有味，不时小声讨论着。

　　潘森三兄弟陆续上场，再度以一招秒杀的绝对优势击败对手。

　　潘森的钢铁之躯，潘山的追风锤和潘土的诡异武诀，都令场中人忌惮三分，排名玄师中议论三人的声音也越发多起来。

　　李默认真看着众人的比赛，体会着天眼术的奥妙。

　　可以说，武极宗当年能够横霸翌州，天眼术可谓功不可没。

　　尤其是天眼术下册，更是李默获悉对方武诀的利器。

　　随着时间的流逝，他对这些新人玄师的武诀的了解到了一个极深的地步。

　　如此一晃大半个时辰过去，再度到了李默上场的时间。

　　余洞良走出休息处，路过李默身边的时候，冷冷说道：“小子，这一次我会让明白惨败是什么样的字眼！”

　　李默看了他一眼，淡笑道：“余兄何必把目标定得如此高，等会若没办法让我惨败，岂不是下不了台来？”

　　“哼，你别以为我师弟败在你手里，就敢把我们狂风门的人看扁了。对付你，也就是一两招的功夫！”

　　余洞良傲然说罢，朝着场地中央走去。

　　跟在后面的，是一头黑色的豹子，三丈长的身躯带着完美的流线感，黑色的斑点布满全身，头上长出两只黑色的尖角。

　　这便是拥有着六等精锐级战力的蛮兽：黑角豹。

　　“走了。”

　　李默轻轻拍了拍小黑的脑袋，小黑一口将剩余的矿石吞进嘴里，舒服的打了个饱嗝。

　　见李默带着大黑狗朝场中走去，余联脸上带着复杂的表情，他刚醒没多久，待听到自己惨败的消息后，直是又羞又怒。

　　如今有师哥出头，自然是急切的希望看到李默惨败的样子。

　　“黑角豹，拥有着绝高的速度和捕食的本能，可以说能够秒杀大部分六等成年级的蛮兽，这条大黑狗只怕也讨不到半点好处，没了这条大狗，我倒看看这李默还有什么本事。”

　　看台上，唐方摸着下巴，一脸捉狭的笑道。

　　“方兄说得极是，之前他之所以获胜，无非是靠大狗吸引住了余联的注意力，这一次，可就没那么容易了。”旁边那瘦脸执事也跟着说道。

　　一拨人便都笑了起来，一副奚落之态。

　　场中，余洞良大喝一声：“强化！”

　　黑角豹顿时发生异变，豹头上的两只尖角足足壮大了一倍有余，同时尖锐的牙齿伸长，变成了一根根暴露在嘴外的獠牙。

　　身体上也长出了一枚枚蝉翼般的半透明飞翼，就连兽爪也发生微妙的变化。

　　“喔……”

　　李默看得眼睛微微一亮。

　　强化术，原来使用在不同的兽类身上能够起到不同的变化，很可能是根据蛮兽本身能力的不同而进行强化。

　　铜皮犀牛重防重攻，因此强化出了尖角铠甲。

　　黑角豹擅速度和扑咬，因此强化了尖角和牙齿，同时生长出飞翼增加速度。

　　想到这里，他又不免暗叹了一声。

　　只怕强化术也是不同的兽类有对应的强化书，要想强化小黑，那就需要龙族强化术，估计找遍狂风门也找不出来一本。

　　“上！”

　　余洞良一声大喝，打破平静。

　　黑角豹一动，仿佛幻化成一道黑影。

　　看台上顿时发出嘘声，尤其是玄元境初期的玄师都脸色微变。

　　此刻，大家都把目光投在李默身上，想要看看他要如何应对。

　　更有不少人都判断，李默必定会召唤蛮兽对敌，他自云天门成为长老之后，消失大半年，据说北上历练，但很可能是为了寻找召唤书而去的。

　　毕竟，翌州唯一一个御兽流派罗间门就在北边。

　　如果找到了六等蛮兽的召唤书，那此刻必定会展现出来。

　　这时，只见李默轻轻道了句：“小黑。”

　　大黑狗摇了摇身躯，便朝前冲了过去。

　　一见李默不召唤蛮兽，居然再度用大黑狗对敌，众人直是面面相觑。

　　“李默这小子是傻了不成，这大黑狗岂是强化之后黑角豹的对手？”

　　“原本精锐级的黑角豹就比铜皮犀牛强了不少，再加上强化，更是无法衡量。”

　　“其他的不说，你们看那大黑狗的速度，明显比黑角豹慢了一大截，哪不是反被秒杀的象？”

　　休息处，看台上，众人议论纷纷，皆是摇头，谁都没有看好李默，更搞不懂李默此刻的意思。

　　即使是牺牲大黑狗来争取时间，这个决策也是绝对的错误。

　　此刻，余洞良更是紧紧的盯着李默。

　　突然间，小黑跑了一半路，停了下来。


第279章 奇袭黑角豹

　　它一屁股坐在地上，抬起前爪搔着耳朵。

　　那眼睛一眯一眯的，好象这挠着痒痒极为舒服。

　　众人一时间苦笑不得，这大黑狗不知是什么怪种，现在可是生死难关，一不小心就要丢了小命，居然还敢停下来搔耳朵。

　　再看李默，仍然未有任何的动静，就那样一动不动站在场中，不取地器，也没有丝毫召唤蛮兽的意思，似乎真的将对付黑角豹的重任寄托在大黑狗身上。

　　此刻，黑角豹距离大黑狗已经越来越近。

　　它好似一阵风在飞驰似的，朦朦胧胧的看不清楚具体的模样，只是身上散发出来的凶性却让远在数百丈外的玄师们都能够真切的感受到。

　　二十丈、十丈、三丈——

　　黑角豹猛地一跃，朝着小黑扑去。

　　眼看小黑即将被秒杀，突然间小黑站了起来，同时发出一声震天咆哮。

　　那小小的身躯里似乎隐藏着庞大无极的力量，就这么大吼一声，震得众人耳膜发匮。

　　那黑角豹似被这声音吓得不轻，在空中硬生生挪动位置，落地时避开了小黑所在的地方，更差点没有站稳。

　　而就在它一落地时，小黑突然一转身，一口咬住黑角豹的尾巴，扭头一甩。

　　呼——

　　黑角豹被抛飞至十几丈高的上空，重重摔落在地。

　　虽然黑角豹迅速的站了起来，但那眼中却分明流露出恐惧之色。

　　是的，身为人类的玄师们或许感觉不到，但是身为蛮兽的黑角豹却清晰的察觉到了大黑狗的真实身份。

　　刚才随着那一声咆哮所散发出来的龙族气息，已让它心生恐惧。

　　场中上千人顿时大吃一惊，一个个再度被小黑的力量所震惊。

　　刚才一声咆哮竟然能够令黑角豹突然改变方向，足见咆哮声中蕴涵可怕的攻击力，而小黑刚才停下来，并非是真的耳朵痒，而是为了发动奇袭，打得对手措手不及。

　　这大黑狗，竟然聪明得能够想到如此的策略。

　　速度上无法和黑角豹相提并论，就想方法发动奇袭。

　　就在这时，突然间有人大叫一声：“李默不见了！”

　　是啊，就在所有人不可避免的被小黑惊人的力量所吸引的时候，李默再度消失不见。

　　他出现的位置只有一个，那就是余洞良的身后。

　　“什么！”

　　余洞良大吃一惊，只因为就算是他，刚才也被小黑的表现引开了视线，李默竟然趁着机会溜到身后来。

　　他猛地转一肘朝着李默砸去，只是李默岂容他动手，一记手刀重斩在他的后颈上。

　　猛烈的攻击力传递入大脑，纵然余洞良修为比余联高出一截，也抗不住这一刀，眼睛一黑，晕倒在地。

　　“我早说过惨败的不会是我，谁知你不信。”李默摇头一叹，再不看倒地的对手，迈着步子朝休息场走去，同时朝着小黑招了招手。

　　小黑又摇着尾巴，屁颠屁颠的跟了上去，徒留在一脸畏惧的黑角豹和晕倒在地的余洞良。

　　“李默胜出！”

　　裁判倒是反应很快，大声宣布了结果。

　　话一落，顿时场中喧嚣一片，人语声犹如雷云滚滚。

　　众人交头接耳，激烈交谈着，就连一向少话的唐大江也和唐昆低语了几句，似在询问大黑狗的来历，只是唐昆直是摇头。

　　大黑狗惊人的表现令人侧目，这看起来不起眼的东西竟然拥有着可怕的战力和智慧的头脑。

　　李默凭借着它的实力，再度稳操胜券，秒杀对手。

　　狂风门这边人人脸色大变，原本信心十足的一场战斗，居然以这样的方式落幕。

　　“臭小子！”

　　唐方一拳砸在座位上，阴沉着的脸色流露着凶光，他到这里来是为了看李默的狼狈，不想这小子连续两次出了风头。

　　瘦脸执事安慰道：“方兄不必着急，就让他逞两次威风又如何？这才不过是资格赛呢，再往后走有挑战赛，还有排名赛，强者如云，岂容他放肆？有得他吃亏的时候。”

　　唐方神色这才松了些，笑着说道：“秀兄提醒得对，倒是我心急了。”

　　“嘻，那大黑狗好可爱。”

　　远处一侧，一个青年女执事突而笑道。

　　这么一说，旁边几个女执事连忙接过话来。

　　“对啊，虽然长得有点丑，但是好机灵的样子，尤其是刚才停在那里搔耳朵的动作真是可爱极了。”

　　“其实你们没发现吗，这李默的长相可真够英俊的，咱们宗门内只怕数不出几人来和他比呢。”

　　一个青衣女执事小声说道。

　　众女便都笑了起来，一时间话题在李默和大黑狗身上绕着。

　　场中，新的战斗在热火朝天的进行着。

　　休息处，李凌苍突而朝着李默走了过去。

　　走到李默身前，他咧嘴一笑道：“默长老，这大黑狗倒是真不错，不知是什么来历？”

　　众人便都竖起耳朵，却见李默微微一笑道：“这个答案暂时要保密。”

　　“保密吗？”李凌苍哈哈大笑起来，说道，“没关系，我李凌苍也不喜欢强迫人，那么我便和默长老你商量个事情。”

　　“什么事情？”李默随口问道。

　　“我想要这条大黑狗，你出个价吧。”李凌苍笑着说道。

　　众人顿时交头接耳，池力在远处听得清楚，脸色不免一变，没想到这李凌苍居然打起大黑狗的主意来。

　　轻轻拂着小黑的脑袋，李默平静的说道：“只怕要让李兄失望了，此物千金不换。”

　　“千金不换么？”李凌苍大笑起来，尔后大声说道，“天下万物皆有价，何况区区一头蛮兽，这样吧，我出价一百万灵石！”

　　哗——

　　顿时众人惊嘘出声，谁也没想到李凌苍如此阔气，一开口就是百万灵石的高价。

　　场中多是三线宗门，积蓄再多的也不过半百之数，一百万级数的购买力已经超乎他们想象。

　　只是李默连想都没想，直接摇了摇头。

　　“哼，你胃口挺大的啊，一百万灵石换你这条大黑狗，你是稳赚不赔。”李凌苍笑着说罢，声音一沉道，“好，我便再给你加个数，一百一十万灵石！”

　　一句话就加了十万灵石，更让不少人为之动容。

　　只是，众人心里其实明白。

　　这个价格确实可以购买到六等精锐级蛮兽的召唤书，而且召唤书都有使用的次数，使用一次之后是可以再转卖出去的，可以回收不少灵石。

　　但是这大黑狗虽然来历不明，却拥有着精锐级蛮兽的战力，这个价格买下来绝对是占了大便宜。

　　或者说，李凌苍一副大气的样子，实际上就是来占便宜的。

　　果不其然，李默又是摇了摇头。

　　“哼！”

　　李凌苍脸上笑容顿失，重重一哼道，“小子，你可真是敬酒不吃吃罚酒，我给你面子你还不要。那你就自求多福，以后可千万别在场上遇到我。”

　　话落，却又阴沉沉的笑道，“这话我算是高抬你了，想凭着一条狗就拥有挑战我的资格，那是痴心妄想！”

　　撂下这话，李凌苍大步离开。

　　众人便都摇着头，李凌苍看上了大黑狗，必定不会就此罢手。李默刚才才惹上潘森三兄弟，如今又惹上李凌苍，前途难堪。

　　池力更是紧张得一手心都是汗，待李凌苍一走，立刻安慰起李默。

　　李默听着却是悠然一笑，哪会把李凌苍的威胁放在眼里。

　　未过多久功夫，第二轮资格赛结束。

　　48人参赛，有24人胜出，其中因为有四人伤势过重而主动弃权，第三轮十强赛的参与者恰恰只有20人，只要击败对手，就能够进入十强，从而获得与排名401位和500位强者的一战的资格。

　　唐昆站起身来，大声说道：“下面将进行第三轮资格赛，同样按照胜出者的抽签号进行排名。”

　　随即，裁判开始根据胜者名单列出对战表，对战表一出，场中顿时唏嘘一阵。

　　不为别的，只因为对战的最后一对选手豁然是李默和潘土！

　　一时间议论声起，不少人都纷纷摇头。

　　潘家三兄弟都是以强劲的优势获胜，本身的实力极为出众，而且一战比一战展现出更强的战力，甚至有人断言是足可以挑战排名400左右的高手。

　　但是，李默的胜利完全是建立在大黑狗的基础上。

　　如今遭遇拥有诡异招数的潘土，顿时胜算渺茫。

　　唐方脸上这才露出笑意来，准备看李默的笑话。

　　接着，第三轮资格赛开启。

　　第一个出场的便是潘森，其对手是同样出身二线宗门的玄师张烈。

　　战事一开局，张烈便发动猛攻，刀气滚滚，在大地上划出道道鸿沟。

　　只是潘森一身钢铁之躯，竟然硬抗着刀气朝前冲刺。

　　一道道刀气撞击在身上，竟然造不成丝毫的伤害，更连他的速度都不受影响。

　　结果，张烈毫无悬念的被潘森击倒在地，高喊投降退赛。

　　潘森强势获胜，再次博得满堂彩。

　　接下来几场，则是势均力敌之战，一个个玄师施展浑身解数。

　　接着便是潘山上场，二话不说，一抡那五六千斤重的铁锤，狂追对手。那对手且战且退，初看沉稳，但很快被追风锤打乱节奏，最终被撞中胸口，以肋骨断裂三根的结局收场。

　　执事场中聚集着足足上百个大小宗门的门人，各有奇招妙法，令人应接不暇。

　　这是一个令人大涨见识的场合，同时又是一个时刻充满着残酷的战场。

　　前九场战事接踵完成，众人的目光便都集中在了李默和潘土身上。


第280章 追加赌约

　　裹在黑衣中的潘土慢慢走入场中，同时，李默也带着小黑走进战场。

　　经过数十次大战，场中早已是一片狼籍，到处都是横七竖八的深沟。

　　二人距离三十丈，一阵大风吹来，隐隐间透着肃杀的气氛。

　　“嘿——”

　　潘土突而一笑，阴沉沉的问道，“碰上我算你倒霉，就算有那条大黑狗，也保不住你！”

　　众人皆纷纷摇头，觉得李默确实运气不好，若换曾其他对手，或许有很大机会进入十强。

　　但是，偏偏遇到的是潘土。

　　前两轮比赛，潘土的两个对手都是被一招秒败。

　　而且，全都是败得不明不败，还没有冲到潘土身前，便口吐白沫，倒地不醒人世。

　　显然潘土修炼了一种特殊的毒功，能够远距离放毒，而且让人根本无从察觉。

　　李默虽有大黑狗在，但一旦被潘土锁定，只怕也是一个败局。

　　李默却是微微一笑，摇摇头道：“你那小把戏虽然有点意思，不过要想对付我，只怕还差了一截。”

　　听到李默这一说，潘土顿时哈哈大笑起来，侏儒般的身体发出洪亮的大笑声。

　　笑罢，他阴彻彻的说道：“既然默长老如此的口气，那不如咱们打个赌如何！”

　　话落，他大声问道：“敢问江大人，可否在比赛中追加赌约！”

　　唐大江点点头道：“当然可以，只要双方同意，任何赌约都可以进行。本管事可作为见证人，赌约一经约定，强制执行结果。”

　　潘土手一翻，掌中多了一枚金灿灿的石头。

　　“我知道你从极恶城盗走的宝贝乃是‘绿骷石’，现在我手里的乃是地泉原石，在价格上绝对不比绿骷石低，咱们就拿这两件宝贝打个赌！此一战，你只要能够走到我身前六丈，我便自动认输，并且将这地泉原石拱手相让。但是若然你败在六丈之外，那就将绿骷石输给我！”

　　场中顿时议论声起，李默恍然一笑，明白过来。

　　原来潘森三人早就知道绿骷石的事情，之前过来故意询问无非就是找个借口接触罢了。

　　如今潘土借这机会表明目的，更拿出地泉原石诱惑，也是意在绿骷石。

　　“怎么样？李默，你可有胆答应下来！还是说，在两州之地闯下大名声的默长老是个胆小如鼠之辈！”

　　潘土大声说道。

　　看台上的都是明眼人，谁还不知道潘土的用意，而这种场合下，确实也将李默推入了两难之地。

　　若拒绝赌约，必定落人笑柄，更等同直接认输。

　　但若然接受下来，要想接近潘土六丈之距，却也并非易事。

　　之前潘土的两个对手，全都是败在了三十丈左右的距离下。

　　只见李默朗声说道：“既然潘兄这么有诚意，想送我地泉原石，那在下自没有拒绝的理由。”

　　“好，够爽快！那么，你就过来吧！”

　　潘土大笑一声。

　　一句话中，满含杀机。

　　李默便微微一笑道：“小黑，咱们过去吧。”

　　说罢，便朝着潘土走去。

　　小黑摇着尾巴，跟在李默的身后。

　　一人一兽，不紧不慢的朝前走去。

　　看台之上，众玄师顿时一脸错愕，搞不懂李默究竟打着什么主意。

　　潘土的招数诡异之极，无声无息间就会令人中招。

　　李默要想接近六丈之距，绝对是采取高速行进的方式，争取在极短的时间内接近这个距离，毕竟李默的速度本来就是优势。

　　但谁也没想到，李默竟好象打算就这样走过去！

　　“愚蠢！”

　　潘土一声狞笑，黑袍之下，一手按在地上，一股股的黑色毒气渗透入地层，宛如一条条蟒蛇般沿地层潜行，直朝着李默二人。

　　然后，在进入李默脚下三丈之地时，毒气骤然凝聚成一枚枚长达数尺的毒针，从地层中的缝隙飞速上升，朝着李默的脚心刺去。

　　潘土的脸色突而微微一变，只因为毒刺撞击在地面上，竟然无法渗透上去。

　　有一股无形的力量覆盖在地表上，坚硬之极。

　　“这小子……”

　　潘土顿时明白过来，李默居然看透了他的招数是从地下发出，从而将气息凝聚在地面上，阻止毒刺的攻击。

　　“不过，知道我的招数又如何，看我拿出八成真力来！”

　　潘土沉喝一声，全身毒气涌冒，悉数灌入地下，聚合成更强大的毒刺，再度朝上刺去。

　　“砰——”

　　毒刺刺向李默的脚心，却再度被坚硬的地层阻拦了下来。

　　李默泰然自若的一笑，灵通眼下，十丈下的地层景况清晰映入眼中。

　　他运起真气覆盖的大地坚硬无比，绝非毒刺能够穿透。

　　一步步朝前走去，潘土发动十数次的猛攻，一枚枚毒刺带着极速的冲击力撞击在地面上，但地面却被李默的真气构造成一个坚不可摧的屏障。

　　三十丈，二十丈，十丈——

　　李默慢慢走来，气定神闲，宛如在野外散步般悠闲，那小黑也是摇着尾巴，一副欢快模样。

　　再看潘土，却是脸上汗水直冒，一副疲劳的大战景况。

　　截然不同的对比，让这场面显得诡异之极。

　　在场上千人，下到各玄门玄师，上到御乐宗诸执事，都是见闻广博之人，又怎么会不知道在这地下深处有着一个看不见的战场。

　　但谁也没有想到，李默在潘土隐形的攻击之下竟能够如此轻松慢行，这大大出乎了众人的预料。

　　此时潘土更是两手按在地上，使足了十成的力量。

　　潘森和潘山二人更是眉头深皱，二人最清楚潘土招数的诡异和厉害，那凝聚而成的毒刺不仅无声无息，而且尖锐如麦芒，从而将穿透力提升到异常的强度。

　　一般玄师即使察觉到潘土的攻击是在地下，从而聚集真气于脚上，但却难以抵挡。

　　一旦被刺中，毒素会在瞬间弥漫全身。

　　但是，李默并非普通玄师，三等灵骨之躯，又身为武极宗宗主，博览宗门群书，可谓集宗门武诀之大成为一身。

　　凝气于足，其产生的真气屏障，坚硬到了一种极致的境界，从而完全凌驾在毒刺的穿透力之上。

　　“喝——真元技·毒芒遍野！”

　　潘土陡然暴喝一声，全身衣袍暴裂，露出真身，那侏儒般的身体全身乌黑如墨，散发着浓密的毒气。

　　与此同时，以李默为中心的十丈范围之地突然间一片漆黑。

　　尔后，随着密集的暴响声，地面上爆出无数的毒刺。

　　尖锥体的毒刺长足有十丈，数以百计的数量在同一时间爆炸，将十丈范围内的土地炸出了一个巨坑。

　　“好！”

　　唐方不由大喊一声，笑容满脸。

　　唐秀等人也都笑出声来，如此浩大的一击，而且还是带有剧毒的攻势，李默只怕已是重伤到地，就算是那条大黑狗，也经不起毒气的折腾。

　　待到毒刺散去，黑色的毒气弥漫近数十丈的范围。

　　潘土一脸邪笑，眼中尽是贪婪。这样一来，绿骷石就到手了。

　　只是笑容才起，突然间一僵。

　　只因为烟尘中朦朦胧胧的似有人影在走动。

　　“不可能！”

　　潘土瞪大着眼睛，注视着烟尘中的影象。

　　随着烟雾散去，他顿时眼睛瞪得老大，嘴巴也缓缓的张开，脸上刻满了惊愕之色。

　　不止是他，此刻看台之上，休息处，所有人都瞪直了眼睛，看着这不可思议的一幕。

　　李默从烟尘中慢慢的走出来，一袭白衣如雪，不染纤尘。

　　清秀的脸庞上，写着淡定从容。

　　在刚才浩大的攻势之下，李默竟然毫发无伤！

　　不，不止是李默。

　　跟着它走出来的大黑狗，竟然也没有受到丝毫的伤害。

　　只因潘土这一招攻势强猛，但李默仅仅是运起百剑环身之势，便让毒刺进不得分毫。

　　一时间，全场鸦雀无声，一个个玄师心跳如雷，此刻就连拥有排名的玄师们也为之动容。

　　众人震惊中，李默停下了步子，朝着潘土微微一笑道：“潘兄，你输了。”

　　潘土脸色一僵，又羞又怒，浑身打着颤。

　　他目露凶光，只是如此场合下却不敢有任何的举动。

　　毕竟这里乃是执事场比赛现场，按赌约他已算输，若然再朝李默发动进攻，那就违背了规则。

　　“给你！”

　　潘土怒叱一声，火冒三丈的将地泉原石丢给李默。

　　“多谢。”

　　李默一笑，收起原石，慢悠悠朝休息处走去。

　　这时场中才议论声起，一时间喧嚣之极。

　　“传闻果是真的，这李默真的是百毒不侵之身。若非如此，岂能轻松获胜？”

　　唐昆自以为是的下了结论。

　　众人一听，倒都是点点头。

　　初时震惊，现在冷静下来，便想着潘土最厉害的应该是毒气，或许攻击力本身并不强。

　　因此李默很可能在行进过程中数次中毒，但并没有受到多少影响。

　　至于最后那一招，攻势惊人，但或许也是毒气杀伤力占了大半，不过华丽而虚有其表罢了。

　　这结论很快传遍全场，众人便都直道李默好运，倒是这潘土小看了李默这百毒不侵之躯。

　　“这小子，真是走了狗屎运！”

　　唐方脸色又是一沉，低骂了一句。

　　休息处，潘森则朝着李默冷笑道：“小子，没想到你居然能够挡下我师弟的一招。你就趁现在好好休息，再过一阵，你可就没机会这么悠闲的坐着了。”

　　听闻恐吓之言，李默不免摇了摇头。

　　他之所以没有采取速度进攻，而是一步步走过去的方式，就是想要让潘家三兄弟看到自己的实力所在。

　　聪明人是不会再来找自己麻烦的，哪知道潘森却不懂自己的意思，更想为师弟报仇。

　　这时，唐大江站了起来。


第十五卷 争锋武斗岛


第281章 抽签作弊

　　全场又立刻安静下来，举目望向中央看台。

　　唐大江朗声说道：“新人玄师前十强已经决出，下面进行的是十强挑战赛。根据大赛规矩，你们将会以抽签方式与401位到500位之间的其中十位排名级强者对战。一旦获胜，就可以取得对方的排名，从此进入五百强者之列。”

　　休息处的新人玄师们都是一脸羡慕的望向潘森等人，一旦进入五百强，便可以获得更高规格的待遇，搬离如今的小宅，进入高墙大院中，并且享受各种福利待遇。

　　话落，唐昆便大声叫道：“新人十强出列。”

　　潘森等人便都纷纷走了出来，朝着看台下走去。

　　十人分别是出身八子堂的潘森、潘山，出身丹青府的刘鸿飞、张建德，出身古柏山的孔参天、蔺元阁的杜昌寿、贡玉堂的胡娇娇……云天门的李默。

　　十人之中，唯有李默一人出身三线玄门，同时也是唯一一个翌州来人。

　　站在十人之中，年纪最轻的他显得格外刺眼。

　　看台上，唐方冷冷的看着他，嘴角勾着冷笑。

　　唐昆又道：“排名401位到500位的强者，除却伤病者，今日共到场70人，在裁判的抽签箱里有着到场者的排名编号，下面由新人十强抽取签号。”

　　潘森当仁不让的第一个走了过去，随即抽签开始。

　　“潘森，抽中签号422。”

　　“潘山，抽中签号434。”

　　“刘鸿飞，抽中签号488。”

　　“张建德，抽中签号465。”

　　“……”

　　随着一个个签号的抽取，场中议论纷纷。

　　虽说排名的五百强都是凭着自己的实力上去的，但是这抽签对战也有着几分运气，如果你本身有450的实力，却抽中了430的对手，那自然就会失去进入五百强的权力。

　　而按照武斗岛的规定，一旦资格挑战赛失败，要想等到下次挑战就需要三个月之后。

　　三个月时间，在这武斗岛之上却能够产生极大的变化。

　　排名五百强者，拥有着专属的修炼场、寻宝地，还有宗门赠送的各种灵丹，甚至还可以研读一部分御乐宗的武诀典籍。

　　因此，能否挤进五百强就决定其后三个月的修炼进度。

　　不过，即使抽中了422号的潘森，脸上却也流露着自信之色。

　　如此一晃，终于到了李默。

　　李默走到抽签箱前，额心上灵光一闪。

　　这抽签箱和之前资格赛的抽签箱大不相同，灵通眼下立刻分辨出此箱的材质，乃是以翠影石为主材熔炼而成之物，同时在箱内侧刻画有密集的阵纹，从而阻断五感的渗透。

　　这样一来，一般人就只能够随机抽取签号。

　　但是，李默非同常人。

　　灵通眼乃是超乎了五感存在的上仙传承，视野之下，抽签箱迅速的透明化，短短时间李默的精神力量提升到了极限。

　　密集的阵纹阻碍着目力的渗透，但在李默强硬的攻势下，阵纹最终被强行透明化，抽签箱内的一张张纸片清晰的呈现在眼前。

　　嘴角微微一勾，李默一手探入箱中，随手拨了几下，夹出一张纸片来。

　　裁判接过纸片，不免看了李默一眼，尔后朗声说道：“李默，抽中签号401！”

　　哗——

　　场中顿时惊嘘一片，人人摇头不断，都直叹李默运气不好，居然抽中了100排名中最强的一位。

　　只是众人却不知道，李默是不想浪费时间。

　　在武斗岛内他失去了和外界的一切联系，必须用最快的速度出岛。

　　出岛的重心即在长老场，那么又何必在这执事场里浪费时间。因此要在规则范围内直接挑战最强的一个，夺取其排名！

　　那么，作下弊也就理所当然了。

　　“方兄，你期待已久的好戏就要拉开序幕了。”

　　看台上，唐秀嘿嘿笑着，瘦猴般的脸上带着戏谑。

　　唐方自也笑了起来，然后问道：“排名401的是谁？”

　　唐秀远望过去，指着在休息处的一个黑衣男子说道，“那就是排名401位，出身二线玄门阊月湖的执事级人物梁布。”

　　“梁布么，他实力如何？”唐方问道。

　　“此人入岛才一年，三个月前刚刚打入401位，实力毋庸置疑。他绰号‘烟鬼’，武器乃是一把烟枪。”唐秀说道。

　　“烟枪？这武器怪少见的。”唐方说道。

　　唐秀微微一笑道：“确实少见，但威力可不小呢。那烟枪是以特殊的火烙石炼成，一运真气，便宛如刚从火炉里取出的烙铁一般，通红生烟，一旦被其攻击到，身上就是严重的烫伤，苦不堪言呢。”

　　“烫伤吗？那可真是能让对手吃够苦头啊。”唐方眼一亮道。

　　唐秀一笑：“虽说这小子是灵骨之躯，但是灵骨又如何？也就是比九等根骨多了一分资质罢了。再说，这梁布擅长布阵之法，两法合一，可是令人大为头疼呢。”

　　唐方顿时大笑起来，尔后狞笑一声道，“秀兄可有方法可以联络到这梁布？”

　　“这当然没问题，这些人巴不得和我们搭上线呢。”唐秀笑道。

　　“那就麻烦秀兄帮忙捎个信，希望他能够重伤李默，就当我唐方欠他一个人情。”唐方说道。

　　唐秀笑了笑，立刻差人去办。

　　“十强资格挑战赛第一场，开始！”

　　裁判一声令下。

　　潘森上场，他的对手乃是排名422的号，出身狂风门的余赤松，身边的兽宠是一头长达十丈的尖尾甲虫。

　　“强化！”

　　余赤松暴喝一声，尖尾甲虫的身上顿时冒出密集的爪子，一只只宛如刀片般锋利，头上也长出了一双巨钳。

　　咻——

　　尖尾甲虫一头扎入土中，不见了踪迹。

　　与此同时，余赤松也飞速朝着潘森冲去，手中的战刀明晃晃的散发着杀气。

　　潘森傲立在原地，一动不动。

　　“轰——”

　　尖尾甲虫突然从他后方窜出，扑咬而来。

　　“钢铁之躯·六重劲！”

　　潘森陡地暴喝一声，全身呈现出钢铁般的色泽来。

　　一腿飞踢，将尖尾甲虫踢飞出去。

　　与此同时，余赤松从前方袭来，刀势一起，凌乱的刀劲密集的朝着潘森招呼过去。

　　“哈！”

　　潘森大笑一声，双臂交叉于身前，竟是硬抗刀劲。

　　啪——啪——啪——

　　重重刀劲撞击在他双臂和周身，切开衣袍，却仅仅是在皮肤上留下一道道浅浅的白痕，连真皮都没有切破。

　　余赤松大吃一惊，潘森已朝前冲去，一拳重重砸在刀刃上，将他震出数丈之外。

　　一招得手，潘森完全占据了上风。

　　两招！

　　三招！

　　余赤松被潘森击倒在地，就连那强化之后的尖尾甲虫也被甩得远远的倒地不起。

　　场中不免传来嘘声一片，潘森所展现出来的实力令人惊叹，居然仅用了三招就击败了排名422位的强者。

　　这也意味着，他有着绝对实力挑战401强。

　　战事结束，潘森取代余赤松成为排名422强。

　　同时，余赤松则落入500强之外，需要三个月后再度挑战排名赛。

　　接着，潘山出战。

　　他的进攻方法简单直接，一入场抡起大铁锤，便不用再管什么。

　　追风锤拥有着自动追踪攻击的能力，五六千斤的大铁锤再加上他一臂甩出去的力道，其实足足达到万斤的重量。

　　最可怕的则是追风锤随着时间的推移，其飞行的速度不减反增，攻击力越来越大。

　　不过半柱香时间，排名434位的玄师落败，排名被潘山取代。

　　第三场，刘鸿飞之战也是胜利收官，十招击败排名488的玄师。

　　第四场，张建德也大发神威，二十招击败排名465位的玄师。

　　中央看台上，唐大江微微颔首道：“这个月的新人倒都是实力不错，很少能够见到这样连续战胜排名强者的局面。”

　　“近年来八子堂和丹青府势力大涨，虽说这些排名者不少都是在这里经过一年以上的历练，不过到底根基有差距，难以弥补。”唐昆说道。

　　说话间，第五场战事结束，古柏山的挑战者孔参天落败，472号排名者成功守住排名。

　　孔参天的落败使得接下来的战事似乎陷入了一个恶性循环似的，蔺元阁的杜昌寿、贡玉堂的胡娇娇……一个个接着一个落败。

　　众人看来眼里，都纷纷摇头。

　　虽说400名以下的排名者很多都是三线玄门，但是经过在武斗岛多年历练，这些人的见识和修为都已大涨，甚至能够力压二线玄门的来者。

　　如此一晃，十人中已有足足五人落败，作为最后一位的李默终于上场。

　　同时，排名401位的强者梁布也大步进入场中。

　　梁布一站定，手中亮出三尺长的烟枪。

　　二人相距三十丈，梁布气势恢弘，一股股气息宛如火焰飘扬。

　　相比之下，李默的气息则弱得多，就好似狂风中落下的树叶，似乎随时就会被吹走似的。

　　大战未开，二人从气势上便已经分出了高下。

　　从踏入玄元中期，到抵达玄元后期，即使资质卓越的人也需要耗费数年之功，一般人更需要十年以上。

　　梁布在翌州本就小有名气，加入武斗岛一年，未尝败绩，一路杀到401位。

　　相比之下，虽然在翌州有名但并不为陆州人所熟悉的李默，支持者就少得多。

　　甚至有人已经断定，二人之间或许在一招间就能分出胜负。


第282章 怒叱唐方

　　远处，梁布一咧嘴，露出白森森的牙齿。

　　“不知你惹上了哪位执事大人，要我下重手。不过，原本我的功法就极为霸道，与我对敌绝没有全身而退者。”

　　说话间，他一扬烟枪。

　　真气灌入，那烟枪便宛如刚刚从熔炉中取出的铁块似的，通红泛黄。

　　“我这烟枪拥有熔炉般的高温，一接触在人身上，皮肤会在瞬间烧焦！”

　　场中顿时发出阵阵惊嘘声，就连潘森等人也不免眉头一皱。

　　和这种危险的武器作战，简直就是拿命在开玩笑。

　　“原来如此。”

　　李默冷冷一笑，扭头朝着中央看台望了一眼。

　　唐方见他望过来，便阴沉沉的一笑，竖起小手指来，一脸轻蔑之态。

　　李默声音一抬，冷笑道：“唐方，你想对付我就派个厉害点的人物来，派只三脚猫过来，我都替你脸红。”

　　“大胆，竟敢直呼本执事的名字！”唐方没想到李默竟敢向自己喊话，顿时拍案而起。

　　李默傲笑一声，大声说道：“我又不是你们御乐宗的人，自然没必要遵守你们宗派的称呼规矩。再说了，我手持金猊牌，位等白海门内门长老之职，叫你一个区区刚进内门执事的名字又如何？”

　　“你……”

　　唐方气得脸憋得通红，但是绞尽脑汁却又找不到反驳的语句。

　　正如李默所言，同为州级宗派的白海门内门长老，那地位确实比他高多了。

　　李默则是一不做二不休，索性把事情给挑明了。

　　他声音一抬，掷地有声的说道：“当日我求助于你，是想让你帮我搭桥进内门，谁知你这阴险小人因为切磋败在我手上就落井下石，设计让我进入武斗岛，这笔帐我迟早会给你算个明明白白！”

　　一席话落下，顿时众人大吃一惊。

　　“你胡说！”

　　唐方连忙反驳。

　　“我说的是不是真话，你心里最清楚！等到我见到贵宗宗主，自然会将这件事情一五一十的说个明白，到时候上面调查起来，我就不信你能瞒天过海！”李默厉喝一声。

　　唐方脸色大变，差点没有站稳。

　　虽然人在看台高处，但此刻远在台下的少年却有着一种不可冒犯的威严感，令他心头一颤。

　　这天底下没有不漏风的墙，虽说御乐宗规矩极严，唐暮仗着有东海王族撑腰，将李默以三线玄门长老的身份拦在了门外，上面就算追究起来，也有理可寻。

　　李默虽有金猊牌，但确实也是三线玄门出身。

　　但他唐方可就不一样了，虽有门路，但后台可没有东海王族那么强硬。

　　尤其是这落井下石之事若是暴露出来，那就是宗门的丑闻，追究下来后果难想。

　　唐方又气又急，暴喝一声道：“就凭你也想见宗主，做你的白日大梦吧！就算是这武斗岛，没有一年你也休想出去！”

　　李默傲然一笑道：“唐方啊唐方，你真是井底之蛙，你以为我真可能被你困在这里一年？”

　　话落，他慢慢竖起一根手指，一字一句的说道，“一个月，我便会打到长老场！”

　　哗——

　　顿时全场惊嘘阵阵。

　　李默怒叱唐方已是满场议论，在武斗岛的历史上，从来没有一个外宗人敢对御乐宗的执事无礼，毕竟打狗也得看主人。

　　还没进御乐宗的门，就把其门人惹上，怎么想都是极为愚蠢的事情。

　　但是今天在武斗岛建立的几千年之后，终于有一个人做出了这愚蠢的行动。

　　而且，更是撂下了一个月打进长老场的狠话。

　　如此狂妄，简直闻所未闻。

　　就算是潘森等人，不，就算是排名301位的郭高峰等人，那都是面面相觑。

　　就在这时，唐大江沉喝一声道：“李默，你当这里是什么地方，大呼小叫，不管你和唐方之间有什么恩怨，在这里，唯有强者才有说话的权利！”

　　“强者么……”

　　李默傲然一笑，说道，“既是这样，那我就先把401号排名拿下来再说。”

　　“好大的口气！”

　　梁布厉啸一声，满脸怒气。

　　尔后陡然呵斥道，“李默，你竟敢轻蔑我为三脚猫，我可不能装作没听到。今日我便和你生死战，你可敢答应！”

　　话一落，全场又是一片惊嘘声。

　　池力此时急得焦头烂额，万万没想到梁布提出这么可怕的提议。

　　生死战，必有一方战死，绝无例外。

　　唐大江沉声说道：“李默，梁布提出生死战，你可要接受？”

　　“当然。”

　　李默干脆道了句，毫不犹豫。

　　自从公开斥责唐方，他便已经没有了任何的退步。

　　一锤定音，不少人都摇摇头。

　　老实说，从内心深处还是不少人是站在李默这一边的，御乐宗规矩严是众所周知，但是有些人借规矩仗势欺人，却也是有目共睹。

　　因此，李默敢大肆挑衅唐方，众人震惊之余却也算出了口恶气。

　　但如今，这少年只怕就要命绝于此。

　　“还想一个月进长老场，今天，你就得死在这里！”

　　唐方大声叫嚣着，耀武扬威的叉着腰。

　　唐秀等人自也都冷冷带笑，全都是和唐方一路的货色。

　　面对唐方的嘲笑，李默冷笑一声，负手而立。

　　梁布脸色越发的阴冷，一手拿着烟枪，尔后身形一闪，朝着李默飞速冲去。

　　二人距离三十丈，但对于高手而言，却不过是几个呼吸的差距。

　　李默一动不动，小黑也一动不动。

　　一人一兽静立在场中，谁也没有发动进攻的意思。

　　只不过眨眼间，梁布就已经将距离缩短到了二十丈。

　　“李默是被吓傻了吧？居然动都不动一下。”

　　“他莫非有什么奇招？”

　　“再出奇招，那大黑狗也该让它动起来，至少可以牵制一下梁布。”

　　“不管他怎么想，和梁布这样的人对战，万不能让他抢了先机，他一先动事情就麻烦了。”

　　“……”

　　场中议论纷纷，皆为李默的举动而不解。

　　同时更鲜明的分为两派，一派认为李默是还没有想好对策，以至于不好轻举妄动，一派则认为李默已有策略，正在等待时机。

　　二十丈，十五丈，十丈——

　　梁布突而大手一举，暴喝一声，“火缚阵！”

　　戒指上光泽一闪，九道光芒冲天而起，在半空中宛如闪电般落下。

　　九根阵柱落地，法阵即成。

　　十丈之地顿时阵纹蔓延，一道道火红的光束从阵柱中释放出来，缠绕在李默和大黑狗身上。

　　“完了！”

　　池力只觉得眼前一黑，惊呼一声。

　　场中直是叹息声一片，谁能想到梁布如此强居然还采取了布阵之法。

　　火缚阵一出，李默被火束缠绕，一时半刻根本动弹不得，无论有什么奇招都失去了出手的能力。

　　这一战，结局已是板上钉钉。

　　“给我去死吧——”

　　梁布狂笑着，一跃而起，宛如一头张开血盆大口的野兽，朝着李默扑去。

　　刹时间，看台上笑声不止，场中唏嘘一片。

　　梁布手上那火烫的烟枪笔直的朝着李默胸膛刺去，李默一动不动，好象被火缚阵束缚着，无法采取任何的攻势，更别提避闪。

　　“轰——”

　　烟枪准确无误的刺中李默的胸口。

　　这一刻，众人仿佛已经看到了结局，这烟枪要穿透李默的胸膛，将那下面扑扑通通狂跳的心脏燃烧成粉末！

　　再强的人，也必死无疑。

　　但是，偏偏诡异的事情却在此刻发生。

　　那烟枪抵在李默胸口上，不，是抵在那衣衫上，就这样静静的抵着，再未往前一步。

　　梁布额头上渗出几滴冷汗，脸上的笑容已然有几分僵硬。

　　他并非留手，为了立威，这一枪之劲也用上了十成力道。

　　但如今这十成威力的一枪竟然无法朝前深入半毫，李默的身上似乎覆盖着一层坚不可催的屏障，而且这烟枪触及他身体的一刹，更有着一股强横的力道反弹过来，震得梁布虎口发麻。

　　不可能！

　　梁布双目一瞪，就准备变招。

　　就在此时，李默突然动了。

　　一拳快如闪电。

　　梁布想退，但这拳速实在太快太快，他念头才一起，拳头便重重的砸在了胸膛上。

　　真元技·碎骨拳！

　　一拳碎骨裂筋，带着强横无匹的力道将梁布震出十丈开外。

　　梁布惨叫一声，象被一股无形的双手在地上拖行，停下来时仰天倒地。

　　震碎的肋骨深深扎入心脏中，导致他呛出一大口鲜血。

　　他挣扎着站起身来，一手指着李默想要说话。

　　那眼珠子上布满血丝，写满了惊恐。

　　但是，那被肋骨刺穿的心脏，却在此时已要了他的命。

　　梁布一个字没有迸出口，便扑通一声倒地，当场气绝。

　　鲜血从尸体上流出来，染红地面。

　　刹时间，全场震惊。

　　人人睁大眼睛，目睹着这不可思议的一幕。

　　唐方整个人都如同石化一般，甚至连呼吸都快停止了。

　　在火缚阵之下，李默竟然动了！

　　这意味着他根本不受火缚阵的影响，这绝对是见了鬼的要命事。

　　的确，李默当年金身境时曾经在云天门和阵法天才柳凝璇一战，当时也是未受阵法影响。

　　这件事情陆州之地诸宗门也有所耳闻，但是，五等阵法在威力而言是绝对难和六等阵法相提并论的。

　　火缚阵虽然没有任何攻击能力，但却将束缚的力量发挥到了极致。

　　在场上千人，就算是作为内门管事的唐大江，一旦被火缚阵困住，那也在短时间内绝对挣脱不开来。

　　但是，李默做到了。


第283章 不可能的计划

　　从火缚阵建立，到梁布攻击，仅仅是两息时间。

　　而且，他不仅动了，还一招秒杀了梁布！

　　那一拳所携带的可怕杀伤力，令人心惊肉跳，即使是排名301位的郭高峰等人，都是脸色一沉，谁也不敢说能够在这一拳下全身而退。

　　更何况，梁布先一招攻击到李默，而李默在他全力一击下竟然未损分毫，那防御力到达了难以想象的地步。

　　震惊，如同瘟疫般蔓延全场。

　　唯有李默自己清楚，身为火灵骨之躯，根本不会受到火缚阵的影响。

　　烟枪的温度虽然极高，但相比起灵脉池中的温度而言那简直不值一提，拿火属性的真气来攻击拥有火灵骨的他，杀伤力会被降低到极限，别说伤到他了，连这一身衣服都打不碎。

　　他迈步走到梁布的尸体旁，弯腰取下他的戒指。

　　尔后一抬头，朝着中央看台上望去，不紧不慢的说道：“江大人，我现在有说话的权利了吧？”

　　唐大江额头上青筋暴露，此时却也找不到反驳李默的话。

　　战前，谁都认为这是一场实力悬殊的战斗，会在一招之间落下帷幕。

　　如今，果被言中，只是一招被秒杀的却是梁布罢了。

　　此刻众人也才知道，潘土为什么会败，那是因为李默足够强悍。

　　这时，唐方突然狂笑起来，那脸上五官扭曲。

　　原本该让李默狼狈的一场战斗再度让他逞了威风，唐方已气得要爆炸了。

　　同时，他对李默修为的高深更嫉妒到了极点。

　　当初小厅切磋一战，李默果然没有施展真工夫，否则的话只怕他连一招都挡不下来。

　　羞辱，愤怒，让唐方怒至极点，他一手指着李默狂叫道，“李默，你若然一个月能够打到长老场，我他妈的就把长老场外的石碑给吞掉！”

　　“好！我就等着那一天！”李默冷冷一笑。

　　“我话没说完，若然你没有在期限内打到，那你就给我在武斗岛上呆上十年！”

　　唐方扯着嗓子大声叫道。

　　“好。”

　　李默斩钉截铁的大喝一声，嘴角带着冷笑。

　　哗——

　　场中又是一片议论声，摇头的摇头，议论的议论。

　　无论是否站在李默这一边，一个个都用一种怪异的眼神看着李默。

　　这少年，简直就是疯了。

　　撂下大话是一回事，但上升到赌约又是另外一回事。

　　要知道在执事场中言明的赌约，只要双方同意是会强制执行的。

　　也就是说，如果李默在一个月内真的打不到长老场，那就要在这里呆上十年。

　　十年和吃石碑，这是绝对不公平的一个买卖。

　　如此悬殊的赌约，除了疯子之外，是绝对没有人会答应下来的。

　　更何况，一个月打进长老场这是绝对不可能做到的事情。

　　只是李默早有计算，早在他听取了池力对武斗岛各方面的介绍之后，心里便已经有了满盘打算，否则的话也不可能在这种场合和唐方闹翻。

　　针锋相对，只因为他信心十足。

　　这时，唐大江站起身来，沉声说道：“排名挑战赛三天之后举行！”

　　说完，他起身便走，众执事便也离席而去。

　　唐方狠狠瞪了李默一眼，一脸复杂的离开。

　　待到御乐宗的人一走，场中人顿时分成三部分，一部分人直接离场而去，不想去淌李默的浑水，一部分人则直接赶进场中，围在李默身边，表达关心，还有一部分人就散落在看台上，窃窃私语，保持着中立的姿态。

　　“默长老真是血性男儿，令我等深深佩服。我是玉仁堂的王知进，在这里多多少少也呆了四年，默长老若有需要帮忙的地方，尽管知会一声。”

　　一个黑衣汉子沉声说道。

　　“老夫吴山何新，在这里也呆了三年，师兄弟加在一起有二十来人。默长老虽然年纪轻轻，但敢这样和唐方对着干，咱们是打心眼里佩服，默长老只要一句话，咱们上刀山下火海都没问题！”

　　一个白发老者说道。

　　众人七嘴八舌，都欲与李默结交。

　　这倒让李默不免感动，毕竟这些人都是想要加入御乐宗的，和自己站在一起难免惹火烧身。

　　他一拱手，朝着众人说道：“诸位的好意在下心领了，也请诸位不必担心，一月之约，在下心里有数。”

　　这时，池力才挤到里面来，清了清嗓门，大声叫道：“诸位，诸位，在下乌湖山主事池力，蒙默长老看得起，称呼我一声池大哥。我看诸位都是热心人，都是一个个响当当的汉子，不如在我这里留下名帖，若是默小弟有需要帮忙的地方，再来找诸位如何？”

　　“那就照池兄说的办吧。”王知进爽快的点点头，便取一张名帖来，递给池力。

　　百来人交了名帖之后，这才拱手而去。

　　池力拿着厚厚的名帖，直是啧叹道：“默小弟这次可真是赚足了名气，就这一百来号人的关系，只怕极恶城都不敢动你了。”

　　李默淡淡一笑，极恶城如今有黑龙教撑腰，连御乐宗都想一口吞下，又怎么会忌惮这些人。

　　不过，话在心里，未说出口。

　　池力又想起刚才的事情，担心说道：“但是默小弟，关于一个月打入长老场这事，老哥我真是给你捏了把汗啊。我是搔破头皮，绞尽脑汁，怎么想这都是不可能的事情。”

　　他眉头皱得老高，话落又道，“虽说执事场比赛十日后就是管事场比赛，但是要想参加管事场比赛，只有执事场排名301位到310位的玄师才拥有挑战权。虽说默小弟你现在是401位，但按照比赛规定，一次执事场比赛只有三次挑战机会，每次只能够挑战比自己高十位以内的排名者。这也就意味着就算默小弟你连胜三场，最高也只能排位到371位！”

　　李默静静听他说完，微微一笑道：“池大哥放心，我已有计划。”

　　“计划？什么计划？”

　　池力自己说得都焦头烂额了，觉得李默简直就是进了死路，听到这话连忙反问。

　　李默小声低语几句，池力顿时眼睛一亮，一拍脑袋道，“原来如此，原来如此啊。”

　　但他又立刻直是摆手道，“就算默小弟你能耐过人，但这……怎么想还是不可能啊！更别提，后面还有管事场和主事场啊。”

　　李默淡笑道：“池大哥不必担心，咱们先把眼前这关过了再说，今晚就麻烦池大哥帮忙去收集一下情报。”

　　“此事包在我身上，再说现在手里有这么多名帖，有的是打听的人，我这就去办。默小弟你就睡个好觉。”

　　池力跺跺脚，连忙赶往场外。

　　李默带着小黑独自朝着宅子走去，沿途自有不少玄师小声议论，交头接耳。

　　经此一日之事，很快整个武斗岛都会传遍李默的名字。

　　排位401强，李默如今拥有了在大宅区挑选住宅的权利，同时即刻享受包括专属修炼场的等等待遇。

　　但李默并不想在这些杂事上浪费时间，一入宅子，他便关上了门户。

　　回到屋中，他盘坐下来拿出地泉原石，脸上露出浓浓的笑意。

　　当初和潘土打赌的时候，他并未多想，但在地泉原石入手之后，他才突而想起一件事情来。

　　在神源洞所藏的地器资料中，记载中一种罕见的地器，名为：控地指环。

　　控地指环唯一的用处，就是用于铺设阵法。

　　其实，和铺设阵法有关的地器相当多。

　　在战场对敌时，临场设阵绝对是高风险高回报的活儿。

　　一旦阵成，就能够对敌人造成极大的伤害。根据各种阵法不同，更有奇效。

　　但是，要想成功设阵却并非那么容易的事情。

　　看似抬手之间，却分成数个步骤。

　　阵柱要从储物戒指中喷冒出来，直冲至半空，尔后又从半空落下，并且要想构造成准确的阵形，其落地的坐标都需要达到精准，而这其中的过程极容易被人打断。

　　一旦被打断，阵法失败，也会失去主动权。

　　根据玄师修为的高低，阵法成形的速度也是有分别的。

　　修为低的玄师，战时设阵更容易被打破。

　　辅助设阵的地器便应运而生，但几乎所有的此类地器都是用于地上设阵，或增加阵柱喷冒的速度，构阵的稳定性，等等。

　　武极宗前辈人物殚精竭虑研究而成的控地指环，则采取了独具一格的地下设阵法，大大提升了阵法成形的几率。

　　控地指环的核心材料就是地泉原石。

　　当时武极宗炼制出的第一批控地指环共有十枚，第一次也是最后一次使用便是两千年前的宗门之乱。

　　宗门被毁之时，控地指环也随之消失，并不为世人所知。

　　而此物的炼制方法却备份在了神源洞中，从而被李默得到。

　　如今地泉原石在手，李默一想其他材料都有，于是炼制控地指环成为可能。

　　置鼎于地，此鼎高丈余，呈古铜色，上刻浮云纹雕。

　　其名为幽风鼎，乃是神源洞中所藏的极品地器。

　　比起李默之前使用的炼鼎不知道好了多少，更为珍贵的则是此鼎内侧还有一位先辈宗主的所刻的文字，表明是其玄元境时所用之物。

　　如今李默所得，也算是宗主级的传承了。

　　指上凝聚真气，化为指刀。

　　李默将地泉原石切割成四等份，尔后，将其中一份连同其他十几种炼材置于炼鼎之中。


第284章 控地指环

　　呼——

　　李默轻吸一口气，双手朝前慢慢推去。

　　一股股玉髓地火之气从腹中分离出来，聚于鼎下。

　　火生之时，宛如莲开，生出一层外炎，一道道火气缠绕着鼎身。

　　此刻，李默双手疾转，骤地二指一并，朝着鼎身一点。

　　“蓬——”

　　火气聚合，化为一个丈高的火焰塔，将幽风鼎笼罩其中。

　　下方莲花盛开，上方九层火塔屹立，此正是武极宗秘传的炼器法：九塔炼器诀。

　　九层塔楼，将幽风鼎分为九层，其内更是宛如棋盘般，纵横交错，分割成上百个空间，从而让玄师可以精准的掌握鼎内每一个地方的状况。

　　这需要绝对高超的炼火技巧和五感能力，而对于拥有灵通眼的李默而言，难度则大大的降低了。

　　灵通眼下，塔内的景况一览无余。

　　李默稳坐不动，凝神如一。

　　自继承武极宗之位，武诀、丹道、阵法、铸器，四道李默皆有专修，凭借着过人的天赋、惊人的毅力和宗门的传承，使得他在四道上日以千里的进步着。

　　神源洞中多少位前辈高人所留下的铸器之学，令李默对于铸器之道的理解更达到了极为深远的境界。

　　如今，火塔屹立，鼎中炼材慢慢溶解。

　　一切顺风顺水，一旦控地指环炼成，必是如虎添翼。

　　突然间，李默心神一晃，仿佛被人推了一把似的，竟一时失神。

　　与此同时，鼎中冒出一股黑烟。

　　就是刚才那一刹那的失神，火温稍有差异，便导致炼器失败！

　　李默微微一愣，旋而哈哈大笑起来。

　　若有人见到，必定以为他是疯了。

　　而李默笑罢，一拍大腿，神彩奕奕的说道：“没错，这必定就是失魂关！”

　　损失了一枚地泉原石并不痛心，只因为如今的发现是绝对可以凌驾于这损伤之上的喜事。

　　二等二境，乃是铸器道上的一个瓶颈。

　　很多二等一境铸器师终其一生都停留在了这个位置，而始终无法突破境界。

　　究其原因，便是在进入二等二境之前会产生一种名为“失魂关”的异常现象。

　　即铸器师会突然间失神，那是在炼器过程中所遭受到的一种莫名反噬现象。

　　李默高兴的原因，便是出现失魂关就意味着自己距离二等二境只有一步之遥，一旦突破，便可以成为二等二境铸器师。

　　他未有犹豫，立刻取了另一份材料，加上第二枚地泉原石，投入幽风鼎中。

　　失魂关并不是达到一定境界之后，每次炼器都会出现，而是多会出现在炼制高规格的地器中。

　　因此，李默不惜使用上了地泉原石，以求诱发失魂关。

　　凝神定气，再度施展出九塔炼器诀。

　　火焰塔成，莲火盛开。

　　这一次，李默有所准备。

　　心分两神，一边关注着鼎内的动静，操纵火焰，一边则时刻防备着异常力量的反噬。

　　因为有灵通眼的辅助，因此即使分神，炼制的过程也减少了不少失败的几率。

　　若然换成其他人同级铸器师，要想这样分神炼器，失败几率会高达九成。

　　时间慢慢的流逝着，反噬随时会出现。

　　即使是李默，此刻也绷紧着神经。

　　就好似在防备着一个不知何时会偷袭的敌人，而铸器师在铸器过程中绝对是最为脆弱的时候。

　　控地指环的炼制难度原本比较高，对火温的要求异常苛刻，不象一些地器，温度稍微高出那么一点或者低一点，都不会有较大的影响，顶多也就是影响到品质的高低。

　　但是对于控地指环而言，一丁点的温差就会导致炼器失败。

　　李默所承受的压力，绝对不小。

　　然后突然间，一股莫名的力量从炉中袭来，一瞬窜入脑海中。

　　李默双目一凝，这一刻心比磐石更硬，比钢铁更强，纵然心神产生了那么一阵动荡，但硬是给抗了下来。

　　火焰仍然保持着恒定的温度，使得炼器的过程未受影响。

　　就在李默稍稍松了一口气的时候，突然又是一股力量袭来。

　　这一次，李默被打得个措手不及，心神一晃之时，鼎中又是一股黑烟冒起。

　　刚刚炼化成液体的炼材一片焦黑，炼器二度失败！

　　“好厉害的失魂关，简直就象是一念杀一般！”

　　李默眉头一皱，看着又一堆作废的炼材，也不免有些惋惜。

　　地泉原石不说，就其他炼材就价值二三十万灵石。

　　不过，两度失败更激起了他的雄心，他即刻取出了第三份材料，连同第三枚地泉原石一起投入到幽风鼎中。

　　这一次，誓要闯过失魂关。

　　祭地火，生九塔。

　　九层火塔巍然而立，火焰莲花美不胜收。

　　李默定心凝神，随时做好迎接反噬的冲击。

　　据说失魂关一共有三波反噬，一波强过一波，刚才李默没有料到的就是两波反噬是接踵而来，但这一次他是准备十足。

　　炼材在高温下化为液体，慢慢聚合凝缩。

　　然后，第一波反噬再度出现。

　　李默心神猛地一凝，固若金汤。

　　尝过三次反噬的滋味，李默已有几分经验。

　　尤其是他察觉到这种攻击和一念杀有异曲同工之妙，自然更清楚如何于之抗衡。

　　心神在反噬的撞击下，虽然晃动了一下，但仍然坚固。

　　他不敢松懈，立刻再度聚合心神，同时控制好地火。

　　果不其然，刚刚凝好心神，第二波反噬袭来。

　　这一次李默准备充分，稳稳的接下了第二波反噬。

　　接下第二波，李默信心大涨，即刻稳定心神，准备迎接可能立刻出现的第三波攻击。

　　但是，第三波攻击并没有如期而来。

　　时间慢慢的行走着，炼液缓缓凝聚、固化，两个时辰一晃而过，幽风鼎中的指环正在缓慢成形。

　　此时到了整个炼制过程最为关键的一步，同时李默还要提防着久久未来的第三波反噬。

　　巨大的心理压力下，李默仍然稳如泰山，这是经历了无数次生死考验才修炼而成的心境。

　　然后，毫无征兆之下，突然一记重锤般攻击重重砸在心神之上。

　　来了！

　　李默狠狠一挫牙，眼神不离炼鼎，硬是将心神的强度提升到极限。

　　身体重重的一晃，几乎连意识都散乱开来。

　　但是李默硬是凭借着长年苦修而来的意志力，硬是将全身的真气稳稳的控制住，使得地火未曾波动。

　　待意识稳定下来，李默的嘴角也渗出一滴血迹。

　　这反噬的力量之强，竟然能够通过意识直接波及到肉身，使得他竟受了三分内伤。

　　就在此时，李默突然察觉到腹部地火旺盛的燃烧起来，好象有一股无形的力量涌入其间。

　　这一刻，有一种无法言语的玄妙。

　　地火的力量高速的膨胀起来，同时不受控制的蔓延出去，窜入幽风鼎下。

　　那莲花火焰突生异变，随着波浪般的摇动，缓缓张开了第二层外炎。

　　两层外炎，意味着李默一步踏入了二等二境！

　　几乎同时，鼎中指环成形，控地指环成功出炉。

　　“好险。”

　　李默长长的吐了口气，脸上洋溢着喜悦。

　　自入玄门，接触铸器术之后，他苦心钻研，如今终于有所小成。

　　铸器道进入二等二境，甚至超过了丹道的修为。

　　虽然损失了两枚地泉原石，不过换来铸器道晋级绝对是超值的代价。

　　接着，李默取出控地指环来。

　　黝黑的戒指看起来不甚起眼，细细看着，上面的纹路似乎构成一个个具有特殊含义的字符。

　　二等一境铸器师，只能够炼制下品地器。

　　不过李默因为之前使用过四等铸玄石，受其影响有几率炼出中品地器。

　　这一次运气甚好，控地指环恰恰炼出了中品。

　　而进入二等二境之界，铸玄石的功能也已经失效，既然炼不出上品，那李默便将剩下的一枚地泉原石丢进了戒指中。

　　他随手拿出毛毛虫所在的戒指看了看，这小东西的体型已经越来越肥大，而且随着体型增加，胃口渐涨，一天吃上几十斤矿石都不止。

　　好在李默富足，在离开武极宗的时候早储备了大量的食物。

　　接着，他将控地指环戴上，走到了院子里。

　　单膝跪地，他一手按在地上，沉喝一声：“起阵！”

　　意念控制之下，储物戒指里的火缚阵柱被强行吸出，而就在其要从戒指中喷冒出的刹那，控地指环上闪过一抹黑光。

　　刹那时间，一股强大的力量覆盖周边十丈的土地。

　　火缚阵柱被瞬间转移到地下，宛如灵光穿梭，抵达阵法的各个坐标上。

　　尔后，破土而出！

　　阵柱出土而立，阵法在瞬间成形。

　　看着成形的阵法，李默畅快的一笑，满意的抚了抚指环。

　　一切果如记载中所言，这指环当真能够在地下起阵，他日必定能够派上大用场。

　　铸器道反超丹道，李默接下来自然要潜心修炼丹道，以求提升。

　　事实上，如今玉髓地火已经提升到了三重境界。

　　只要再提升一级，抵达四重境界，便可以稳稳的踏入地级二品之列。

　　李默重新屋中，进到悬土秘境中看了看。

　　几百枚地火旺盛的燃烧着，而在没有莲花台的空地上悬浮着几枚新生的地火。

　　“看来地火的数量决定了新地火诞生的速度和成长的速度，按照现在这数量，十几天就能够诞生一枚新地火，倒真是可观。”

　　李默自言自语的笑着，尔后取了一枚新地火出去，一口吞进肚中，开始炼化起来。


第285章 六盘丹场

　　此时夜色已深，孤月高悬。

　　云海峰上的大殿里仍然灯火通明，一枚枚夜光石散发着明亮的光芒，座座宫殿群宛如白昼。

　　这里里里外外都有重兵把守，禁卫森严。

　　此时北面的一个雅静的大厅中，长长的玉桌上摆满着一叠叠的文书，桌前坐着一个优雅的女子。

　　十八九岁的年纪，脸蛋姣美，丰唇饱满。

　　美目如雨后秋水，清澈中透着知性和睿智。

　　一袭青丝绿裙，薄纱披肩，皆是上层材质，透着萤萤光泽。

　　衬托出娇好的身段和那塞雪的冰肌，胜似出水芙蓉般。

　　女子翻读着一册册文书，手持狼毫，不时批点几句，又放在一边。

　　厅内静静的，只有那笔毫触纸时发出的细微声响。

　　不久后，一个黄衣丫鬟从外门匆匆而来，抱着一叠文书。

　　丫鬟年纪相当，小脸秀美，透着几分可爱劲。

　　虽然无法和青裙女子相提并论，但亦算上乘姿色。

　　她快步走进厅里，将文书放在玉桌一侧的小桌下，尔后轻声说道：“小姐，这是今日武斗岛递交上来的文书。”

　　“恩。”

　　青裙女子微微点了下头，目光仍旧落在手中的文书上，略略一蹙眉头，尔后快笔写了一行字，又放在一边。

　　“对了，我刚去武斗岛那边还听到一件有趣的事情呢，小姐要不要听听？”丫鬟试探的问道。

　　“说吧，不然你这丫头又要在我耳边唠叨几天。”青裙女子头也不抬，抽出另一册文书来。

　　“嘻，知我者小姐也。”

　　丫鬟嘻嘻一笑，接着说道，“今天在执事场，有位新人玄师一举打到了401位，还撂下了一个月打入长老场的狂言。”

　　“一个月打入长老场……倒真算是狂言。”

　　青裙女子轻轻念了句，就这么一句话的功夫，又处理完了一册文书。

　　“不止如此呢，这新人玄师当着上千人的面，怒叱本门一位内门执事，说是被他设计才误入了武斗场。结果二人立下赌约，若是此人赢了，那内门执事就要把长老场外的石碑吃掉，但若输了，此人就要在武斗岛呆上十年！”

　　丫鬟语速极快的把事情说了遍。

　　轻挥狼毫，落笔成行，青裙女子淡淡说道，“敢在执事场打这样的重赌，此人若非愚蠢之极，那就不是个简单人物。”

　　“说起此人，小姐只怕也有所耳闻呢，他就是最近从极恶城盗宝，被极恶城主悬赏百万灵石追杀的李默。”丫鬟兴致勃勃的说道。

　　“李默？”

　　青裙女子停下笔来，扭头看着丫鬟说道，“就是那个云天门的长老？”

　　“是，正是那个和小姐一样拥有灵骨之躯的少年。”

　　丫鬟连连点头，尔后低笑道，“听一些女执事说，这李默长得比传闻中还英俊，本门内年轻俊杰若论相貌，那也是比不上的呢。他身边还带着一条大黑狗，听说也很可爱，看起来不怎么样，却连黑角豹都能击败呢……”

　　丫鬟念念叨稻，青裙女子则若有所思，旋而道，“这么说，他是真想一个月打到长老场了……”

　　丫鬟立刻停下话，说道：“是呀，执事场打赌那可是强制执行结果。但按照挑战赛的规则，这根本就是不可能的事情嘛。都说这李默聪明过人，但怎么连这么危险的赌约都敢去接受呢？”

　　“不，并非不可能的事情。如果合理利用规则，是有可能打到长老场的。”青裙女子却说道。

　　“真的有可能吗？”丫鬟听得睁大眼睛。

　　“不过，那需要绝对过人的实力。”青裙女子轻声道了句，“他现在是什么修为？”

　　“听说是玄元境中期呢，可是大半年前可才是刚刚踏入玄元境。”丫鬟回道。

　　青裙女子轻轻点了下头，平静的说道，“一步地狱，一步天堂，这李默究竟是徒有虚名，还是有真材实料，三日之后便多少能揭开点帷幕。”

　　话落，便不再说话，拿起一本文书翻看起来。

　　丫鬟自也知道女子的性情，便也没在说下去。

　　厅里再度安静下来，一侧香炉中，袅袅轻烟飘扬。

　　李默连完两炉丹的时候，池力也刚回来了。

　　“默小弟，我都调查清楚了。”

　　他一进门，便立刻说道。

　　李默微微点头，示意他坐下来。

　　池力一坐下，便沉声说道：“和众所周知的情况一样，六道丹场和五轩器坊都是每天只出两枚越级挑战牌。”

　　“这规矩没变就好，两场每天加起来四枚，三天下来就是十二枚，刚好够用。”

　　李默微微一笑道。

　　“要想将三天两个场地的挑战牌全包，默小弟你当真有此信心？”池力连忙问道。

　　“当然，若没有的话，我岂会和唐方打赌？”李默悠然一笑，问道，“关于获得挑战牌的具体情况，还请池大哥说明一下。”

　　池力见他一脸自信，按捺住惊讶，立刻解释道：“六盘丹坊是子时公布一个悬赏丹，五个时辰之后，也就是已时再公布一个悬赏丹。第一位炼成丹，并且符合规则的人可以获得越级挑战牌。挑战牌上会刻上获得者的身份，使之无法进行交易，唯有本人才可以使用。”

　　李默微微点头，问道，“那五轩器坊呢？”

　　“五轩器坊是寅时公布第一个悬赏地器，申时公布第二个悬赏地器，兑换挑战牌的规则和六盘丹方相同。”池力回道。

　　“这么说起来，悬赏丹和悬赏地器之间至少有着两个时辰的差距，足够用了。”李默又是微微一笑。

　　“默小弟，那悬赏丹可不是普通丹方，全都是些希奇古怪，又难度甚高之物，有时候悬赏丹出来一天都没人炼成。你想想，那不止是难度，光是炼制的材料还要去找呢。你要想在两个时辰内炼成悬赏丹，还得赶上悬赏地器的时间，这其中的难度可不是一点半点啊。”池力紧张得额头上冒着汗。

　　李默微微一笑道：“池大哥不必担心。”

　　看着李默，池力使劲搔了搔头。

　　这少年实在太怪了，若是他人落到如此绝境中，那早就急得象热锅上的蚂蚁了，哪会象这样镇定。

　　不说胜负，光是这样的心境便令人佩服。

　　“现在距离子时还有一点时间，我还有件事情想请池大哥去办。”李默说道。

　　“默小弟尽管吩咐。”池力连忙说道。

　　李默便道：“请池大哥帮忙联络王知进他们，或许我在炼丹炼器时会缺少某种材料，希望他们到时候能够帮上忙，以最快的速度帮我取来材料，任何材料我都将付出十倍价格的酬劳。”

　　“十倍价格？这是不是太多了？”池力有点惊讶，同时更暗暗惊叹于李默的财力，敢说出这种话，那身家绝对是不小的。

　　“不多，因为到时候找材料的可不止我一人。十倍价格，才能够保证材料落入我手。”李默说道。

　　“默小弟考虑得极是，那我现在立刻去办。”池力立刻说道。

　　小半个时辰之后，李默和池力一道赶往了六盘丹场。

　　刚出来，便遇到王知进一行人，也是朝着六盘丹场去的。

　　路上，王知进说明了帮助找材料的事情，并且已经指派了联络人跟随李默，以备不时之需。

　　来到六盘丹场的时候，这里已人山人海，足有上千人。

　　巨大的建筑群形如花瓣，此时大门紧闭着，门外喧嚣声阵阵，不少人都是摩拳擦掌，等着一试身手的机会。

　　武斗岛即是挑选外宗精锐之地，虽然是以武道修为作为主考核的地方，但是对于丹道和铸器道也都同样设置了考核地。

　　六盘丹场，就是和执事场对应的丹道场。

　　每个月只开放三天，恰恰是执事场资格赛和挑战赛之间。

　　丹场分为六个区域，设置了六个等级的悬赏丹方，谁能够第一个炼制出符合规定的丹方，就能够获得相应的奖励。

　　包括灵石、炼材，特殊修炼场的临时进出权，岛内武诀库的挑选权等等，对于外宗门人而言拥有着极大的诱惑。

　　而其中难度最高的第六等区域内，其奖赏的便是可以在执事场挑战赛中使用的越级挑战牌！

　　一枚越级挑战牌，可以在原本挑战资格上增加十位排名。

　　按挑战赛规则，只能够挑战比自己高十名以内的强者，但是有了一枚越级挑战牌，就可以挑战比高二十名以内的强者。

　　子时一到，十丈大门开启，上千人如潮水般涌入丹场中。

　　一条大道直通规格最高的六等区域，两边则有五条道路通往其他各区域。

　　人流一经进去，立刻分流开来，越朝前走，人数越少。

　　悬赏丹的炼制绝对是争分夺秒，无论是新人玄师还是在这里居住多年的，都有着相当明确的目标。

　　待抵达六等区域时，进入这里的人数仅仅只有二十来人。

　　这其中豁然有着排名301位的郭高峰和303位的姜平海等人，一个个都是排名350位以内的高手。

　　见到李默也在这里，众人多少心里有数，只是脸上不免露出轻蔑之色。

　　同为玄元境中期，但众人步入中期境界最少都是五年以上，沉浸在丹道上的时间相当充足，自然非这个刚刚步入中期的少年可比。

　　池力原本就没打算去和他人抢悬赏，便跟着李默到了这里，一看这阵势顿时心头一凉，额头上冷汗直冒。


第286章 阴阳炉

　　这时，在前方丹房之前，尚有另一行人。

　　居中一个四旬男子，相貌儒雅，面带浅笑，看起来很是和善。

　　此人正是主持六盘丹坊事务的管事：唐元和。

　　在其身边是几个执事和两行弟子，其中一个弟子手捧银盘，其上盖着红布。

　　唐元和一手掀起银盘，将其下的一块木牌取了下来，朝着众人一举。

　　只见木牌之上写着三个大字：金谷丹。

　　众人顿时脸色大喜，紧张之色全无。

　　金谷丹者，一丹服用可使三个月没有饥饿感，乃是入定修炼最佳的辅助丹药之一。

　　此丹算不上高难度的丹药，材料易寻，相当好炼制。

　　这也就意味着，在场二十人都有可能获胜。

　　只是李默却想得更多，这金谷丹即不难，如今以此为题，那么难度就会在规则上体现出来。

　　果不其然，只听唐元和继续说道：“今次的悬赏丹是金谷丹，要求品级为中品，数量为——三十枚！”

　　“三十枚？”

　　众人直是大吃一惊。

　　中品金谷丹虽然好炼，但一炉炼出三枚已算不错，要炼出足足三十枚，再加上失败的几率，每个人至少要炼十五炉丹！

　　而这次悬赏只有六个时辰的期限，一旦到了下午已时还未完成就会作废，同时公布第二个悬赏丹方。

　　惊讶之时，郭高峰几人已经率先坐了下来，众人这才打了个激灵，不敢多想，一个个快速坐下，拿出丹炉，挑选材料。

　　池力此时已是冷汗直冒，焦急不已。

　　相比起他人而言，李默需要的可不只是胜出这一场。

　　他需要在两个时辰之内完成悬赏，然后才赶得急寅时的五轩器坊的第一次地器悬赏。

　　对象郭高峰等人而言，六个时辰都相当紧张的炼制，李默又怎么可能在两个时辰就完成？

　　这是绝不可能完成的任务！

　　这时，李默也坐了下来。

　　他在戒指上一拂，手中多了一个古青色的丹炉，半尺高，其炉壁上雕刻着一条条凸起的游鱼图案，豁然乃是一件上品地器。

　　在场二十来人，使用上品丹炉的人也有几个，但相比之下，这个丹炉上却透着更多的古朴色彩，有着一种玄妙之味。

　　以至于唐元和都一眼盯在这丹炉上，若有几分兴趣。

　　就在这时，李默又在戒指上一拂，做出了令人百思不解的举动。

　　他拿出的并非是一堆材料，竟然是另一个丹炉！

　　这个丹炉和第一个显然是一对儿，外形一模一样，唯一不同的就是炉壁上的图案，雕刻的是一条条凹下去的游鱼。

　　接着，李默这才拿出材料来，一拿就是两堆，分别放入两个丹炉中。

　　然后，双手十指一张，两团地火在掌中现形，传至丹炉之下。

　　“什么？”

　　众执事都是大吃一惊，原本大家还想着李默是先做好准备工作，一炉炼完，接着炼另一炉，可以节省些许时间，却万没想到李默竟然是要同炼两炉丹！

　　唐元和亦是神色微微一动，这个景象显然是出乎预料之外。

　　金谷丹不难，但即使如此，要想同时操纵两个丹炉也绝对不是易事。

　　可以说，即是主持此间事务，进入地级一品丹道多年的唐元和也不敢说有这能耐。

　　“想法不错，只不过，现实十分残酷。”

　　唐元和微微摇了摇头，显然并不看好李默。

　　与此同时，郭高峰等人已经纷纷祭起地火，开始了紧罗密布的炼丹过程。

　　李默这边，地火即起，随着他十指微微跳动，地火化为四圈螺旋形状，浮在丹炉之下。

　　“四象炼火诀么……真是眼高手低……”

　　唐元和瞥了一眼，头摇得更重了。

　　众执事和弟子也在一旁窃窃私语，免不了讥笑几声。

　　四象炼火诀，乃是六等炼火诀中的基础诀。

　　相比之下，在场二十人排名者所使用的炼火诀那一个个都是有来头的，更沉浸多年，一施展出来，便让人不由点头。

　　池力在一边看着，那汗水直如瀑下。

　　李默如此铤而走险，完全就将自己推入绝境中，一旦中途失败，那是绝对跟不上他人的步伐。

　　但是就算一炉一炉的炼，要想和这些排位者争个高低，只怕也是难度甚大。

　　能够到武斗岛里争锋的那都是有几把刷子的人，很多不仅武道修为高，丹道修为也绝不弱。

　　讥笑声中，李默静如止水，只是偶尔指头动动，操纵着地火温度的改变。

　　在简单的四象炼火诀下，是有着超高技巧的道天炼火诀。

　　在其的改造下，四象炼火诀拥有着反璞归真般的境界。

　　时间飞快的流逝着，郭高峰等人都全神贯注的炼制着金谷丹，一个个都在暗中较着劲，此刻谁的技巧能够高一分，谁的运气能够好一分，那都是决定着一枚越级挑战牌的归属。

　　唐元和早早坐了下来，微微眯起眼看着眼下众人炼丹的景况，不时小声说上几句对众人的丹道评语。

　　一旁自有执事手持笔墨，将他所写之言记录下来。

　　池力站在外围看着，紧张得汗就没有停过，倒是小黑趴在院门一角，呼呼大睡，可以说是最舒服的一个了。

　　突然间，一股丹香传来。

　　郭高峰一脸踌躇满志，须臾开炉，一炉出了四丹，一下品三中品。

　　接着，众人陆续出丹，中品丹出炉一至三枚不等。

　　一炉丹成，众人都不免左右观望，看看自己和他人之间的差距，也好心里有数，同时手上也不敢怠慢，快速的倒出丹药，放入新一批的药材。

　　这么一望，众人才豁然发现李默竟然一手炼着两炉丹。

　　“真是可笑，以为这场合是玩杂耍吗？居然一次炼两炉丹。”

　　“我看他是破罐子破摔，总归要败在咱们手上，还不如冒险一次，只不过——没有成功的几率罢了。”

　　“……”

　　众人笑声连连，一个个流露着鄙夷之色。

　　就在此时，突然间幽幽丹香从李默的炉中传出，众人脸色这才微微一变。

　　就这么须臾的功夫，李默突而一收地火，丹香同时消失不见。

　　揭开炉盖，诸人看得清楚，顿时发出阵阵惊嘘声，有一个还未成丹的玄师更吓得手一抖，丹炉中黑烟一冒，炼丹失败。

　　不为别的，只因为李默两炉丹成功炼出。

　　而且，每一炉都出了足足六枚丹，六枚丹中一下品五中品。

　　这就意味着，李默只花了不到小半个时辰的工夫就炼出了十枚中品金谷丹！

　　“怎么可能！”

　　郭高峰瞪大眼睛，难以相信眼前所见。

　　其他人也都是眉头皱得老高，那表情好似见了鬼似的。

　　一手操纵两炉丹，意味着心神两分，其炼制的难度是炼一炉丹的数倍，而且炼制的过程也必须拉长，以减缓速度来提升成功率。

　　但是李默的速度并不比众人慢了多少，而且两炉丹同时高产，这绝对不是简单的运气！

　　郭高峰等人顿觉压力倍增，一个个不敢多看，连忙埋头炼丹。

　　刚才还被众人嘲笑的李默，一转眼就已经把众人拉远了一大截。

　　十枚丹和三枚丹之间，那可是有着足足三四炉丹的差距，算时间足足近两个时辰。

　　李默不紧不慢的清理出丹药，又取出两份药材，一摊手，地火再生，竟然又是同炼两炉。

　　“这小子……”

　　唐元和不免眉头一皱，眼中流露着怪异。

　　在他看来，李默两炉丹成始终还是有着很大运气的程度，如今既然有了七枚丹的优势，那么理应采取稳扎稳打的策略，一炉丹一炉丹的炼。

　　以李默表现出来的技巧，一炉只要保证出三枚中品丹，那绝对是稳操胜券。

　　但是，李默却仍然采取了如此冒险的方式，再炼两炉丹。

　　最让他感到怪异的，并非仅仅是李默采取的方式，而是李默的表情。

　　那是一种超乎寻常的安静，似乎丝毫没有感受到什么压力。

　　究其原因，必定是有着无比强大的自信，在自信的面前，压力渺小如蚁。

　　李默安静的炼着丹，地火燃燃间，丹炉上的游鱼也似乎在火中畅游一般活灵活现。

　　而这两个丹炉其实也有所来历，此乃在神源洞中所藏的上品地器，名为：阴阳炉。

　　阴阳炉最厉害的地方就在于宛如一体，两炉丹可以相互影响，形如一胎。

　　这样一来，李默虽然分神炼制，但是却好似在炼制一炉似的，其中玄妙非他人所能想象。

　　四象炼火诀在高超的技巧催动下，由极其普通的构造却发挥出了高级炼火诀才能够达到的效果。

　　化液、分层，分丹、收丹，可谓一气呵成。

　　郭高峰这一次是卯足了劲头，加快了速度，又是第一个率先成丹。

　　揭开炉盖，又是一炉四丹，其中有三枚中品丹。

　　郭高峰下意识的朝着李默那边瞄了一眼，一看顿时心头一跳。

　　李默安然坐着，双手豁然操纵着两个丹炉。

　　就这么须臾的工夫，姜平海也炼成了丹，同样也是三枚中品丹，和郭高峰一样，他几乎本能的朝着李默那边望去，这一望，也免不了眼珠子一瞪。

　　二人只望了一眼，便连忙取出第三份药材，着手第三炉丹的炼制。

　　这一次，似乎李默的速度慢了很多，二十来人都炼好丹，他还没有炼成。

　　众人顿时心生希望，想着刚才应该是李默运气所致，这一次只要两炉丹失败，那优势就会减少不少。

　　就这么想着时，突然间丹香幽幽而来。


第287章 稳操胜券

　　众人扭头一看，心头又是一跳，丹香出来的地方正是李默的两个丹炉。

　　转眼间，丹香消失之时，李默随手揭开炉盖。

　　众人定眼一看，有人顿时发出一声惊呼。

　　刚刚坐下不久的唐元和也猛地一下站了起来，不为别的，只因为李默这两炉丹竟好似刚才两炉的翻版似的。

　　同样一炉六丹，一下品五中品，整整十枚中品金谷丹。

　　场中一片震惊，场外的池力嘴巴张大，下巴直是差点脱臼。

　　若前两炉丹是运气所致，那么这两炉丹同样的结果便绝对不是简单的运气。

　　而这一次，其实是李默刻意放慢了速度，从前两炉丹他已经完全掌握了丹成的时间，既然时间充裕，便也不慌不忙了。

　　但纵然如此，两炉成丹的速度也是众人所万万不能及的。

　　同为地级一品炼丹师，李默却有着生前地级三品的经验，在丹道上几十年的造诣加成，再加上神源洞中无数武极宗前辈人物的丹道经典，在丹道上的经验达到了恐怖的地步。

　　因此，相比起众人惊愕的神色，李默仍就淡定。

　　这两炉的结果，原本就在推断中，绝不会有任何一丝意外的发生。

　　而且，即使两炉十丹这种水准，其实也是他刻意把丹质集中在了中品上，否则的话炼出上品也是几率极大的事情。

　　随手将丹药一收，李默又拿出两份药材来，在众目睽睽之下再度投入两炉丹中。

　　地火一生，又是同时炼制两炉丹。

　　众人看得直是大眼瞪小眼，直象看到了一个怪物似的，以至于有几人都不自觉的停了动作，导致了炼丹的失败。

　　唐元和紧皱着眉头，认真的看着李默的炼丹过程。

　　这么一看，眉头更是皱得老高，那一个川字型越凹越深。

　　李默所使用的确实是四象炼火诀啊，确实是普通得不能再普通的四象炼火诀。

　　但是为何能够把炼丹速度提升到那么可怕的地步，而且成丹数量惊人的多。

　　只是，那是因为唐元和的目力还达不到看穿炼火诀的程度。

　　如果他的目力再强化一百倍，便能看清楚这四象炼火诀已经被彻底的改变了，简单的外表之下包裹着奥妙无常的玄机。

　　半个时辰多之后，丹香再度传出，李默开启炉盖。

　　毫无意外，两炉中豁然又出了整整十枚丹。

　　郭高峰等人已经是愣得说不出话来了，一个个目瞪口呆的坐着。

　　将十枚金谷丹倒入丹瓶中，李默拿起刚才的两瓶走到丹房前，微微一笑道：“和大人，在下来兑换越级挑战牌。”

　　唐元和看着李默，一时间竟也没有说话。

　　自他成为丹场管事以来，管理这里已经有四年时间，所看过的丹场比赛两三百场。

　　几乎每一次都是有几人的势均力敌之战，这些排位者中的佼佼者在丹道技巧上多是不相上下的，也并非全才，很多时候还靠着运气分出胜负来。

　　唯有这一次，这少年以绝对的优势和超乎想象的神速结束了比赛。

　　原本六个时辰都很紧的比赛，他却仅仅用了两个时辰不到的时间，其在金谷丹上的造诣可谓无人能及。

　　“大人……”

　　见到唐元和发愣，一边的执事连忙低声提醒。

　　唐元和这才回过神来，轻咳了一声，问道：“你排位多少名，叫什么名字？”

　　“在下李默，排位401。”

　　李默笑答道。

　　“李默，你就是李默？”

　　唐元和眼睛微微一亮，不免多看了他一眼。

　　众执事自也交头接耳，只因为李默在执事场大闹一番，如今早是人尽皆知。

　　“来人，通知下去，印刻铭文。”

　　唐元和这才下了令。

　　印刻铭文尚需时间，郭高峰等人并未停下手上动作，立刻又专心炼起丹来了。

　　毕竟药材都投了进去，如果中途终止，那就等于白白损失了一堆药材。

　　只是众人坐在那里，心情却是复杂之极。

　　尤其是郭高峰和姜平海，二人都将对方视为唯一的对手，没想到狼狈落败。

　　等到众人陆续炼丹完成，先后离开。

　　直到这时，才有人将一块巴掌大的牌子送了过来，其上刻有李默的名字、排位以及日期。

　　李默微微一拱手，转身离开。

　　一走出第六区，池力便使劲一锤拳，激动得满脸涨红，好似胜利的是他一般。

　　“默小弟，你真是太厉害了。一手两炉丹，可是把他们打得象斗败的公鸡一样啊。”

　　李默淡淡一笑，问道：“从这里去五轩器坊要多久时间？”

　　“不远，半柱香时间。”池力立刻答道。

　　“那就拜托池大哥去通知王大哥他们，派人跟我们去五轩器坊作为联络。”李默说道。

　　池力点点头，便先行赶过去通知，然后又带着李默匆匆赶到五轩器坊。

　　坐落在北边的五轩器坊和六盘丹场一样，修建得甚为壮观，巨石砌成的高墙耸立，粗犷中透着威严。

　　此时器坊大门外也是挤满了人，除了丹道修为不足没有到六盘丹坊去的玄师，就是很多刚刚从六盘丹坊过来的人马。

　　几百人挤在大门前，三五成群的交谈着。

　　此时已快近寅时，但是这武斗岛上根本就没有昼夜之分，大深夜的却是灯火通明着。

　　寅时一到，大门开启，众人便如潮水涌入其中。

　　五轩器坊是为了考核铸器道而建立的场所，和执事场列为同一级别，其分为五等区域，其中设有五等各种级数的悬赏。

　　最特殊的自然是最难的五等区，那里所悬赏的地器也是给予越级挑战牌。

　　李默和池力直奔五等区，沿着大道一路直行，沿途人员不断分流，越来越少。

　　抵达五等区铸器楼前时，这里所剩还有三十来人，其中不少都是在刚才丹房前刚见过面的。

　　其中自然也包括郭高峰和姜平海二人，众人一见到李默，脸色顿时一黑，没想到他又窜到这里来了。

　　这里还有着没去六盘丹坊的一些人，其中一个就是排名302位的李凌苍。

　　一见到李默，他咧嘴一笑道：“默长老的打算真是不出我所料，不过今日有我在这里，只怕你这算盘要落空了。不过你若是考虑一下我之前的提议把这大黑狗卖给我，或许我能放放水。”

　　李默瞥了他一眼，淡淡说道：“不必了，李兄放不放水，对我而言都无关紧要。”

　　李凌苍脸色一沉，冷冷笑道：“好啊，那我就看看你的铸器术有多高的能耐，等会儿输了可别哭鼻子啊！”

　　说罢，他自顾的大笑起来，目光又落到郭高峰身上，一笑道：“郭兄可也来得早，看来这次六盘丹坊的题目太简单了，不知道是谁获了胜？”

　　一提这事情，郭高峰便脸一黑，没好气的冷哼一声道：“关你屁事！”

　　姜平海等人也都阴沉着脸，这种丢脸的事情大家也都是打碎了牙往肚子里吞，怎么可能说出来。

　　李凌苍热脸贴了冷屁股，也重重的哼了一声。

　　这时，铸器楼一侧走来一行人马，领头的一个中年妇女，身着绿裙，相貌富贵，正是五轩器坊的管事唐兰。

　　她一走出来，众人便都一脸肃穆的望过去。

　　待唐兰走到铸器楼前，微微一抬臂，旁边的弟子立刻捧着银盘。

　　一手掀开红布，取出木牌，朝着众人一亮。

　　“六等破阵石！”

　　不少人顿时脸色一沉，直呼不好。

　　破阵石拥有几率破坏阵法的能力，是一次性消耗品，只是因为材料昂贵难寻，所以在市场上的价格也非常高，一枚足十几万灵石。

　　不过，这东西在关键的时候可是能够起到救命的作用，因此即使昂贵，也是卖得脱销的商品。

　　李默则是微微一笑，当初他欠了柳凝璇的破阵石，因此专门收集了这方面的材料，炼了一堆五等破阵石给她。

　　如今手里六等破阵石的材料倒还有几份，正没合适的时间炼制。

　　“悬赏的规则大家都清楚，就一枚下品六等破阵石，谁先炼出来谁就能够拿下悬赏。”唐兰慢慢说道。

　　话一落，郭高峰、李凌苍和姜平海三人几乎同时坐了下来。

　　拿出炼鼎，取出破阵石的材料，丢入鼎中。

　　接着便是其他几个有材料的人，除此之外的二十来人都立刻去找人寻找所缺少的材料，一个个急得如热锅上的蚂蚁。

　　池力正在担心着李默没有材料，却见李默也坐了下来，这才松了口气。

　　见到李默坐下，郭高峰便不免哼了一声，嘴角用力的一勾，轻蔑中带着几分雪耻般的企图。

　　李凌苍亦是一脸邪笑，更挑衅的朝他竖起了小手指。

　　李默置之一笑，不慌不忙的将材料取出，放入幽风鼎中。

　　一手置于小腹上，朝外一引，地火之气引动，化为一团火光落入鼎下。

　　地火宛如莲花盛开，展开一层外炎。

　　虽然李默已经有着二等二境的铸器修为，但倒不至于在这种场合用上全部实力。

　　毕竟，只是炼制区区下品地器。

　　他双手合十，再微微一分，地火的色泽便发生微妙的变化，呈现出天蓝色来，而且若目力达到一定程度，更可以看出火焰转化成了雾气般的结构。

　　这正是阵法大师元天灭的独门炼器诀：碧霄炼器决。

　　此诀和九塔炼火诀相比各有优势，但九塔炼火诀乃武极宗独门，而且特征明显，为了隐藏身份李默便选择了前者。


第288章 潘森的赌约

　　与此同时，郭高峰三人正在大眼瞪小眼。

　　一个个憋足了气，不但要炼器，还要在气势上占上风。

　　三人都把对方当成了竞争的对手，除此之外没有将其他人放在眼里。

　　唐兰坐在椅子上，静静看着众人的炼制，亦不时说上几句。这些评语都会记录在案，列入文书交到上面，作为这些外宗玄师资料的一部分。

　　不久后，几个等待的玄师终于找到了所需的材料，连忙加入了炼制的阵营。

　　时间飞快的流逝着，一晃便已是一个时辰过去。

　　池力在一边小心的呼吸着，生怕动作太大打扰到李默的炼制。

　　小黑则在离铸器楼很远的地方发现了感兴趣的东西，两只爪子飞快刨土，挖出一块用作地基的矿石，然后又将土埋上去。

　　一个时辰、两个时辰，即使是一次性消耗的地器，其炼制的时间也大大高于灵丹类。

　　所有玄师都是全神贯注，容不得一点的掉意轻心。

　　就在时间抵达两个半时辰的时候，李默一收地火，站起身来。

　　随手将鼎盖一揭，翻手之间，鼎中一块黝黑的石头落入手中。

　　被揭鼎的声音吸引，众人扭头一看，顿时大吃一惊。

　　郭高峰三人更是一脸惊愕，谁也没想到李默炼器的速度居然比他们还快。

　　其实，这还是李默因为时间充足并没有尽力，否则的话两个时辰就可以炼好。

　　李默大步走到楼前，将破阵石交上。

　　唐兰一脸意外的看着他，只因为她观察全场，李默的炼火诀并不出奇，居然能够比他人率先完成。

　　尔后，她询问了李默的名字和排位。

　　待听到答案时，她也眼睛微微一闪，接着吩咐下去刻画铭文。

　　“见鬼了！”

　　郭高峰一拳砸在地上，麻子脸上怒气腾腾。

　　原本他从300位被挤下来，到了这执事场就憋了一肚子气。

　　来到六盘丹场那自然也是抱着大出风头的底气，哪知道被李默抢了风头，如今这地器悬赏也是信心十足，结果又败在李默手上。

　　最痛心的则是炼制过程所损耗的材料，尤其是被这样一打断，手上动作一停，材料也就损坏了。

　　“这小子运气够好的。”

　　李凌苍嘀咕一声，倒是没多想，埋头继续炼器。

　　其他人自也不敢多想，一个念头之差，价值十几万灵石的破阵石可就要飞走了。

　　待李默取了第二块越级挑战牌，池力这才赶上来，免不了激动一番。

　　距离已时尚有一点时间，李默便和池力边走边聊。

　　一路到了六盘丹场门前，便见到潘森三兄弟从里面走出来，一个个笑容满面，显然是在丹场悬赏中得了不少好处。

　　一见到李默，三人都是脸一沉。

　　然后，潘森抬高声音大笑道：“哟，这不是李默嘛，你可够悠闲的，这都太阳晒屁股了才到丹场来。不过也对，反正你要在武斗岛呆上十年，有的是时间嘛。”

　　周边人都停下步子，小声议论，指指点点。

　　池力可看不下去了，大叫一声道：“你们没看到就别胡说，我们可是子时就来了！”

　　“子时就来了，你骗谁啊？”潘森嗤笑一声道，“六盘丹场五区的地方可没有你们在。”

　　潘土低沉沉的说道：“师哥未免太抬举这小子了，咱们也才在五区，就凭他顶多也就是第四区。”

　　潘森便叉着腰大笑道：“倒是我想多了，李默，这么说你是在第四区混了？怎么样，得了什么悬赏，拿出来给咱们开开眼界呀？”

　　三兄弟一唱一合的，李默神色淡定，在他看来三人就好似小丑般，实在让人提不起兴趣。

　　倒是池力气得一跳，朝着李默说道：“默小弟，把你今天得的悬赏拿出来给他们看看，亮瞎他们眼睛！”

　　潘土一瞪眼，厉喝道，“好啊，我就看看你能拿出什么亮瞎我们的眼睛！”

　　“师弟别急。”

　　潘森一咧嘴，邪邪笑道，“我说李默，看来你是得了好东西，那咱们就打个赌如何？”

　　“潘兄还真是喜欢打赌，之前输得不够惨吗？”

　　李默淡淡说道。

　　一提起这事，潘土便是一脸羞怒，上百万灵石的地泉原石就这么拱手让人，直是心疼肝疼。

　　潘森却是大笑一声道：“即是赌，当有输有赢。输了不要紧，只要赢回来不就好了？”

　　“那你想怎么赌？”

　　池力大叫一声。

　　潘森邪笑道：“咱们就各把今天赢得的最贵重的奖品拿出来比一比，在场这么多人，大家都是眼睛雪亮，哪一样价值高，自有公论。倒时候价值高的自然为胜，另一方则要将价值低的奖品拱手相让，如何？”

　　“好公平的赌法，默小弟，接下来吧！”

　　池力冷笑道。

　　话说到这地步，李默便也点了点头，说道：“好吧，既然潘兄迫不及待的想要送东西给我，我又怎会拒绝？”

　　赌约一定，围观者便又交头接耳起来。

　　四等区和五等区之间，其实差距并不大，再加上悬赏众多，四等区有的悬赏其实是可以和五等区相比的。但是，如果是最顶尖级的五等区悬赏，那绝对会比四等区更高。

　　而且，在这里的所有奖品全都印刻有铭文，作不得假。

　　不过，除了挑战牌之类特殊物品不可以交易外，其他材料类都是可以交易的。

　　见李默答应下来，潘森大笑一声，取出一个紫玉长匣，紫色的玉质剔透如水，散发着上品美玉的气质。

　　他将匣子慢慢打开，便见里面放着一枚巴掌大小的石牌。

　　其上一缕缕褐色的纹路，班驳而古老，好似这块石牌随时就会碎掉似的。

　　“鹰唾石！”

　　有人低呼一声，道出此物来历。

　　旁观诸人顿时轰动起来，潘森自是一脸的得意洋洋，朗声说道：“不错，这就是鹰唾石。传闻中罕见鹰种中的黑眉鹰最喜欢将稀有的矿石含于嘴中，长期下来有的矿石会被融化，绝少数则会产生异变，进化成拥有仅仅佩带就能助长修为的灵宝：鹰唾石。”

　　话落，他朝着李默一勾手，倨傲的笑道，“如此宝贝，李默你可曾见过？要不要走近点仔细看看？”

　　“少瞧不起人了，默小弟，咱们就把今天你挣的悬赏拿出来给他开开眼界！”

　　池力大叫一声。

　　李默不紧不慢的在戒指上一拂，手中便多了一枚令牌。

　　众人定眼一看，顿时惊嘘声四起。

　　“越级挑战牌！”

　　潘森三兄弟顿是一愣，一时间面红耳赤。

　　三人轻蔑李默的丹道能耐，自以为他们在五等区拿了悬赏就不得了了，哪知道李默参加的竟然是六等区的悬赏，而且还拿下了挑战牌。

　　挑战牌和鹰唾石之间，谁的价值更大自是根本不需要衡量。

　　李默微微一摊手，淡笑道：“潘兄，多谢你的鹰唾石。”

　　“你——”

　　潘森又羞又气，大力的将鹰唾石掷给李默，尔后恶狠狠的指着他叫骂道，“李默，别以为你取得了越级挑战牌就有多了不起，执事场上你我之间必有一战！”

　　看到潘森动怒的样子，再看看手中的鹰唾石，李默突而念头一起，说道：“象这样打赢了又能赚些不菲之宝的事情，我可是来者不拒。不过，就怕潘兄到时候没机会与我一战。”

　　“少猖狂！你以为得了挑战牌就能够一个月打到长老场？真是痴心妄想，你就乖乖在岛上呆十年吧！十年时间，你觉得我会没有机会和你一战？”

　　潘森近乎咆哮的叫道，宛如一头发怒的大猩猩。

　　相比之下，李默则是一脸平静。

　　他慢悠悠的说道：“既然潘兄决意和我一战，那何必等到执事场？不如，就在这里切磋一番好了。”

　　“打就打，谁怕你！”

　　见到李默主动约战，潘森自是求之不得。

　　在武斗岛上，公开切磋是允许的规则。

　　一见两人要切磋，围观的人群顿时轰动起来。

　　池力没想到李默主动挑战，顿时吓了一跳，连忙说道，“默小弟，已时快到了！”

　　潘森听得清楚，傲笑一声道：“放心，切磋要不了多少时间，等切磋完了，我可还要去参加五等区的新一轮悬赏！”

　　李默淡淡一笑，说道：“即要切磋，无赌不欢。不如，我们就这场切磋也打个小赌如何？”

　　“赌就赌，谁怕谁！”

　　潘森倨傲的说道。

　　李默深邃的一笑，原本他对潘森没什么兴趣。不过，这三兄弟接二连三的送宝上来，而且都价值不菲，那又何必拒绝？

　　他一翻手，手中多了一个石盒子。

　　微微一抬，含笑说道：“这盒子里所装的就是我从极恶城盗来的宝贝：绿骷石。”

　　潘森顿时眼睛一亮，周围的人更是伸长了脖子。

　　李默便道：“我就拿这绿骷石做筹码，潘兄要拿什么宝贝？”

　　潘森二话不说，在戒指上一抹，取了一个圆木盒子出来，一揭盖，里面放着一枚七彩珠子。

　　“我就拿这七彩苍狐珠做赌注！”

　　“好！”

　　李默畅快的一笑，这潘森不愧是二等玄门的人，手上倒真是有些宝贝，虽然此珠从价值上比不得绿骷石，但也算少见之物。

　　一见李默答应下来，潘森脸上露出浓浓的笑意，眼中透着狠毒。

　　周围人也不免窃窃私语，都觉得李默自信过头了。

　　虽说在执事场上他一招秒杀了排名401位的梁布，但是潘森却也拥有着强悍的实力，尤其是他的防御武诀那是相当可怕的。

　　只要防御不破，便有万般方法击败对手。


第289章 一指破防

　　众人散开来，露出一大片空地，潘森开始朝后移动拉开距离。

　　一般切磋的规则，至少都是三十丈的距离。

　　就在这时，李默突而说道：“时间紧迫，咱们就速战速诀吧，我看就不必拉远了，现在咱们之间的距离就挺合适的。”

　　众人听得大吃一惊，池力更是又吓了一跳。

　　此时二人距离不过三丈，对于玄师而言这距离就是一息不到的功夫。

　　而如此距离，对于李默而言完全就是找死的节奏。

　　潘森可是有着钢铁之躯，一息成形，可以瞬间占据优势。

　　潘森却是大笑一声，嗤笑道，“你当我是白痴啊，这距离打起来，你身边那条大黑狗会在我还没有聚起防御前就咬上来吧？”

　　众人这才恍然大悟，想起李默身边还有个可怕的帮手。

　　那看起来肥嘟嘟而带着庸懒表情的大黑狗，一动起来速度可是惊人的快。

　　就在众人认为李默的伎俩被戳穿的时候，李默却是轻描淡写的一笑道，“和潘兄打还用不上小黑，小黑，你到一边去。”

　　话落，小黑便站起来，摇着尾巴走得远远的。

　　众人看得直是大眼瞪小眼，满是疑惑。

　　面对潘森这样的强敌，李默不仅主动要求把距离缩短到三丈，更想独自作战，这简直是大大削弱了自己的优势。

　　潘森感到的则是一种轻视，他脸色骤地一沉，大猩猩般的黑脸上散发着怒气，低沉的呵斥道：“李默，你敢如此小看我？”

　　“那若潘兄觉得不合适，你大可退到三十丈外。”

　　李默淡淡一笑，负手而立。

　　“你——”

　　潘森脸上青筋暴露，厉声说道，“三丈就三丈，你要自讨苦吃，我就如你的愿！”

　　这时，有玄师毛遂自荐当了裁判，一手高高举起。

　　二人距离三丈，连各自的呼吸都清楚的感受得到。

　　一个是大如猩猩的潘森，一个则是显得要瘦弱许多的少年。

　　一个气势狂放，一个则静得如同井水般，二者之间的强弱对比明显之极。

　　在场大多数人也都认为李默太过轻敌，潘森的防御力是绝对高于梁布的。

　　“开始！”

　　裁判一声令下。

　　“钢铁之躯·八成力！”

　　潘森暴喝一声，全身真气布满，呈现出浓郁的钢铁色泽。

　　一瞬，防御成形！

　　与此同时，李默也动手了。

　　不是拳，也没有动用地器，而是仅仅一根指头朝着潘森戳去。

　　指头戳中防御真气时，不少人都别过头去，不忍心看这结局。

　　这钢铁之躯的防御强到能够和地器抗衡，其硬度可想而知，一指戳在这上面，别说指头了，就算是整个手腕都会在反弹的力量下瞬间折断！

　　这完全就是以卵击石的一招，潘森的脸上更呈现出狂傲之极的笑容。

　　原本以为李默有什么奇策，原来仅仅就是一指。

　　但是，就是这一根小小的指头，在触碰到防御真气的瞬间。

　　“咔——”

　　一声细微的脆响声从接触处传来，坚硬无比的防御真气以那一指戳中之处为中心，呈现出一条条龟裂的纹路。

　　不过眨眼间，钢铁之躯如同玻璃般破碎开来，露出防御之下的肉躯。

　　那指头就停留在距离胸膛仅仅半毫之处，但是指尖渗透出来的灼热杀气却令潘森心头一颤，竟不由自主的朝后退了一大步。

　　“怎么回事？”

　　“刚才发生了什么？”

　　众人直是目瞪口呆，一个个眼珠子都快掉了出来。

　　七嘴八舌，你问我我问你，皆在询问刚才那一瞬间所发生的事情。

　　一直为潘森引以为傲，耗费十数年修炼而成的钢铁之躯，竟然在李默一指之下破碎开来。

　　这结果是所有人都不曾预料到的，以至于这样的反差之下，一个个都以为是看花了眼。

　　唯有李默一人镇定如山，一切早在预料之中。

　　潘森的这钢铁之躯确实有独到之处，可以说在百倍目力之下都很难找到其破绽。

　　但是，潘森多次出场，施展武诀的过程全都被天眼术给录制了下来。

　　李默几番琢磨，在视野间多次重现其过程，便发现目力强化到两百倍的时候，便可以发现这武诀真气结构上的一个致命弱点。

　　真是千里之堤，溃于蚁穴。

　　“不可能！”

　　潘森狂吼一声，双臂屈于腰侧，全身真气宛如山洪爆发，一重重的覆盖在全身上下。

　　十成真力·钢铁之躯！

　　李默又动了，右臂微微一抬，一根手指轻描淡写的朝着潘森戳去。

　　他的动作看起来很慢，仿佛那么随手般的一点，但却在众人还没反应过来之时，就一下子戳到了潘森的胸前。

　　“咔——”

　　又是一声脆响。

　　众目睽睽之下，防御武诀裂成块块碎片，如残花落地。

　　众人看得直是傻了眼，刚刚的震惊还没有过去，如今另一波震惊又涌了过来。

　　潘土更是使劲揉着眼睛，难以相信眼前所见。

　　“真元技·十倍钢铁身！”

　　潘森又羞又怒，一声长啸，全身真气第三度凝聚，一层层细薄的真气片重重叠叠加在一起，构造成比普通钢铁之躯更强数倍的终极的防御。

　　天眼术在瞬间启动，根据钢铁之躯的原本构造飞速的分析着真元技的构成。

　　万事皆有迹可寻，尤其是武诀的真元技，乃是由武诀延伸而成的杀招。

　　而李默的目力更在这个时候再度提升，达到三百倍的强化之境，这时的目力境界已经完全超过了玄师中期甚至后期的程度。

　　“李默，你有本事就来破了我的真元技！”

　　潘森厉啸道。

　　“好。”

　　李默淡淡一个字，又是一指点出。

　　即使是天眼术，也不可能在如此短时间内完全破解真元技。

　　但是，却可以锁定其破绽所在的大致范围。

　　就这么一点，就足够了。

　　只因为所谓防御，攻击力低于其时，自然固若金汤。但若然攻击比它高，那就是不堪一击。

　　之前两指，李默不过动上了一成真力。而这一次，足足蕴涵了三成真力。

　　一指点在防御层上，真气强行渗透，大肆破坏，一瞬间就覆盖了破绽所在的区域。

　　“咔——”

　　脆响声再度响起，犹如万丈高楼轰然塌陷，钢铁身层层裂开，落地消失不见。

　　蹬——蹬——蹬——

　　潘森连退三大步，一屁股坐在地上。

　　他瞪大眼睛看着李默，仿佛见到一个怪物似的。

　　那眼珠子剧烈的抖动着，连意识都有点模糊不清，这绝对是一场噩梦，令他的信心更是遭到了毁灭性的打击。

　　短短三招之间，李默一指大破钢铁身，最后一指竟然连真元技都给破掉了。

　　众人直是看得面面相觑，心颤如弦。

　　那一指之力要达到何等强度才能够如此不费吹灰之力的击碎钢铁身，而这一指若是击中自己，那岂非点出个大窟窿来。

　　此时众人才豁然明白过来，为何李默敢撂下大话，其实力是远远超过众人想象的。

　　这一战，原本就是稳操胜算啊。

　　就在众人惊愕之时，突而一声大吼响起。

　　“李默，你来尝尝我的追风锤！”

　　潘山突而咆哮一声，一扬大铁锤就朝着李默砸来。

　　众人直是大吃一惊，没想到潘山突然出手，这是绝对违背规则的事情。

　　而十丈之距，大铁锤一瞬便至，距离李默不过半尺！

　　“小心！”

　　池力高呼一声，直是紧张得冒汗。

　　情形危机之急，李默却是微微一笑，双手负背，轻轻吐出四个字：“钢铁之躯！”

　　“蓬——”

　　真气宛如战甲凝聚，覆盖全身，一瞬化为钢铁色泽。

　　追风锤砸中防御层，顿时被震得高飞而起，远远落在十丈之外的地方。

　　“什么？”

　　潘山大叫一声，愣得两眼发直。

　　坐在地上潘森更是浑身一颤，颤叫道：“你……你怎么可能会我的钢铁之躯！这是我的独门武诀！”

　　众人此时已经惊讶得说不出话来了，不过短短时间，李默给予众人一次次的意外，一次次的震惊。

　　这一次，更是居然连对方的独门武诀都施展了出来，这已经超过众人能够理解的范畴。

　　咔——

　　钢铁之躯突而破碎，消失不见。

　　李默便微微一笑道：“第一次施展还有点不熟练，下一次估计时间会长点。不过，潘兄这武诀确实不错。”

　　这话是褒奖，潘森却是听得两眼一黑，直是气极攻心，大呕了口血。

　　自入武斗岛，三兄弟可是野心重重，誓要闯出名声。

　　哪知如今三番两次败在李默手中，这一次不仅丢了鹰唾石、七彩苍狐珠，竟然连自己的独门武诀都被对方学了去。

　　此刻，他才真正感受到李默的可怕之处。

　　不，不止是他，就连围观的众人那也是一个个脸上透着惧意。

　　谁也不知道李默是使用了什么样的方法盗学了潘森的武诀，但他若有如此能耐，那所盗学的武诀又岂是一人两人？

　　集诸强者的武诀于一身，光是想想便令人心头发毛，难怪刚才信手之间就破了钢铁之躯。

　　李默深邃的一笑，原本他主动挑战潘森便有两个目的。

　　其一是为了获得潘森手上的灵宝，其二便是为了这钢铁之躯的真元技！

　　武极宗内虽然有着不少防御武诀，但是都不入李默的眼。

　　倒是这钢铁之躯，李默琢磨着却是一个很好的坯子。

　　这一战，更是近距离看透钢铁之躯。同时，诱发出其真元技。

　　如今如愿以偿，纵然没有武诀，他根据其法的真气构造也可以逆推出其建造的方式，再加以改造，从而成为独属于自己的钢铁之躯。


第290章 废丹为材

　　一念而过，李默走到裁判那边，取了双方早放在他手里的赌注，朝着潘森微微一拱手道：“潘兄，多谢你的宝贝。以后若有重宝，又想下赌注的时候，可记得来找我。”

　　话落，他一笑长笑，带着池力和小黑慢步而去。

　　此时，距离二人大战开场才不过半柱香的时间，果算得上速战速诀。

　　听得李默这话，潘森又气得狂吐了口血，趴在地上，两眼翻白。

　　潘山和潘土二人脸色早是一片惨白，尤其是潘土，此刻才清楚为何会那么简单的败在李默手上，对方的实力是远远超过了他呀。

　　若早知如此，三人又怎么会主动挑衅，如今真是偷鸡不成蚀把米。

　　待李默抵达六区丹坊之前时，已快到已时。

　　郭高峰等人早已来到这里，人数仍和之前差不多，敢于挑战六区悬赏的，数来数去也就那些人，而且谁也不会缺席。

　　一见到李默，众人脸色便都一黑。

　　其中有一部分人是参加过刚才的地器悬赏，看到李默来了也都有点脸色不好。

　　不过，众人倒也算信心十足。

　　毕竟很可能李默第一次获胜是因为在金谷丹上下过一番苦工夫，但是不可能任何丹药的炼制都是一手两炉，再加上悬赏丹花样百出，能胜上一场，不见得这一场就能稳操胜券。

　　事实上，很多时候三天的六盘丹坊六次悬赏，都是落入六个不同人手中。

　　这也是御乐宗原本的安排，使得挑战牌不至于过于集中。

　　时辰到时，唐元和带着一队人马从里面走了出来。

　　他一眼扫过众人，目光在李默身上稍稍多停留了一下，尔后取出银盘中的木牌，朝着众人一亮。

　　“竹花诞果丹！”

　　五字一现，场中不免引起轻嘘声。

　　此丹要求技巧之高超，是有着十炉而出一丹的难度。

　　几个玄师立刻赶到外面，去吩咐同行人帮忙寻找所欠的材料。

　　而大多数人倒都是有备而来，一个个做足了准备。

　　“一枚下品竹花诞果丹，谁第一人炼出，便可获胜。”唐元和说罢，便坐了下来。

　　听到下品，众人多少松了口气。

　　以众人的能耐，四五炉炼出一丹应该没什么问题，问题就在于谁的运气更好，能够先出炉。

　　所以谁也不敢怠慢，立刻盘坐起来，纷纷拿出丹炉。

　　李默将阴阳炉中的阴炉拿了出来，选好药材后依次投了进去。

　　他动作很慢，只因为有万道丹经在，一枚枚药材从手中经过，闪过一圈圈外人无法察觉的光带，无数丹方在视野间闪过。

　　很快的，李默便寻找到了所需的丹方。

　　象竹花诞果丹这样少见的丹药，组成其的药材和丹方也有十几类之多，不同的分量，不同的炼制方法，却可以殊途同归。

　　而其他人所采用的药材和炼制方法都是主流的几种，而没有李默这样多的选择性。

　　炼制还未开始，李默便占了相当的优势。

　　唯一的劣势，便是李默从来没有炼制过竹花诞果丹。

　　祭起三重玉髓地火，运起碧霄炼火诀，三十几种药材在炉稳下慢慢融化。

　　炼丹是一个绝对考验耐性的过程，稍有一丁点的不耐烦，一影响到心境，失败的几率会相当大。

　　场中二十多人，每一个都是全神贯注，其中有过炼制经验的几人，则不免露出几分自信的神彩来。

　　李默静静的操纵着地火，灵通眼下观察着炉中的动况。

　　一晃一个时辰过去，所有的炼材终于融化，这个时候进入到了影响灵丹成败，同时也是竹花诞果丹特有的一个过程——生芽。

　　李默按照丹方所言，将火温降到一个微妙的温区中。

　　静静等待中，丹液中央慢慢的浮起一个金色的小颗粒，此正是药材中主要材料的金竹花种。

　　种子在高稳下并未融化，但却会在适合的温度下高速生长。

　　此刻，小颗粒上渐渐生出嫩芽。

　　就在这时，几个人不约而同的叹息一声，在炼制过程中出了错误，连忙清理丹炉，重新炼制。

　　李默静静坐着，看着嫩芽长大，生出叶子，未过多久就化为一枚半尺高的小树。

　　而在小树顶端，有着一枚粉红的果实正在孕育而成。

　　药液成为了果实的养份，在火力催动之下不断的成长着。

　　在这过程中，不断有人炼制失败，场中尚在炼第一炉的只有李默和郭高峰。

　　尔后突然间，果实迅速的衰弱下去，炉中冒出一缕黑烟。

　　李默神色泰然，只因为一开始他便知道多半不可能一炉成功，如今只不过是映证所想罢了。

　　“哈！”

　　郭高峰闻到味道，一瞥见到是李默脸丹失败，顿时笑出声来。

　　只是他一笑，自己炉中也冒出一股黑烟，脸色又不免一沉。

　　他暗骂了一句，连忙开始炼第二炉。

　　李默一手抓起干瘪的果实，正准备将它丢掉时，突然间，眼前竟然闪过一条光带。

　　“这干瘪的果实竟然也可以作为炼材……”

　　李默暗暗惊讶，而仔细一看光带上的丹方介绍，立刻心里有了底。

　　这是一个绝对罕见的丹方，是直接以干瘪果实代替金竹花种作为炼制竹花诞果丹的材料，而且按丹方所言，炼制出高品级的丹药几率还会提升。

　　李默暗喜，随手找出药材，同时将果实丢了进去。

　　唐元和看得清楚，不免眉头一皱，自言自语的说道：“这小子是在干什么，那干瘪的果实分明就是废丹，居然把废丹投到炉中？简直闻所未闻。”

　　旁边一个执事揣测道：“该不会是他一时紧张，忘记把那废丹丢掉了吧。”

　　唐元和便也觉得这推断错不了，摇了摇头道：“到底还是太年轻了，在这种场合下经受不起心理压力，忙中出错。而且他取的那些药材中，有几味也不太对，压根和此丹搭不上关系，只怕也是认错了。”

　　众执事自也都点点头，这本是平常易犯的错误，倒也不奇怪，自然谁也不会多嘴去提醒李默。

　　只是，大家心里都将李默的胜算剔除掉了。

　　李默一举一动也正看在郭高峰和姜平海眼中，二人不约而同的笑了起来。

　　阴炉之中，药液再度慢慢融化，尔后分层杂质，浑浊的液体变成清晰。

　　作为废丹的干瘪果实代替了金竹花种，从中诞生了一枚嫩嫩的小芽。

　　这枚小芽分明比上次更加茁壮，而且成长的速度相当快。

　　这一次，李默手法更加沉稳。

　　上一次就是一个细微的差错导致了失败，这一次，绝不能让错误再度发生。

　　一晃，又是一个时辰过去。

　　其间又有不少人炼丹失败，甚至在这个过程中，有人两度失败，已经开始炼第四炉丹。

　　相比之下，还在炼第二炉丹的唯有郭高峰、姜平海和李默，以此丹为例，三人的丹道水平明显高于其他人。

　　时间一久了，唐元和等人便不免又皱起眉头。

　　要知道李默的材料中是有一枚废丹在，而且材料都好象拿错了，但竟然在过程中还没有失败。

　　这事情甚是古怪，但自然也没有谁期待李默的成功，而是理所当然的认为胜出者应该在其他二人身上。

　　丹香，突然间冒了出来。

　　郭高峰和姜平海互望一眼，发现丹香都不是出自二人身上，又猛地将目光投入到李默身上。

　　“什么？”

　　唐元和眉头皱得更高的。

　　若是郭姜二人达到这阶段自然不意外，但偏偏生出丹香的竟是李默。

　　郭姜二人都卯足了力气，催动分丹，只是速度又怎么可能赶上李默。

　　二人灵丹未成，李默已一手揭开了炉盖。

　　众人朝炉中一望，豁然“哗”声四起。

　　郭高二人一望，顿时张大了嘴巴。

　　在李默身前的丹炉中，一株半尺高的小树上，生长着一枚赤色的果实。

　　观其果皮温润，色泽通透，品质豁然竟是中品！

　　唐元和一下子站了起来，眼中是满满的惊讶和意外。

　　所谓丹方，乃是先辈人物经过千百年钻研而成之物，详细的记载着丹药的炼制过程以及药材的分量等等，那是一个精准到极限的记载。

　　然而，李默不仅用废丹和一堆不认识的药材炼出了丹，而且还炼出中品。

　　这让唐元和一时想不通这究竟是怎么回事，怎么想都觉得这事情古怪。

　　但不管如何，丹坊第二枚越级挑战牌的归属没有任何的悬念，虽规则是下品，但出了中品自然是以之为佳。

　　如此一来，李默顺利获得了第三枚越级挑战牌。

　　其他人都是一脸大受打击的表情，虽然继续埋头炼丹，但心情都早沉到谷底。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　死死盯着李默的炉子，郭高峰更是一头雾水，真是抓破头皮也想不通为何再度败在少年手中。

　　但他此时还未预料到，这不过是失败的序幕罢了。

　　不，是所有参赛者失败的序幕。

　　大下午申时的铸器悬赏，李默再度以优势获胜，获得第四枚越级挑战牌。

　　接下来的两天时间里，众人亲眼见证了武斗岛上前所未有的奇迹发生。

　　第二天，两场丹道赛，两场铸器赛，郭高峰等人都是全力以赴，力图夺取挑战牌。然而，李默所展现出来的丹道和铸器道的水平远远超过众人所想。

　　两种稀有的灵丹，李默都是以小半个时辰的速度优胜。

　　两件辅助类的地器，也都是李默率先一步完成，稳稳的立在众人前方。


第291章 执事场排位战

　　以至于第三天李默再出现的时候，众人见到他便眼皮直跳，生起极度不好的预感来。

　　而唐元和和唐兰二人见多识广，更已然清楚的认定李默的两道水平是绝对高于执事场水准的。

　　果不其然，第三天的四枚越级挑战牌也没有任何的悬念，悉数落于李默之手。

　　而上午才过了一场，接下来参加的人数大幅度降低，大部分人主动弃权参赛，改而前往五等区。

　　其原因极其简单，一则是被李默的连胜打击得信心全无，二则就是炼制失败那都是血本无归的生意，三天和李默较量，众人所损失的材料总价格那都是高达几十灵石。

　　而这些财富都是不少人花了很多年积攒下来，只是因为遭遇李默便受了如此重的损失，真是一年砍柴一日烧，哪敢还和李默斗。

　　但是，关于李默连胜三日的消息却并没有流传出去，这成为了一个挑战者们之间的秘密。

　　毕竟这事情怎么想都太丢脸，没人会把它当成一件光荣的事情来宣传。

　　至于两坊的执事管事们，按照坊内规定，也对此事是守口如瓶，甚至于并没有传到执事场那拨人耳中。

　　如此一来，李默通关执事场的条件已经完全具备。

　　夜幕下，云海峰上大殿林立，北面大厅中，青裙女子正坐在长桌前审阅公文。

　　玉指轻拨，柳眉偶蹙，透着一股知性的美丽。

　　一阵大风吹来，调皮的卷起女子额前的长发，吹乱那厚厚的文书。

　　轻缕额发，耳坠轻摇，女子拿出镇纸来压着文书。

　　这时，丫鬟快步走进厅来，将一堆文书放在一边，说道：“小姐，这是武斗岛三日以来丹器两坊交上来的文书。”

　　“恩。”

　　青裙女子轻应了一声，手中狼毫在文书上轻舞着。

　　“小姐，不如……你先看看这堆文书？”

　　丫鬟试探着问道。

　　“是不是丹器两坊又发生了让你感兴趣的事情？”

　　青裙女子淡淡说道。

　　丫鬟噗嗤一笑道：“就知道瞒不过小姐，两坊三日还真是发生了有趣的事儿，而且呀，又和那李默有关。”

　　青裙女子并不为之所动，静静听罢，翻着手中文书，随口说道，“让我猜一猜，他应该获得了不少越级挑战牌吧。”

　　“呀……小姐你怎么知道？”

　　丫鬟一惊，尔后嘟起嘴埋怨道，“哎呀，和小姐聊天真没意思，人家什么都没说，你就全都知道了。”

　　青裙女子微微一笑，说道：“那我便当不知道，听你亲口说说好了。”

　　“那多没意思呀。”

　　丫鬟扁扁嘴，却又忍不住问道，“小姐可知道李默获得了多少枚越级挑战牌？”

　　青裙女子将狼毫放在一边，合上文书。

　　丫鬟立刻在一边磨着墨，扭头等待着她的答案。

　　青裙女子这才不紧不慢的说道：“应该是十二枚吧。”

　　丫鬟顿时垂头丧气，好象个斗败的公鸡似的，嘟哝道，“小姐你怎么这么神呀，连他全得十二枚都能够算中。”

　　青裙女子轻轻一笑道：“静儿你这丫头，这几天应该没去少打听他的事情吧，如今说起这事神彩奕奕的，我又岂会猜不出这结果？毕竟，要想通过执事场，少一枚都会让计划落空。”

　　丫鬟这才恍然大悟，双手揉着脸道，“看来下次我得装得什么事情都没有，那样才不会被小姐看透心思。”

　　话落，她又忍不住说道，“但是小姐呀，这李默还真够厉害的，能够十二枚都拿到手。”

　　手持狼毫，轻轻蘸着墨汁，青裙女子一边拿着新的文书，一边轻描淡写的说道：“若他连这点本事都没有，又谈什么打到长老场呢？执事场不过是个开始，要说真本事，或许主事场才可以看出些许苗头。”

　　静儿听得认真，突而兴致勃勃的说道：“小姐，那明天执事场考核，我能去岛内看看吗？”

　　“你想去就去吧，不过别闹出太大动静就行。”青裙女子轻轻说道。

　　“太好了！”

　　静儿一拍掌，兴奋直跳。

　　如此一晃，便是第二日，执事场排名挑战赛正式开锣。

　　这一次，李默再度来到执事场外的时候，已然成为万众瞩目的焦点。

　　虽然关于越级挑战牌的事情并不为人知，但是李默一指大败潘森的事情却也是众所周知。

　　这一次前来观战的人数明显增加，多达一千五百多人次。

　　除了原本活动在执事场区域的人外，还有着排名在300位以上活动在管事场的人物。

　　待李默抵达休息处，这里已经到了不少五百强玄师。

　　郭高峰几人一见到李默，那是仇人相见，份外眼红。

　　潘森三兄弟则早被李默的能耐吓得不敢再来骚扰，躲得远远的，连视线都不敢和他对上。

　　中央看台上，依次出现了执事们的身影。

　　唐方一坐下来，便笑眯眯的说道：“这三天可是等得我好辛苦，总算盼到了。”

　　“那就希望今天这一场比赛过得慢点，好让方兄尽兴。”唐秀笑言道。

　　唐方笑道：“我倒希望这李默有点本事能够多折腾一下，否则岂不乏味？”

　　众人便都大笑起来，接着不久，唐大江一行也来到了看台中间。

　　唐大江坐在中央的大座上，脸上挂着的两皮肥肉一抖一抖的。

　　一旁站着体型魁梧的唐昆，抱臂俯瞰群雄。

　　“开始吧。”

　　唐大江漫不经心的摆摆手。

　　唐昆正待宣布执事场挑战赛的开始，突然间有人匆匆跑进来，在唐大江耳边说了几句。

　　唐大江豁然站了起来，众执事见到他站起来，也都连忙起身，更搞不清楚发生了什么事情。

　　与此同时，在中央看台的入口处走来一个黄衣女子，正是静儿。

　　她面蒙轻纱，步履轻快。

　　唐大江三步并着两步，快走到女子身前，大手一拱道：“管事唐大江见过……”

　　静儿微一摆手，示意他不必再说下去。

　　唐大江自是心领神会，恭敬的将她领到看台中央，更要将中央的大座交给她。

　　“江管事才是主考，我坐这里不大合适，就给我在旁边加个座位吧。”静儿淡淡说道。

　　“是是，属下立刻叫人加位。”

　　唐大江立刻顺着说道，然后叫人加了位置。

　　接着，静儿才坐了下来。

　　众执事虽然不知道来人的身份，但唐大江的态度已经表明一切，人人顿是正襟危坐。

　　台下自也是议论纷纷，都在揣测着女子的来历。

　　待到女子坐定，唐昆这才大声说道：“下面进行301位至500位排位挑战赛，挑战规则如下，由末位排名者开始向其前十位以内的排位者发起挑战，如果两人挑战同一位排位者，将以两人中排位靠前者取得优先挑战权。每个人有三次挑战机会，其中任何一次失败，都必须退出比赛，等待三个月之后的挑战赛！”

　　说罢，他大手一摆，便有裁判开始启动法阵。

　　广场的地面被分割成五块，微微抬升，形成五个巨型的比赛台。

　　“下面进行第一场挑战赛，排名500到496的玄师出列。”

　　随着裁判的声音，六个玄师大步走出，接着一个个提出了挑战的对象。

　　大战在场地里即时展开，一个个玄师为了争夺排名赛而施出浑身解数。

　　不少排位者之间都有过数次交锋的经验，三个月苦炼之后，在这里再度开战，都是卯足了战试图战胜对方。

　　有的战斗则因为实力相差悬殊，不过几招功夫就结束了战斗。

　　“466位守位成功。”

　　“473位获胜，取代475位排名。”

　　“482位守位成功。”

　　“……”

　　随着时间的推移，出场的排位者名次越来越靠前。

　　结局是残酷而现实，一旦落败，就失去了再战的资格，而有的玄师三月苦练有所成效，却可以提高十几二十位的排名。

　　李默坐在休息处一角，看似静静观战，其实却是在修炼天眼术。

　　纷繁而不同的武诀对于天眼术有着不同的磨练，可以说这种比赛的场合，是修炼天眼术的绝佳机会。

　　唐大江坐在大座上，不时低语几句，身边有一个执事不时提笔疾书，将需要重点注意的排位者记录下来。

　　唐大江也不忘朝静儿征询，只是静儿并不对这些人感兴趣，微微摆摆手。

　　如此一晃两个时辰过去，出场的排位者已经越来越接近400位。

　　这个时候，401位的李默也成为了可以被挑战的对象。

　　但是，没有任何一个人去挑战李默。

　　就连已经是422位的潘森，第一个挑战的对象就是412位，胜利之后接着挑战402位，然后便越过李默，挑战了392位，并且成功登位。

　　未过多久，终于到了李默出场的时候。

　　随着裁判的喊声，他迈走出来。

　　同行的五人都是三十四岁，容貌透着老成沧桑，更免不了有几分凝重。

　　相比之下，不过十八九岁的李默就显得英俊潇洒多了，而且那神态从容淡定，自有一番超然风度。

　　往台下那么一站，一群女执事便不免小声议论，嘻笑连连。

　　静儿的眼睛也猛地闪了闪，这李默比起道听途说而言的还要英俊三分呢。

　　其他四人依次报了挑战的对象，裁判紧接着朝李默问道：“李默，你要挑战哪位排名的玄师？”

　　李默负手而立，声音微微一抬道：“在下要挑战371位。”


第292章 越级挑战

　　话一落，唐方便大笑一声道：“这小子是还没睡醒吧，连规则都没搞明白就来挑战。”

　　“我看他是被自己的大话吓糊涂了，早就乱了分寸。”唐秀也跟着笑了笑。

　　看台上议论纷纷，裁判沉声说道：“按规矩你只能够挑战比自己排位高十名以内的对手，也就是说你最高可以挑战的是391位。”

　　李默淡淡一笑，一手抹过戒指，手上多了两样东西。

　　裁判接过来一看，立刻返身朝着台上禀告道：“禀江大人，李默持有两枚越级挑战牌！”

　　众人这才恍然大悟，越级挑战牌使用时最多可以叠加两次，因此挑战371位是符合规矩的。

　　唐大江略有些意外，但仍是很快的点了点头。

　　看台一角，唐方仍旧脸上带笑：“原来如此，这小子果有点能耐，居然搞了两块越级挑战牌。”

　　“这样岂不正和方兄的意？”唐秀说道。

　　唐方一笑，低声问道：“这371位是何人？”

　　“此人是出身三枪门的廖四，一手‘百花枪法’不俗，擅长猛烈远攻，虽然是三线宗门的人，但是入岛足足四年，有着丰富的对战经验。李默若手无寸铁，要想胜他绝不容易。”唐秀分析道。

　　“好，就看看这廖四的本事！”唐方笑道。

　　台下，李默登上第五号赛台，对面出场的便是排名371位的廖四。

　　廖四提着长枪上台，一手抹了抹嘴上稀疏的胡须，傲然说道：“听说你一指击败了潘森，实力了得。不过遇上我廖四算你倒霉，想要近我的身可没那么容易。”

　　李默微微一笑，说道：“那我就来领教一下廖兄的百花枪法。”

　　“怎么，你就想赤手空拳对付我？”

　　廖四瞪了下眼。

　　“该出兵器的时候，我自会拿出来。”

　　李默微微笑道。

　　“就怕到时候你没有拿出来的机会！”

　　廖四长枪一抖，暴喝声中，顿时枪影分散，化为上百枚长枪朝着李默飙射而出去。

　　刹时间，宛如百花盛开，枪在花影之中，分不清楚是虚是实。

　　场外众人直是看得眼花缭乱，这枪速不仅快，而且凶猛之极，仿佛其中蕴涵着一头头猛兽，正张开血盆大嘴呼啸而来。

　　这时，李默动了。

　　他双手负后，慢步朝前走去，眨眼间已走进枪影之中。

　　众人看得不免惊呼一声，尔后场面又一下子安静下来。

　　李默在枪影中不慌不忙的走着，时而左移，时而右行，时而偏头，一个个细微的动作似行云流水一般。

　　而周身枪影无数，竟没有一道刺中他的身体。

　　看台上的诸执事都不免眉头深皱，廖四的攻击非常快，要想如此轻松避过枪幕，需要的眼力和身法都到达了极强的境界。

　　“这就是云天门的云天步法吗？当真是脚下生风，竟玄妙到了如此境界。”

　　“看来秋水宗在大会上将云天门列入二线玄门席位，也不是因为李默这一人呐。”

　　“……”

　　观众席上众人议论纷纷，皆是叫好。

　　不过须臾时间，李默已经接近廖四三丈之距。

　　廖四大喝一声，枪法陡然加速。

　　李默突而一抬手，二指一夹，竟然牢牢的夹住了枪尖。

　　廖四大吃一惊，未想到李默手速快到如此地步，原本想施展真元技，如今竟被他二指之力封得死死的。

　　就在此时，他突然察觉到一股杀气从背后袭来。

　　一扭头，豁然见到那大黑狗不时什么时候窜到身后，露出森白的尖牙，正虎视耽耽的看着他。

　　这一迟疑，李默一闪身已落到他身前，二指轻轻抵着他的喉咙。

　　廖四顿时脸色一变，重重的一跺脚，头也不会的走下台去。

　　哗——

　　观众席上顿时呼声四起，三日之后，李默一出场就是惊艳，以绝对优势的实力大胜廖四，取得371位排名。

　　“401位夺位成功，取代371位排名。”

　　裁判高声宣布赛果，尔后朝着李默问道，“接下来你要挑战的对手是？”

　　“341位。”

　　李默慢悠悠的道了句，再惊讶声中又随手取了两块越级挑战牌出来。

　　牌子一亮，顿时场面一下子轰动起来。

　　“居然还有挑战牌！”

　　唐方皱了下眉头。

　　此刻，看台上早是议论声阵阵，不少人更将目光投向了郭高峰等人，一脸的怪异。

　　三天的丹场器坊都是众人较量的高峰期，尤其是越级挑战牌那更是重中之重。

　　李默竟然能够在三天内夺下四块越级挑战牌，这全然是在众人预料之外。

　　待唐大江摆摆手，场面又立刻安静下来。

　　一个光头大汉提着长长的锁链走上台来，此人正是排位341位的魏井城。

　　粗大的锁链一节节的连着，足足有数丈长，每隔尺余的地方还有着一枚枚的尖刺。

　　魏井城一走上来，二话不说，将锁链一提。

　　长长的锁链顿时飞至半空，尔后蜿蜒落下，一圈圈的覆盖着周边百丈之地。

　　然后，他突而一扬锁链，数丈长的锁链立刻环绕着他游动起来，时缓时急，宛如一头活生生的巨蟒。

　　锐利的尖刺散发着道道寒芒，魏井城周边百丈之地便好似群蛇布阵，让人心悸。

　　“这就是巨蟒链阵，攻防合一，不少人都吃了这东西的苦头。”

　　“这比起371位可要强多了，枪影是虚实相间，但这巨蟒链阵确是处处都是真实的杀机。”

　　看台上议论纷纷，比起371位足足高了30位排名的魏井城，一出手就亮出不凡的功底。

　　“钢铁之躯。”

　　李默轻轻念了句，浑身真气密布，构造成钢铁般的色泽。

　　随后，他大步朝前走去，看样子竟然是想靠这防御直接硬闯锁链阵。

　　众人不免心头一紧，一个个屏住呼吸。

　　关于李默盗学潘森武诀的事情早是传得沸沸扬扬，但却还是头一次出现在这么多人的面前。

　　“找死！”

　　魏井城冷笑一声，锁链如蟒蛇般朝着李默卷去，一枚枚尖刺宛如蛇牙般散发着寒光。

　　“劈啪——劈啪——”

　　锁链重重的鞭打上去，在撞击防御真气时散发出声声闷响。

　　而李默豁然在这重击之下安然无恙，身体表面凝聚而成的钢铁层固若金汤。

　　台上顿时一片惊嘘，静儿眼神闪烁得更厉害了。

　　潘森看在眼里，却是两眼发直。

　　即使是他施展这一招，十成真气催动之下也不可能完全规避锁链的攻击，没想到被李默盗学走之后，却能够发挥如此大的威力。

　　“哼！”

　　魏井城冷哼一声，腕上加力，一圈圈锁链宛如巨浪般朝着李默袭去。

　　只是李默完全无视于锁链的攻击，一步步沉稳的走来。

　　二十丈，十丈——

　　在众目睽睽之下，李默以惊人的方式展现着深不可测的实力。

　　魏井城突而大笑起来：“好强的防御，不过若你以为这样就能靠近我那就大错特错了。深入链区，是你所犯的致命错误！”

　　他手上骤一用力，圈圈锁链上顿时真气布满，以数倍的速度朝着李默飙射而去。

　　数十圈锁链密集而来，将李默的所有去路完全封死，重重缠绕在他身上。

　　一时间，李默浑身上下被密不透风的裹了起来。

　　“呼——”

　　静儿轻呼一声，面纱下的表情分明透着担心。

　　魏井城则是哈哈大笑，用力扯着锁链，将李默死死缠住。

　　只是这笑容还未维持一息工夫，突见一只手从锁链中探了出来，抓住一截锁链，毫不费力的一拉。

　　魏井城顿时感觉到一股强大得无法抵御的力量袭来，整个人更不受控制的朝前扑去，手中的锁链更差点脱手。

　　缠绕着李默周身的锁链顿时松了下去，魏井城尚未站稳，李默已闪身落在他身前。

　　随手一抬，二指抵在了他的喉咙上。

　　“我输了！”

　　魏井城干脆的认输，拱拱手走下台去。

　　看台上又传来阵阵欢呼声，李默第二次挑战成功，顺利取得341位的排名。

　　而此时，距离李默上场其实连一柱香时间都没有。

　　“李默，你还有一次挑战机会，想要挑战谁？”裁判大声问道。

　　“311位！”

　　李默淡淡说罢，好似变戏法似的又取了两枚越级挑战牌出来。

　　顿时间，全场冒出阵阵喧嚣声。

　　“什么？”

　　唐大江豁然站起身来，一脸惊讶。

　　他都如此，更别提其他人了，唐方更是有点看傻眼了。

　　在执事场每一块越级挑战牌都是相当珍贵的，那是350位排名以上者才可能得到的东西，加上排名的更替速度十分快，所以很多人耗费数月也才只能获得一块。

　　但是李默在仅仅三天时间里，竟然获得了6枚挑战牌，这便自然令人意外。

　　唯有郭高峰等人心里明白，但谁也没有说破。

　　“六块挑战牌，真是难看啊，就好象快淹死的人使劲蹬着脚，想要将脑袋多冒出水面一点。但是，最终还是逃脱不了死亡的命运。”

　　唐方镇定下来，低沉的说道。

　　唐秀等人自也一脸附和，任李默如何折腾，这原本就是一个死局。

　　只是众人都没有察觉到，事态正在朝着不可逆转的方向进行着。

　　在议论声中，排名311位的钱高明出场了。

　　那蓄着浓须的脸上带着几分凝重，只因为他曾经和魏井城交手过，即使要击败对手，至少也要五招，更完全达不到象李默那样碾压而过的程度。

　　因此，他一开始就打定主意猛攻。

　　一上台，他便飞似的朝着李默冲去。

　　极快的速度，奔跑如同猎豹一般。

　　一股股真气涌入到战刀中，刀招如在弦上。


第293章 一路碾压

　　李默一动不动，就看着他朝着自己冲来，小黑站在一边，竟又搔起耳朵来。

　　一人一兽，显然都没有重视敌人的来袭。

　　钱高明顿时生起一股无名怒火，他也是这些天参加丹场器坊比赛的人之一，因为李默的插足而失去了得到越级牌的机会，以至于损失了大把珍贵材料，早就窝了一肚子气。

　　这一次冲上来，也有给李默颜色瞧瞧的意思。

　　二十丈，十丈，五丈——

　　钱高明一声厉啸，刀势起，犹如千山压顶，雄浑的刀气在半空聚合成山。

　　远在看台之上的千人之众，都感受到了一股沉重的压力，拥有311位排名的钱高明绝对是真材实料。

　　但李默轻松击败魏井然，实力也绝对的毋庸质疑。

　　这时，李默动了。

　　众人只觉得眼前一花，半息不到的功夫，李默竟然已经到了钱高明的身前，二人仅距半尺不到。

　　快如鬼魅，惊得钱高明心头一跳，连忙一刀朝着李默斩去。

　　此时，刀距李默也不过半尺。

　　但李默的速度比刀速更快，一指疾点，落在钱高明的喉咙上。

　　一股强横莫匹的杀气透体而入，钱高明浑身打了个哆嗦，手一软，长刀竟然“哐铛”一声掉在地上，刚刚聚合而成的山体也轰然崩解。

　　场中顿时寂静一阵，众人已经愣得说不出话来了。

　　李默一次次拨动众人的神经，一次次挑战着众人所想想象的极限。

　　谁都以为这将是一场虎豹之争般的大战，退一万步说，怎么也要斗上十几二十招。

　　但是谁也没想到这一场战斗以如此轻描淡写的方式落下帷幕，而且，李默这一次的速度比起刚开始的第一战快了数倍。

　　从371到341再到如今的311位，李默以碾压之势，在片刻间取得优胜。

　　对方越强，李默更强。

　　他由始至终，就根本没有全力以赴。

　　能够解释这些的唯一原因，就是李默的实力远远超过众人想象。

　　可以说，是绝对可以在管事场战斗的人物。

　　接着，场中突而爆发出阵阵掌声。

　　一个强者，理所当然该赢得掌声。

　　“好！”

　　突而，在看台一角的地方，唐方大声鼓起掌来，那脸上露出得意的笑容。

　　众人看在眼里，哪里还不知道他的想法，一个个不免叹息连连。

　　唐方叫好，是在赤裸裸的嘲笑李默。

　　任由李默再强，三次挑战权限已经使用完毕。

　　按照比赛规则，李默必须退赛。

　　而只需再朝前一步，胜过310位，他便可以进入十天之后的管事场挑战赛！

　　一步之差，便是被强制困在这里十年的可怕赌约。

　　唐方大笑着，流露出猖狂的笑意。

　　“咳！”

　　见到唐方那样子，静儿有点看不下去了，重重咳了一声。

　　执事台上顿时鸦雀无声，唐方更是立刻收了声，哪敢再吭半句。

　　连唐大江都恭敬相迎的人物，那地位至少也是主事级以上。

　　唐大江肃肃脸色，大手一摆。

　　裁判便高声宣布：“下一位出场的是第400位玄师。”

　　话才落，李默突而说道：“等一下。”

　　“李默，按规则，你的三场挑战权限已过，现在必须下场！”裁判生硬的说道。

　　“不，我还有一次挑战的机会。”

　　李默淡淡说道。

　　众人顿时议论纷纷起来，一个个都是一头雾水。

　　唐方更是抱着臂，一副看笑话的表情。

　　唐大江沉声说道：“李默，我知道你输得不甘心，但是规矩就是规矩。你若不退出赛台，我可要强制命人将你架出去了！”

　　话一落，裁判身边几人已经捋起袖子，随时准备动手。

　　李默不慌不忙的在戒指上一拂，随手将一物丢给裁判。

　　那裁判接在手中一看，顿时间一愣，高呼一声道：“大人，他有追加挑战牌！”

　　“什么？”

　　唐大江大吃一惊，再度站起身来。

　　唐方更是张大了嘴巴，一脸意外。

　　为了让唐大江看清楚，裁判高举令牌，金光灿灿。

　　“果然是集齐六枚越级挑战牌可以交换的追加挑战牌，此牌在手，可以在三次挑战的基础上增加一次挑战机会，按规矩，李默确实有再战一场的资格。”

　　“刚才李默已经用了六块牌子，现在手里竟然还有追加挑战牌，那他岂不是三天内获得了十二枚越级牌。”

　　“也就是说，三天时间里，他把丹场和器坊最高规格的悬赏全包了！”

　　议论声中，众人惊讶之声此起彼伏。

　　这种事情是众人想都不敢想的事情，那么珍贵、那么难得的挑战牌，李默竟然可以在三天之内全部包揽，这种绝对的胜算让人难以想象他在丹道和铸器道实力的高深。

　　郭高峰等人一个个都黑着脸，始终纸包不住火，这么丢脸的事情如今终于公之于众。

　　“我要挑战的是——301位。”李默朗声说道。

　　“好！”

　　郭高峰大声应战，阴沉着脸走上赛台。

　　赛事再开，看台上又立刻安静下来。

　　自李默出现开始，所有目光的焦点都集中在这一个赛台上，其他几个赛台的战事则被完全忽略。

　　而接下来这场战斗，将是代表着执事场最高规格的一战，更是万众瞩目。

　　大战一触即发，一边是一路压倒胜利而过的少年，一边是从管事场退下来的郭高峰。

　　这绝对是一场虎豹之争！

　　“正好，让你来试一试我新修炼成的武诀——大地刀阵！”

　　郭高峰大喝一声，双臂一展，衣袍之下冒起无数光影。

　　刹时间，上百枚飞刀散落在周边。

　　一枚枚看似凌乱的分布，却又分明是陷阱的化身。

　　李默没有半点犹豫，淡淡一笑中跨步而出。

　　一步踏入刀阵，十枚飞刀突而朝着李默飙射而去。

　　唰——

　　李默身形一闪，快如闪电。

　　咻——咻——咻——

　　郭高峰双手狂动，上百枚飞刀仿佛被无形的丝线控制住一般，在场中乱飞，而其目标只有一个，那就是李默。

　　超高的速度，诡异的走势，看台上诸人直是心惊胆颤。

　　但是，李默的速度却比飞刀还快。

　　不，他就象一道没有实体存在的鬼影般，分明飞刀穿过他的身体，但却没有留下任何的伤痕。

　　那是因为他的速度太快太快，郭高峰的眼力已经跟不上李默的速度，所看到的其实是李默的残影。

　　就在这众目睽睽之下，李默轻松穿过重重刀幕。

　　衣不沾尘，刀不染身。

　　“不可能！”

　　郭高峰使劲甩了甩头，内心深处涌起一股惧意。

　　那少年仿佛不是人类，而是一头凶物般。

　　那么快的速度，快到超过他视野的极限。

　　“真元技·飞刀乱射！”

　　郭高峰一声咆哮，百把飞刀突然增速，毫无规律的在赛台狂射不断。

　　如此大规模而高速的杀招，直是让场中人又吃了一惊。

　　但是，李默却在毫无退路的攻击之下消失不见。

　　同时，一股森冷的气息从背后传来。

　　嘴唇猛地一颤，郭高峰生硬的扭过头去。

　　身后那俊俏的少年，可不正是李默吗？

　　扑通——

　　郭高峰跪倒在地，直象个泄了气的皮球。

　　“胜了！”

　　池力大叫一声，跳起来欢呼着。

　　王知远等人也都鼓起掌来，一时间欢呼一片。

　　原本谁都以为这是一场激烈的战斗，谁知道李默再度以碾压的姿态胜出。

　　无论郭高峰的飞刀速度多快，路线多诡异，就算是最后使出真元技，都没有沾到李默一寸衣角，301位实在是实质名归。

　　“一群没用的东西，居然让他过关了！”

　　唐方脸色一沉，眼中渗着怒气。

　　唐秀拍拍他的肩膀，安慰道：“算了，方兄，就算他再能折腾，进了管事场又如何？管事场可不是那么好过的。再说，退一万步说还有主事场呢。”

　　“秀兄说得是，倒是我性子太急了。好，我便让他折腾够，让他败得心服口服！”

　　唐方冷冷笑道。

　　这时，静儿站了起来，朝外走去。

　　唐大江连忙站起，准备相送。

　　静儿摆了摆手，示意他不必动身，一个人慢步而去，消失在入口处。

　　她一走，众执事这才松了口气，说话也稍稍大声起来。

　　“原来她是朝着李默来的，该不会是……”

　　唐大江脸色陡地一变，坐下来时一脸深思之态。

　　此时，获得301位的李默也提前退场，接下来的执事场挑战赛已和他无关。

　　他一走，不少看台上的人也都接着离开，很多人都是朝着李默的比赛来的，对接下来的战事没有半点兴趣。

　　李默才出执事场，后面突而有人叫道：“默长老，请留步。”

　　李默和池力一回头，后面是三个黑衣男子，走在前面那个三十五六，方脸长眉，神色谨然。

　　“默长老，在下是孤云宗的卓上游，排位155，这二位是我师弟。”男子微微拱手道。

　　“孤云宗？”

　　池力吃了一惊，连忙朝李默望了一眼。

　　三大一线玄门中的孤云宗突然找上门来，绝对不是小事。

　　李默平静的问道：“不知卓兄找我有什么事情？”

　　卓上游说道：“这里谈话不方便，可否到默长老府上一叙。”

　　见他一脸慎重，李默倒也没拒绝，于是一行人便辗转到了宅子里。

　　关上宅门，两个师弟守在院口，李默三人则进到厅内。

　　待坐下后，李默便问道：“卓兄现在可以道出答案了吧？”

　　卓上游含笑说道：“在下有意助默长老一臂之力，快速通过管事场。”

　　“如何快速法？”

　　李默问道。

　　卓上游微微一笑：“不知默长老可听说过——管事举荐权？”


第294章 龙吟天河

　　李默朝着池力望了一眼，池力立刻答道：“御乐宗内门管事都有举荐武斗岛外门玄师的权利，而某个人的举荐达到一定票数之后，听说可以直接越过管事场比赛，作为编外人员进入主事场。”

　　“还有这种事情？”

　　李默听得心头一动，关于管事场比赛他自然也是势在必得。

　　自然方式和通关执事场一样，只要获取十二枚越级挑战牌，那必定是稳操胜券。

　　不过，这也是浪费时间的事情。

　　若然能够通过举荐的方式直接进到主事场作战，那就省出了相当多的时间，可以好好在武斗岛上修炼一番了。

　　他朝着卓上游说道：“卓兄如此美意，相来也有着相应的条件吧？”

　　卓上游一笑道：“默长老是明眼人，那我也打开天窗说亮话了，我想请默长老帮一个忙。”

　　“什么忙？”李默问道。

　　卓上游神色一肃，说道：“在武斗岛上有着一个神秘的禁区，名为‘龙吟天河’，传说乃是一头碧眼水龙葬身之所，其中一个入口便位于岛上诸河的源头所在。”

　　“那地方我听说过，可以说是岛上最可怕的凶境，而且听说还和岛外的世界相连。当年武斗岛建立之后，有不少外宗强者为了探险而死在里面，可谓无一例外，后来便成了无人敢涉足的禁区。”池力一脸肃然的说道。

　　卓上游微微颔首道：“池兄所言不假，不过有一件事情却是他人所不知道的。要想进入天河入口，除了修为外还有着一个特殊的条件，那就是灵骨之躯！”

　　“灵骨之躯么？那这又是从何得来的结论？”李默淡淡说道。

　　看出李默不信，卓上游慎重解释道：“自御乐宗建立以来，有着不少的外宗强者进入到宗门里，成为御乐宗的一员。但是，要想融入这里其实并不容易，唐家嫡系势力、东海王族和淮山王族之间的争锋使得夹杂在其间的外宗出身的门人处事艰难，很容易成为权力斗争的牺牲品。所以，外宗门人之间便自然而然的联合在了一起，同时联合了一些在宗门中不得意的本土门人，从而成为了一个小团体，互通情报，同进同退。”

　　李默微微点头，明白过来道：“这么说，这情报是从御乐宗的门人里获得的。”

　　卓上游回道：“正是，此事在宗门的机密情报中有确切的记载，而据说龙吟天河还是宗门历代灵骨之躯者的专属修炼地。”

　　“那就怪不得那么多人死在那里。”池力恍然大悟。

　　“这么说，你是想让我进去寻找水龙遗骨了？”

　　李默说道。

　　卓上游摇了摇头；“即使有灵骨者进入，也没有一个找到龙骨所在地，所以御乐宗早就认为所谓水龙遗骨无非只是一个传说。”

　　“那你想要我进去找什么？”李默听得倒有点糊涂了。

　　卓上游微微一笑，一翻掌，手中多了一个红木匣子。

　　将盒子打开，只见里面放着三枚晶莹剔透的红色珠子。

　　“纳元珠。”

　　李默一眼认出此物。

　　卓上游含笑道：“正是纳元珠，此珠能够吸取庞大数量的天地之气。如果将此物放入天河之中，便能够吸收到足够强大的力量，再加以吸收，可以十倍的速度提升修为。”

　　李默一笑道：“原来如此。”

　　这卓上游倒也有些气魄，仅是纳元珠就价值连城，若然能够吸取到至纯的天地之气，价值更不消说，绝对是玄元境后期人人疯抢的宝贝。

　　如果自己能够顺利带回此物，更也证明了自己的能力，从而那些管事当无后顾之忧的将推荐自己。

　　当然，如果自己失败了，那对于卓上游而言，也会损失纳元珠这样的宝贝。

　　卓上游诚恳的说道：“虽然我只看了默长老的四场比赛，但是即使是我也不可能那么轻描淡写的击败郭高峰。而且，能够从极恶城里盗宝出来，默长老的实力绝对可以和后期强者交锋，杀入百强当无疑问。因此，我才想托付此物给默长老，还望默长老能够答应下来。”

　　李默看了他一眼，此人倒也并非纯粹好利之徒。

　　能够对自己寄于厚望，亦也有几番眼力。

　　这乃是一个双赢的约定，自然没有任何拒绝的理由。

　　他便点点头道：“既然卓兄如此看得起在下，那这件事情我就答应下来了。”

　　“太好了！默长老若有什么需要，可以尽管提出来。我能帮上忙的地方绝对义不容辞。”卓上游欣喜道。

　　李默微微一笑道：“卓兄所要做的就是先联络好那些管事们，待我回来时，便可以履行诺言，不用再浪费时间。”

　　卓上游拍着胸脯说道：“这一点默长老尽可放心，我卓某人绝不会失言。”

　　李默倒也并不担心这一点，毕竟有纳元珠在手上，这乃是一个绝对的筹码。

　　于是，约定好时间之后，卓上游这才离去。

　　他这一走，池力便忍不住说道：“默小弟，这件事情是不是答应得太仓促了。那龙吟天河可不是个普通地方，不知道多少后期级的强者死在里面啊，虽说默小弟你有灵骨之躯，但这修为……”

　　李默轻轻一弹指，笑道：“池大哥不必担心，我自有分寸。”

　　见李默信心十足，池力虽然担心却也不好再说什么，便说道：“那这样吧，我去搜集一下关于这龙吟天河的情报。”

　　李默点点头，于是闭门修炼起来。

　　另一边，在云海峰大厅之中，青裙女子正在审阅文书。

　　这时，静儿快步走了进来，奇怪道：“小姐，这不是你修炼的时间吗，怎么批改起文书来了？”

　　青裙女子淡淡说道：“再过几天便是龙吟天河百年一现的龙吟潮涨之日，到时候我会在那里修炼多日，便索性先将堆积的文书处理掉。”

　　静儿这才想起来，说道：“小姐放心去吧，这里有我打理呢，保证不会出乱子。”

　　青裙女子微微点头，继续批改着文书。

　　静儿动了动嘴，欲言又止。

　　“说吧，你这丫头就憋不住话，早说晚说还不是得说。”青裙女子头也不抬，却深知丫鬟的性格。

　　静儿不好意思的笑了笑道：“小姐，我刚从执事场那边回来呢。”

　　“看你这么高兴，那李默应该是优势过关了吧。”青裙女子轻轻说道。

　　“正是，可以说是一路秒杀过去呢，而且我看得出来他绝对没有动真工夫，应该说是有绝对能力打过主事场的实力。”静儿笃定的说道。

　　青裙女子恍然未闻一般，静静挥着狼毫。

　　静儿忍不住问道：“小姐，你说他能不能一个月打到长老场呀？”

　　“执事场不过是个起点，他能否打到长老场全看他自己的本事。一个人，当该为自己所说的话负起责任来。”青裙女子淡淡说道。

　　“但是，万一他真是被那内门执事陷害而进来的呢？那岂不是太不公道了？”

　　静儿说道。

　　青裙女子停下笔来，看着她说道，“公道无非是普通人寻求心理安慰的一个词语罢了，一个真正的强者，无论遭遇什么样的逆境，什么样的不公道，也能够将它扭转过来。如果这李默无法兑现所行的豪言，那就也不过如此罢了，没什么值得关注的。”

　　话落，她便不再说话。

　　静儿歪着脑袋想着这番话，良久才叹了口气，不免为李默的未来担心起来。

　　如此一晃便到了第二日清晨，再过十天便是管事场资格赛。

　　李默带着小黑，随着卓上游三人悄悄离开大宅，辗转之下抵达了北面一座副岛之上。

　　庞大的副岛上林立着各种寻宝地，这些地方已经算得上整个岛屿上最高规格的宝地，敢到这里来的那都是修为绝高的人物，同时人数稀少。

　　沿途寂静，唯有风声吹起的树叶声。

　　一路沿山道而行，很快的便见到一条长河奔腾而来。

　　越过座座大山，待抵达一个峰头之时，前方出现了一片壮丽无比的景象。

　　这峰头原本就极高了，但是在它前方还有另外一座巨形的平顶大山，相起那大山而言，这峰头就好似个小孩儿般矮小。

　　巨大的瀑布从大山的悬崖上奔流而来，在数千丈的下方冲击成一个庞大无极的旋涡，湍急的河水呈高速旋转着，发出阵阵咆哮声。

　　一波波的水流被分离出来，朝着两边低处而去，化为大河之源。

　　腾腾的雾气直冲云霄，其间浮现着一道道彩虹，绚美之极。

　　“这里就是大河的源头，天河的入口。”卓上游说罢，便带着众人沿峰头下行，很快的便抵达了一块石台上。

　　这里距离旋涡仅有几十丈高，站在这里更能够清晰的感受到旋涡中的蓬勃力量。

　　那一股股水流的冲击力仿佛要将万物撕得粉碎般，蕴涵着数十吨级的可怕威力。

　　“默长老，祝你一路顺风。”卓上游拱拱手道。

　　“默小弟，千万要小心啊。”池力更是慎重的说道。

　　李默微微一笑，朝着几人拱拱手，一跃落入旋涡之中，瞬间被吞没。

　　“钢铁之躯·百剑环身！”

　　被吞没的瞬间，李默运起最强的防御姿态，全身剑气环绕，肉身上浮现着钢铁色泽。

　　与此同时，携带着巨力的水流从四面八方冲击而来，撞击在防御层上。


第295章 灵眼探路

　　百剑粉碎，钢铁不存。

　　只是一次冲击，便将防御撞得几乎溃散。

　　而李默更敏锐的察觉到有一部分冲击力在防御层还没破碎之前，竟直接渗透进来，撞击在肉身上。

　　那种撞击力轻松穿透肉身，冲击着经脉骨骼。

　　李默立刻明白过来，果然只有灵骨之躯者才具备通行这里的能力。

　　这部分无视防御的特殊攻击力，若然没有灵骨级的强硬肉身，换作其他人过来，身体会被砸成粉碎。

　　他暗喝一声，飞速再聚防御。

　　防御刚刚聚起，另一波更强的冲击力又卷了过来。

　　便好似绞肉机般，要将身体碾成粉末。

　　李默不敢怠慢，施展出十成修为，凭借着两重防御，朝下潜行。

　　越朝下行，水流的冲击力越发强横，防御一次次被砸得粉碎，骨如刀割，生生发痛。

　　同时，旋涡的走势开始发生变化，将李默朝着上面推去。

　　刚开始进入旋涡时，水流是朝下涌的，虽然攻击力很强，但李默能够很轻松的下潜。

　　但到现在，水流朝上涌去，李默要付出更多的力气才能往下游。

　　此刻李默没有任何的退路，一旦被水流冲到上面去，就很可能夹在旋涡的中间，上不得，下不能，唯有死路一条。

　　危机之中，李默沉着应变，抗着冲击力拼命下游。

　　就在那种冲击力似乎达到要将骨骼都震碎程度时，下方水面突而透来光泽。

　　出口！

　　李默大喜，咬紧牙关朝下拼命游去。

　　“砰——”

　　他穿过水层，人竟在半空中，距离地面足有二三十丈高。

　　眼前是一个庞大的地下洞窟，地下一条条灰色的地层朝前蜿蜒延伸着。

　　再朝头顶上望，巨大的旋涡水流竟浮在半空中，未曾下落。

　　眼观如此奇景，李默不免唏嘘一声，同时更暗道了声好险。

　　虽说自己修为是玄元中期，足能够和后期强者一战，甚至可以说拥有击杀大部分后期强者的战力，但是始终没有站在玄元境之颠这个位置。

　　若是刚才旋涡深度再多一点，那只怕要受不小的内伤。

　　他立刻观望洞窟，同时感受到了一股骇人的压力，仿佛来到了真气修炼场一般，这里的真气浓度异常高，自然而然构造成了气压。

　　而且这种气压相当特殊，直接压制着肉身根骨。

　　幸亏李默是灵骨之躯，肉身强度异常，否则的话内脏都会被挤破。

　　这时，他一拂炼魂牌，将小黑带了出来。

　　小黑一落地，抖了抖身子，睁大眼睛观望着周围。

　　“小黑，你怎么样，有什么不适？”

　　李默立刻问道。

　　小黑摇了摇头，一脸轻松。

　　李默便不免赞道：“不愧是龙种，即使没有灵骨之躯，也能够在这种环境下不受伤害。”

　　话落，他迈着步子朝前走去。

　　一步宛如身体灌了铅似的，行动艰难，反倒是小黑，步履轻松。

　　这也正是李默带着小黑进来的重要原因，如果洞窟中有着什么蛮兽，或许小黑还能够帮上大忙。

　　而现在尽快要做的，就是让身体适应这里的环境。

　　洞窟无尽的朝前蔓延着，一切都是死寂，也没有任何人踏足过的痕迹。

　　约莫走了一个时辰，李默终于稍稍适应了这里的环境，连呼吸都顺畅了一些。

　　这个时候，也来到了一个巨大的洞窟中。

　　洞窟里有着六条通道，弯弯曲曲的通往更深处的地方。

　　“小黑，你可能察觉到哪条路通往最深处？”李默问道。

　　小黑便挨着一个个通道口走了圈，用力的耸动着鼻子，然后无奈的摇了摇头。

　　“那咱们就随便一个个走着看看吧。”

　　李默说罢，就选了最左侧的一通道朝内行进。

　　这里除了沉重的气压外，几乎没有任何特别的地方，自然而成的通道沉淀了数千年的气息。

　　两个多时辰之后，李默便已经走到了通道的尽头。

　　灵通眼大开，李默观察着周边石壁的内部情况。

　　结果却没有任何意外，石壁内的岩层紧凑，没有过任何暗门或者法阵存在的踪迹。

　　李默唯有倒退回洞窟中，再紧接着走进第二条通道。

　　如此耗费了足足一天时间，李默将六个通道走了个遍，然而竟然都是死路。

　　唯一的发现，便是在第六条通道处发现了一具残骸。

　　残骸宛如锈铁一般不堪，戴着的戒指和地器都已经毁坏大半，李默从而得出了一个结论。

　　当年抵达这里的人很可能还是有一部分成功穿过了旋涡，行走在这些通道中。

　　但是，他们到了这里之后即找不到出口，又无法从旋涡中出去，最终死在了这里。

　　而这里气压的强度甚至能够将地器都研磨成粉末，更别说是尸体了。

　　“通往深处的道路究竟会在什么地方？”

　　李默摸着下巴琢磨道。

　　这里即是龙吟天河的其中一个入口，那么当不是空穴来风之说，再看这里并没有人工改造的痕迹，因此必定有路可寻。

　　只是，只怕御乐宗断定没有人能够通行这里抵达龙吟天河。或者说，他们已经将龙吟天河翻了个遍，并没有找到水龙遗骨，因此才将这座副岛划分到了武斗岛的范围。

　　既然有路，一定有迹可寻！

　　首先就不能够放过任何一处遗漏，李默打开灵通眼，在洞窟里慢慢转了一圈，这一转，豁然有所发现。

　　洞窟地下深处十丈左右的地层脉络异常清晰，一条条地层旋转，呈现出了螺旋型的分布。

　　李默心头一动，连忙朝着周边通道走去。

　　不一会儿，他便彻底明白过来。

　　整个地下世界其实是由着洞窟为源头延伸而来，在这里的螺旋型地层不断扩展出去，构成了这庞大的世界。

　　他仔细寻找之后，很快就锁定了螺旋的中心处。

　　如果地层的分布就是出口的线索，那这个螺旋中心一定就是出口所在。

　　李默取出千军斩，一刀狠狠斩中中心。

　　刹时间，洞窟的地面发出微微的震动，中心处的地层开始飞速的塌陷，不过转眼间便出现了一个深洞。

　　“果然是这样！”

　　李默一笑，提刀纵身而入，小黑紧随其后。

　　不过须臾工夫，通道便到了尽头，李默落地时已经在更下一层地下世界中。

　　上方的岩层如同蛟龙般穿行着，距离李默落脚之地足有几十丈高。一到这里，刚刚才适应了上层气压的李默又感受更重的压力，连喘一口气有些艰难。

　　而抬头上望，刚刚形成的通道又在瞬间闭合。

　　李默不免轻嘘了口气，这里果然古怪。

　　若非他有灵通眼在，看破了洞窟乃是地层源头所在，只怕要想找到通道不知耗费多少时日，而显然那些闯入者都把搜寻的精力集中在了六个通道上，更断然没有生还的希望。

　　而且这里的地层异常坚固，想要挖掘到十丈深的地方都难，更别说发现地层的蹊跷了。

　　而一旦知道了地层源头乃是通行窍门，李默这一次便全程开启了灵通眼。

　　作为上仙传承的灵通眼，要想一直维持着需要很强的意志力。

　　再加上这里气压极高，李默直是行走唯艰，但是这样的环境下，仅仅只是行走和呼吸都是一种艰难的修炼。

　　每一息，李默的修为都在上涨着，更在挑战着身体能够承受的极限。

　　这里又是一个庞大的地下世界，洞窟交错，岔道极多。

　　但李默这次有了上次的经验，一路观察着地层的走势，并且在脑海中清晰的勾画出了其脉络，从而推断出了其源头所在。

　　待抵达源头之时，李默一刀刺中源头，力灌其中，第二个通道豁然开启。

　　经由通道而下，豁然抵达了第三个地下世界。

　　更强大的气压袭来，将李默压得直不起腰来。

　　几十丈上的头顶地层中，通道正在高速的收缩直到不见踪影。

　　此时，这里距离地表已经足足一百多丈，这里更是一条没有回头路的地方，唯有一直朝前行进。

　　李默深深的呼吸了口气，真气灌满全身，硬是挺直了腰身，一步步朝前走去。

　　小黑紧跟在后面，速度也有着明显的放慢。

　　如此一天的时间里，李默在一层层的地下世界中不断下行。

　　越往下，地下世界的道路越发的纷繁复杂，构造成一个个庞大无极的迷宫。

　　若是换了他人，只怕数年时间都无法走出去。

　　但李默却凭借着灵通眼的能力和敏锐的判断力，准确的分析出一层层源头的所在，从而打开通道。

　　如此在穿越第八层地下世界后，他终于来到了另一个与之前八层都截然不同的世界中。

　　这是一个更加庞大的洞窟世界，但是放眼望去，豁然长满了无数奇花异草，在进入地下世界两天之后，李默终于看到了旺盛的生命。

　　七彩的花朵，缤纷的色泽，幽幽的香气，在这里汇聚成眼花缭乱的世界。

　　李默深深一呼吸，极度的气压也不见了踪迹，取而代之的是极为纯粹的天地之气。

　　他沿着草地朝前行去，没走多久，突而眼睛一亮，脱口说道：“龙鳞花！”

　　在不远处的草丛中，生长着一株墨绿色的花朵，其花瓣形状宛如龙鳞般，此正是在龙族繁衍之地才可能找到的龙鳞花。

　　李默大喜过望，快步走过去将它小心翼翼的采下来，同时思忖道。

　　“这么说，这里即使没有水龙遗骨，也应该是龙族曾经生息之地。水龙传说，果然并非空穴来风。”


第296章 龙气地火

　　才将龙鳞花放入戒指，抬头之间，他豁然又见到一大丛赤红色的小草。

　　“龙脉草！”

　　李默一个箭步冲过去，忍不住大笑几声。

　　当真是苦尽甘来，谁能想到这葬身无数玄师的险地的地下竟然真有着如此一方宝地。

　　而且，这里必定是另外一个入口无法通往之地，所以这里生长着的材料才没有被人取得。

　　别看这些花草之物不过八九寸长，但是这些东西可都是百年一寸的长势，也就是说，一草一木那都是有着千年之龄。

　　小黑此时也欢快的叫了起来，啃食着一堆花草。

　　李默见到也不免一笑，这些因龙气而生之物对于非纯种龙的小黑而言乃是大补之物，而且这些东西数量庞多，他倒也没必要小气，就由它吃个够。

　　越往前走，各种奇花异草越发的浓密起来，在外界一株都少见之物，在这里却是一大丛一大丛的生长着。

　　即使纳元珠吸收不到龙吟天河的力量，就拿出这些材料，也足够让那些管事们乖乖写下举荐书了。

　　一路深入，沿途收获满满。

　　小半个时辰之后，前方突有一道光亮闪烁着。

　　李默定眼一看，顿时轻嘘一声：“龙气地火！”

　　话落，他亦不免激动起来，三步并着两步冲过去，一把将龙气地火抓到手中。

　　蓝色的地火宛如一条小龙盘在一起，环绕盘游，活灵活现，更好似随时都要从掌中挣脱开去。

　　李默立刻拿出丹炉来，将龙气地火、龙鳞花和龙脉草等等材料一股脑的塞了进去。

　　尔后，祭起九塔炼火诀，当场炼制起灵丹来。

　　龙气地火乃是地火中极品的极品，是世间绝对少见之物，就算是玉髓地火也根本没有和它比较的丝毫空间。

　　普通人要想将其消耗，需要经由数十年的光阴。

　　而即使李默有着三等灵骨之躯，也不敢硬生生将它吞下去。

　　这东西拥有极强的凶性，一旦察觉被禁锢在体内，会将整个身体捣得稀烂。

　　吞它，简直就是自寻死路。

　　因此，早有上古前辈们研究出了吸收龙气地火的最佳途径，即是以各种灵材将龙气地火炼制成丹。

　　自然，成丹过程需要绝对高超的技巧。

　　但一旦成丹，龙气地火的凶性就会彻底消失，从而为人所控制。

　　李默全神贯注，专心的炼起灵丹。

　　龙气地火来之不易，一旦失败，便再没有寻获的可能。

　　李默亦露出前所未有的慎重之色，祭起玉髓地火，全身心投入到炼丹过程中。

　　整个人宛如和丹炉一体，灵通眼下将炉中材料的变化收归眼底。

　　时间慢慢的流逝着，这广袤的灵材大地之上，独有他一人在这里静静坐着。

　　小黑在周边欢快的跑动着，寻觅着各种食物。

　　直到半日之后，丹香溢出之时，李默慎重的神色这才稍稍放松了一点。

　　待到丹成之时，李默揭开炉盖，便见其间静静躺着一枚地火丹。

　　“总算好了。”

　　轻轻吐了口气，擦了擦额上渗出的半滴汗水，李默这才完全放松下来。

　　然后，他一口将龙气丹吞入口中。

　　刹时间，丹碎龙生，一股纯粹的地火力量爆发出来，弥漫全身。

　　而那地火更好似活物般，在体内张牙舞爪的伸展着躯体。

　　李默暗吃一惊，没想到此物就算没了凶性，还有着如此强的本能。

　　他连忙聚起真气将它控制住，然后才将它慢慢朝腹中送去。

　　地火即使成丹，其蕴涵着的力量也难以想象的庞大。

　　肩上似乎有着一座大山压着，让人不免暗暗喘了口气。

　　李默调动起十成真气，硬是将地火朝腹部压去。

　　每一根神经，每一根经脉都被拉得直直的，仿佛随时都会崩断般。

　　饶是李默，此时也承受着相当的压力。

　　但是更多的，则是绝不服输的斗志。

　　一寸寸，一寸寸，足足耗费半个多时辰，李默才终于将龙气地火纳入了腹中。

　　这时，龙气地火本能的将三重玉髓地火包裹了起来，接着便不再有任何的异动。

　　李默静立不动，让身体慢慢的适应着地火的冲击，待到完全适应之后，这才长长的吐了口气，脸上露出笑意。

　　如今，只要等到龙气地火慢慢的将三重玉髓地火吞噬，那么龙气地火便会直接成长为四重境界，助自己成为地级二品丹师。

　　接着，李默这才站起身来。

　　左右一看，突而发现小黑不见了踪迹。

　　但路只有一条，他倒也不必担心，于是慢步朝前走去。

　　沿途仍有不少奇花异草，李默一路摘取，广阔的地下世界朝下延伸着，形成一个谷地。

　　走入谷地中，各种花草便不见踪迹，取而代之的是各种形态的巨石。

　　很快的，李默便听到“咔咔”的声响。

　　他立刻快步走去，便见到在谷地一角的地方，小黑正在啃着什么东西。

　　待李默走近了，定眼一看，那豁然是一根骨头。

　　残破的骨骼似经历了极长的年代，透着沧桑班驳，但却又仍然散发着一股异常强大的气息，而骨骼之上还有着一道道玄妙的纹路。

　　“龙骨！”

　　李默脱口而出。

　　怪不得小黑一早跑得没了影，这小东西是闻到了龙骨的存在。

　　那也就意味着这里当真是碧眼水龙死亡之地，否则的话怎么可能有着龙骨存在？

　　就这么想着的时候，小黑的身体上突而散发着浓密的黑光，浓浓的粘稠如液，尔当它将最后一块骨骼吞入口中的时候，黑光骤然间膨胀开来。

　　黑光将它整个身体包裹起来，远远看起来便如同一个黑色的光球。

　　李默知道小黑正在朝着成年体进化，便静静站在远处，同时深深感受到龙骨所蕴涵的强大力量。

　　按照小黑现在的成长速度，要想进入成年至少得耗费数年的时间。

　　但是，通过吞噬龙骨，小黑却能跨越数年的差距。

　　没过多久，黑色的光球凝固起来，好似一个漆黑的蛋壳。

　　然后，蛋壳轰然破裂，一头黑色的健壮成年暗斗龙诞生出来。

　　足足十丈长的躯体，厚厚的黑色鳞甲覆盖全身，以往所残留的伤痕已经不见踪迹，就好象肉身得到了完美的蜕变。

　　那头上的尖角也变成了两枚，更长更粗，同时更加有力。

　　“吼——”

　　小黑宛如一个黑甲武士般，发出兴奋的咆哮声，展开翅膀在空中高飞了几圈，这才落了下来。

　　李默一脸欣慰的笑容，就好似看到自己孩子长大成年似的。

　　不过成年仅仅是暗斗龙成长的开始罢了，身为龙族蛮兽，这东西有着上千年的寿元，远远超过人类所想，而一进入成年，它的战力也提升到了玄元境后期。

　　随着成长，百年之际，更可以突破境界，达到天穹境。

　　落地后，小黑摇摇身躯，又恢复了大黑狗般的体型。

　　李默微微一笑，问道：“小黑，哪里还有龙骨？”

　　小黑耸耸了鼻子，立刻朝前狂奔而去。

　　李默紧随其后，很快便找到了另一根龙骨。

　　这龙骨竟然足足有十几丈长，粗大如水桶般，可见那头水龙的体型之巨，至少也是数百丈长的巨物，和它比起来，熔岩巨兽都没有可比性。

　　但可惜是，上面裂纹太多，已经无法作为材料使用。

　　“我需要完整的，这一根就给你吧。”

　　李默说道。

　　小黑欢喜的摇着尾巴，一口咬在龙骨上，美滋滋的吃了起来。

　　虽然晋级成年兽后，龙骨对它所起到的滋补作用大减，但比起一般的矿物而言那也不知道高了多少。

　　吃上一根龙骨，涨个一两年的修为当不成问题。

　　如此一人一兽在谷中行进着，小黑一天也消化不了太多的龙骨，于是李默便将沿途破损的龙骨都丢入戒指中，作为小黑以后的食物。

　　不过大部分的龙骨都似乎埋藏在地下深处，难以挖掘，而地面上李默也运气甚好的找到了几根品相甚好的巨型龙骨，可以作为材料。

　　同时，在这龙骨遗留之地，还伴生着一些稀有的矿类，都为李默所得。

　　可以说，这里就是一个绝对的宝地，有着无数的珍宝等待发现。

　　但是时间对于李默而言还是相当紧的，这地下世界实在太过广阔，天知道哪里才是出口。

　　因此在找到出口前他都不想浪费时间，如今十天时间已过了三天，若然来不及找到出口，那就会错过管事场的比赛，一切努力都将前功尽弃。

　　所以他沿途只取重要的材料，等到找到出口处再返回来。

　　漫长的谷地无尽的延伸着，地层交错延伸间，一枚枚白色的结晶体凸出来，闪烁着亮光。

　　突然间，小黑“蓬”的一声还原了身影，低沉的发出咆哮声。

　　与此同时，李默也感受到了气氛微妙的改变。

　　身上的寒毛一根根竖直起来，那是久经战斗而产生的出的本能。

　　在这前方必定有着什么可怕的东西，否则的话决然不会这样。

　　于是，一人一兽小心翼翼的前行着。

　　四周一片开阔，但地势又在不断的周低，而气氛则越发的变得凝重起来。

　　李默立刻拿出红月弓，搭箭在弦，打开着灵通眼，观察着十丈内的景况。

　　陡然间，他察觉到一股力量从下方高速穿刺而来。

　　快，快到闪电。

　　李默飞快退去，无需招呼，小黑亦高速闪避。


第297章 水龙残魂

　　就在后退的瞬间，地面轰然爆裂开来，并且呈极快的速度朝周边塌陷。

　　烟尘滚滚犹如巨浪朝着四方卷去，其间夹杂着强大的冲击力。

　　“小黑！”

　　李默大叫一声，一跃朝半空弹去。

　　小黑双翼一展，将他接下，朝高处疾飞而去。

　　待到烟尘散去大半，二人所站的地方已经塌陷成了一个直径百丈的深洞。

　　一次攻击就能够造成如此可怕的结果，直是令人心悸。

　　这时，一道光影从深洞中冒出来，豁然是一头足足数百丈长的巨龙。

　　其目如碧珠，鼻息生雾，龙角如柱，颌下生须，通体覆盖着碧绿的鳞甲，浮在半空中，直是威风凛凛，有如神物。

　　“碧眼水龙！”

　　李默惊呼一声，突然间又说道，“不对，这是——水龙残魂！”

　　龙骨的存在证明着碧眼水龙早已死去，而眼前这条巨龙虽然保持着碧眼水龙的外貌特征，但是通体却有着半透明的质感，可以断定此物正是水龙魂魄所化之物，亦映证了传闻中记载的“龙死而魂在”之言。

　　小黑一见到此物，明显身体发出颤抖。

　　即使只是死龙之魂，那纯粹龙种所散发出来的残余气息亦让它这个非纯种的成年龙感受到很大的恐惧。

　　而且所幸它还成年了，若是之前的幼龙，只怕吓得蛰伏不起，当场就要落地。

　　“小黑别怕，它只是残存的魂魄，你我合力必定能够将它斩杀！”

　　李默一手抚摩着小黑的脑袋，鼓励道。

　　话落之时，水龙残魂骤一张口，一道蓝色的光束喷射而出，来势极快。

　　“闪避！”

　　李默高呼一声，小黑立刻展翼躲避。

　　尽管动作很快，但光束却几乎是擦身而过，远远撞击在千丈之外的地层上，炸出一个大洞来。

　　李默回头一望，不免眉头一皱。

　　坚硬的地面对于这水龙残魂而言就象豆腐般脆弱，只是一张口的攻击力就达到了如此可怕的地步。

　　可以断定的是，即使是水龙残留的魂魄，其战斗力也绝对稳定在天穹境界之上！

　　无论是他和小黑哪一个，不，就算合力，只要被对方一招攻击到，不是死就是重伤。

　　轰轰轰——

　　巨爪袭来，似乎连整个空间都被推动似的，携带着雄浑无边的力量压来。

　　不待李默下令，小黑连忙展翼躲避。

　　那一爪直接砸在地面上，地面顿时粉碎，被踩出一个深长的大坑来。

　　轰——轰——轰——

　　四只巨爪接踵而来，在巨龙庞大的身躯面前，小黑和李默便宛如蚂蚁般渺小。

　　小黑凭借着灵巧的飞行，一次次躲避过巨龙的袭击。

　　不过，水龙残魂的攻击力不仅强大，动作也并不迟钝，它的身体仿佛没有重量似的，在半空中以很快的移动着身形，巨尾一扫，又是一记重击袭来。

　　光束、巨爪、巨尾，不，甚至是水龙残魂身体的任何一处，都是致命的武器，一旦被撞到那是绝对的重伤。

　　这样躲避完全就是在悬崖上走钢丝，一个不小心就要掉了小命。

　　当然，李默也没有坐以待毙。

　　“咻——”

　　躲避之间，一箭离弦，箭支以极快的速度飙射而去，在中途突然间消失不见。

　　无影箭，箭出无形。

　　箭支在消失之后的刹那，陡然出现在水龙残魂的头部前，没头而入。

　　“好！”

　　李默暗呼一声，但眉头却随之一皱。

　　箭支宛如落水一般不见了踪迹，隐没在了水龙的脑袋里，而箭支造成的伤口也同时高速愈合。

　　借助小黑的躲避，李默连射了十箭，但聚合全力的攻击，都没有在水龙残魂上留下任何的伤痕。

　　突然间，李默恍然大悟。

　　水龙残魂乃是魂魄的化身，拥有的是纯粹的灵魂力量，对它进行普通的攻击根本不会起到任何作用，唯有攻击它的意识才可能将其击杀。

　　但是，水龙的魂魄强大到能够化身为如此的庞然大物，其精神力量之强大远非自己所想。

　　和它比起来，自己的一念杀那根本就是对付三岁小孩的功夫。

　　这念头一闪而过，突然间一侧一道黑影袭来。

　　“不好！”

　　李默大叫一声，但小黑此时反应已经慢了半拍，顿被龙爪扫得正着。

　　一爪击中，李默从高空跌落，重重摔落在地。

　　他摇摇晃晃的站起身，意识仿佛遭受重创般，难以稳定心神，同时，肉身也受到波及造成内伤。

　　他下意识的直吐了几大口血，这才恢复了意志力。

　　才刚刚站稳，上方一股强横的威压袭来，那水龙残魂已到近处。

　　数百丈长的庞大躯体，浮在洞窟半空，强横的气息弥漫着整个空间。

　　它慢慢的低下头来，双目聚集在少年身上。

　　碧绿色的眼珠中，显得空洞无光。

　　一条条长须无风自动，龙嘴随时可能张开。

　　如此短的距离，它一旦张嘴，蓝色光束会在瞬间将李默秒杀。

　　生死不过一线。

　　强大的龙威宛如千山压顶般，压得李默直是喘不过气来。

　　但是，别说是一个残魂，就算是一条活生生的龙，也休想压弯他的脊梁。

　　前生蒙难，此生必定要成为绝世强者，又怎么可能在这种地方丢掉性命。

　　不死的斗志，不屈的雄心化为烈火滚滚，燃烧着躯体，激发出无上的信念。

　　李默全身火焰沸腾，宛如火神降世。

　　一寸寸，硬是挺直了脊梁。

　　他傲然直视着龙魂，双目灼灼生辉。

　　刹——

　　浓浓的杀机闪过水龙残魂的眼中，即使只是残留的魂魄，它也有着不允许任何生物挑衅的威严。

　　龙要张口，逃避绝对只是死路。

　　生路惟有一条。

　　李默将心一横，不退反进，飞身一跃落在水龙鼻子上，俯身一按，双目一瞪。

　　“一念杀！”

　　聚合一生最强的精神力量，透过水龙残魂的双目涌入到它的精神世界中。

　　这一刻，李默陡然产生了一种可怕的幻觉。

　　这碧眼水龙的精神世界好似大海般辽阔无比，而自己在它面前就象一枚水滴般显得渺小无比。

　　那一念杀的力量，就是一根小刺扎在龙躯上，根本起不到任何的威胁作用。

　　与此同时，更有一股强大的吸力将李默朝着碧眼水龙的体内引去。

　　不好！

　　李默暗呼一声，拼尽全力试图摆脱这吸力。

　　若然进入到水龙的精神世界中，那自己将会彻底失去意识，甚至化为水龙残魂的一部分。

　　但是，差距就是差距。

　　就算他如何不屈，他和残魂之间精神力量的鸿沟却是天地之别。

　　这并非是仅仅一个念头就能够改变的差距。

　　此刻李默便仿佛陷入了沼泽地般，越用力朝上挣扎，身体却越快速的朝下落去。

　　双腿、腹部、胸膛，死亡的味道越来越重。

　　灵通眼！

　　危机之极，李默本能的施展出上仙传承，无上眼力顿时笼罩十丈之内的龙躯。

　　只要破解了水龙残魂的结构，便有一线生机。

　　只是残魂的力量太过庞大，结构也复杂得难以想象，灵通眼的破解速度慢如蜗牛。

　　而此刻，李默的肩膀都快被吸进龙魂里了。

　　远处一角，小黑使劲甩甩脑袋，挣扎着站了起来。

　　刚才它完全承受残魂一击，此刻才完全清醒过来。

　　一抬头，便见到快被吸进去的李默。

　　眼中闪过畏惧的神色，但小黑终是低吼一声，展翅疾飞而来。

　　就在李默的肩膀没入大半之时，小黑钢铁般的爪子死死的抓住了李默。

　　“小黑！”

　　李默喜出望外，可真没白养这小东西，真是有情有义。

　　精神力量庞大无比，仿佛无数双手死死的扯住李默，小黑则施出吃奶的劲，高速扇动着翅膀，将李默朝外拉。

　　小东西成年之后，力气涨了一大截，用力之下，李默便一寸寸的朝外移动。

　　“好，再加把劲！”

　　李默大喜。

　　就在此时，水龙残魂发出一声咆哮，一爪朝着鼻子上拍来。

　　不好！

　　李默直呼不妙。

　　若被龙爪拍中，他和小黑都要变成肉酱。

　　此时，他才仅仅露出胸膛。

　　生死关头，李默高速的思索着，然后，一瞬间想起了一样东西。

　　他飞速拿出悬土秘境的玉牌，在其上一拂，手中骤然多了一枚灿烂的地火。

　　灵魄地火！

　　此乃能够增强灵魂力量的地火，十分稀有，也是秘境中诞生出来的唯一灵魂类地火。

　　李默本想将其培育得更强壮些再使用，但此刻唯有利用此物脱身。

　　他用尽全力将灵魄地火朝着极远的地方扔去，果如所料，水龙残魂立刻察觉到灵魄地火的力量。

　　相比起李默这个肉身而言，残魂拥有着追求至纯灵魂的本能。

　　龙爪立刻改变了方向，朝着灵魄地火抓去。

　　“小黑，快！”

　　小黑也知道事态紧急，低吼声中力量陡然倍增。

　　胸膛、腹部，大腿……

　　短短时间，李默就快要从吸力解脱出来。

　　这时，水龙残魂已经一爪抓住了灵魄地火，尔后另一只爪子又朝着李默拍来。

　　饶是李默此时也心跳极快，那庞大的龙爪宛如黑云压顶般。

　　越来越近，越来越近。

　　就在这紧迫的关头，李默的双脚终于从吸力中解放。

　　小黑抓起李默，猛一展翅，险险避过了龙爪的一击。

　　而那龙爪则重重拍中残魂的鼻子，水龙残魂发出一声愤怒的厉啸。

　　一逃脱攻击，李默便大叫一声：“小黑，贴近它身边飞，靠得越近越好！”

　　小黑毫不犹豫的展翼，带着李默贴近水龙残魂飞行。

　　这样的飞行自然危险之极，一波波的攻击接踵而至。

　　但李默自然有其目的，只因为他找到了水龙残魂的弱点！


第298章 千年龙元

　　灵通眼下，一条条肌体的纹路从水龙残魂的皮肤表层下呈现出来。

　　“果然是这样！”

　　李默大喜。

　　早在刚才水龙头部他运用灵通眼分析的时候，便发现其身体的肌体纹路有着相当的特点。

　　如今贴近飞行再一观察，立刻下了判断。

　　水龙残魂的构成并非是按照生前肉身所化，而是根据这方大地的地层结构而成。

　　其肌体纹路和之前八层地下世界的地层一样，都是以螺旋型的方式扩展而来的，这也就意味着，水龙残魂的身体上有着一个螺旋中心，而那里必定是其弱点所在。

　　小黑卯足了劲贴着水龙飞行着，李默也运足了灵通眼，在脑海中勾画出水龙身体表面的地层结构。

　　场面直是惊心动魄，好多次都是和死神擦肩而过。

　　但工夫不负有心人，就在小黑飞过水龙腹部一段的时候，李默突然一跃而起，千军斩狠狠刺入腹侧之地。

　　千军斩没腹而入，水龙残魂发出凄厉的惨叫声，躯体重重一扫。

　　李默即使躲得快也被扫中，足足被震出三十丈远。

　　“吼——”

　　水龙残魂仰天咆哮，整个洞窟发出剧烈的震动，无数大石从上面掉落下来。

　　尘埃卷起间，残魂的躯体上渗出寸寸光泽。

　　光泽越来越亮，最后竟宛如炽日般照得人睁不开眼来。

　　光亮到极限时，水龙残魂轰然爆炸开来。

　　无数星辰般的碎片在空中散落，化为细微的尘光，珍贵的灵魄地火也在这爆炸中毁于一旦。

　　李默站起身来，大吐了一口血。

　　“好可怕的攻击力，这一下至少受了六成内伤。”

　　他正观望着漫天尘光落下，突而间挂在腰间的炼魂牌发出浓烈的光芒。

　　大量的尘光仿佛受到吸引似的，凝聚成一股股的朝着炼魂牌钻去。

　　一吸收了尘光，炼魂牌上散发出更加浓密的光泽，七彩闪耀，灼目之极。

　　“炼魂牌能吸收残魂的力量！”

　　李默暗喜，连忙双臂一展，将周边的尘光给吸过来。

　　想当初，炼魂牌在自己进入灵脉池中蜕变的时候吸收了灵脉之气，从而让自己拥有了唤兽之能。

　　如今，这残魂的力量决然不比灵脉池低，若然能够让炼魂牌再度强化，不知道能够发生何等变化。

　　在李默的帮助下，炼魂牌大肆的吸收着尘光，甚至有的残魂碎片在还没有化为尘光时就被吞了进去。

　　小黑从另一边飞了过来，刚才虽然躲得快，但也被扫飞了出去，原本刚刚蜕变成的完美躯体上，出现了几道伤痕。

　　“吼——”

　　它突而咆哮一声，一脸的戒备和警惕。

　　李默抬头一看，豁然见到漫天尘光中有着一枚光球缓缓落下。

　　那光球不过拳头大小，碧绿生蓝，散发着一股强大的气息。

　　“千年龙元！”

　　李默眼睛一亮，一伸手将光球吸到手中。

　　这正是碧眼水龙要耗费千年时间凝聚而成的蛮兽内丹，没想到竟在魂魄的体内。

　　此物乃是七等级数的绝对稀有宝物，更是超级大补之物。

　　李默连想都没想，一口就将千年龙元吞了进去。

　　象龙元这种东西，原本是不可能直接服用。因为普通人根本无法吸收其力量，需要以之为材料耗费数十上百年的时间炼制成极为珍贵的灵丹才行。

　　但是，恰恰龙族之体和灵骨之躯类似。

　　因此，李默拥有吸取龙元的基本条件。

　　龙元一入体，顿时挥发出大量的龙气。

　　李默浑身一震，仿佛置身于最为纯正最为顶级的修炼场中。

　　他连忙盘坐下来，迅速进入入定状态。

　　龙气渗透进体内的每一寸角落，骨骼、肌体、经脉都仿佛张开了大口般，贪婪的吞噬着这种力量。

　　若是常人，在一瞬间就会在强大的力量冲击下爆体而亡。

　　但是李默的灵骨之躯，每一个细胞都拥有着常人所绝对不及的容纳力。

　　而且，千年龙元宛如回到龙躯中一般，呈现出一种极为安定的状况，龙气的释放速度很快趋于平静。

　　细胞吸收的速度和龙元释放的速度达到一种完美的平衡状态，一缕缕龙气从他身上释放出来，凝聚幻化，构造成一头隐约的龙体。

　　这时，小黑早跑到老远的地方挖了块碎骨头出来，大口大口的啃食着。

　　李默处于一种玄妙的境界之中，龙元入体，龙气罩身，使得他全身的力量得到大幅度的增长，而随着时间的推移，这种增长的速度一点也没有缓慢的迹象。

　　足足一天的时间，李默仿佛经历了数年的苦修一般，真气的浓度在抵达极限之后开始发生质的变化，令他进入到了玄元境后期境界。

　　而在进入后期境界之后，修为提升的速度仍未放慢，还在不断的催动着他修为的增长。

　　又足足过了半日时间，龙元的挥发才微弱下去。

　　这时，李默慢慢睁开眼来。

　　双目暗藏神光，灼灼生辉。

　　此时内伤痊愈，一种充实的力量感布满全身。

　　进入龙吟天河第四天，他奇迹般的突破了境界。

　　原本按照计划，很可能要等上一两年时间才可能抵达后期境界。

　　但是偶得千年龙元，使得这个计划大大的提前了。

　　而且，如今的修为不止是刚刚步入玄元后期，还比之高出一大截。

　　另一个惊喜，则是在龙气的催动之下，龙气地火大大加速吞噬过程，完美的将玉髓地火吞噬，从而令李默的丹道修为也提升一级，进入到了地级二品阶段。

　　李默长长的吐了口气，内视肉身，发现龙元和入体之时比起来只是稍稍小了那么一圈，这也就意味着自己如今所吸收的力量其实不过是它的皮毛罢了。

　　千年龙元原本就极强大，又在水龙死亡之后，在水龙残魂的保护下不知繁衍了多久，其力量是庞大更是难以想象。

　　可想而知如果将整颗龙元的力量完全吸收掉，实力绝对提升几级都不止。

　　但现在龙元表面的力量被吸收干净，要吸收其内部更加精纯的力量便要耗费更多的时日。

　　好在即使李默不使用任何功法，龙元都在时刻挥发能量，使得李默的修炼速度拥有了绝对高于他人的进度。

　　接着，李默走进了炼魂牌。

　　这一进去，豁然间发现这里果然又生出了变化。

　　进入后期境界之后，李默的视野更加宽阔，六等头领级的蛮兽光球开始清晰的出现，不过这种等级的光球数量不过十几头。

　　甚至于再朝上望，光球墙上隐约可看见的光球数量并不算多，远远没有四等普通蛮兽那种数百的数量。

　　这不免让李默心生疑惑，炼魂牌乃上古传物，不知流经了多少位强者之手，以这些强者的实力，往其中投入大量的七等蛮兽内丹也并不算难。

　　但眼下所看到的数量，和自己所想象的要差得多。

　　莫非，存在于这里的蛮兽内丹也有着时间的限制？

　　疑惑一闪而过，李默目落到如今空间的变化上来。

　　周边的四面光墙上，每一枚光球小世界上都覆盖着大量的尘光。

　　光球充满了前所未有的活力，微微抖动着，似乎随时都可能从光壁上滚落出来。

　　而中央的巨大兽柱上，从顶部开始裂开了一条曲折的裂痕，其中渗透着细微的光泽，透着浓浓的神秘感。

　　李默也看不出个所以然，便也没多想，转身就出了炼魂牌，带着小黑继续朝深处行去。

　　眼下的当务之急，自然是寻找出口。

　　一路走来，前方出现了一个巨大的洞窟，李默沿着洞窟深入，很快的就听到湍急的水流声。

　　莫非龙吟天河近了？

　　李默不由大喜，立刻加快脚步，待到了深处一看，出现在眼前的却是一条长长的地下河，而这里已经是洞窟的尽头。

　　李默想都没想，带着小黑一头扎进地下河中。

　　河水温润，并没有丝毫冰凉之感，其中蕴涵的天地之气充沛无比。

　　就这么一条河，拿到外面就不比一般的修炼场差。

　　李默打开灵通眼，顿感轻松不少，到底是提升了一级的修为。

　　未过多久，河道上便出现了一条条岔道。

　　经由各条岔道过来的河水汇聚在这条河上，越往前行，河水越发的湍急。

　　然后，前方突然出现一道悬崖。

　　快到悬崖之时，李默一刀插进岩石间，站在悬崖边上朝下望去。

　　那下方几十丈深处，豁然是另一个庞大的旋涡。

　　既然路只有一条，那自然没有别的选择，李默一跃落入旋涡中。

　　一入旋涡，周边的水流立刻卷了过来。

　　不过这一次，李默稳稳的承受住了冲击，甚至在这种冲击之下，防御都可以做到固若金汤的地步。

　　提升一级修为，李默的战力也发生了质的改变。

　　待到从旋涡底部脱离，李默又来到了另一个地下世界中。

　　大道朝前延伸而去，粗糙的地层宛如蛟龙般前行着，这里也有着浑厚的气压，只是对于如今龙元在身的李默而言已经造不成任何威胁了。

　　李默朝前走去，前方传来雷云滚滚之声。

　　未过多久，李默便走到了通道的尽头。

　　这里恰是一片峭壁之上，周边还生长着一大片绿藤，使得这个出口十分隐蔽。

　　在峭壁远处的地方有着一头形似龙头的巨岩，其中间开了一个大口，仿佛巨龙张开大嘴般。

　　一条灵光闪烁的长河从龙口中喷涌而出，倾泄数百丈之地，在下方汇聚成一个深潭。

　　此时，龙中长河奔腾，宛如潮涨般汹涌不定。

　　无数星光随着河水散落开去，在庞大的洞窟中飘扬着。

　　而在洞窟一角的地方，有着另一条通道。

　　“龙吟天河！”

　　李默露出笑意，正准备跳下去，寻个地方安置好纳水珠。

　　突然间他停下动作，只因为在那深潭中间的大石上竟坐着一个女子。


第299章 长老宋舒瑶

　　她不过十八九岁的年纪，容颜俏丽绝美，一头乌黑的长发如瀑布般散落。

　　那一身青裙泛着柔光，肌肤宛如凝脂白玉，吹弹可破。

　　女子微闭双目，双手轻放于膝上，在湍急河水的冲击下宛如一尊石像般一动不动。

　　就连那一对翠玉耳坠，也静静的悬着。

　　而其周身之外，有着一团莹莹的光圈环绕。

　　河水洒下万道灵光，将她笼罩其间。

　　饶是李默见过无数宫中佳丽，更见过象苏雁三女那样的绝色，但是眼前这女子论容貌丝毫不在三女之下，却更透着一股成熟的知性美。

　　她静坐在那里，仿佛画中走出的美人，又仿佛就是一副浑然天成的绝世画卷。

　　美，美得不可胜收。

　　这一刻，连李默也砰然一动。

　　尔后，他迅速冷静下来。

　　首先可以断定的是，这女子必定是灵骨之躯，否则的话是不可能到达这里。

　　其次，她应该就是御乐宗的门人。

　　也就是说，她是从御乐宗那边的入口抵达这里的。

　　然后，这女子的修为要比自己更强。

　　虽然隔了一大段距离，但李默真切感受到这龙吟天河中所蕴涵的强大力量，其数百丈冲击而下所产生的冲击力绝对高于入口旋涡的力量。

　　这女子似乎根本没有运用上真气防御，就是那样静静坐着，就能够免疫其伤害，甚至吸收天河中至纯的天地之地，至少是天穹境界。

　　李默看得暗暗点头，御乐宗果然不愧是有两大王族存在的州级宗门，这女子年纪不比自己大多少，但是已早早跨入天穹境界。

　　此女当在御乐宗大大有名，但因为他在外门没呆多久就进了武斗岛，反倒不知其来历。

　　但可想而知，若是在皇级玄门之中，还会多少年轻的天才存在。

　　要想站在这世界之颠，要想击杀灵境级的仇敌，一血耻辱，还有着太长太长的路要走。

　　即使获得千年龙元，修炼也一刻都耽搁不得。

　　思绪一闪而过，李默小心翼翼的坐了下来。

　　若现在出去，被这女子冠个偷窥练功的罪名那就麻烦了。

　　为安全起见，还是等她离开后再走为上。

　　这时，那女子微抬双臂，全身莹光骤然一凝，化为一圈球形屏障。

　　屏障上一缕缕气息飞速的细化，凝化为一条条锁链。

　　随着女子轻轻的呼吸声，十指微微的动作，锁链环绕着屏障外围，缓慢的行动着。

　　点点星光砸落在屏障上被锁链所吸收，每一根都从半透明朝着纯白色进化着。

　　李默静静的看着，知道这女子是在修炼一种高深的功法。

　　一旦成功，女子必定就会离开。

　　时间慢慢的流逝着，女子持续的修炼着，锁链的色泽已经越来越接近白色。

　　李默并未多看，早早闭目养神。

　　小黑也待在一边，静静的躺着。

　　突然间，小黑直起上身，朝着通道那边望去，一声脚步也几乎同时传入了李默的耳膜中。

　　有人来了！

　　不过一会儿工夫，一道黑影从通道中走了出来。

　　来的是一个二十二三岁的青年，一身立领黑衣，身材修长，尖锥型的脸上透着冷酷，左眼下还有着一道刀子般的黑色纹身。

　　人还未到，一股煞冷的气息便笼罩全场。

　　天穹境！

　　又是天穹境。

　　李默心头暗暗一沉，未避免被人发现立刻屏住了呼吸。

　　黑衣青年一眼看到瀑布下的女子，脸上顿时露出狞笑，慢步走了过来。

　　在距离深潭前百丈时，他停下步子，一笑道：“久闻瑶长老美若天仙，今日一见真是比传闻更漂亮。”

　　女子慢慢睁开眼来，冷静的看着他道：“你是什么人？何故闯入本宗宝地？”

　　黑衣青年大笑一声道：“在下南宫罪，到这里自是为瑶长老而来！”

　　“无论为谁，都不是闯入这里的理由。你请回吧。”

　　女子轻声说道。

　　南宫罪邪邪一笑，慢慢说道：“但是，若我不想走呢？”

　　女子静静看着他，默然不语。

　　但清澈的眼神中，却透着一股天生的威严感。

　　李默心头则猛地一跳，脑海里冒出三个字——黑龙教！

　　这青年若不是御乐宗的人，那便极有可能是黑龙教的人。

　　“老实说，我对瑶长老是倾心已久。只可惜道不同，我倒也自知难以俘获瑶长老的芳心。不过，只要有心，便有的是方法。”

　　南宫罪自言自语的说罢，张开五指，掌心中是一颗黑色的珠子，散发着袅袅黑气。

　　珠子上突然裂开三条口子，两短一长，尔后化为一张细小的鬼脸，长嘴里露出尖细的牙齿。

　　与此同时，从珠子上生长出大量的触须，张牙舞爪的摇动着。

　　“这是幻心蛊，想来瑶长老博学广闻，应该认识吧？”

　　南宫罪阴邪邪的笑了起来。

　　李默定眼一看，眉头微微一皱。

　　幻心蛊是一种极为邪门的毒物，其有母蛊和子蛊之分。

　　邪徒以极邪之法纳母蛊入体，并且获得母蛊的操纵权。

　　子蛊进入他人体内之后，会让寄生者无法反抗母蛊寄生者的指令，生生的将其意识扭曲，再善良的人也会变成恶徒，行事完全不受自己控制。

　　只是这东西有着复杂的培育程序，历史上各州都有着不少炼毒门派试图培育此物，但皆以失败告终，因此此物徒有耳闻，但极少面世。

　　如今幻心蛊出现在南宫罪手中，显然不是一个好兆头。

　　而这家伙嘴上说得漂亮，却行此歹毒手段想得到这瑶长老，果断是个阴险之辈。

　　瀑布之下，女子平静的看着幻心蛊，轻声说道：“想拿幻心蛊来对付我宋舒瑶，你想得未免太天真了。”

　　南宫罪哈哈大笑道：“不愧是王族中人，看到幻心蛊还如此镇定，倒真是让我意外啊。不过，你以为我为何会出现在这里，那是因为我潜伏在御乐宗已有大半年了，为的就是等待一个时机。龙吟天河数年一次涨潮，可以释放出巨大的能量，瑶长老你为了突破千环雷音诀第八重，势必进入这里闭关修炼，惟独这个时候是孤身一人，而且是最没有防备的时候。”

　　笑声在洞窟里回荡着，南宫罪脸上的笑容越发阴邪。

　　“那又如何？”

　　宋舒瑶仍是一脸冷静，俏脸上未有任何的动容。

　　李默看在眼里倒不免微微颔首，这女子不愧是王族血脉，就这份镇定劲就不是他人能够比的。

　　南宫罪大笑一声，一脸淫邪的说道：“若我猜得没错，现在的你正处在最关键的时刻，这个时候连说话都很费力吧？”

　　宋舒瑶默然不语，没有承认，也没有反驳。

　　静静的，让人摸不透。

　　眼睛在玲珑的曲线上打量着，南宫罪伸出舌头一舔嘴角，邪笑道：“不回答也没关系，因为我早知道答案。等到幻心蛊入体，你便会对我唯命事从，到时候我可得好好的享用一下你这王族的女人。”

　　这时，宋舒瑶开口道：“你觉得我可能受你这样的侮辱吗？”

　　南宫罪却笑得更大声了，他一咧嘴道：“我手上还有着‘续命三尸虫’，就算瑶长老你自碎心脉，只要有一丝的气息，我就能够将你救活回来！”

　　“你还真是满盘打算，但可惜你没这个能耐。”

　　嘴角微微一勾，宋舒瑶露出几分轻蔑之色。

　　“是吗？”

　　南宫罪冷笑一声，一抬步便要朝前走去。

　　宋舒瑶静静坐在大石上，一动不动。

　　只是，南宫罪突然又将抬起的步子收了回来，一笑道，“我没有迈出这一步，是不是让瑶长老失望了？”

　　宋舒瑶看着他，也不说话。

　　阵法！

　　李默则陡然明白过来。

　　是了，这宋舒瑶在修炼重要的功法，就算这里是一般人来不了的地方，只怕也会习惯性的在周边布设法阵。

　　如此也怪不得宋舒瑶这么镇定，但是没想到南宫罪如此狡猾，将其识破，却不知道事情会朝哪个方向发展。

　　“现阵石！”

　　南宫罪突然一扬手，一枚晶灿灿的石头砸落在地。

　　“蓬——”

　　石头散发出强烈的光芒，朝着四面八方扩展开去。

　　接着，随着“咔——咔——”的声响，二十来根阵柱从地下冒了起来。

　　阵纹交错扩散，化为三座杀气腾腾的阵法。

　　南宫罪认真看过去，尔后大笑道：“不愧是王族之人，动用的法阵果然非同一般。雷魂弑灵阵、三杀雷枪阵和雷网困狱阵，雷系七等法阵中的三大杀阵居然同时设在这里，若是个不知底细的人走进这里，只怕瞬间就会被秒杀吧。”

　　李默听得暗嘘一声，幸亏刚才没有贸然跳下去，不然的话那还真是冤死掉了。

　　“怎么，怕了吗？”

　　宋舒瑶突而说话了。

　　南宫罪一笑道：“瑶长老是想激我入阵吗？我可没那么笨。不过，要想破阵倒也有点麻烦呢，七等破阵石的破阵几率也是根据阵法强度不一而定的，要想破这三大杀阵的其中一个，只怕都要二三十枚破阵石才行，加起来要上百枚，本公子还真拿不出这么多。”

　　话到这里，他邪邪一笑道，“不过，本公子可也是有备而来，既然早知道你会设法阵，当然也有——破阵之法！”

　　话一落，他一翻手，手中多了一个丈余高的冰鼎。

　　冰鼎散发着浓浓的冰雾，一经出现，洞窟内的寒意呈百倍级的增长，好似一下子变成万年冰窖似的。


第300章 单挑南宫罪

　　“这是由万年冰海玄石炼制而成的凝星鼎，是由本教数位长老耗费数年、百万灵石材料而制成之物，而且只能够使用一次。但是，却拥有着连天上星辰都冻结的能力！”

　　南宫罪说罢，凝星鼎从掌中飞起，一瞬落入阵中。

　　鼎一入阵，三大杀阵感受到异物入内，顿时间阵柱释放出强烈的光芒。

　　只是，阵法还未完全启动，突然间光芒便冻结在柱顶之上，无法喷涌出来。

　　宋舒瑶这才一皱眉头，李默在上面更看得清楚。

　　南宫罪没有说大话，这凝星鼎竟拥有冻结法阵的可怕能力，而且还是七等法阵中的三大雷系杀阵。

　　凝星鼎此刻随着冷气的释放，正在高速的溶解着，就这么眨眼间工夫，已经消失了一小半。

　　南宫罪一步走入阵中，被冻结的阵法无法攻击他，而他大手朝天一举，一声沉喝：“起！”

　　一股无形之力笼罩百丈之地，二十多根阵柱发生剧烈的摇晃。

　　凝星鼎高速的溶解着，阵柱则在抗衡着南宫罪的力量，二者之间的较量绝对影响到了事件的走势，以至于宋舒瑶的眼神已显出几分凝重。

　　但是，好运并没有站在她那一边。

　　就在凝星鼎消失一大半之时，一根根阵柱被巨力拔出，远远的摔落在地。

　　凝星鼎消失不见，三大阵法也告破。

　　南宫罪放声大笑着，一步步朝着宋舒瑶走去。

　　不一会儿，已经拉近到了五六十丈的距离。

　　南宫罪脸上挤着笑意，一双眼睛直在宋舒瑶的身上打着转，那嘴角更好似随时会流出口水来。

　　“我对瑶长老可算是朝思暮乡，今日总算能一亲芳泽了。”

　　眼看淫徒越走越近，宋舒瑶暗暗挫了下牙，即使竭力保持表情的镇定，但却清楚眼下的危机。

　　她自小接受最高规格的教育，心性大不同于常人。

　　身为王族血脉，在任何时刻都不能够有失身份，才无损王族威严。

　　但此刻她人在突破第八重境界的关口上，正如对方所言，连说话都是冒着极大的风险，更别提动手了。

　　只一动，就会走火入魔，那时候更是只能受制于人。

　　王族的尊严让她宁死也不愿被歹人侮辱，但是对方有续命三尸虫在手，就算是自碎心脉都无法逃脱对方的手腕。

　　此刻，宋舒瑶直是绝望。

　　这绝望之景影响到心境，体内真气突然不受控制的乱涌。

　　她娇躯一颤，张嘴喷出一口黑血。与此同时，屏障消失，道道锁链也化为碎片不见。

　　南宫罪大笑一声道：“瑶长老居然气得走火入魔，这岂不是让我心疼吗？别急啊，我马上就来疼疼你……”

　　宋舒瑶连吐三口血，体内真气紊乱之极，她伏在石头上，此刻更连半分力气都使不出来。

　　她暗呼了声糟糕，而南宫罪却已经越走越近。

　　河水浇在身上，淋湿衣裙，曲线玲珑间却透着狼狈。

　　娇躯颤抖着，宋舒瑶咬紧着牙关，一种前所未有的无力感笼罩心头。

　　连死都无法保全清白之躯，这是何等的悲哀和怨怒。

　　时间紧迫，李默把心一横，一跃跳了下去。

　　他堂堂男儿，岂能坐视邪徒作乱，即使对方是天穹境那也要拼上一拼。

　　他一动，南宫罪突有感应，猛一抬头道：“什么人？”

　　李默如同闪电般从上方飙落而下，一瞬落到宋舒瑶所在的大岩石上。

　　突然又有人来，宋舒瑶也免不了面露惊讶，竭力抬起头朝上一望，看到这位翩翩少年。

　　“瑶长老，得罪了。”

　　李默低语一声，一弯腰将她抱了起来。

　　宋舒瑶哪里料到来人如此卤莽，本能的嘤咛一声，已被李默一闪身带到了岸上。

　　落地时，李默真气一膨胀，股股火气腾腾，将她淋湿的衣服在瞬间蒸干。

　　“哈，还想来个英雄救美啊。不过，奇怪了，御乐宗应该只有一个灵骨之躯，你这小子是从哪里冒出来的？”

　　南宫罪大笑一声，却又希奇道。

　　“你是李默？”

　　宋舒瑶一眼瞥见大黑狗，却是立刻判断出了来人的身份。

　　“看来我最近名气不错，都传到长老耳朵里去了。”

　　李默微微一笑，将她轻轻放下。

　　见到这种状况下少年居然还有心说笑，宋舒瑶不免蹙了下眉头，同时更为眼下的景况而担心。

　　南宫罪一听，则笑得更大声了：“我道是谁，原来你就是从极恶城里盗走绿骷石的那小子。既然碰上了，那今天你就把小命留在这里吧。”

　　“李默，你不是他的对手。立刻走，去云海峰把事情告诉给我的丫鬟静儿，让她去告诉王叔。”

　　宋舒瑶低声急快的说道。

　　“不行，我怎么可能把你留在这里。”

　　李默坚决的摇了摇头。

　　“我都说了你不是他对手，你留在这里只有送命。我一旦被他控制，会殃及整个宗门。”宋舒瑶一脸肃然。

　　李默却早已下定决心，低声说道，“小黑，等会儿若有机会你就带着她先走。”

　　“吼——”

　　小黑似也知道这一场战事艰难，发出低沉的咆哮声，似也想帮李默一把。

　　“听我的！”

　　李默声音一沉，威严顿露。

　　“呜——”

　　小黑呜咽一声，不敢再反抗，乖乖低下头来。

　　宋舒瑶眼神猛烈的闪了下，万没想到李默首先想到的竟是为她创造逃脱的机会。

　　但是，二人之战根本就没有半点胜算。

　　南宫罪一招，就可以秒杀李默。

　　这时，李默信手一拂，千军斩入手。

　　腰身一挺，傲然而立，眉宇间一股雄壮之气。

　　“玄元境后期……”

　　宋舒瑶眉头一蹙，眼中不免流露出意外之色。

　　“哈，我还真是被你小看了，区区玄元后期，也敢和我斗？”南宫罪大笑道。

　　李默淡淡一笑，说道：“对付你，我这样的修为就够了。而你要想取我的性命，最好也做好丢了性命的准备！”

　　面对强大的对手，怎能输了气势。

　　“好大的口气！”

　　南宫罪重重一哼，二指一并，随手一挑。

　　十丈之上，一串串水珠凝聚、冰化，化为一枚三尺长的冰剑。

　　五指一张，李默沉喝一声。

　　霹蓬——

　　一抹灵光在前方扩散，其间骨骼自生，血脉缠绕，转瞬间化为一头金毛狂狮头领！

　　这乃是十几头六等头领蛮兽中，战斗力最为凶猛的一只。

　　“上！”

　　他大手一挥，金毛狂狮头领便仿佛化作一道金光朝南宫罪冲去。

　　“哦，没想到你还能召唤出六等头领级蛮兽，不过，这东西又岂会是本公子的对手？”

　　南宫罪轻蔑的一笑，二指一挑。

　　冰剑飙射，在和金毛狂狮交错的瞬间，金毛狂狮顿被一分为二。

　　一头足能够让后期玄师头疼的头领级蛮兽，竟然在南宫罪手下被一招秒杀。

　　而且，连地器都没用得上，仅仅是水珠凝聚而成的冰剑。

　　就在金毛狂狮被斩杀之时，突然间，地面震动，一根根的阵柱破土而出，地面上一道道火焰纹路蔓延，阵法在瞬间成形。

　　“这是——地下起阵？”

　　宋舒瑶眼神闪烁，俏脸上露出几分意外。

　　李默本来就没寄希望于金毛狂狮身上，召唤金毛狂狮只不过是为了争取一瞬的时间。

　　就在金毛狂狮动的同时，李默已经一手按在了大地上。

　　五指贴地，控地指环启动，设下了十缠火鬼阵。

　　一头头尺高的火焰小鬼诞生，死死的抱住南宫罪。

　　火焰小鬼拥有着极强的缠缚能力，即使是天穹境界的南宫罪，在三四息时间内也无法完全挣脱开。

　　“十缠火鬼阵，你以为困得了我多久？”

　　南宫罪仍是大笑出声。

　　李默很清楚，他顶多只有四息的时间。

　　一动，他刹的消失不见。

　　“好快，但是——”

　　宋舒瑶眼睛又闪了闪。

　　轰——

　　缠绕着南宫罪右臂的火鬼爆裂，他飞速的一抬臂，二指挑动之间。

　　铿——

　　冰剑疾射。

　　一声闷响声，李默在三丈外被冰剑拦了下来。

　　好强！

　　居然在一息不到的时间内就解放了右臂，即使十息燃骨功，竟也无法靠近其三丈之地。

　　“鲸吞万物！”

　　李默一声暴喝，扬刀之时，大地震裂，后期级数的守护石人从地下爬出。

　　巨刀在手，迎合李默的刀势朝斜下方猛地一斩。

　　真气凝聚成一头庞大的巨鲸之形，张口发出强大的吸力。

　　这正是进入后期境界，李默领悟了大荒剑经的第三式：鲸吞万物。

　　“哈！”

　　南宫罪大笑一声，二指一划，冰剑宛如闪电划过，顿将巨鲸一分为二！

　　但是，守护石人的一刀却将冰剑震成粉碎。

　　“什么？”

　　南宫罪脸色一沉，未想到守护石人竟如此强悍。

　　此时，守护石人已挥刀袭来，直劈南宫罪脑门。

　　十丈巨刀，散发着浓烈的火焰之气，冲淡着周边的寒意。

　　三丈、一丈——

　　南宫罪咧嘴一笑。

　　蓬——

　　左臂火鬼被震碎，他双手朝上一合，稳稳的夹住了巨刀。

　　一用劲，巨刀轰然裂碎，守护石人也被力量波及，化为一堆碎石。

　　四息已过两息。

　　李默动了，十息燃骨功再度发动，趁着南宫罪双手高举，胸腹破绽百出之时，从三丈之地一瞬突刺而去。

　　“冰极盾！”

　　南宫罪突而大喝一声。

　　胸前冰气汇聚，凝聚成一块半尺厚的冰盾。

　　如此短的时间，天眼术绝对没有看透冰极盾的可能。

　　而灵通眼最重要的作用并非在破解招术上，更多的是十丈之地内的地层和隐藏物质。


第十六卷 离岛


第301章 龙气破盾

　　唯有硬拼！

　　李默暴喝一声，蕴涵十成真力的千军斩刺中冰极盾。

　　盾如钢铁，仅仅只刺入半寸，便已经难以深入。

　　“天真！你当真以为伤得到我？”

　　南宫罪放声大笑，近距离下直是震得李默耳膜发匮。

　　喝！

　　李默低吼一声，硬是激发出潜能，骤然将力量提升到十二成。

　　其间，一缕缕龙气自然的随着真气灌入到千军斩中，刀上骤然光泽大盛。

　　“咔——”

　　冰盾突然裂出一道缝隙，千军斩趁势破盾而入，刺中南宫罪胸膛。

　　“什么？”

　　南宫罪双目一瞪，狂笑声戛然而止。

　　他骤然一掌拍出，饶是李默退得快仍被余劲袭中，连人带刀直如被飓风卷中，高飞起十几丈。

　　待落地时李默大吐一口血，内伤直接增加到四成。

　　可想而知若然被一掌正面击中，是何等可怕的后果。

　　此时，南宫罪全身真气爆发，将周身的火鬼震得粉碎，阵法也在此时被破坏，几根阵柱摇摇晃晃的落在地上。

　　“可惜……”

　　宋舒瑶看得清楚，不免低叹了一声。

　　不过眼神深处却也留着惊讶，李默奇招一个接着一个，竟然还伤到了南宫罪，这是她在战前完全没有预料到的。

　　只是，李默的好运也到此为止。

　　此时阵法已破，南宫罪低头看着胸膛上的伤口，脸上露出狰狞怒意。

　　“你竟敢伤到本公子！”

　　他低沉的咆哮着，浑身散发的冰气在上方聚合成一头冰兽幻影。

　　他一开始就轻视李默，不想在短短时间内居然被他伤到，这绝对有损他的尊严。

　　李默咳着血站起身来，伤重四成，但他嘴角却露出半抹笑意。

　　能成功！

　　自身真气确实破不了南宫罪的防御，但是水龙龙气却可以。

　　此刻他充满信心，生前他好歹也是八境强者，对于天穹境的实力再熟悉不过，即使玄门之地的天穹境玄师比起凡土更强。

　　只要能够再度建成阵法，困住南宫罪，便有再次伤到他的机会。

　　就在这时，南宫罪双手平举。

　　数十丈之地，一枚枚冰剑凝聚，足足九把。

　　“一招，就要了你的小命！”

　　南宫罪冷冷一笑。

　　李默哪敢迟疑，迅速一俯身，双手贴地。

　　宋舒瑶一看，却轻轻摇头，南宫罪再愚蠢也不可能让李默再起阵法。

　　果不其然，南宫罪冷哼一声，双手朝前一扬，九把冰剑破空而来。

　　“完了！”

　　宋舒瑶眼神一黯。

　　只一眼，她便看出冰剑上蕴涵的杀伤力和绝高的速度。

　　任李默再厉害，也绝对躲不过九枚冰剑的攻击。

　　只怕一息之后，就要当场丧命。

　　但即使是刚才南宫罪被阵法困住，也并非最佳逃脱的时间。

　　小黑也深知这一点，因此一动不动。

　　冰剑如电，一瞬就已经接近李默三丈之地。

　　此时，连半息都不到。

　　就在这时，突然间李默身前大地裂开，从地下冒起来一个粘糊糊的水球。

　　不过三四丈大小，没有固定的形态，一冒出来的时候便已经被九枚冰剑袭中。

　　但是，这东西并没有被破坏，反倒是冰剑一进入其体内，速度陡然缓慢下来。

　　黏水球精锐！

　　此物没有任何的攻击能力，但却拥有着极为强韧的身体。任何攻击物进入身体后，都会速度极限下降，即使是拥有天穹境力量的冰剑。

　　“哼！”

　　南宫罪冷哼一声，指头猛地一挑，其中四枚冰剑骤然爆炸，将黏水球精锐硬是炸得粉碎，剩下的五枚冰剑则朝着李默高速飙射而去。

　　使用十息燃骨功，绝对可以躲避。

　　但是，如果这样一来就失去了最佳的布阵时机。

　　他刚才两手贴地，一手召唤出了黏水球精锐拖延时间，另一只手则在地下高速布阵。

　　现在一退，时机不再。

　　李默一动不动，冷静的看着五枚冰剑袭来。

　　此时，他没有任何的退路。

　　而若然被五枚冰剑击中，后果更是难以想象。

　　这一刻，饶是宋舒瑶看得也心头一跳，眼中透着紧张。

　　李默的胜负，关系到她的结局。

　　一丈，一尺，半尺——

　　“起阵！”

　　李默突而暴喝一声，地面震动之时，他同时飞身而退。

　　千军斩骤然扬起，用尽十成力道，横劈冰剑。

　　四枚冰剑被震得粉碎，但是第五枚却是躲都躲不过，顿时贯透左肩。

　　李默闷哼一声，落在三丈之外，鲜血又洒了一地。

　　落地之时，阵法再起。

　　“臭小子！”

　　南宫罪厉啸一声，飞身而起，准备脱离阵法。

　　只是他速度仍是慢了半分，刚刚窜到阵法边缘的时候，阵法豁然成形。

　　一道道火焰锁链从柱子上喷冒出来，将他身体团团缠住。

　　“熔岩锁仙阵！”

　　宋舒瑶一眼认出阵形，美目闪烁着光泽。

　　李默拿出来的阵法竟然一个比一个更强，而且都是六等火系阵法中比较高级的类型，炼制起来费时费力。

　　即使是御乐宗这样的大宗派里，有着这样阵法的长老那都不多见。

　　如此阵法出现在一个二三线玄门的年轻长老身上，更可以用罕见来形容。

　　而更让她惊讶的，则是无论是十缠火鬼阵，还是这熔岩锁仙阵，都绝对是高难度的阵法，设阵的难度相当大。

　　别说是战时，就算平日里没人打扰的情况下，布阵失败的几率也极高。

　　李默能够连续两次布阵成功，其阵法上的造诣可见一斑。

　　而这阵法、地下起阵之能、召唤金毛狂狮头领、黏水球精锐，这些根本不存在于宗门的情报收集中。

　　呈现在眼前的李默，这战斗中的李默，和她根据情报得出的那个人全然就不是同一人。

　　思绪一闪间，李默再度一闪不见踪迹。

　　十息燃骨功第三息发动！

　　“哼！以为这样能困得住我？”

　　南宫罪冷哼一声，双目一瞪，全身冰气沸腾，骤然凝聚成一把把冰刀，漫天狂射而来。

　　困住身体，却困不住他的真气，更无法阻止他发动攻击。

　　李默却没有任何躲避的时间，即使他修为提升一级，十息燃骨功顶多能够施展四息，四息之后是一个漫长的休息过程。

　　人如光影窜动，前方冰刀上百。

　　“漫天刀雨！”

　　李默一手扬起，二十多枚飞刀飙射而出，离掌十丈爆散开来，化为无数飞刀碎影。

　　五等高级武诀的千影刀，在李默的手中爆发出超越等级的杀伤力，撞击在飞刀群中。

　　趁此机会，李默冲进刀幕。

　　千影刀之势自然无法和冰刀抗衡，但李默却以巧妙的角度将冰刀撞偏，从而清理出一条生路来。

　　但仍然有不少冰刀擦身而过，更有几枚直接扎中身体。

　　每一刀，都带来刺骨的剧痛，增加伤情。

　　每一刀，都似乎带着穿刺灵魂的重击，令他身体一晃。

　　待李默冲到南宫罪之前时，鲜血早染红全身，仿佛从地狱中爬出来的厉鬼般。

　　那一刀在手，火焰如鲜血沸腾。

　　“好，我就看看你如何来破我的防御——真元技·百炼极冰盾！”

　　南宫罪沉喝一声，眼中停留着惊讶之色，显然没想到李默竟然能够突破刀幕袭来。

　　他全身冰气狂涨，在胸前凝聚出比之前厚重十倍的冰盾。

　　“不好！”

　　宋舒瑶看在眼里，柳眉深蹙。

　　刚才李默使出吃奶的劲才破了极冰盾，如今这百炼极冰盾比之前强硬至少十倍，李默又怎么可能破得了。

　　而这时，困住南宫罪的火焰锁链正在不断的崩碎，他随时可能脱困而出。

　　“铿——”

　　李默一刀刺中百炼极冰盾，毫无悬念的是，盾壁完好无损。

　　“刺啊，我倒看看你怎么刺得进来？”

　　南宫罪暴笑起来。

　　“裂！”

　　李默暴喝一声，双目血丝暴满，全身火焰冲天，豁然间竟幻化成一头庞大的火龙幻影。

　　与此同时，体内的力量得到全面爆发。

　　无限的斗志激发起体内无穷的潜能，刀尖之上，浑厚的火焰真气冲击着冰盾。

　　火焰真气再强，也无法达到令冰盾破碎的程度。

　　但是，夹杂在其中的一缕缕龙气却拥有着强硬无匹的力量。

　　而这一次，体内的龙气全面被引动了出来，千军斩上散发出强烈无比的光芒。

　　碎着“咔”的一声脆响，百炼极冰盾轰然裂碎开来。

　　李默一刀刺入，再次刺入南宫罪胸膛。

　　这一次，入刀三分。

　　南宫罪痛得一声厉啸，周身火焰锁链寸断，他一掌拍中李默胸口。

　　李默“哇”出一大口血，倒飞出二十丈远，重重摔落在潭边，千军斩离手落地，滚得远远的。

　　“吼——”

　　见到主人受伤，小黑发出低沉的咆哮声。

　　宋舒瑶美目闪烁着，却又暗叹一声。

　　李默的实力确非普通人能比，若是普通天穹境初期，或许真可能被他斩杀。

　　但是，这南宫罪却算得上是天穹境初期中的佼佼者啊。

　　这一刀虽然入肉三分，深可断骨，但却不至于要了南宫罪的命。

　　而李默，已经没有了再战之能。

　　“李默，你两度伤我，今日若不把你碎尸万断，岂不令世人笑话！”

　　南宫罪低沉的嘶吼着，那表情直有狰狞。

　　这时，李默挣扎着站了起来。

　　好狠的一掌，纵然他祭起防御，肋骨仍是断了三根。

　　南宫罪比他想象中更强，事到如今，唯有一计。

　　打定主意，他便放声大笑起来。

　　“你还敢笑？”

　　南宫罪怒瞪双目。

　　宋舒瑶亦不由蹙起眉头，搞不懂李默这个时候为何发笑。

　　“我当然要笑，因为就算死，我也能够拉个垫背的了。”

　　李默深邃的笑道。


第302章 计退南宫罪

　　“垫背的？你以为就凭我胸口上这道小伤，就能够要了我的命？”南宫罪嗤笑一声，笑李默太过天真。

　　李默捂着胸口，费力的笑道：“这点伤当然无关紧要，但是，若然我的真气中有毒呢？”

　　“毒？”

　　南宫罪眼神猛地闪了下。

　　“我有万毒不侵之身，因此可藏万毒。否则的话，刚才我怎么可能破得了你的百炼极冰盾，只因为我体内的剧毒中拥有着强烈的破坏力！差不多现在，你也该感觉到你体内有些异常的变化了吧？”

　　李默一字一句的说道。

　　南宫罪心头陡地一沉，他自然不知道李默这话是在糊弄他，只是李默的解释却让刚才不可能的破盾变得合理起来。

　　除了毒，他实在想不出第二个可能。

　　而刚才顺着千军斩斩入他胸膛的龙气，此刻也正在处于高速的挥发状态，带来伤口处的隐隐刺痛，这更符合了中毒的特征。

　　李默把他表情看在眼里，便使足力气咆哮道：“南宫罪，我早说过要想杀我，你就拿出丢掉小命的准备！我体内的万千剧毒随刀进入你体内，别说你是天穹境初期，就算是中期修为，也只有死路一条！你就好好的陪我送命吧！”

　　“你——”

　　南宫罪听得浑身一颤，更别李默的声音弄得心跳加速。

　　修为再高，也怕毒。

　　尤其是胸口处不断传来的刺痛感，更让他坚信自己是真的中了毒。

　　是啊，原本这件事情就奇怪得很。

　　李默就凭那区区修为敢和他斗，那分明就是找死的行为，现在回想起来，原来这家伙早就抱着同归于尽的想法。

　　“此毒会在你胸口蔓延，融入全身经脉骨髓之内，一时三刻之后将无法排除。毒发之时，你将承受炼狱般的痛苦，每一根经脉都要爆裂碎炸，最后，化为一滩血水。”

　　李默一字一句的说着，森冷的杀气透着字语弥漫在这空间中。

　　修为纵然不及对手，但那身经百战历练而出的气势却在此刻骤然间产生了压制。

　　南宫罪眼中露出惧意，那一字字宛如刀子般切在心头，心理防线顿时动摇不堪，以至于吓得他朝后退了一大步。

　　这浑身染血的少年，就好似是勾魂的使者。

　　而他堂堂黑龙教少主，又怎么能死在这里？

　　“好个李默，你给我等着！待你我再见那一天，我誓要取你小命！”

　　连半点犹豫都没有，南宫罪狠狠丢下一句话，又念念不舍的瞥了宋舒瑶一眼，却也不敢再停留，飞似的朝着来路赶去。

　　待到南宫罪一走，李默一下子倒在地上，呈大字型的摊开，大口大口的喘着粗气。

　　宋舒瑶轻吐一口气，闭目靠在石头上，劫后余生，那小心脏直是扑通扑通的狂跳个不停。

　　说不怕，那是假的。

　　只是王族的尊严，不允许她害怕罢了。

　　但事情过后，才发现手心里满是汗。

　　未过多久，李默慢慢站了起来，一口吞下疗伤丹。

　　体内伤势极重，但他并没有过多的时间休息，略一调息，然后一步步朝着宋舒瑶走了过来。

　　“李默，我要如何感谢你的救命之恩？”

　　仰看着少年，宋舒瑶轻声说道。

　　“现在谢我还早了点，咱们还没有逃脱危机呢。”

　　李默费力的一笑道。

　　宋舒瑶何等聪明，只这一句话便立刻明白过来。

　　“该不会你说有毒是糊弄南宫罪的吧？”

　　李默点了点头道：“正是，虽说可以瞒住他一时。但是恐怕我们的时间并不多，一旦他发现上当受骗，很可能折返回来。”

　　宋舒瑶眼中闪过惊讶，眼前这少年竟如此聪明，居然在那种情况下还能够镇定自若的编造谎言，不止把南宫罪耍得团团转，就连她也没有识破。

　　她未多想，立刻分析道：“龙吟天河共有三个入口，一个是我过来的地方，是重兵把守的禁地；一个是你过来的地方，武斗岛；还有一个是几百年前发生塌陷事故后被封闭的，最大可能就是这南宫罪重新打开了坍塌的入口。”

　　“这么说，他可以来去自如，那我们的时间更不多了。”李默说道。

　　宋舒瑶自也再清楚不过，若然南宫罪真的折返回来，那绝对再无生路。

　　她试图想站起来，但一动，全身便如同骨裂般，痛得眉头一皱。

　　“瑶长老别动。”

　　李默蹲下来，伸手探了探她的脉络。

　　这一探，顿时暗呼不好。

　　那走火入魔的躯体内真气乱成一团糟，若然不及时相救，不止修为被废，更连全身都可能瘫痪。

　　更严重的是，此时她的身体就象是个有了裂纹的瓷娃娃，一移动就可能破碎掉，更有性命有忧。

　　“我的身体我清楚，现在动弹不得。为今之计就是你带我的铭牌前往云海峰找我的丫鬟静儿，让她带人去封住废弃的入口。”宋舒瑶果断说道。

　　“不，我不可能将你孤身置于此地，所以最好的方法就是由我来救治你！”李默肃然说道。

　　“你来救我？”

　　宋舒瑶皱了下眉头，苍白的俏脸上流露着忧虑。

　　“我知道瑶长老的担心，你的修为是天穹境，象我这样的玄元境是不可能治得了你的伤。不过，在下即有能耐击碎南宫罪的防御，自也有能力治你的伤。”李默认真说道。

　　宋舒瑶很清楚这其中的难度，但李默的话却又不无说服力。

　　目落到李默血染的肩头上，她轻启朱唇：“但是你的伤势可也不轻……”

　　李默无所谓的一笑道：“确实不轻，但是比起瑶长老你的伤而言，那却轻多了。”

　　认真看着少年，宋舒瑶终是轻轻点头：“那就拜托你了。”

　　“首先，我要帮你真气归位。”

　　李默说罢，先拿出一枚武极宗秘制的救命灵丹塞入她口中，尔后拿出银针盒，一根根银针扎她身上各处。

　　宋舒瑶静坐着，任由着李默施针。

　　那恬静的神色，代表着对李默的信任。

　　李默施针如电，针入三寸，阻断真气乱行。

　　接着，他走到她背后，双手按在其背上，催动真气灌入其身，开始引导其真气。

　　真气一入其体内，便被宋舒瑶体内的真气撞得溃散开来。

　　李默心知肚明，别说他现在重伤在身，即使是没伤在身，要想治疗宋舒瑶的伤势也绝不容易。

　　但他一早就做好了打算，意念一动，将一缕缕龙气调动起来，汇聚成线，侵入宋舒瑶体内。

　　这一次，天穹境级的真气再度袭来，虽然把龙气震得弯弯曲曲，但并未将其震散。

　　“不愧是千年龙元之气，好生玄妙。”

　　李默暗想着，催动龙气在真气的冲击下稳稳的前进着。

　　压力比想象中更大，对于这副伤重的躯体而言更好似千山压顶一般，才一会儿功夫已是大汗淋漓，伤口更是隐隐作痛。

　　但此时才仅仅是开始，宋舒瑶体内成千上万股真气乱窜，不受控制的肆意破坏着经脉。

　　李默所要做的，是不放过任何一股，否则后果都难以预料。

　　时间慢慢而过，河水依然湍急，你追我赶的坠入深潭中，浪花滚滚。

　　岸边上，李默一边压制着体内的伤势，一边凭借着高超的技巧，再加上韧性十足的龙气，将一股股真气挪回正位。

　　如此一股股拨乱反正，足足耗费了半个时辰时间。

　　最后检查了一遍宋舒瑶体内的状况，所有真气终于回归正位。

　　李默收回手来，刚要说话，一股气血却直朝上涌，差点吐出血来。

　　“你没事吧？”

　　宋舒瑶察觉到异动，连忙回头问道。

　　“没事。”

　　李默摆了摆手，若是普通根骨，早就承受不住了，所幸他是三等灵骨之躯。

　　他站起身来，一步步走到她身前。

　　“瑶长老现在感觉如何？”

　　“辛苦你了，真气完全归位。”宋舒瑶仰头看着他，轻声感激道。

　　李默淡淡一笑，说道：“接下来我要施展蜂针合脉术，将严重破裂的经脉缝补续接。”

　　话落，他又拿出一个丹瓶，抖了颗灵丹递过去道，“此乃续脉灵药松青丹，可辅助断脉重连。”

　　宋舒瑶看了一眼，这灵丹纯正圆润，香气闭而不散，分明就是一枚极品丹。

　　她自然知道此丹的珍贵，就算在御乐宗亦是如此。

　　李默为了救她，不惜拿出这样珍贵的丹药，于她而言可谓意义重大。

　　走火入魔，断脉续接，最重要的就是这一两个时辰，一个弄不好就可能影响修为。

　　好在李默技法高超，灵丹不俗，却也让她放了心。

　　正想着，李默已经将灵丹塞进了她嘴中。

　　取走刚才的银针，李默又拿出另一盒更为细小的银针来，正准备下针时。

　　突然间，外面传来动静，正是李默派去通道里的小黑。

　　“南宫罪回来了！瑶长老，得罪了！”

　　李默沉声说罢，也不待宋舒瑶反应，一把将她拦腰抱起，一跃落入深潭之中。

　　小黑也扑的一下钻入水中，朝着深处潜去。

　　灵通眼大开，李默沿着潭壁而下，很快找到了一处可供藏身的缝隙。

　　二人刚刚藏好，南宫罪便气冲冲的赶到了洞窟里。

　　一见到场中无人，南宫罪发出愤怒的咆哮声，双手朝天一推，无数剑气撞击在上方石壁上。

　　一块块巨石从上方掉落，不少都掉入深潭之中。

　　二人一兽静静的藏身在缝隙里，任由巨石落下却不动分毫。

　　南宫罪几下闪身落在深潭之前，冷冷呵斥道：“李默，我知道你是躲在深潭里。怎么，你以为你逃得掉？”


第303章 恩情

　　他大手朝着深潭一张，一道庞大的剑气喷涌而下。

　　深潭水顿被纷纷挤出，几十丈深的深潭一下子见了底。

　　所幸李默藏身在缝隙中，再加上河水中蕴涵着非常浓的天地之气，遮盖住了其气息，因此南宫罪一眼看尽深潭，并没有发现二人。

　　宋舒瑶暗道了声聪明，若非李默谨慎找到缝隙藏身，而非是直接藏在潭底，只怕此刻便要露馅。

　　“哼，没藏在这里，那就是在上面咯。”

　　南宫罪冷笑一声，飞身而起，朝着李默之前藏身的地方而去。

　　他沿洞而入，只是走了一阵后却发现那里是条死路。

　　最终，南宫罪唯有返回洞窟。

　　他一走回来，望着空荡荡的洞窟，直是发出嘶声力竭的咆哮声。

　　最后，他一拳将就近的大石砸成粉碎，那尖锥脸上青筋纠结，宛如鬼面。

　　“李默，若不把你抽骨剥筋，我誓不为人！”

　　想他潜伏大半年，为的就是将宋舒瑶那娇滴滴的美人弄到手。

　　苦苦等到机会，没想到胜券在握的时候，却别李默出来搅了局。

　　中了两刀不说，最后还被李默几句话给吓得落荒而逃，说有多狼狈就有多狼狈。

　　等到他出去仔细检查身体，发现确实没中毒的时候，直是气得肺都要炸了。

　　想他堂堂黑龙教少主，自信聪明绝顶，高人一等，但没想到在这种场合下居然着了对方的道。

　　这一口气，实在是咽不下去。

　　气愤之后，南宫罪又嘀咕道。

　　“对了，那丫头走火入魔，动弹不得。怎么可能从这里走出去？该不会是这丫头身上带了连这样重伤都能在短时间内愈合的灵丹吧？是了，唯有这个可能！真是气死本公子了，这下回去如何向爹交代？不行，若是他们跑了，只怕会在全城戒严。”

　　南宫罪越说越气，最后惟有一跺脚，飞快朝外跑去。

　　等到确定南宫罪已经跑了，李默这才带着宋舒瑶出了水面。

　　一跃而起，落在岸边。

　　为了防止南宫罪发现，李默并未运起真气，因此二人都是衣衫尽湿。

　　怀抱佳人，曲线玲珑之下，充满诱惑，更有幽幽体香窜入鼻息。

　　只是李默心无邪念，真气一放，烘干衣服，轻轻将宋舒瑶放下。

　　“他这一去应该不会回来了。”

　　宋舒瑶轻声说道。

　　“应该是了，我现在开始为瑶长老施针。”

　　李默自也松了口气。

　　接着，他手持银针，刺入其手腕经脉之中。

　　李默盘坐而下，一手置于膝上，一手并起二指，以真气遥遥操纵经脉内的银针。

　　自然，他所使用的真气也并非普通的真气，其中夹杂着一丝龙气，以使得整个真气质量呈质的提升。

　　虽说宋舒瑶体内真气归位，但有异气入体，仍然会生出排斥反应，使得李默承受着很大的压力。

　　不过，他巍然不动，一脸沉稳的操纵着银针。

　　针行十寸，便已经到了小手臂内的断裂处。

　　李默左手这才微微抬起，指头移动间，银针上的一缕缕真气释放出来，将一块块经脉碎片移动回经脉之上，同时右指微动，银针开始慢慢的缝合经脉。

　　与此同时，松青丹的药力开始在宋舒瑶体内释放，渗透到手臂处的药液包裹在缝合好的经脉之上，助其高速愈合。

　　宋舒瑶虽然重伤在身，但却也清晰的察觉到体内的缝合的过程。

　　心里自也免不了暗暗惊讶，就算是她，修为若还处在李默这个位置，想要救治走火入魔的天穹境玄师也是绝对不可能的事情。

　　这是一个绝对精密而耗费力气的活儿，不一会儿工夫，李默额头上已冒着大汗，而此时缝合的工程却连一只手臂都没有完成。

　　“要不，你先休息一下吧？”

　　宋舒瑶轻声说了句。

　　李默手上动作不停，慎重的摇摇头道：“现在不是休息的时候，真气归位后半个时辰后，断裂的经脉就会开始硬化过程，现在该是争分夺秒的时候。”

　　说罢，他便继续手上的动作，指头微拨如弹琴，银针在手臂中高速的缝合着一条条经脉。

　　宋舒瑶听得心头一暖，深深的看了少年一眼。

　　时间慢慢流逝着，李默的动作仍然飞快，纵然承受着极大的排斥力，但是恰恰吸收了龙元的身体，需要通过压力来吸收龙气。

　　因此，这也是李默一个消化吸收龙元力量的过程。

　　一只手臂，两只手臂，到四肢完成，尔后开始整个躯干的修复过程，这里也是续脉最为艰难的部分。

　　大汗淋漓，湿透衣衫，李默的呼吸渐渐沉重起来。

　　宋舒瑶看在眼里，微微抿着唇。

　　待到最后一根经脉缝补完成时，李默这才长长吐了口气，费力的一笑道：“总算幸不辱命。”

　　“恩。”

　　宋舒瑶轻轻点下头，美目落在他脸上，宛如星光般的一闪一闪的。

　　李默此刻也已经疲倦到极点，挪动步子走到一边，先安置好了纳元珠，尔后盘腿修炼起来。

　　宋舒瑶深深看着他的背影，接着慢慢闭上眼睛，进入了入定状态。

　　两天时间里，二人皆是闭目修炼，没有搭上半句话。

　　小黑则在一边寻了矿石，美滋滋的啃起来，那咔咔的声响湮没在河水的冲击声中。

　　一晃，两天过去。

　　待到宋舒瑶睁开眼时，轻轻吐了口气。

　　腿微一用力，轻飘飘的站起身来。

　　听到动静，李默回头一看，微微一笑道：“恭喜瑶长老，可以自由活动了。”

　　“是我该多谢你才是，救命之恩，续脉之情，请受宋舒瑶一拜。”

　　宋舒瑶说罢，便朝着李默微微一躬身。

　　李默一笑道：“瑶长老太客气了。”

　　“这岂是客气，若非有你仗义相助，只怕我连这清白之躯都保不住。更别说，会祸及整个宗门。”

　　宋舒瑶幽幽说道。

　　然后，她便道，“待出去后，我会即刻下令，将你从武斗岛提出来，并且安排你晋见宗主。”

　　略一顿，“至于你想进入本宗，我想也没有半点问题。”

　　李默却摇摇头道：“多谢瑶长老好意，不过我没有进入贵宗的打算。”

　　“这么说，你当真被那唐方设计进入武斗岛的？”

　　宋舒瑶认真看着他，果断说道，“我会派人调查此事，若属实，必定会按宗门规矩处理。”

　　李默说道：“如何处置唐方是贵门的内部事，不过我和唐方的赌约，我还是想履行。所以若瑶长老真想谢我，到时候便来观战好了，那时再将我带出来也不迟。”

　　宋舒瑶轻轻点头道：“即是这样，那主事场之战我必会亲自到场。”

　　李默接着问道，“对了，我想问问从这里出去的话有几个出口？”

　　“两个，一个是到内门，一个是到武斗岛。”宋舒瑶回道。

　　“既然瑶长老没事了，那我也放心了，我这边时间有点紧，不然现在就离开吧。”李默提议道。

　　宋舒瑶也点点头，朝通道走去。

　　有宋舒瑶带路，很快就到了两个出口的分岔路。

　　“我先送瑶长老到内门出口吧。”李默谨慎的说道。

　　“恩。”

　　宋舒瑶轻轻应了声。

　　待将她送到出口处，李默突而说道：“我来贵宗有两件事情，其中一件就是关于黑龙教。”

　　“我现在知道了，黑龙教应该是对本宗有所企图吧。”

　　宋舒瑶说道。

　　李默点点头道：“黑龙教正试图复出，而且和象极恶城这些恶势力结成了联盟，正试图攻打你们御乐宗。”

　　“攻击本宗么？事态比我想象中更严重呢。多谢默兄告知，我这一回去会立刻着手调查此事。”

　　宋舒瑶认真说道。

　　“那就再见了。”

　　李默拱拱手，带着小黑转身而去。

　　宋舒瑶看着他走远，静静的没有说话。

　　这家伙，就这么走了。

　　若了换了他人，即使不知道自己身份，那只怕也会千方百计的留在身边套近乎。

　　更何况知道自己身份的情况，早就大献殷勤了。

　　他不惜重伤之身却先为自己疗伤，更拿出极品灵丹，却无所求。

　　如此男儿，当真世间少有。

　　突然间，她蹙起眉头嘀咕道，“奇怪，武斗岛那条路一直没有人找到通往龙吟天河的路，他居然找到了。还有，怎么那条大黑狗也可以进到这里。”

　　这么一想，李默身上真是满是谜团。

　　李默沿着北面通道快行，一路蜿蜒上行。

　　这里和之前来的八层地下世界不一样，一条大道通行，虽然岔路诸多，但是李默方向感极强，沿着北边方向一路行进，果然来到了另一个旋涡之地。

　　他将小黑装进炼魂牌中，一跃跳进旋涡中。

　　待从旋涡中钻出来，却是一片河底地带。

　　李默顺着水流上行，却发现已经来到一条大河中心。

　　游上河岸，他左右一看，果然这里还是在武斗岛上。

　　放出小黑，李默松了口气。

　　算起来进入龙吟天河已经有七天时间，距离管事场开赛还有三天时间，应该赶得及。

　　至于宝地里的还没有摘取的灵草之类，日后有大把时间可以进去，如今已经熟门熟路了。

　　待他回到大宅，让池力去通知卓上游等人。

　　得知李默成功找到龙吟天河，并且为纳元珠蓄满了能量，卓上游自是大喜。

　　接着，卓上游亲自带着李默抵达管事区，找到了已经联络好的诸位管事，联名写好了举荐信。

　　于是，管事场之事算是尘埃落定。

　　如此一来，距离主事场之战便还有十二天的时间。


第304章 灼魂刀

　　这日大上午天气尚好，在内门工部执事堂一个小厅里，唐方正和唐秀等人在闲谈说笑。

　　突而有弟子飞奔而来，一进门就摔了一交。

　　“这么慌慌张张干什么？”

　　唐方不悦道。

　　那弟子连忙爬起来，叫道：“禀大人，大事不好。”

　　“什么大事不好？”

　　唐方悠哉哉的拿起杯子，吹了吹，品着茶。

　　“李默受到十位内门管事大人的举荐，已经免过管事场考核，直接进入到十一天后的主事场比赛。”弟子快速的说道。

　　“噗——你说什么？”

　　唐方一口将刚喝进去的茶水喷了出来，洒了唐秀一身。

　　待弟子又将话重复了一遍，唐方眉头直是皱得老高。

　　“这事情你是从哪里听来的？”

　　“刚刚从岛上一位主事大人口中传出，此刻只怕岛上都传遍了。”弟子连忙答道。

　　“真是见鬼了，怎么会有这么多管事突然站到李默那一边？”唐秀直是一头雾水。

　　几个执事交头接耳，都是满脸疑惑。

　　这时，唐方大手一摆，冷笑道：“好了，不用多想了。管他是如何做到的，进入主事场又如何？这根本无关紧要，因为他绝对闯不过主事场！”

　　唐秀便也笑起来道：“方兄说得是，他若以为这么跳过了管事场就能够闯入长老场那就大错特错了，主事场必定就是他的惨败之地！”

　　众人便也没多想，接着笑声连连起来。

　　就在李默被十名内门管事联合举荐的消息火速传开的同时，李默正在宅中院落里潜心修炼。

　　院子里早被李默设下阵法，布设成为一个简单的修炼场。

　　李默人在阵中，一手二指并起，夹着一枚飞刀。

　　这飞刀乃是六等血熔石精炼而成的中品地器，通体自然而成的血丝，宛如精美的工艺品，又透着股股杀气。

　　李默巍然不动，飞刀上凝聚的火系真气越来越浓密，血丝的光泽越发暗红，而待到红光由内敛最终散发出来，刀身上自生一团火焰之时，他陡地一扬手。

　　飞刀宛如闪电般飙射而出，扎中二十丈外的古木桩。

　　一刀扎中，木桩上顿时裂开道道缝隙，同时一股股火光从中喷冒出来，伴随着腾腾黑烟。

　　这埋藏于地底，不畏水浸，不惧火烧的千年古木桩竟在一刀之下被烈火焚燃。

　　此正是火系六等飞刀技：灼魂刀。

　　这是李默从神源洞中带出来的最后一册武诀，标名为极难的武诀难度。

　　此刀诀共分为九个境界，三境小成，六境大成，而九境颠峰。

　　要修炼灼魂刀，除了修为之外，必要的条件就是要以血熔石打造成飞刀，这样一来，飞刀才能够最大限度的吸收火系真气。

　　一旦对手被飞刀袭中，在产生极大伤害的同时，同时会生出灼烧的痛感。

　　而且随着飞刀境界的提升，灼烧感会越来越强烈，不止是肉体的疼痛，甚至能够烫伤灵魂！

　　武极宗大半年的苦修，天眼术、大荒剑经都早进入到了小成期，而如今修为提升一级，大成期近在咫尺。

　　箭术修炼有无影箭，修炼更高等级的飞刀技便成为必然。

　　恰恰跳过管事场，距离主事场之战又有十来天，李默便开始着手修炼起灼魂刀来。

　　生于极地之下的血熔石拥有着极度吸收火系真气的能力，而要想让灼魂刀发挥极限的杀伤力，就需要在血熔石中灌输足够的真气，使之在接触敌人之时一瞬间爆发出来。

　　李默只花了一天工夫，就熟练的掌握了飞刀蓄气的技巧。

　　摆在眼前的难题，则是要想让血熔石蓄满足够真气需要一定的时间。

　　但飞刀本就求快，在战场是绝对不会给你为飞刀填充力量的机会。

　　所以李默自大清早开始便一直修炼这蓄能的技巧，以求在瞬间完成充能。

　　一刀接着一刀，每一刀的蓄能都比前一刀有所进步。

　　而每一刀，李默的技巧都在飞速的提升。

　　到大下午的时候，灼魂刀已经进入到了一重境界。

　　这对他人而言是绝对瞠目结舌的速度，就算资质优秀者，达到如此境界至少也要一个月时间。

　　但是，李默并没有因此而满足。

　　“进展太慢了……”

　　他拔下飞刀，皱了皱眉头。

　　南宫罪企图未成，会成为黑龙教发动攻击的催化剂，而想想南宫罪手里有幻心蛊那样的可怕生物，很可能在御乐宗的高层里都埋下了棋子。

　　而且，对方的伎俩绝对不止这一手。

　　而南宫罪恨自己入骨，下一次再见，必定是生死一战。

　　洞窟之战他之所以伤到对方，完全是因为南宫罪轻视于他。但若然对方使用地器，那胜负也就在一招之间。

　　象天眼术和大荒剑经这样的宗主级绝学，是到了大成期才能够发动真元技，但是连李默也没有把握能够在这十来天时间里将其提升到大成境界。

　　至于已经领悟四息的十息燃骨功倒是进入到了大成境，但是，十息燃骨功本身就是一门变态的功法，可以说它本身就是真元技。

　　无影箭亦未到小成，这灼魂刀只怕十来天时间也难以进入小成期。

　　这样一来，如果遇到南宫罪，那真是后果难以想象。

　　“看来，还是要把希望寄托在龙气身上！”

　　李默嘀咕了一声。

　　二指夹起飞刀，一运劲，刀身上浮现出一缕缕碧蓝色泽的气息缠绕，正是龙气。

　　和南宫罪一战，让他看到了龙气的超然力量。

　　他唯一能够翻本的机会，就是在再度遭遇之前学会龙气的操纵方法，并且创造出可用的杀招。

　　但是，事情却没有那么简单。

　　飞刀之上，每一缕龙气都分明而清晰，就好似一个个独立的个体。

　　就是这些个体，却能够突破天穹境级的防御。

　　但是要想炼成杀招，则需要将这些龙气凝聚成一个整体。

　　否则的话，仍不足以有击杀南宫罪的可能。

　　但是，这些天他暗暗揣摩，却发现运足劲道，即使将龙气强行挤压在一起，它们也没有相互融合的迹象。

　　良久之后，李默散去龙气，仰望长空，眉宇深皱。

　　“不愧是千年龙元的气息，非同一般，究竟要怎么做才能够让龙气聚合在一起而为我所用呢？”

　　他自言自语着，突而目落到一边的小黑身上，便问道，“小黑，你把你的气息放出来看看。”

　　小黑一听，身体微微一抖，一大蓬暗黑色的气息就释放了出来。

　　小黑的龙气是那么的浑然一体，气息之间，时分时合，如成一体。

　　暗黑色的气息，暗黑色的躯体。

　　李默看着看着，突然间灵光一闪，“莫非是因为属性的问题？”

　　按理说，他吞噬千年龙元，龙气理应为自己所用，想分想合，那就一个念头的事情。

　　但如今龙气丝丝分明，虽然能够调动，却无法完全控制，很可能是属性冲突的原因。

　　所谓水火不容，以火灵骨之躯纳入水属性真气原本就会产生冲突。

　　碧眼水龙乃水中王者，千年龙元自然属水。

　　不过，或是因为千年龙元乃天地异物，又和灵骨相契，因此纳入体内后并没有产生明显的冲突，甚至自己还能够调动水系龙气。

　　但是，很可能在自己无法察觉的地方，火灵骨还是在本能的压制着龙气。

　　这应该算是最为合理的推断了。

　　一想通这个问题，李默直是茅塞顿开。

　　要想顺利调动龙气，只有一个方法，那就是修炼能够同修两系真气的武诀！

　　他身上没有，但御乐宗这样的大宗派必定是有的。

　　想清楚了事情，李默眉愁稍解，继续修炼起灼魂刀来。

　　十来天时间，即使不能修炼至小成，至少也要挺进二重境界才行。

　　修炼之艰辛，自不多说。

　　而李默虽有重伤在身，但是好在他带着不少宗门秘药，而宋舒瑶也派人过来送了御乐宗的极品疗伤丹，因此伤势倒是好得飞快。

　　如此十来天一晃而过，便到了主事场挑战赛之日。

　　李默顺利的将灼魂刀修炼到了二重境界，同时无影箭距离小成境也只有一步之遥。

　　清晨，第一缕阳光照射到云海峰的时候，守卫们静悄悄的换了班。

　　静儿从外面快步进了小厅，厅里的夜光石也才刚刚黯淡下去。

　　厅里，宋舒瑶将最后一本文书放在桌边，轻轻的伸了伸腰身。

　　俏脸上带着几分庸懒的倦意，如同午后躺在院墙上晒着阳光的小猫。

　　静儿一走进来，便轻跺着脚道：“小姐你怎么又熬夜了呀？你的伤都还没好呢。”

　　“没事，有炼丹阁那边送来的灵丹，身体已无大恙。”宋舒瑶轻声说道。

　　“但是你这可不是一般的伤呀，是走火入魔诶！”

　　静儿一脸担心。

　　“你放心吧，我的身体我有数。倒是你在政务院那边等了一夜，怎么样，调查回来的结果如何？”宋舒瑶轻描淡写的说道。

　　静儿便立刻答道：“事情调查清楚了，果如李默所言，当真是唐方利用了在武斗岛的人脉将他临时写进了入岛名单中。”

　　“恩。”

　　宋舒瑶轻轻点了点头，并无任何意外的表情。

　　“小姐，这唐方也太无法无天了，在外门当职的时候就敢这么乱来。如今进了内门，天知道会搞出什么坏事来。”

　　静儿打着抱不平道。

　　“既然知道事情属实，那我自会处理。”宋舒瑶淡淡说道。


第305章 主事场开赛日

　　“有小姐出面其他人也不敢说闲话，这李默怎么说也算是小姐的救命恩人呢，这唐方敢这么乱来，必定让他吃够苦头才是！”

　　静儿说着，又突而道，“对了小姐，今天就是主事场开赛的日子，约莫小半个时辰后就要开场了，你要不要现在动身过去？”

　　“不急，你先去炼丹阁跑一趟，帮我催一催丹药，监督一下。”

　　宋舒瑶说道。

　　“那要耗费不少时间呢，岂不是看不到李默闯关了？”静儿嘀咕道。

　　微微闭上眼，宋舒瑶淡淡说道：“看过了他与南宫罪一战，主事场这种级别的战斗当没有任何悬念，待会儿我过去收个尾就好了。”

　　“那我立刻去炼丹阁。”

　　静儿想想也是，便快步又出了小厅。

　　须臾之后，宋舒瑶站起身来，走到小厅边上。

　　此时阳光初起，映照着重重云海，美景如同画卷展开。

　　阳光照射在她身上，俏丽得如同画中美人。

　　她望着云海，眼神中透着光泽，那个方向，正是武斗岛。

　　位于武斗岛南面的主事场区域，坐拥着各种为玄元境后期强者开设的修炼场、集市及各种配套设施，其中最为醒目的自然是挑战赛的赛场。

　　猩红色的围墙宛如鲜血流淌，入口处是由几十丈高的一整块巨石雕刻而成的野兽头颅，巨目中凶光饱满，令人望而生畏。

　　而那张开的血盆大嘴，便是前往赛场的通道。

　　站在赛场之前，众人犹如在巨兽身前的蝼蚁般，深深感受到战场所散发出来的威严感和凶杀之气。

　　两三千年时间里，主事场里进行了数不清的生死战，不知多少外宗强者丧命于此。

　　平日里自然也有在执事场区和管事场区的玄师到这里来观战，但也只是其中一小部分，今日却是创下了自武斗岛建立以来主事场观战人数的最高记录。

　　待李默来到赛场入口的时候，自是引起一阵喧嚣声。

　　敢于挑战御乐宗权威的他，也得到了不少人的声援。

　　相比起执事场，高出两级的主事场更加宽阔，纵横千丈有余，而且在边缘处还矗立着一根根巨型阵柱。

　　休息处此时已有不少人，见到李默进来，不少人便冷笑一声，横眉冷目间露出轻视之色。

　　主事场是排名100位到31位的强者，年龄也都比执事场那边大了一截，多是四五十岁的年纪，容貌虽老，但一身真气却浓厚纯正。

　　这里大多都是出身二线玄门，并且在各宗派都有着职位，少数出身一线玄门者，那更是个个名声在外的人物。

　　这么多强者聚集在一起，光是这气势便令人动容之极。

　　但对于经历诸多生死大战的李默而言，却如入无人之境般，径直而行，到了一侧僻静处坐下。

　　池力和卓上游等人也赶到不远处的看台上，这个地方和李默相距不过十来丈。

　　“你就是李默？好悠闲啊。”

　　不远处，一个黄衣老者阴阳怪调的说道。

　　“能不悠闲吗？他可不象咱们这样，是靠一双拳头辛辛苦苦从300位打到这里来的。人家一封举荐信，就直接跳了过来。”

　　另一个圆脸老者冷嘲热讽着。

　　“诸位，话可不能这么说。天知道他现在心里多煎熬，跳到这里那可就得靠自己的实力了。一个不好，可不象咱们这样，败了就败了，大不了三个月后再战，他可是要在这里呆上十年啊！”

　　另一边，一个长须老者扯着嗓门笑道。

　　这一说，众人便都哈哈大笑起来。

　　李默充耳不闻，静静坐在一边。

　　任人嘲人讽，他自巍然不动。

　　但众人却以为他软弱可欺，笑得更是大声。

　　随着观众的入场，在中央看台上也开始陆续出现内门的在职者，足有两三百来人，而且数量还在不断的增加。

　　作为岛屿的管理者，这些人拥有着绝对凌驾于外宗门人的权力，甚至掌握着对他们的生杀大权。

　　而此番过来观战的却也不止岛上的在职者，还有不少岛外宗门的人。

　　唐方一行人出现在看台一角，便立刻有不少人过来打招呼。

　　寒暄一阵，唐方笑容满脸。

　　周边人皆以为李默绝无胜出的可能，大家过来也都是凑凑热闹，自然多也站在唐方这一边。

　　这时，外面走来一行人马。

　　走在最前面的中年男子，浓眉冷目，下巴上一圈稀疏胡须，乃是内门律部主事唐策。

　　他身边跟着的那个唇红齿白的青年，正是内门守门执事唐暮。

　　这二人，正是将李默拦在门外的始作俑者。

　　而二人一出现，场中立刻肃静起来。

　　武斗岛名为挑选外宗精锐的要地，但在这里的管理者权限仅仅限于岛上，在御乐宗的其他地方并没有多大的权限。

　　相反，律部乃御乐宗诸部中的重要部门，管理宗门律法违规之事，权限极大，作为律部主事的唐策就更不消说了。

　　更何况，谁都知道唐策背后还有着东海王族撑腰，那权力更是大得不得了，同级主事中的人物没几个敢和他对着干的。

　　树大好乘凉，作为唐策一系的唐暮，虽然只是个守门执事，但威风起来却比一般管事还牛气。

　　二人出现自然引得众人侧目，皆一脸恭敬之色。

　　唐策几步慢行，走到唐方身边时停了下来，淡淡说道：“唐方，就这么一个外宗长老，把事情闹得这么大，你可是功不可没啊。”

　　唐方听得心头一跳，搞不清楚唐策是赞赏还是责骂。

　　他虽然嘴上瞧不起唐暮，但是心里却巴不得抱上唐策这样的大梁，毕竟比起自己的后台来，这可要牢靠多了。

　　此时被唐策这么一说，心情顿时忐忑起来。

　　这时，唐策声音一沉道：“这些外宗人自以为修为高点，名气大些，就能够在本宗耍威风，在这岛内之地竟都敢挑衅本宗执事，若然不打压一下其嚣张气焰，那这些外宗门人岂不闹翻了天？”

　　唐方听得大喜，立刻说道：“策主事所言极是，正因此如此，我才和这李默打下了赌约。今日他一败，在这里困住十年，日后必定再无人敢挑衅本宗的权威！”

　　唐策露出微微笑容，轻赞道：“唐方，你虽是刚入内门，但这头脑倒是灵光，继续好好干下去，日后该前途无量。”

　　“多谢策主事提点。”

　　唐方兴奋的拱拱手，一脸激动得通红。

　　唐策这才朝前走去，中央看台九级台阶，他当仁不让的直接上到第八层，早有一些到了这里的主事都纷纷朝他拱手问好。

　　唐策这一走，唐秀立刻说道：“恭喜方兄为策主事所看重，必定前程似锦。”

　　众人也都纷纷道贺，一脸巴结象。

　　唐方故作平静，其实心里早乐开了花。

　　未过多久，看台一侧的入口处突有人叫道：“唐巍长老驾到。”

　　几百人豁然站起身来，一个个肃穆恭迎。

　　接着，一行人从一侧的入口走来。领头者是一个五旬老者，黑长袍，白腰带，宽脸上生着一字眉，显然就是长老唐巍。

　　跟在他身后的四人，都是四十出头的年纪，相貌或胖或瘦，但人人威风凛凛。

　　他们正是负责轮流主持主事场事务的四大主事，原本一场比赛只由一人负责便可，但今日因为唐巍的到来，四人齐动，也是极为少见的事情。

　　走过唐方身边时，其中一个胖脸男子停了下来，正是四主事之一的唐宪。

　　“事情闹得有点大，可有把握收场？”

　　唐方立刻一笑道：“二伯放心，那李默是有点能耐，但是绝没有半点可能打过主事场。”

　　这唐宪正是唐方的后台，在武斗岛上也算是地位不小的人物，正是靠他的人脉，唐方才这么轻松把李默送进了岛中。

　　唐宪倒也没多说什么，显然也认为这事情没什么意外可言。

　　唐巍独自坐在第九级台阶之上，俯瞰全场。

　　“巍长老日理万机，怎么有空来看这种比赛？”

　　下方，唐策含笑问道。

　　“策老弟的事情可也不少，不比我清闲，也有空过来看？”

　　唐巍露出难得的笑意。

　　众人看在眼里，便暗道唐策果然不一般。

　　有东海王族撑腰，竟能和长老称兄道弟。

　　“我这是忙里偷闲，自武斗岛建立以来两千年前时间，可从来没有外宗人敢在岛上如此嚣张的挑衅本宗门人，这场热闹怎么都要亲眼看看。”唐策笑答道。

　　唐巍微微一笑道：“策老弟真是兴致高，老夫倒是没这么高的兴致。这趟过来无非是为了审核一些重要的资料，因为资料的准备还要花时间。恰逢挑战赛开场，便过来看看。”

　　二人笑谈着，台下人便都竖起耳朵听着。

　　尤其是唐方，此时更是浮想联翩，想着有朝一日自己也能够和宗门长老谈笑风声。

　　此时，有长老出现的消息也已经传遍全场，立刻引起阵阵轰动，至少十年时间都没有长老出现在这主事场挑战赛中。

　　池力在一边激动道：“太好了，默小弟的名气果然不是盖的，居然把长老给吸引到了主事场。”

　　卓上游却摇头道：“我看这不见得是好事，你看那巍长老和唐策二人谈笑风声，分明就是交情不浅，又怎么可能是为默长老来的？”

　　池力听得一时头大，揣测道，“该不会，他们是来为唐方助威的吧？”

　　“他们只怕多是来看热闹的，但这样一来，却对默长老十分不利。他的对手必定都不会留手，一个个都想借此机会获得这巍长老的看重。”卓上游沉声说道。

　　话落时，池力脸色一变，更直呼不好。

　　此刻，看台上又有了动静。


第306章 口出狂言

　　四大主事之一的唐宪朝着唐巍躬身请示了一下，尔后朝着台下的裁判摆了摆手。

　　一身黑衣的裁判立刻操着响亮的声音说道：“下面进行主事场挑战赛，首先是第一场赛事：主事场资格赛。有请管事场排名110位到101位的玄师，外加管事推荐的编外人员李默出场。”

　　刚才那堆嘲讽李默的黄衣男子等人便都站起身来，一个个昂首挺胸走到了战场边缘。

　　李默跟在队伍后面，一脸的安静。

　　唐方在看台上居高临下的看着李默，脸上浮着得意的笑容。

　　“李默啊李默，你就装你的镇定吧。等会儿，你的失败就会成为我唐方功成名就的垫脚石！”

　　一行十一人走到台下站定，黑衣裁判朗声说道：“下面按照排位顺序出列，依次提出你们的挑战对手，首先是101位的曾海成。”

　　刚才那个黄衣老者便一步走了出来，双手负后，傲然的抬起下巴，大声说道：“我要挑战的是91位。”

　　“接下来，是102号刘定州。”裁判接着说道。

　　那圆脸老者便迈步而出，朗声说道：“我要挑战92位。”

　　“挑战94位。”

　　“挑战95位。”

　　“……”

　　众人依次报出挑战名单，看台上不免窃窃私语，纷纷点头。

　　皆认为不愧是管事场的前十强，每一个都是挑战比自己高出八九位甚至十位的强者，别的不说，这胆色便相当不俗。

　　不久，便轮到了作为编外人员的李默。

　　裁判沉声说道：“按照赛场规矩，举荐的编外人员等同110位，李默，你要挑战何人？”

　　台上台下，两千来人的目光都集中在了李默身上。

　　少年镇定自若的一笑，朗声说道：“在下想要进行‘场景挑战赛’！”

　　裁判立刻朝着看台上望了一眼，唐宪摆摆手道：“允许进行场景挑战赛。”

　　台下议论声并不多，只因为这早在众人预料之中。

　　场景挑战赛乃是主事场挑战赛的一个特殊规则，允许被挑战者追加场景。

　　也就是说，被挑战者可以挑选适合于自己本身的场景以增加优势。

　　所谓天时地利人和，地势的重要性毋庸质疑。

　　为了公平起见，场景挑战赛也给予挑战者的特殊的待遇，那就是可以挑战比自己排名高20名以内的排位者。

　　而且，如果连胜三场之后，还可以自动追加一场挑战，也就是说可以获得四场挑战权。

　　因此，场景挑战赛是李默胜出的唯一可能。

　　“你要挑战的对手是？”裁判大声问道。

　　“91位排名！”李默平静的说道。

　　“曾海成和李默同时选择91位作为挑战对手，按照场景挑战赛优先进行的规则，李默率先挑战91位。”裁判大声说道。

　　曾海成低沉的一笑，说道：“无妨，就让你先打好了。”

　　“91位排名者‘王贯石’出列。”

　　裁判沉声说道。

　　战场边缘，刚才被念到的被挑战者早就排成一队了。此时，其中一个四旬男子从里面走了出来。

　　此人体型修长，明晃晃的光头上透着几分凶气。

　　短袍无袖，露出健壮的臂膀。

　　裁判正准备要王贯石选择场景，这时，李默突而朝着中央看台一拱手道：“决斗之前在下有一个提议，想请巍长老定夺。”

　　他一说话，全场顿时议论起来。

　　看台之上，唐宪立刻朝着唐巍望去，后者微微一颔首，漫不经心的道：“说来听听吧。”

　　李默声音微微一抬道：“按照计划，在下要用场景挑战赛挑战依次挑战排名91位、71位和51位的对手，在取得三连胜之后再挑战31位排名，从而取得进入长老场的资格……”

　　话未说完，唐巍便放声大笑起来，下巴上的肥肉随之一抖一抖的。

　　待他笑罢，声音一沉道，“多年未来武斗岛，多年未看赛事，今日还真是让老夫听到了前所未有的狂言！”

　　然后，他一掌拍在座位上，厉声说道，“小小少年不知天高地厚，如此猖狂之言就不怕丢你师门长辈的脸吗？想四连胜击败31位排名，你当武斗岛的排名是什么？”

　　字字如山，庞大的气压更笼罩着整个广场。

　　人人脸色凝重，耳膜发匮。

　　唯有李默未被这气势压倒，他挺直腰身，傲然一笑道：“武斗岛的排名当然是货真价实，每一位同道都是有能之士。不过，在下却有万般信心能够击败他们！”

　　“好个万般信心！”

　　看到李默毫无畏惧的望过来，唐巍倒是眉头微微一皱，冷冷说道，“那我倒想问问你，你想提什么议？”

　　池力等人听着都不免为李默捏了把冷汗，和长老说话，一不小心可就会沦入万劫不复之地啊。

　　“在下想着，反正都要依次和四人切磋。不若，就四人一起上好了。”

　　李默微微一笑，一脸悠闲的说道。

　　话一落，顿时全场乍惊。

　　纵然大家有过诸多关于提议的想法，但谁也没有想到李默竟然欲以一人之力和四大强者一战。

　　“李默，这里不是你放肆的地方！先搞清楚自己的身份再说！”

　　唐宪陡地站起身来，指着李默怒叱一声。

　　一边，唐策嗤笑出声。

　　“好个李默，真是初生牛犊不畏虎啊，但——你该知道什么叫量力而为。你觉得以你的天份这么年轻修炼到中期境界就了不起？身边跟了条凶猛的大黑狗就够厉害？就有资格和他们四人一战？你——还差得远呢！”

　　台下议论纷纷，众人都不知道李默究竟在搞什么鬼，若是一场场打过去，再不济也能多挣扎两下，但是以一敌四那是绝对没有任何胜算的。

　　如此自寻死路，简直是愚蠢到了极点。

　　休息处里也是冷笑声阵阵，尤其是被李默点名的几人更是抱臂冷笑，一脸轻视。

　　嘲讽声阵阵，冷言冷语遍布全场，唐方更是扯着嗓门大笑，生怕李默听不到。

　　而李默仍旧淡定，今时不同往日，他提升了一级修为，如今可谓站在了玄元境之境的颠峰，和这些排名30位以下的所谓强者一一对战无非是浪费时间。

　　让几个人一起上，在他人看来是狂妄，但对他而言却是再正常不过的想法。

　　但自然，他也料到唐巍是不可能立刻答应下来的。

　　他便声音一抬道：“巍长老和诸位只怕都看走了眼，在下如今并非是中期修为，而是后期修为。”

　　话落时，他浑身真气一散，纯粹而浓密的火焰顿时随风飘扬。

　　“后期境界！”

　　“真的是后期境界！”

　　场中顿时一片惊嘘，人人瞪大眼睛，放开五感，脸上浮现着浓浓的震惊之色。

　　而中央看台之上，下到唐方，上到唐巍，那也是一个个大吃了一惊。

　　李默进入武斗岛上的时候登记为玄元境中期，这个修为已经让人很是意外。

　　不过因为他是灵骨之躯，所以众人也渐渐接受了这个事实。

　　但如今李默展露真实修为，自然是令人再度意外。

　　玄元之境的一级之差，于常人而言便是十年苦修。

　　就算是御乐宗里，能够以十八九岁的年纪达到玄元境后期者那也是寥寥无几。

　　光这修为便直是让人嫉妒得眼红，同时又深受震撼。

　　看台一角，郭高峰和潘森三兄弟早是愣得说不出话来。

　　突而间，唐巍放声大笑。

　　场面顿时安静下来，人人朝着看台上望去。

　　“好个李默，你的修为确实令人意外。不过，这绝不是你猖狂的理由！因为这个战场上可不管你资质又多高。差距，就是差距！”

　　唐巍沉声说道。

　　话一落，唐策便也跟着抬高声音道：“巍长老所言极是，你是后期修为又如何？这里满是后期玄师，又有几人有资格打进三十强？别的不说，就说这排名91的王贯石，你当真以为能够胜过他？”

　　听得唐策提到自己，王贯石更是骄傲的扬起脸来，更不失时机的大声说道：“回策主事的话，就算不用场景，我王贯石只要全力出手，十招之内必败此子。若再加上场景，五招足矣！”

　　看台上诸人议论纷纷，对其知根知底的人甚至认为王贯石的话还有所保留，若其全力出手下，很可能五招都用不上就能击败李默。

　　形势全然不在李默这一边，但李默却是声音一抬，傲然一笑道：“既然巍长老和策主事对王兄抱以重望，那在下想和二位打个赌。”

　　“你是想赌你和王贯石之间的胜负？你觉得有这个必要吗？”

　　唐策冷笑一声。

　　李默微微一笑，轻轻竖起一根手指，不紧不慢的说道：“一招，在下只用一招就可以击败王贯石！”

　　哗——

　　场中顿时惊呼一片。

　　王贯石眉头一挑，扯着嗓门大叫一声：“不知天高地厚的家伙，一招击败我？十个你加在一起也没这本事！”

　　一侧，唐方更是捧腹大笑，“李默这小子，因为被逼入绝路，已经神智都不清醒了。”

　　此刻，九阶看台之上，唐巍突而又放声大笑起来。

　　苍老的嗓音带着浓浓的威慑，令全场鸦雀无声。

　　尔后，他冷冷一笑道：“李默，你若真用一招败了王贯石，我便考虑一下你的提议。”

　　“巍长老……”唐策倒也没想到唐巍会答应下来，一脸意外。

　　看了唐策一眼，唐巍笑道：“策老弟以为他真能击败一招击败王贯石？”

　　“当然不可能！”

　　唐策斩钉截铁的答道。

　　唐巍便道：“那便是了，既然他要自取其辱，那你我又何必拦着？”


第307章 一招败敌

　　唐策恍然大悟，放声大笑起来。

　　然后，一手指着李默厉声道：“小子，记住你刚才说的话，若没有一招击败王贯石，那丢脸的可不止是你一个人，还有你们云天门的颜面！”

　　厉声如雷，声声震耳。

　　旁人都听得心颤如弦，惟独李默反倒神色淡定，不卑不亢的说道：“不劳二位大人担心，我李默既然说得出，那自然做得到。”

　　“好，我倒要看看你有多大能耐！”

　　唐策冷笑一声，大手一摆道，“开局！”

　　台下，黑衣裁判立刻问道：“你要选择何等场景？”

　　王贯石一抱臂，冷声吐出四个字：“三江汇流！”

　　顿时场中传出阵阵惊嘘声，不少人都直是摇头。

　　看台一角，卓上游直是揉着额头道：“好个王贯石，真是一点都不留手，竟选择了这么难的场景。”

　　“对啊，每一系的场景共分五等难度，三江汇流可是第三等，那王贯石真是够狠的。不过，默小弟究竟在打什么主意，说这些话简直就是断了自己的后路啊。”

　　池力越说越说焦急。

　　卓上游苦笑一声，却也不知道说什么好。

　　中央看台上，唐方却是一拍大腿，憋着笑道：“好，好个三江汇流。我倒要看看李默这小子的大话要如何收场！”

　　唐秀悠哉哉一笑道：“这王贯石出身二线宗门‘断江山’，成天江里来江里去，修炼得一手水系功法，再加上这三等难度的水系场景，那就是如虎添翼。要想在这种场景下一招败了他，三十强以内也绝无人可以做到。”

　　这时，黑衣裁判大声说道：

　　“第一场准备开赛，二人入场。”

　　李默和王贯石便依次入场，抵达场中心后，各距离百丈之地。

　　“起阵——三江汇流！”

　　裁判大喊一声。

　　刹时间，广场周边的阵柱散发出浓密的光泽，阵纹从地下闪现，覆盖着千丈之地。

　　须臾之后，待阵纹退去之时，浩大的广场已经化为了一片汪洋江流。

　　江流中散落着大量的礁石，最高的也不过冒出水面丈高，而且仅容一人踏足。

　　三条江流从三个不同的方向冲击而来，在广场中心两三百丈的范围内产生出湍急无比的激流，周边更不时生出一个个旋涡。

　　此时，在广场周边浮现出一块块十丈长宽的半透明屏幕，宛如透视般的显示着河水中的景象。

　　这样一来，即使是二人跳进水中，观众们也能够清晰的看到其一举一动。

　　“小子，就算在陆地上你想一招败我也是痴心妄想，更别说是在这大江之上了。等会儿，你会为自己的狂妄付出代价！”

　　王贯石傲笑一声，一跃落入江流中不见了踪影。

　　在广场屏幕之上，只见王贯石飞速的落入江中深处，和李默之间的距离拉开足足三十丈。

　　众人一看便都纷纷摇头，中央看台上，唐方等人更免不了发出幸灾乐祸的笑声。

　　即使在陆地上，后期玄师的感知力也不过百丈。

　　而在这湍急的江流上，非水系玄师的感知力更被限制到十丈之地，而且还是江面之上，江面之下能深入丈余就不错了。

　　因此，李默就算有万分能耐，也决然不可能一招击败王贯石。

　　不，甚至说想要寻找到王贯石的踪迹也不可能。

　　台上，窃窃私语声不断。

　　虽然不少人有心支持李默，但是现实却是如此严峻，谁也想不出李默能有何等方法兑现诺言。

　　就在这时，李默突然飞身而起，一弹至十几丈的上空。

　　尔后，他一手朝下，五指一张。

　　炼魂牌上一抹灵光随手落在水面上，随即光泽大盛。

　　唤兽！

　　李默在众目睽睽之下施展出了唤兽术。

　　巨骨横生，经脉相缠，眨眼间江上凭空出现了一头庞然大物。

　　这是一头巨鲸，体长足有两三百丈，最明显的特征就是其背上冒出来的一根根黑色脊刺。

　　“乌脊鲸头领！”

　　不知是谁一语道破此物来历，刹时间全场轰动一片。

　　乌脊鲸头领正是炼魂牌中十几个六等蛮兽头领中，体积最为庞大的水系生物。

　　王贯石此时人在水下三十丈，正抱臂盘腿儿，想着李默在礁石上无计可施的样子。

　　而以他的水性，在水下呆上半个时辰都不成问题。

　　突然间，一股庞大的水压朝下袭来，令他忍不住抬头一望。

　　一看，上面黑压压的一片正高速接近着。

　　待他辨清来物时，豁然吓得魂飞魄散。

　　天啊，巨大的乌脊鲸头领正从天而降。

　　此物足重千吨有余，一落水之后，整个江流立刻朝着四面八方涌去。

　　身为修炼水系功法的断江山门人，王贯石又怎么可能不知道乌脊鲸头领的强大，想都没想就连忙使足力气朝外游去。

　　只是乌脊鲸头领的降落速度太快太快，王贯石水性再好，也赶不及脱离它的身体范围。

　　巨鲸宛如大山沉下，眨眼工夫距离王贯石不过十几丈。

　　任王贯石拼命游，但距离脱离巨鲸的身体仍有极长一段距离。

　　王贯石脸色惨白，唯有使足力道朝着巨鲸发动攻击。

　　手中的黑铁鱼叉化为一道浓密的黑光扎在乌脊鲸头领的肚子上，只可惜，身为水中王者的乌脊鲸头领拥有着对水系攻击极强的免疫力，再加上起皮坚肉厚，那在水中就是一块肉盾。

　　王贯石十成力量的一击，对乌脊鲸头领而言不过扰扰痒似的。

　　巨鲸如大山压顶般而言袭来，若然被其正面压中，即使后期玄师也会成一堆肉酱。

　　一丈丈，巨鲸下降的速度越来越快，王贯石被吓得已经六神无主，突而猛地回过神来，举起双手打出了投降的手势。

　　“91位认输，取消阵法！”

　　黑衣裁判大喝一声。

　　刹时间，阵柱光泽消失，万吨江流瞬间消失得一干二静。

　　此刻，李默二指轻挑，令乌脊鲸头领浮在距离地面不足丈高的位置，王贯石则是一屁股坐在地上，脸上冷汗直冒，仰望着头顶上那庞然巨物，那眼中满是恐惧之色。

　　没有喝彩声，没有鼓掌声，有的只是弥漫全场的震撼。

　　李默的唤兽术众所周知，但大家所知道的最强召唤是熔岩巨兽，但谁也没有想到李默竟然得到了乌脊鲸头领的召唤书。

　　若然早知道这点，又有谁会怀疑他之前的话。

　　甚至于严格说起来，李默击败王贯石只用了半招。

　　那就是仅仅将乌脊鲸召唤了出来，而根本没有让其发动任何进攻，就是顺水沉下而已。

　　但仅仅是这样，就让王贯石狼狈战败。

　　场中，李默轻轻一旋指头，乌脊鲸头领顿时消失不见。

　　王贯石慢慢站起身来，但双脚分明还在打着颤。

　　任他纵是排名91位的强者，但是乌脊鲸头领那可是能够秒杀后期玄师的恐怖存在，如今亲眼目睹，震撼犹然。

　　如今一招落败，更在李默面前抬不起头来，一脸涨红的朝休息处赶去。

　　这时，李默微微抬起头，朝着中央看台望去。

　　看台上一片沉寂，唐巍和唐策脸色阴沉，上面青一块白一块的。

　　刚才二人高谈阔论，把李默之言当成笑料，肆意嘲讽。

　　结果李默短短时间里真的一招获胜，便好似一个巴掌狠狠扇在二人脸上。

　　以二人的身份和地位，这是赤裸裸的羞辱。

　　啪——

　　唐巍一掌拍在座位上，阴冷冷的说道：“老夫向来一言九鼎，既然你真的一招胜出了，那我便给你一个商量的余地！”

　　“请巍长老明示。”

　　李默朗声说道。

　　唐巍慢慢竖起一根指头来，尔后冷冷说道：“既然你以一招败了王贯石，那么，我便也给你一招的机会！你若然能够接下我三成真力的一剑，那我便遂了你的愿，让你和其他三人同时一战！”

　　话一落下，场中顿时摇头一片。

　　唐巍堂堂长老身份拥有天穹境级的修为，以御剑诀施展出来一剑是何等强大，即使只有三成真力，那也足可以秒杀后期玄师。

　　唐巍提出这样的条件，已是断了李默的妄念。

　　事实上，众人一早就清楚，李默所提出的请求根本不可能实现。

　　即使他说动了十大管事帮他举荐，但是在这种场合下，没有任何御乐宗的人会站在他那一边。

　　只是，李默却没有半点犹豫，干脆的回应道：“好，那我便接长老的一剑试试！”

　　话落，顿时喧嚣声四起。

　　疯了！

　　李默简直就是疯了。

　　但凡是正常人，绝对不可能接受这样的条件。

　　但是李默并没有一点开玩笑的意思，此刻已经取了千军斩出来。

　　一看他的动作，众人更是叹息声一片。

　　果然，象乌脊鲸头领那样的庞然大物是绝对耗费体力的活儿，不仅召唤之后不能够长久存在，而且绝对不可能连续召唤。

　　若然有乌脊鲸头领挡着，或许能够减少这一剑的一些力道。

　　不过，那也只是让李默败得稍微不那么惨烈。

　　而如今，就凭着一把刀，又怎么可能挡得住堂堂天穹境长老的一剑。

　　虽然至执事场之战以来，李默屡屡超出众人预料。

　　但是，奇迹绝不可能接二连三的发生。

　　“李默，你当真有几分胆色。不过有的话我可提前说明白了，老夫的三成真力可不是你能承受得起的，很可能你会受我一剑而死！”

　　唐巍阴彻彻的笑着。

　　“不劳巍长老担心，因为，我绝不可能死在你的剑下！”

　　微微一抬下巴，李默傲然一笑。

　　一句话，二人眼神宛如刀剑交锋，隐隐中杀机腾腾。


第308章 以一敌三

　　“好，就让我看看你有什么能耐如此自信！”

　　眼看少年一身傲骨，犹不屈服，唐巍的脸色越发阴沉。

　　随手二指一并，掌中金光闪烁，凝聚成一枚金色长剑。

　　刹时间，一股杀气弥漫全场。

　　小小一枚金剑，却拥有着令人望而生畏的可怕力量，即使远在看台上的众人也背冒冷汗。

　　战场中央，李默持刀而立，人如磐石，淡定不改。

　　一刀在手，也浑然间生出一股庞大的气势来。

　　身上火焰飘动，赤红如血。

　　场中，直是山雨欲来风满楼。

　　金剑的杀气，火焰的气势，在无形之间撞击在一起，令人心跳加速。

　　咻——

　　金色长剑以超越众人眼力捕捉极限的速度飙射而出，在众人看来，那就是一道突闪而过的光影。

　　与此同时，李默动了。

　　人如奔雷，挥刀如电。

　　不避不闪，他竟然试图硬拼金剑！

　　这时刻之紧张，场中人直是几近窒息。

　　而这一刀和金剑也在瞬间撞击在了一起。

　　轰崩——

　　随着发出一声巨大的爆响声，一团冲击波朝着四面八方扩散开去，一瞬间将李默遮盖住了。

　　地表被巨力扫过，无数土石被掀起。

　　三四百丈的范围之内，坚硬无比的土地上千疮百孔，直是一片狼籍。

　　一剑之威达到如此程度，看台上的两千来人更是一个个胆颤心惊，若换成自己置身其中，早就化为肉末不在。

　　“如此一剑，李默岂有命在？”

　　看着蒙蒙散去的烟尘，唐方笑出声来，想着李默只怕在这一剑之下已经炸成了一堆肉酱。

　　“李默还站着！”

　　突而间，看台上玄师大叫一声。

　　刹时间，众人聚集目力朝着尘埃中望去。

　　然后，一个个瞳孔慢慢放大，眼中呈现着不可思议的一幕。

　　战场之中，李默持刀而立。

　　人如巨松不倒，神色淡然。

　　周边早是一片丈深的坑洞，唯有他站的地方仍然地面完整。

　　而再看他身上，衣不染尘，随风翩翩，一副浑然无伤的样子。

　　“怎么可能？”

　　唐策豁然站起身来，眼睛瞪得大大的。

　　他都如此，更别说是其他人了。

　　至于唐方，更早是笑容凝固，嘴角使劲的抽搐着。

　　九阶主座上，唐巍脸色深沉，一字眉紧皱在一起。

　　他轻视李默，但也生了杀机。

　　因此这一剑货真价实的用上三分力道，那是一般后期玄师绝对难以抗衡的力量。

　　按理说，李默应该被爆炸的气浪卷得飞起，或者说被金色长剑贯穿身体，落得重伤甚至至死的后果。

　　但是，李默的一刀之力竟然将金色长剑摧毁。

　　那一刀，竟然抵得上唐巍的三成力道！

　　场中寂静一片，众人都已经不知道用什么语言来形容此刻的心情。

　　不可能的奇迹再度出现在李默身上，濒死的绝境再度被他逆转。

　　此刻，再愚蠢的人都明白过来，李默确有口出狂言的资格，这少年更是绝对拥有着挑战排名榜前三强的实力。

　　至此，全场两千多人，再无一人敢轻视于他。

　　只是，众人若然知道李默曾和南宫罪这样的高手一战，都能够活下来，那更不知道会是何等的心情。

　　“好，好个李默！”

　　唐巍低沉的说道。

　　每一个字都仿佛有万顷重力，压得众人喘不过气来。

　　但李默仍是挺直胸膛，未在这压力下有半分示弱，更大声说道：“既然我接下巍长老一剑，还请巍长老履行诺言！”

　　唐巍脸一黑，眼前这少年让他这一张老脸都给丢尽了，此时只是连生吞活剥李默的心都有了。

　　但败就是败了，他再懊恼却也不至于在这种场合下失言。

　　于是，万般不愿的摆了摆手。

　　唐宪沉着脸站起身来，深吸口气才说道：“长老有令，由排名71位、51位和31位三人共同迎战李默！”

　　话落时，休息处依次走出三人。

　　第一个是五十来岁的金衣老者，面生金光，手持长杖。

　　此人正是排名31位的魏雄才，拥有着出身陆州一线玄门天狼山主事的背景，在主事场拥有着不可撼动的地位和实力。

　　第二个亦是个五旬老者，一身白袍，双目微微眯起，略显苍白的脸上透着一股逼人的煞气。

　　此人是排名51位的范无宿，出身一线玄门一登楼，任职管事之职，一手遁术和刺杀术令人闻风丧胆。

　　第三人是个身材修长的四旬汉子，其是排名71位的司马彪。

　　出身二线玄门玄远宗，任职主事，其左右腰间挂着六把长剑，六剑连杀之术亦是凶狠霸道。

　　三人走进战场，远远望着李默，神色都带着三分凝重。

　　相比之下，李默持刀而立，巍然却透着几分悠闲。

　　小黑蹲在他身边，搔着耳朵，咧开的嘴上露出一口白牙。

　　“你们都听我安排，此一战要胜出我至少有七成把握！”

　　魏雄才沉声说道。

　　范无宿和司马彪对望了一眼，皆是点了点头。

　　接着，魏雄才便大声说道：“选择场景，五等难度——黄金沙漠！”

　　话一落，场中顿时起了一阵惊嘘声。

　　随着裁判一声令下，阵柱启动，刹时间战场化为一片黄灿灿的沙漠。

　　金黄色的沙砾宛如真是黄金一般，亮得晃眼。

　　这种战场，极大的影响了目力甚至是感知，但是对于修炼金系和土系的魏雄才三人而言，却将他们的优势大大的提升了。

　　看台上议论纷纷，纵然李默刚才显了一刀之威，但是，魏雄才三人却也是绝对的实力派，再加上场景之助，胜负只怕还是个未知数。

　　魏雄才吩咐一阵之后，三人拉开距离，分站在李默的三面。

　　魏雄才站北，范无宿站东，司马彪真南。

　　尔后，同时动了。

　　司马彪脚踏追叶步，宛如一道旋风跨过沙海，脚步过去，沙砾未有半点晃动。

　　只凭这步法，便顿时赢得了满堂彩。

　　排名71位者，绝非浪得虚名。

　　范无宿则是双臂一展，脚下生起螺旋气旋，钻破沙尘，整个人瞬间没入沙尘中不见踪迹，尔后刹时间从十丈外的地方冒出来，然后一纵身，宛如落水般投入沙中不见。

　　目睹此景，台上传来阵阵惊嘘声。

　　这正是一登楼闻名陆州的绝学：十丈遁地！

　　而身为一登楼管事的范无宿在此术上有着高深的造诣，尤其是在这种沙漠环境中，更能够将遁地术发挥到极限，甚至可能潜行二十丈之距。

　　北面的魏雄才速度犹在二人之上，宛如一道金光卷过沙漠。

　　然后，他先行发难，突然一杖指天。

　　道道黑光冲入半空，尔后以极快的速度落地。

　　砰——砰——

　　九根丈高阵柱落在李默周边十数丈外，入地三尺，瞬间成阵。

　　从柱现到阵成，不过三息时间。

　　光是这成阵的速度便让看台上的诸人发出声声惊嘘声，魏雄才排名31位果是实质名归。

　　李默静立在沙漠之中巍然不动，似乎并没有时间阻止阵法的成形。

　　阵法一成之时，道道黑光闪烁，蔓延过地面。

　　与此同时，一道道黑色的锁链从李默周边喷出，将他重重卷住。

　　“冥石束鬼阵一出，看你如何逃脱！”

　　魏雄才一招得手，不免大笑一声。

　　与此同时，司马彪已扑入阵中，高速接近李默。

　　人如风行疾动，双手交错间，反手按着腰间的剑柄，在片刻之间便将距离拉近了三丈。

　　“六剑连杀！”

　　他低沉的一吼，双剑出鞘。

　　其他四剑也好似受到牵引似的，飞速弹射而出。

　　极短距离之下，六剑从极为诡异的角度朝着李默刺去。

　　其他四剑受到双剑影响，不断的变换角度。一瞬，六剑距离李默不过尺余。

　　“蓬——”

　　突然间，一道黑影从李默身后的地下冒出，正是范无宿。

　　“鬼影刺！”

　　他大喝一声，双手持尺长尖刺刀袭来。

　　此刻，他距离李默身后亦不过尺余，刀势一起，直如千树落叶，刀光闪烁间，将李默笼罩其间。

　　“完了！”

　　众人不免惊呼一声，原本以为是一场死斗恶战。

　　但没想到三人配合得如此紧密无间，一开始就将李默推入了绝境。

　　六等金系阵法冥石束鬼阵，是以硬度极高的黑金矿石铸炼而成，据说就是恶魂厉鬼被束住也难以挣脱。

　　李默被束，便失去了进攻力。

　　而进攻的力量，显然是李默最大的武器。

　　就在这时，李默突而一笑。

　　虎躯猛地一震，伴随着剧烈的咔咔声响，束缚着他的几十条黑金锁链顿时裂成粉碎。

　　不容众人惊讶，他侧身一刀横扫。

　　右手中，千军斩以一种极度诡异的刀势在瞬间撞击在六剑之上，一股强横莫匹的力道直接将司马彪震退出去。

　　左手并出二指，随意似的朝着范无宿点去。

　　杀气！

　　腾腾如凶魂般的杀气！

　　此时范无宿双刺距离李默不过三寸，但是，他一眼看到指头袭来之时，却心头猛地一跳，惧意顿生。

　　以他的眼力竟然无法看清楚这一指的来势，就好象这根指头拥有万千无上的玄机。

　　不，那根本不是指头，更象是万千厉鬼的化身，一瞬的迟疑就会被其咬得尸骨不存。

　　范无宿猛地抽身而退，落地十丈之外，更免不了暗喘了口气。

　　此刻，早是全场寂静。

　　不少人都张大了嘴巴，看着这不可思议的一幕。

　　强如冥石束鬼阵竟然都困不住李默，不过两息时间便被他震裂开来。

　　而一刀一指，随手之间，就将司马彪二人逼退。

　　他人都以为的绝境，却被李默翻手之间给化解。

　　仅是这点，便再度推翻了众人对他的判断。

　　李默，比想象中更加可怕！

　　但是，这不过是战事的开始。


第309章 天眼术大成

　　阵柱上光泽闪烁，第二波黑金锁链接踵而至，一根根闪电般的冒出地面，再度将李默重重卷住。

　　北面，魏雄才暴喝一声，长杖朝天一举。

　　“黑山压顶阵！”

　　道道虹光落地，第二阵再成！

　　半空之上，陡然黑云凝聚，化为一座足足三十丈高的小山。

　　“不好！”

　　池力豁然站起身来。

　　卓上游等人亦是心头一沉，李默至少需要三息时间才能震碎锁链，但小山落下却只在一两息之间。

　　任李默再强，百吨大山落下，那也要被砸成重伤。

　　“好，不愧是主事场最强的阵法师，一出手果然不凡！”

　　唐方大叫一声，眉宇舒展间仿佛看到一线曙光。

　　眼看小山落下，李默就要被砸中之时，但他的神色却异常的平静。

　　仿佛那古井之水，不起波澜。

　　而那眼神中，更透着沉稳不变的自信。

　　众人看在眼里，顿时心头一跳。

　　如此情形之下，莫非李默还有翻本的招数？

　　但看他动也不动，似乎被锁链所困，更让人心生疑惑。

　　就在此时，一直蛰伏不动的小黑突而跳起，宛如一道黑光冲天，朝着小山撞去。

　　“找死！”

　　魏雄才放声大笑，哪会将这大黑狗放在眼里。

　　众人一看，也直是摇头。

　　大黑狗虽然护住之心，也有击败黑角豹的本领，但这小山的来势足能媲美后期玄师的十成一击。

　　它这一撞去，岂非以卵击石。

　　而那些觉得大黑狗可爱的女执事们，更是一个个掩嘴惊呼，不忍心看着这小东西丧命于山下。

　　“轰——”

　　小黑一头结结实实的撞击在小山底部，发出一声震耳欲聋的巨响声。

　　众人惋惜这大黑狗生命消失之时，突而一个个眼睛瞪大起来。

　　众目睽睽之下，小黑脑袋完整，反倒是撞击的地方骤然间裂出巨大的缝隙，小山竟在眨眼间生生裂成数块，转瞬爆裂成滚滚烟尘。

　　待到烟尘消散之时，小黑从空中落下，四脚着地，若无其事的一甩脑袋。

　　“这是——玄元后期！”

　　“这大黑狗竟然是玄元后期！”

　　一时间，惊呼声阵阵，波及四面看台。

　　众人不止是看低了李默的修为，竟连这大黑狗也看走了眼，这小东西分明拥有着后期级数的战力。

　　不容众人多想，就在小山破裂的同时，范无宿和司马彪已经冲到了李默身前。

　　此刻，直是争分夺秒。

　　“真元技·六剑连杀·气爆剑！”

　　司马彪暴喝一声，双手齐扬剑，六剑破空而来，每一把剑上蕴涵着强横的杀气，而且一旦遭到阻碍就会发生剧烈的爆炸。

　　“真元技·鬼影十闪刺！”

　　范无宿身形一闪，人在沙漠中飞速遁入又冒出，从十个不同的方向高速朝着李默刺去。

　　剑光，刺影，缤纷如千树落叶，令人眼花缭乱。

　　说时迟，那时快。

　　“咔”的一声脆响，李默震碎黑金锁链。

　　但这一次，状况显然比之前更加严峻，施展出真元技的二人，招数的威力提升数倍有余。

　　最近的剑气距离李默也不过寸余！

　　再快的攻击，也难以在此时接下二人的真元技。

　　看台上的玄师们都急得冷汗直冒，而李默却仍是气定神闲。

　　双手握拳，交错于胸前，随即一声沉喝：

　　“真元技·十倍钢铁身！”

　　刹时间，真气密布全身，呈现出钢铁般的色泽来。

　　磅磅磅——

　　无数剑气轰砸在李默的身上，刹时间百丈之地尘沙漫天，化为一个巨大的龙卷气团将三人笼罩其中。

　　龙卷冲天而起，直有数十丈高，飞速的旋转中，将周边的一切物质摧毁。

　　而待这龙卷气团的速度达到极限的时候，又象被一双无形巨手一下子捏爆，轰然化为漫天狂沙落下。

　　唰唰唰——

　　看台上观众一个个起身，定眼看着散去的尘埃之间。

　　是否胜负已分，谁也不敢定论。

　　而待到沙尘散去，众人顿时瞪大了眼睛。

　　剑抵在李默的身上，但连衣服都没有刺破。

　　刺扎在李默的后背，但却难以侵入分毫。

　　司马彪和范无宿都是一脸震惊之色，脸上浮现着难以接受事实的残酷表情。

　　再看李默，钢铁之身未曾褪去，人如大山屹立，巍然不倒。

　　二人真元技级的夹攻竟未让他受到半点损伤，防御之强令人难以置信。

　　“靠，我的钢铁之躯！”

　　潘森看得锤胸顿足，痛心之极。

　　这钢铁之躯的武诀是他耗费十数年攒取宗门荣誉值换来，而宗门就这么一本，因此成了他的独门绝学。

　　他苦心修炼而有小成，但落到李默手中竟成了神技一般，威力提升数十倍，看着又怎能不眼红？

　　“喝！”

　　魏雄才突而暴喝一声，一杖插地，双手捏动法诀。

　　“是天狼山秘诀——催阵术！”

　　突而有人大叫一声，顿时场中一阵惊嘘。

　　刹时间，阵中爆发出阵阵巨响，冥石束鬼阵的阵柱散发出浓烈密集的光泽，随即一道道原本还需要一段时间才能够再度生成的黑金锁链再度暴出。

　　锁链更粗、更长、更有力量的将李默团团缠住。

　　同时，这一次就连小黑也成为被束缚的对象。

　　催阵术，正是能够催动阵法高速运行甚至将其强化的秘法。

　　“真元技·六剑连杀·气爆剑！”

　　“真元技·鬼影十闪刺！”

　　趁着李默被困，范无宿二人飞身而来。

　　一个是排名71位，一个是排名51位，在主事场那都是赫赫有名的人物，都是靠着实力打上来的。

　　如今，二人施展强攻，联手对付李默。

　　而且，还是在李默未曾反击的情况下。

　　“来得好！”

　　眼看二人袭来，李默却露出深邃的笑容，眼神闪烁间，似有流光溢彩。

　　此刻，他虽然被束缚，但真气仍可运行，因此维持着十倍钢铁身。

　　同时，百剑环身顿起，道道剑气护体。

　　二人连施杀招，攻势凶猛之极，一招招宛如狂风暴雨。

　　但是，却竟然攻不破李默的防御！

　　看台上，两千来人早是目瞪口呆。

　　就算是排位40名以上的外宗玄师，也没有一个人有自信能够在二人如此猛烈的进攻下完好无损。

　　这防御当真是固若金汤，令人生畏，完全可以在主事场横着走。

　　若然李默脱困，能够出手攻击，凭着他挡下唐巍一剑的刀法，那绝对是横扫全场。

　　一角，刚才在休息处嘲笑李默的曾海成等人，早是吓得双腿发软了。

　　至于范无宿二人，更是大汗淋漓，叫苦连天。

　　二人的攻击仿佛就是轰在千锤百炼而成的钢铁建筑上，那种极度无力的感觉让他们的信心和战意摇摇欲坠。

　　突然间，李默眼中闪过一丝浓浓的异彩。

　　然后，他骤一运劲，“咔——”的一声裂碎声传来，第一根黑金锁链应力而碎。

　　范无宿二人顿如惊弓之鸟般快速飞退而去，落在十丈之外，脸色沉重如铅。

　　就在二人刚刚落地时，一根根粗大的黑金锁链已再度破碎。

　　但李默脱困后，却没有动手的意思，反是朗声一笑道：“多谢二位助我突破功法。”

　　其实以他的实力，绝对可以打断魏雄才的布阵，更以绝对压倒的优势压制范无宿和司马彪二人。

　　结束战斗，不过就在几息之间，那里容得了他们出手。

　　更别说身边还有小黑在场，以小黑的实力那都是可以秒杀司马彪。

　　他之所以任由对方占据主动，那就是十来天的修炼，发现天眼术接近大成的迹象越发的强烈。

　　要想天眼术突破大成，就需要观摩各种高难度的绝学。

　　所以，他一开始就以防御对敌，诱发对方猛攻击。

　　刚才范无宿二人采取真元技连续发动进攻，那繁复艰涩的武诀一次次冲击着天眼术的极限，尔后，终于令天眼术得到突破，进入大成之境。

　　至此，天眼术犹如脱胎换骨般，令破解力提升数倍，更掌握了绝对可怕的真元技。

　　而这一句话落下，全场诸人却是一头雾水。

　　突而间，有人叫了一声。

　　“该不会李默一直处于被动，是因为他故意让他们攻击，从而突破某种秘法？”

　　刹时间，顿时全场动容，惊嘘声一片。

　　这需要多大的胆色，多厚的底气，才敢将自己置身于这样的险地，尤其还是在面对主事场最强的阵法师的前提下。

　　更何况，李默此时还背负着十年赌约。

　　这绝对不是正常人会去做的事情，但这种不可能落在李默身上，反倒令人觉得理所当然。

　　“没有可能！李默是在说大话！”

　　唐方拍案而起。

　　他打死也不相信李默的话，只是连声音却都在颤抖着。

　　是啊，从刚才李默接下唐巍一剑开始，他就处在不断的震惊之中。

　　人如浪中小舟，忐忑不安。

　　他深深察觉到自己和李默之间的差距是如此的巨大，而少年的深浅，更达到了他难以去揣测和想象的境界。

　　这是他难以相信，却又残酷无比的现实。

　　自从执事场下赌约之后，第一次他察觉到了事情的不妙，内心深处的信念开始动摇。

　　一向附和唐方的唐秀等人，此刻却是大眼瞪着小眼，谁也没有迎合的底气。

　　这时，魏雄才厉喝一声：

　　“李默，休要猖狂！只要你在我阵中，就休想逃出去！”

　　他双手捏诀，便要再施催阵术。

　　却见李默轻一拂袖，傲然一笑道：“我若想走，你又怎能拦得住我？”


第310章 小黑显真身

　　“好，我就看你如何逃得出去！”

　　魏雄才暴喝一声，与此同时冥石束鬼阵散发出浓密异常的光泽，一股庞大无极的气压笼罩数十丈之地。

　　足足上百根黑色锁链从地下冒起，一起朝着李默袭去。

　　“龙啸云海！”

　　李默一声轻笑，一斩劈落。

　　简单，直接，却宛如神来之笔般，充满着无上玄机。

　　刀触沙地，真气贯透沙层，大地耸动间，一根根阵柱顿时摇摇欲坠。

　　同时，锁链的生成和移动速度大大减缓，明明就快靠近李默身边，却仿佛遇到阻碍般停滞不前。

　　尔后，随着“蓬”的一声巨响。

　　一头火龙从地下升起，沙砾洒落间，其中三根阵柱应力而倒。

　　刹时间，阵法不存，就快接近李默的锁链也骤地消失不见。

　　李默一刀之势，大破冥石束鬼阵！

　　魏雄才则浑身一震，大吐了一口血。

　　阵法倒塌，导致施展催阵术的他受到反噬。

　　“我就不信这个邪！”

　　他忍痛大吼一声，全身金光闪烁，十成真气悉数贯注在杖上。

　　天上黑云密集，黑色大山再度成形。

　　这一次，比之前更加庞大厚重，整个沙漠都似到重压似的，一股无形之气压得沙砾动弹不得。

　　“小黑，交给你了。”

　　李默看也不看上方，淡淡道了句。

　　一句话又令在场中人大吃一惊，如此可怕的攻击数倍于之前，李默竟将其交给那大黑狗。

　　小黑则毫不犹豫的弹身而起，朝着小山飙射而去。

　　它化作一道黑光，再度重重撞击上去。

　　“轰——”

　　那小脑袋和山底接触之时，发出巨大的震响声。

　　但是，这一次山体虽然出现了细微的裂痕，离完全裂开却还差得远。

　　小山更是继续朝下坠落，死死的压制着小黑。

　　众人看得纷纷摇头，大黑狗虽然厉害，但始终难以独立应对宛如魏雄才这般排名31位强者的全力一击。

　　只是，李默仿佛没有察觉到上方的危机，站在原地巍然不动。

　　而突然间，小黑发出一声咆哮。

　　吼——

　　小小的身躯里仿佛拥有着莫大的能量一般，这声音传遍千丈之土，中初期的玄师更是被震得耳朵嗡嗡作响。

　　与此同时，小黑浑身黑光大盛，体型骤然膨胀。

　　一瞬间，化为一头十丈黑龙。

　　龙头之上是乌黑的一对尖角，通体的黑色鳞片覆盖着修长的躯体，而那展开的巨翼更足足有数丈长，它浑身上下的每一寸肌体都蕴涵着强横的力量感。

　　接着，它双翼猛地一展，脑袋狠狠撞击在山底。

　　刹时间，山体撕裂，化为无数碎片洒落。

　　“天呐，是暗斗龙！”

　　有玄师高呼一声，刹时间场中犹如春雷滚滚，惊叫声一片，而象狂风门这些御兽流的宗门门人更是激动得语无伦次。

　　谁能想到这一头不起眼的大黑狗，其真身竟然是暗斗龙。

　　唰——

　　唐巍骤然从座位上坐了起来，眼睛瞪得大大的。

　　即使是陆州第一宗派的宗门长老，龙族蛮兽也是可遇不可求之物。

　　更何况，这一头暗斗龙还是成年体。

　　这是谁也没有料到的事情，而战斗并没有因此结束。

　　小黑突然间张开口，一大蓬黑色光束喷冒而出，撞击在黑山压顶阵的阵柱上。

　　那阵柱顿时被黑光震得离地而起，在空中翻了十几个圈，栽落在地。

　　蓬——蓬——

　　小黑连吐数道黑光，片刻间将黑山压顶阵整个拆散掉，尽显龙族之威。

　　“哇——”

　　受阵法波及，魏雄才连吐三大口血，一屁股坐在地上，脸色苍白。

　　这时，李默朝着范无宿二人一笑道：“二位还愣着，我可要主动进攻了。”

　　早在李默一刀破阵之时，范无宿和司马彪就吓得不轻，如今见到小黑居然是暗斗龙，更是脸色大变。

　　成年龙族那可是站在玄元之颠的强者，不提李默的实力，只是小黑就足以扫平三人的联攻。

　　而李默这么一说，二人也唯有硬着头皮朝着他再度冲去。

　　明知道没有阵法的束缚，二人绝非李默的对手。

　　但是若不战而屈，二人也丢不起这个脸。

　　眼看二人袭来，李默淡淡一笑，突而一收刀，双手空无一物。

　　李默，竟要以一双肉掌对敌！

　　这是绝对的狂妄。

　　这是绝对的轻视。

　　但场中却没有任何的质疑声，只因为李默不断在刷新众人对他修为深浅的推断。

　　“真元技·六剑连杀·气爆剑！”

　　“真元技·鬼影十闪刺！”

　　范无宿二人自左右袭来，剑招刺势，蓄积十二成的强大威力。

　　缤纷剑气，交错着令人眼花缭乱。

　　“真元技·天眼强破术！”

　　李默两眼一瞪，瞳孔处闪烁着异样的光泽。

　　这正是天眼术达到大成之时可以使用的真元技能，那是在瞬间将目力催动到极限之地，强行撕裂对方的武诀，窥探到其破绽的变态招数！

　　此刻，视野里的一切变得缓慢无比，仿佛慢镜头般移动着。

　　而目力却在此刻变得异常清晰而具有穿透力，剑招被强行撕开。

　　那一剑剑的走势，剑招上真气的构造，甚至于真气的挥发过程，都完整的呈现在眼中。

　　须臾之间，李默便看清了招数中所有的变化，并且寻找到了其致命的破绽！

　　然后，他动了。

　　随手一指，插入满溢的剑气之中。

　　漫天剑气如潮，却伤不到这手指分毫。

　　司马彪眼睁睁看着手指袭来，任由招式如何变化，那手指却越来越近。

　　那一指之下，自己修炼十几年的剑术竟如纸糊一般被捅破。

　　刹——

　　一指点中胸口，司马彪闷哼一声，倒飞出去，六把长剑沿途掉落。

　　一指得手之时，另一指也已经穿透了范无宿的刺网。

　　十道幻影，在李默的眼中宛如虚设，一指点中真身，范无宿亦是倒飞而出。

　　落地时，二人一脸恐慌，更战意全无。

　　恶魔！

　　眼前的少年宛如恶魔的化身，竟然用如此轻描淡写的方式破了二人的招数。

　　而且，他们更深深明白，李默刚才是绝对手下留情。

　　若然这是生死战，二人胸口上便早是一个血窟窿了。

　　看台之上，人人宛如泥雕石塑，目瞪口呆。

　　这是何等可怕的武技，区区二指之间就将同级者的真元技给破了，这是众人绝难想象的境界。

　　别说是这三人联手，就算是主事排名前三者联手，只怕也难以成为李默的对手。

　　魏雄才早无战意，此时颤抖着举起手来，做了认输的手势。

　　黑衣裁判却也良久之后才回过神来，清了清嗓子，大声说道：“李默胜出，取代31位排名。”

　　话落之时，池力和卓上游等人直是欢呼出声。

　　李默的胜利代表着进入长老场的资格，与唐方的赌约，他以无人质疑的实力胜出。

　　众人几乎下意识的朝着看台上望去，只见在一角的地方，当日执事场那个嚣张狂妄的唐方如死狗般瘫坐着，嘴角的肌肉使劲的抽搐着，两眼呆滞，目光无神。

　　“唐方！”

　　李默突而一声暴喝。

　　唐方吓得浑身一颤，一脸畏惧的朝着李默望去。

　　他人在十丈看台之上，然而看着李默却陡生出一种幻觉来，少年仿佛身高百丈，是一个昂起头都看不到顶的巨人。

　　“现在，该是你兑现赌约的时候了！”

　　李默一字一句的说着，眼中透着冷冷的煞气。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，但若被对方踩到头上来，那就要百倍偿还！

　　“我……”

　　唐方吓得倒退两步，颤抖着，惊恐着，然后骤一扭头朝着八级台阶上的二伯唐宪望去，几乎带着哭腔的叫道：“二伯……”

　　看着侄儿这窝囊的表情，唐宪铁青着脸，却一时不知道该如何是好。

　　赌约一敲定，必须强制执行，这乃是武斗岛上两三千年来绝对不改的铁规！

　　没有任何人敢在这种场合下违背规定，而且身为主事场的管理者，他还肩负着强制执行的义务。

　　但是，这规矩其实为外宗门人定的。

　　外宗门人和内门执事的赌约原本就是破天荒的一次，而胜出更也是孤例。

　　若然真让唐方在这大庭广众之下当着两千多外宗人吃掉石碑，那绝对会成为一个天大的笑话，有损宗门颜面。

　　而他这个伯父只怕也会因此被人戳戳点点，受尽闲话。

　　他立刻一扭头，朝着唐巍望去。

　　声音一低，央求道：“此大事，还请巍长老定夺！”

　　身为长老，唐巍又岂不知道这事态可能产生的影响。

　　而他刚才对李默本就起了杀心，如今又怎么可能让李默再耍威风。

　　于是，他声音一沉，一字一句的说道：

　　“李默，老夫没有权力阻止你要求兑现赌约，不过，你——可得想清楚了！”

　　字字掷地有声，话中带着分明的威胁，看台上众人听得皆脸色一变。

　　“不好！”

　　池力低呼一声，卓上游等人也都心头一沉。

　　真个让唐方吃掉石碑，那就等于拂了唐巍的面子。

　　在武斗岛上惹上一位堂堂内门长老，怎么想都是可怕的事情。

　　更别说除了唐巍之外，这里有几百个内门的在职者，就是那一堆主事也都是个个大权在握的人物。

　　日后若有谁给李默穿个小鞋，那还不是简单至极的事情。

　　若换了他人，此刻必定要求停止赌约，卖对方一个人情。

　　但是李默却是扬声说道：“巍长老，我已经想得很清楚了——唐方既然输了，那么今天这石碑他就吃定了！”


第311章 挑衅唐巍

　　“不认抬举的东西！”

　　唐巍脸色一沉，一掌拍在座位上，眼中凶光暴射。

　　看台上众人更是面面相觑，李默竟然如此无视唐巍。

　　“来人，去取长老场石碑来！”

　　唐宪无奈的下了命令。

　　话一落，立刻有执事朝外行去。

　　中央看台上，不少人都冷面煞目，一身杀气腾腾。

　　李默当着他们的面要履行赌约，那就是给御乐宗抹黑，等于和众人为敌！

　　但李默却浑然没有察觉到危机，静静站在场中，神色淡定。

　　周边看台上，众人则是窃窃私语，都觉得李默太过年轻，不懂这人情世故。

　　如今逞足了威风，日后等到麻烦找上门来时，只怕连命都要搭进去。

　　不一会功夫，几个执事已经从长老场回来了，他们抬着一块足足十丈高的石碑，其上写着三个大字：长老场。

　　一看石碑，唐方眼睛顿时一黑，差点晕到在地。

　　天啊，且不说长老场石碑有十丈之高，重达吨余，而且还是由上品的六等虎纹石制成，坚硬无比。

　　他迈着沉重的步伐一步步走到石碑前，这么一看，石碑更是高大无比。

　　“给我吃！”

　　李默声音一沉，字字如刀。

　　唐方浑身一震，吓得直是一哆嗦。

　　李默一句话，便仿佛森冷的杀气笼罩全身。

　　迟疑了一下，唐方终是把心一横，硬着头皮一口咬下去。

　　“咔——”

　　一口咬下一小块，咕噜一声，他将石头吞下肚子，一张脸上却是欲哭无泪。

　　咔咔——咔咔——

　　众目睽睽之下，唐方一口口啃着石碑，那样子说有多狼狈就有多狼狈。

　　此刻唐方直是悔得肠子都青了，若早知李默如此厉害，他何必去对付他。

　　如今这么一来，他又怎么可能有前途所言？必定成为内门的弃子。

　　时间慢慢的流逝着，这是一个令御乐宗三四百人尴尬的时刻。

　　他们目睹着身为同门的唐方在两三千人的见证之下履行赌约，生生将十丈长的石碑吞入肚中。

　　以一个中期玄师的能力而言，可以高速消化石碑，自是不致命。

　　但是，这种屈辱、狼狈，却让众人等同身受。

　　对于习惯了高高在上的他们而言，这是极度的侮辱。

　　看台上众人，休息处七十多位排位者虽然心里痛快，但是却不敢有任何表露。

　　御乐宗的人一个个怒气冲天，杀气腾腾，直想将李默生吞活剥啊。

　　谁在此刻站在李默一边，那必定招来事非。

　　足足两刻时间，宛如两年一般，唐方终于将石碑啃完，肚子已涨得如同个圆球，更支撑不住，一屁股坐在地上。

　　“李默！”

　　一声沉喝，自中央看台上传来。

　　说话者，正是长老唐巍。

　　而这两个字便让全场人心头一紧，唐巍终于要发难了！

　　李默微一抬头，淡淡看着唐巍道：“巍长老有何指教？”

　　唐巍阴沉沉的说道，“武斗岛乃是挑选外宗精锐之地，老夫身为宗门长老，自然也肩负着挑选精锐之责。今日你能大胜全场，着实令老夫眼前一亮，以你的修为，足有成为本宗门人的资格！”

　　话到这里，他声音陡然一抬道，“只要你能够接下老夫四成真力的一剑，老夫不仅立刻答应让你出岛！同时，立刻让你成为内门门人！”

　　李默听得一声冷笑，只需再接下比刚才威力大上一成的一剑，便可以获得出岛和入宗门的巨大奖励，这诱惑对于一心想成为御乐宗门人的外宗门人而言不可谓不大。

　　但是，天知道唐巍出手是不是真的用上四成真力。

　　事实上，他究竟使用了多少成力量只有他自己最清楚。

　　显然，他是想用借机重创自己。

　　这时，唐巍又冷笑起来道：“但是，若然你懦弱而不敢接受老夫一剑，那么，本宗也不需要这样懦弱的门人！那你就好好在岛上给我磨练，等到有胆量接老夫一剑的时候！”

　　看台上低语声一片，人人摇头叹息。

　　唐巍的话中充满了威胁和陷阱，摆明了是要对付李默。

　　但是，没有任何人敢为李默出头。

　　长老是任何一个宗派实力的主要构成，同时也是一个特殊的阶层。

　　因此，长老拥有着对弟子级人物生杀予夺的大权，所需要的仅仅就是一个理由。

　　而如今，唐巍一心要给李默小鞋穿，自然没有任何人敢插足。

　　李默静静看着唐巍，突而一笑道：“既然巍长老如此看重我，那只是一招岂非显得寒酸，不如，你我索性就在这里来一场决斗好了！”

　　哗——

　　全场顿时惊叫一片，就连中央看台上那些管事主事们，都一个个大眼瞪着小眼，直以为是自己听错了。

　　所有人的人都认为李默只有两条路可走，要么接下一剑，要么继续在岛上苦炼，哪一条路都绝对凶险。

　　只是谁也没有想到，李默居然两条路都没选，更大胆挑衅唐巍，要与之一战。

　　一个玄元境后期的外宗门人竟然敢约战御乐宗长老，而且对方分明就有杀他之心，这简直就是找死！

　　李默一开口，再度震惊全场。

　　他所做的选择超出任何常理之外，是众人抓破头皮也想不通的事情。

　　但对李默而言，这却是再自然不过的选择。

　　修炼十来天，他修为大涨，如今更天眼术大成，实力再翻一番。

　　而要想和南宫罪这样的强者一较生死，那么和唐巍一战必定能够累积大量的战斗经验，从而为自己的胜利奠基基石。

　　宋舒瑶还没到，拿这一战当作修炼，当是再好不过的事情。

　　“好个——猖狂的小辈！”

　　唐巍豁然起身，怒气腾腾直冲九天。

　　他堂堂御乐宗长老，身份何等尊贵，到了那里不是人人恭敬，拍马溜须。

　　但是偏偏这个不知天高地厚的少年，先破他一剑，尔后更无视他颜面硬逼唐方吃掉石碑。

　　如今，居然还敢当着两三千人的面主动挑衅自己。

　　若不杀他，岂能消这心中怒怨。

　　唰——

　　唐巍一闪身，人已落到战场之中。

　　那身上一股股金色的气息浮腾起来，聚合成一头数十丈高的巨象，浓浓的煞气溢满全场。

　　百丈之外，李默持刀而立，神色仍是泰山崩于前而不改。

　　一股股浓郁的火焰冲天而起，幻化成一头火龙幻影。

　　“小黑，这一战我自己来。”

　　他淡淡道了句。

　　小黑摇摇尾巴，朝着远处走去。

　　众人看在眼里，一个个羡慕得要死。

　　龙种蛮兽那是何等高贵的存在，对于任何一个玄师而言都是可望不可及之物。

　　但是，李默却将暗斗龙驯服得如同小狗一般。

　　噼啪——噼啪——

　　大战未开，二人的气息却在无形中冲撞在一起，金光强压之下，火焰之气却巍然不倒，反倒越烧越旺。

　　而气息每一次撞击，都有着一股气浪朝着四面八方卷去。

　　四面看台之上，人人脸色凝重，皆被这空气中弥漫的杀机而压得喘不过气来。

　　可想而知站在唐巍身前的李默，承受了多大的重压，但李默在这景况下仍然是面不改色。

　　“嘿——”

　　他低沉的一笑，身形骤然间消失不见。

　　好快！

　　唐巍骤然一挑眉头，眼中闪过一丝惊异。

　　二指一并间，朝前一挥。

　　金光凝成金剑，高速飙射而出。

　　然后，在三丈之前轰然间爆裂。

　　金光散落之间，李默豁然现身，雪亮的千军斩上映着他略带邪魅的笑意。

　　哗——

　　场中顿时惊嘘声一片。

　　一息之间，李默竟然横跨了差不多百丈之地，如此可怕的速度直是令人心惊胆颤。

　　尤其是刚刚和李默作战过的魏雄才三人，此刻已是脸色煞白，冷汗直冒。

　　刚才那一战，若是李默使用这样的速度，三人在瞬间就会被秒杀！

　　“好快的速度，但是却逃不开老夫的眼睛！”

　　唐巍冷哼一声，抬指之间，周边一道道真气凝聚成剑，宛如疾雨般朝着李默飙射而去。

　　快，快得就似一抹抹光影。

　　“虎踏天地！”

　　李默低沉的一笑，扬手出斩。

　　火焰凝聚，化为一头火虎之形，朝前疾奔而去。

　　一瞬交错间，将几枚金色光剑震得粉碎。

　　“什么？”

　　唐巍一脸意外。

　　“巍长老只用五成真力，是不是太小看我了？”

　　李默咧嘴一笑，随手一斩指地，衣袍翩翩般，说不尽的潇洒。

　　“你——”

　　唐巍气得眼珠子一瞪，他原本以为五成真力是李默绝对不可能接下的境界，但没想到这少年居然轻而易举的接下了。

　　然后，他脸色骤然阴沉下来，“李默，你会后悔惹怒了老夫——七成力·金光琴剑！”

　　一指猛挑，真气凝聚成一把金光剑暴射而出。

　　浑厚犹如巨象袭来，大地被余劲生生撕裂出一条缝隙。

　　“喝！”

　　李默暴喝一声，飞身一斩劈落，正中金光剑。

　　然后，被金光剑震得倒飞而出，落在十丈开外的地方，蹬蹬蹬连退数步。

　　待他站稳脚，在众人瞪直的目光中慢慢挺直胸膛，然后咧嘴一笑道：“七成力，这才有点意思！”

　　轰——

　　场中霎时惊嘘一片，短短几息之间的战斗，给予众人的震撼却是久久不平。

　　一般的玄元境后期，还是进入此境有数年的玄师，能够接下天穹境玄师三成顶多四成的一击那已经是绝对的极限。

　　但李默竟然能够接受七成力，而且是毫发无伤。

　　他的修为是玄元境后期，但是他的实力却在无限的接近着天穹境界！


第312章 潇洒离岛

　　眼看七成力未曾伤到少年，唐巍顿时怒色满脸。

　　低吼一声中，真气如山洪爆发，骤然间提升到九重境界。

　　扬手之间，金光剑气再度飙射而出。

　　大地仿佛遭受千吨巨压，裂出一道道缝隙，朝着四面八方伸展开去。

　　“来得好！”

　　李默一声沉喝，骤然一刀竖劈而下。

　　轰——

　　沉闷的声响中，李默再度被震飞出十几丈开外。

　　这一次，嘴角渗出血迹。

　　但是李默的脸上却是笑容灿烂，只因若是十几天前，光是这种程度的攻击便能够让他遭受重创，但是现在却仅仅受了半成不到的内伤。

　　见到李默在笑，唐巍更是勃然大怒，双手朝前一推。

　　周边一股股剑气成形，足足十几把金光剑飙射而出。

　　嘿——

　　李默低声一笑，俯身一掌贴地。

　　蓬——

　　一股气浪波及出去，控地指环上散发出一抹光泽。

　　“好，我看你要施什么诡计！”

　　唐巍冷笑一声，十指微动间，操纵着金剑疾行。

　　金剑如光影闪烁，速度惊人的快速。

　　但是李默却半蹲在地，一动不动。

　　众人看得不免捏了把冷汗，而这金剑已在眨眼间接近他不过丈余之地。

　　此时李默根本是连躲避的机会都没有，半息之后便可能死于剑下！

　　但李默脸上的笑意却越发的浓烈起来，与这严峻的形势交错在一起，令气氛顿时诡异之极。

　　突然间，大地震动。

　　砰——砰——砰——

　　在唐巍周边十数丈之地，一根根阵柱骤然破土而出。

　　“地下起阵？”

　　唐巍骤然大吃一惊，连忙身形一闪。

　　他这一动，十几把金剑的速度也顿时受到影响，李默趁机一斩劈出，闪电般将金剑震碎。

　　而唐巍一闪之时，竟在阵形构成的瞬间抵达了阵法的边缘。

　　还差一步，就要脱离阵法。

　　唰——

　　李默突然消失不见，十息燃骨功第二息发动。

　　一瞬，他闪落在唐巍身前，十成威力的一刀狠狠劈斩过去。

　　“就凭你也想拦住我？”

　　唐巍冷哼一声，二指并起剑气朝着刀气上迎去。

　　刹——

　　刀气果然并非天穹境级剑气的对手，顿时应声而碎。

　　但李默早知结果如此，这一刀上所蕴涵的并非仅仅是刀气，还有着一缕缕独立存在的龙气。

　　碧蓝色的龙气沿着剑气窜入，一窜入唐巍手臂时便高速的挥发起来。

　　“啊——”

　　唐巍顿感到一种强烈的撕裂感，以至于身体为之一颤。

　　即使他是九等根骨，但是却也承受不住龙气挥发时所带来的强烈刺激力。

　　李默趁此机会，猛地抬脚一踹。

　　砰——

　　一脚结实结实的踹中唐巍的肚子，将他踹进了阵中。

　　此时，十缠火鬼阵散发出强烈的光芒，一个个尺高的火鬼从地下窜出，飞似的缠绕在唐巍的身上。

　　小鬼散发出来的强烈束缚力，令唐巍半点动弹不得。

　　即使是天穹境玄师，落在这六等法阵中也不是一瞬间就能够脱困的。

　　而对于李默而言，一瞬时间已经足够了。

　　身形一闪，他已落到唐巍身前，抬臂之间，千军斩直抵其胸！

　　刹时间，唐巍脸色惨白。

　　他死死的瞪着李默，那眼中是何等的难以置信。

　　全场更是一片死寂，时间都好似停滞在了这里。

　　每个人都瞪大着眼睛，看着这不可思议的一幕。

　　谁都认为李默再厉害但最终也逃脱不了败局，天穹境就是天穹境，那是绝对屹立于玄元后期的存在。

　　但是，这场战斗的结局，却是以堂堂一个宗门长老被李默一脚踹进阵中而结束。

　　即使唐巍因为轻视李默而没有使用地器，但是失败就是失败。

　　而且，这一战的时间仅仅不过一柱香。

　　“巍长老，承让了。”

　　李默一收刀，抬指间收回阵柱。

　　唐巍脸上直是青一块紫一块，表情复杂之极，那眼中更似在喷火似的。

　　在两千多人面前败在李默手中，那是绝对不可忍受的耻辱。

　　好一会儿之后，他才生冷冷的崩出几个字：“好你个李默！”

　　字字咬牙切齿，恨不得将李默抽骨剥筋。

　　池力等人听得便都心头一沉，李默胜了是胜了，但是这下是彻底的把唐巍惹火了啊。

　　即使李默顺利进入内门，成为宗门弟子，但是那更象是羊入虎口。

　　就在这时，突然间有人高呼一声：“瑶长老驾到！”

　　顿时间，全场动容，唰唰唰的站起身一片。

　　人人垫起脚跟，瞪大眼睛，全都朝着入口处望去。

　　然后，便见到一个绝色佳人在诸位女弟子的簇拥之下而来。

　　每一个女弟子都是娇美多姿，堪称上品，往这里一站，顿让场中的女玄师们黯然失色。

　　而居中那位佳人站在她们之间却更似鹤立鸡群一般，论容貌沉鱼落雁，论身段丰满婀娜，论气质更是满腹诗书经纶。

　　一袭青裙如水，黑发如瀑，轻移莲步而来，可不正是宋舒瑶。

　　堂堂淮山王族出身，拥有雷灵骨之躯，聪慧绝顶，天资非凡，年仅十六岁便进入天穹境界，是御乐宗历史上最年轻的天穹境玄师。

　　而其十七岁便任职宗门政务院，手握要职大权。

　　两年多来勤于政务，各种政文律令皆令人信服，在宗门之内威信极高，被称为历代淮山王族中最杰出的女子。

　　可以说，宋舒瑶就代表了整个淮山王族！

　　象她这样的人物，论权势足可以和宗门大长老相提并论。

　　而其人在云海峰上，平日里极少出现在宗门其他地方，别说一般人了，就算是宗门长老想要见她一面那都甚难。

　　但如今，这位身份尊贵的王女突然出现在主事场中，意外之余自是令人深感震撼。

　　即使远远望去，便都能够感受到她身上散发出来的威严之气。

　　一时间全场肃静，无人敢发出半分声音，无人敢有半点不恭。

　　“唐宪等恭迎瑶长老大驾，请长老上座。”

　　看台上，唐宪和其他三大主事慌张赶了过去，压低腰恭敬的说道。

　　周边几百位在职者那都是毕恭毕敬，一个个腰与地平，就连东海王一系的唐策和唐暮等人，那都不敢有半分礼节上的疏忽。

　　轻轻一摆手，示意四人起身。

　　宋舒瑶轻声说道：“坐就不必了，我来就为了一点儿事情。”

　　话落，她侧身朝着战场望去，轻柔的说道：“有些事情耽搁了一下，我没有来晚吧？”

　　一句话，顿令所有人齐唰唰的朝着场中望去。

　　唐巍听得一头雾水，然后突然间浑身一震，瞪大眼看着李默。

　　若这话不是对他的说的，那么便只有一个可能！

　　但是，这又怎么可能？

　　只是偏偏事情就这么古怪，但见李默微微一笑，回应道：“不晚，我正好和巍长老切磋了一下。”

　　啪——

　　才刚刚站起身来的唐方一屁股坐在地上，吓得面无人色。

　　四周看台上更是突地惊嘘声一片片，人人如遭雷击。

　　天啊，李默竟然和宋舒瑶认识！

　　不，不止是认识，这般宛如老友般的谈话，怎么看都是关系菲浅。

　　更何况能够让宋舒瑶亲自来看他，这份尊荣又岂是一般关系？

　　要让李默出岛，仅仅只需要宋舒瑶一句话呀。

　　“那，若是你没切磋完，我便等你好了。”

　　宋舒瑶轻轻说道。

　　话一落，众人又是大眼看着小眼，愣得说不出话来。

　　宋舒瑶勤政之美名，宗门皆知。

　　其时常彻夜阅读文书，从来不会为一般闲杂事等浪费半刻时间。

　　但是，如今她居然主动等起人来了。

　　若非亲耳听到，只怕没人会相信这种事情。

　　“刚打完，是吧，巍长老？”

　　李默则是一笑，朝着唐巍说道。

　　咕噜——

　　唐巍艰难的咽了咽口水，眼中哪里还敢有半点火气。

　　他这宗门长老在普通弟子面前还可以耍耍威风，但是就算给他一万个胆子也不敢和宋舒瑶斗。

　　能够让宋舒瑶都等待的男人，那又岂能是他惹得起的？

　　以至于他唯有点点头，不敢多言。

　　“那我们走吧。”

　　看台上，宋舒瑶轻声说道。

　　“巍长老，改日有机会你我再切磋切磋。”

　　李默微微一笑，朝着他拱了拱手，那表情友好得很，就好似二人之间不仅没有过节，而且好象老友一般。

　　唐巍憋了一肚子气，心里把李默骂得个半死，却不敢多吭一声。

　　怪不得这小子敢挑衅自己，原来竟然有这么硬的后台。

　　而他唯有把打碎的牙往肚子里吞，今日白白被羞辱了一番，怎么想都憋屈得要死。

　　李默看也不看唐方，一步跃过他身边，走上看台。

　　此刻，看台上人人如惊弓之鸟，尤其是唐秀一行人，吓得直是哆嗦，生怕李默借宋舒瑶之手对付他们。

　　只要宋舒瑶一句话，他们必定落入万劫不复之地。

　　唐暮更是额头上冷汗直冒，当初可是他把李默拦在门外。

　　若早知李默认识宋舒瑶，给他天大的胆子也不敢这么做啊。

　　只是，李默哪有兴趣对付他们，潇洒的迈着步子走到宋舒瑶身边。

　　宋舒瑶却并未立刻离开，而是扭头望着唐宪。

　　不言不语，却自有一番王族威严。

　　“瑶……瑶长老有何吩咐？”

　　唐宪心头一慌，忐忑不安的躬身询问。

　　“静儿。”

　　宋舒瑶没回他话，却轻声道了句。

　　静儿立刻走出来，将手中卷轴文书拉开，高声说道：“据政务院彻查，内门执事唐方借助武斗岛户籍司管事唐小云等人之手，在未经本人同意的情况下将他人私自加入岛中外宗户籍，此事兹大而有损本宗公正之名，现按门规律法，将唐方和唐小云等一干人等押送刑部院法办！主事唐宪因管理疏漏，降职管事一职！”


第313章 九音玲珑剑

　　话落下，唐方直是双脚一抽，瘫倒在地。

　　唐宪更是一脸死灰，无力的扶着座位。

　　一行弟子则赶过来，将唐方等人押往刑部院。

　　看台上的在职者们更是半个字都不敢吭一声，眼睁睁看着同僚被拉走。

　　这时，宋舒瑶才转身离去。

　　李默和她并排而行，微微一扭头，朝着遥遥看台上的池力等人轻轻点了下头。

　　几步之后，便消失在看台之上。

　　这时，池力激动得一下子跳了起来，大叫道：“天啊，默小弟真是深藏不漏，竟然认识瑶长老这样的大人物！”

　　“我们真是白担心了，有瑶长老给他撑腰，又有几人敢找他麻烦？怪不得他敢挑衅巍长老。”

　　卓上游苦笑一声。

　　此刻，看台上两千来人才顿时轰动起来，嘈杂声一片。

　　众人无比担心李默的结局，但谁也没想到他在几度挑衅唐巍之后，用这样的方式潇潇洒洒的离开了武斗岛，而唐巍更是连吱都不敢吱一声。

　　随着宋舒瑶一路抵达武斗岛的传送阵，辗转两个传送阵，便来到了云海峰上。

　　悬崖边上的传送阵，能够鸟瞰大半个御乐宗内门。

　　“默兄请随我来。”

　　宋舒瑶轻声道了句，带着他朝峰头上的宫殿群走去。

　　宫殿群的守卫见到宋舒瑶带着个男子过来，纷纷目露惊讶。

　　如此穿过重重殿堂，来到一片僻静的住宿区。

　　一座座石楼沿悬崖边上而建，险峻而风景独好。

　　放眼望去，雾色飘渺间，皆是瑰丽奇景。

　　“这一片地方便是我这里的客房，平日里少有人来。默兄你看上哪一间，我便让人去打扫。”宋舒瑶轻声说道。

　　静儿在旁边嘻嘻一笑道：“小姐可是相当看重默长老你呢，这里不仅少有人住，而且自小姐掌管此山之后，就从来没有年轻男子留宿过呢。”

　　“那会不会太打扰了？”

　　李默立刻说道。

　　“嘻，怎么会打扰呢。默长老可是咱们小姐的救命恩人，可是其他人不能相提并论的呢。你在这里住多久都可以，是吧，小姐？”

　　静儿笑眯眯的说道。

　　相比起静儿的活泼，宋舒瑶则显得安静多了，而对于静儿所言也没有半点否认的意思。

　　待到静儿说罢，她才轻声说道：“默兄你尽管在这里住下好了，关于面见宗主的事情我正在安排，只是因为最近黑龙教的事情，宗主可能有些抽不开身，所以只怕你要在这里住一段时间。”

　　“面见的事情我倒也不急，还是对付黑龙教为上。”

　　李默说道。

　　若然御乐宗能够成功粉碎黑龙教的阴谋，那自己不必在这个时候对上南宫罪倒也不失为一件好事。

　　这时，宋舒瑶一翻手，掌中多了一个尺长的镂玉匣子。

　　她捧着玉匣递过去，轻声说道，“默兄当初救我一命，又不惜重伤在身为我续脉，此番恩情舒瑶未感半点忘怀，当日一别之后才想只道了声谢，却未曾送上半分谢礼，实在有违道义，更是心生不安。今日再见，还请默兄务必收下这份谢礼。”

　　“瑶长老太客气了，我堂堂七尺男儿，岂能见危而不救？救你乃是理所当然，更不敢图半点回报。再说了，瑶长老你把我从武斗岛上捞出来，我还得谢你呢。”李默笑着说道。

　　宋舒瑶微微肃起脸色道：“我当然知道默兄并非贪图回报之人，但是，我却不能够不有所表示。就算是这份谢礼，对于你的恩情而言都是不值一提的呢，更别说那武斗岛的事情了。”

　　“默长老你就快收下吧，这可是小姐想了好久才想到的谢礼呢，你若不收，那小姐岂非白费了一番苦心。”静儿在一边催促道。

　　眼看宋舒瑶一脸执意，李默便坦然说道：“既是这样，那就恕在下贪心了。”

　　“默长老快打开看看是什么。”静儿笑道。

　　待李默将匣子一打开，顿时眼睛一亮。

　　匣子里放置着九枚半尺长的玉剑，每一枚都是精工打造，上面雕刻着不同的乐器浮雕，镂空之处散发出丝丝醇厚的天地之气。

　　九剑品质不凡，古朴中带着岁月的痕迹，有一种大山般的厚重感。

　　而且以李默的眼力都难以判断出是由何物制成，光是这一点便绝对的价值不凡。

　　这时，宋舒瑶介绍道：“此乃九音玲珑剑，共有九枚，是两千年前由本族先辈的一位大长老耗尽半生心血而炼成之物，乃是专门为灵骨之躯者打造而成的上品地器。代代相传，为我淮山王族一脉之宝。”

　　“如此珍贵的东西，我怎么好收下？”

　　李默倒没想到此物有此来历，连忙说道。

　　宋舒瑶轻轻一笑道：“所谓宝剑赠英雄，此物虽然珍贵，但放到默兄手里却更能让它大放光泽。因为此物看似暗器，但实际上却是一个阵法。”

　　“阵法？”李默一脸意外。

　　宋舒瑶点点头道：“此九枚玉剑便是阵柱，可以组成九音玲珑阵，释放出强大的杀伤力。而且，九音玲珑阵也是专门为灵骨之躯打造而成，根据其修为不同，可以从发挥六等到七等阵法不同的威力。”

　　李默听得不免点头，暗暗啧奇。

　　一般的阵柱都高达丈余，而威力强的阵柱更有十丈之高，而此阵竟小至半尺，那其工艺水准之高简直难以想象。

　　耗费大长老级的人物半生心血，此话绝非虚言。

　　而且，此物形如暗器，实为阵法，用在战斗中可以说设阵神不知鬼不觉，那是防不胜防的杀招。

　　更别说这阵法横跨六等到七等，等到自己身为天穹境级时也可使用，此物在手，简直横添一大杀器。

　　身为王女的宋舒瑶，果然送礼都绝不是俗物。

　　这时，宋舒瑶又说道：“不过，此阵需要非常高超的布阵技巧，难度极大。自此阵炼成之后，真正能够掌握他的唯有炼阵的那位先祖。千年无人精通，至此束之高阁。前几年前，我从王族珍宝阁中取得此物，也曾悉心钻研，却深为其难度所阻。后来观默兄和南宫罪一战，那地下起阵之法顿让我眼前一亮，更看到默兄在布阵之上的天赋。所以我想，此阵若在默兄手中必定能够大放光彩，亦能让我淮山一脉的先祖心安。”

　　看着女子那真挚的眼神，李默亦深为感动，肃然说道：“蒙瑶长老如此看重，我必定不负厚望。”

　　宋舒瑶微微一笑，说道：“那我先回厅里去了，还有些事情需要处理呢。对了，我已经吩咐下去了，默兄可以在山上自由行走，不必忌讳什么。我就在主殿那边，你若要找我，找人一问便知。”

　　李默点点头，目送她远去。

　　尔后不免轻赞一声，这女子虽出身王族，但却知书达礼，情深意重。

　　相比起来，自己当年所处的商天国中，那些皇族子弟一个个飞扬跋扈，勾心斗角，当真没有任何的可比性。

　　“默长老请跟我来。”

　　这时，静儿在一边说道。

　　李默便跟着静儿到了石楼群中，选了栋二层石楼住下。

　　待静儿走后，李默在院子里再次打开了玉匣。

　　九枚玉剑静静的躺在匣中，散发着厚重的气息，李默拿起一把来，顿感分量沉重，这一枚不过半尺长的玉剑只怕有百斤之重。

　　而拿起玉剑之后，他便发现在下面还放着一本册子。

　　拿起册子来一看，其乃是一本手记，记载着九音玲珑剑的使用方法。

　　原来，九音玲珑剑乃是一种秘制铸器法以九十九种玉材铸炼而成，隐藏着极强的力量，而要将其力量诱发出来，则需要在剑中灌入自身灵血。

　　灵血的存在也成为了阵法难度的根源，玲珑剑中一旦注入灵血，其释放出来的力量充满了凶性般而难以驾驭。

　　“当真凶猛得连宋舒瑶这样的天资都能被难倒？”

　　李默嘀咕一声，一手划破手指，几滴鲜血落入玲珑剑上。

　　原本半透明色泽的玉剑在瞬间染出几分红晕，而同时，一股强大的震感从剑身上传来。

　　虽然李默早有准备，但玲珑剑上传出的震感到了异常强大的程度，一下就从掌中跳出。

　　而且，玲珑剑并没有掉落在地，就在距离地面尺余的时候，开始剧烈的翻滚，在院子里划出一道道曲折的弧现，然后又突然一下喷射出去，深深扎入到对面的石墙上，直接震出一个大洞来。

　　“好强的凶性！”

　　李默一脸哑然，他刚才已经聚集了至少七成力道在掌中，没想到居然一下子就被玲珑剑挣脱开来。

　　而且玲珑剑只是吸取了几滴鲜血便凶猛至此，若是完全充满，只怕刚才那一剑就能够将整个石楼都给摧毁掉。

　　接着，李默则露出浓浓的笑意，战意十足的沉声叫道：

　　“有意思，看我如何将你降服！”

　　他五指一张，没入石墙半截的玲珑剑发出剧烈的震动，凭借着灵血的力量抗衡着李默。

　　八成、九成、十成。

　　李默将真气提升到十成境界，玲珑剑宛如一匹烈马般，仍然抗拒着李默的力量。

　　“果然凶性十足，不过，我有龙气在身，又何惧于你！”

　　李默傲然一笑，一股股碧蓝龙气从掌心喷涌而出，蔓延十丈之地，缠绕在玲珑剑上。

　　这一次，玲珑剑的震动骤然间减少了不少。

　　然后，随着李默催动真气，开始被慢慢的抽出石墙，最终回到了李默的手中。


第314章 书库寻图

　　同时，剑身上的灵血也被消耗得一干二静，玲珑剑恢复了平静。

　　李默并没有停下来，一剑切开伤口，在珑玲剑吸收血液之时，这一次直接运足龙气，将其丝丝的缠束在掌中。

　　只是玲珑剑虽然未曾跳出手掌，但是其散发出来的震感仍是相当的强烈。

　　李默如磐石坐定，神色肃然，五指微张间，将玲珑剑牢牢的控制在掌中。

　　此时，是修炼龙气，同时也是修炼控制玲珑剑之法。

　　如此一练就是整整六天，李默不眠不休，就静坐在院中。

　　玲珑剑从吸收几滴血液，到吸收一小股血液，到最后充满剑身一半。

　　凭借着龙气之力，李默将玲珑剑牢牢的控制了下来。

　　直到这日清晨，李默才停止了修炼，将玲珑剑放到了一边。

　　看着玉匣中静静躺着的九枚玉剑，他自言自语的说道：“不愧是连淮山王族两千年来都只有一人掌握过的法阵，这种凶性实在太过猛烈了，即使天穹境者也难以压制，更别说成阵了。”

　　几日下来的修炼，虽然成果显著，但是距离布阵那可是有极远的差距。

　　要想布阵成功，需要将九把玲珑剑的凶性完全控制下来，让其宛如死物般，不发生一丝的颤动，这需要极其庞大的力量。

　　而现在，仅仅是一枚玲珑剑就累得够戗，根本不可能在短暂时间内对付第二枚玲珑剑。

　　而对于那些没有龙气在身，单想凭借一身修为的天穹境者，那更是没有可能。

　　李默很清楚，除非自己修炼成功两系功法，将龙气凝聚，否则也不可能设置得了九音玲珑阵。

　　思绪一闪而过，李默轻吐了一口气，然后取出阴阳炉来。

　　这几日心思全在玲珑剑上，连每日必修的炼丹都疏忽了，如今自然要赶回进度。

　　然后，他又取出从龙吟天河中所取得的一堆稀罕药材，连同以往所获之物投入其中。

　　接着，凝神炼丹。

　　晋级地级二品之境，李默的丹道水准又更上了一个层次，即使如今所炼的都是六等高难度的丹药，但却是稳稳的能够炼出上品丹。

　　这一次所炼的丹药名为“龙血丹”，乃是六等丹药中的重伤大补之物。

　　李默拥有万道丹经，所采取的丹方更是早在几千年前就失传之法，将龙血丹的药效能够提升到极限。

　　市面上一般的六等疗伤丹，耗费数日时间才能够仅仅恢复半成到一成。

　　即使价格昂贵的疗伤丹，一次能恢复的也绝不会超过两成，而且耗时至少也要三五天。

　　宗门秘药级的宝丹，效果奇佳，但是却并非一般人能够获得之物，其炼制也都不易，要宗门炼丹阁长老们经由数年炼制而成，数量稀少。

　　李默自进入陆州境内之后，几番重创，都是靠着宗门秘药迅速疗伤。

　　如今，所存秘药已不算多，恰恰偶得了龙鳞草这些稀罕之物，因此得炼龙血丹。

　　而一枚上品龙血丹，能够在短短半柱香时间内恢复四成的内伤，可以说是六等丹药中的神物，绝对可以媲美宗门秘药宝丹。

　　如此一炼就是一天，李默共炼了四炉丹，一炉失败，三炉成功。

　　获得上品丹3枚，中品丹12枚，下品丹共46枚之多。

　　因为有倍化炉在，这些六等级的药材全都被倍化了一份出来，所以失败的一炉药材李默倒也不心疼。

　　收好龙血丹和阴阳炉，李默又取出幽风鼎来，投入血熔石炼制起飞刀来。

　　铸器等级达到二等二境，能够炼出中品的几率大大提升，但是却难以炼制出上品地器。

　　但李默现在最想要的地器，就是上品的控地指环。

　　当初和南宫罪一战，他成功施展两阵将其困住，但第二次却也以被一剑击中为代价。

　　前几日和唐巍一战，阵起之时更差点被他逃出，便让李默清楚的知道当初困住南宫罪绝对是因为对方的轻视。

　　而下一次，可就没那么容易了。

　　而设阵的速度和控地指环的品级有直接的关系，一旦有上品控地指环，那么即使面对天穹境强者，设阵的成功率也会大大提升。

　　如此一炼又是一天，李默到达云海峰已经一晃过了八天。

　　刚炼完丹的时候，外面有人敲门，却是静儿。

　　静儿拿着几瓶丹药过来，笑眯眯的说道：“默长老，这是炼丹阁那边刚刚炼好的上品宗门灵药，小姐叫我拿一些过来给你。”

　　“这怎么好意思。”

　　李默推辞道。

　　“默长老你就别客气，这炼丹阁一年到头都送药过来，丹药库里都堆满了呢。”静儿说道。

　　“那这样吧，我这里刚好炼了一些丹，就权当谢礼好了。”

　　李默说着，拿了一瓶中品龙血丹递了过去。

　　“那我就代小姐说声谢咯。”

　　静儿倒也爽快，直接接了过去。

　　略一顿，李默问道，“静儿姑娘，我想翻阅一些陆州地区的地图资料，不知道是否麻烦？”

　　“不麻烦，小姐都说了这山上任你走呀。这样吧，我带你去书库那边，一层楼里都是地图和历史资料。”静儿说道。

　　于是，在静儿带领下，李默一路抵达了书库。

　　沿途有守卫见到二人过来，都纷纷躬身，静儿这个贴身丫鬟在这云海峰上却也是一人之下，万人之上的角色呢。

　　但自然守卫们更感兴趣的则是李默，谁也不知道李默和宋舒瑶在龙吟天河的事情，正因为如此，李默作为自宋舒瑶入主云海峰数年以来第一个留宿而且是留宿数日的年轻男子，自然成为了云海峰上最热门的话题。

　　而且，这事情更早在宗门内传得沸沸扬扬了。

　　作为淮海王族最受人瞩目的王女，宋舒瑶的一举一动自是备受关注。

　　她进入武斗岛，带着李默回到云海峰，更让李默直接住在了那里，自然是成为街头巷尾热议之事。

　　同时，关于李默在主事场大败长老唐巍的事情更是传得人尽皆知。

　　李默自极恶城盗宝之后，突然间在御乐宗一夜闻名。

　　因此相比之下，云海峰上还算平静的。

　　只是守卫见到李默出现，自然也免不了多看几眼，背后小声议论着。

　　几层楼高的书库，并不算大，但透着浓郁的古香色彩，雕梁栋壁，皆如美画。

　　有静儿带路，守卫立刻打开了一层大门。

　　推门而入，十几排木架上摆放着满满的书册。

　　“默长老别嫌弃这里小呀，这些书可都是小姐亲自在藏书塔和其他地方收集而来，数量不多，但每一本都是价值十足，有一些还是弥足珍贵的孤本呢。”

　　静儿在一边介绍道。

　　“有劳静儿姑娘带路。”李默点点头。

　　说罢，便走进书库里。

　　小黑就趴在书库外，旁若无人的趴了下来，把这里直接当成了自家的地盘。

　　“静儿姑娘，这大黑狗真的就是传闻中的暗斗龙吗？”

　　一个瘦脸守卫忍不住问道。

　　“我也没亲眼看过，不过肯定不会有假。”

　　静儿认真说道。

　　“真是难以想象，看外表完全看不出来吧。静儿姑娘，你和默长老这么熟，和这大黑狗估计交情也不浅吧？要不，让它变个身来瞧瞧？”另一个胖脸守卫提议道。

　　这话一说，几个守卫立刻附和起来。

　　静儿自也被勾起了兴趣，慢慢蹲下身来，朝着小黑笑道：“小黑，你变个身来看看？”

　　小黑耷拉着耳朵，趴在地上，看也不看她一眼。

　　静儿顿时有点尴尬，倒是李默在里面听得清楚，朗声一笑道：“小黑，你就变一下吧。”

　　小黑这才懒懒的站了起来，抖一抖身体，蓬的一下体型膨胀，化为一头威武的成年暗斗龙。

　　“哇——”

　　众人顿时叫出声来，一个个满脸惊奇。

　　静儿更是眼睛闪烁着光芒，直呼大开了眼界。

　　小黑一脸古怪的看着众人，不知道这种与身俱来的变身能力为何会让众人这么尖叫。

　　“默长老，小黑可以当坐骑吗？”

　　静儿突发其想的问道。

　　“当然可以，要不你骑一下好了？”

　　李默站在书库里，笑着说道。

　　“当真吗？”

　　静儿差点以为听错了。

　　“当真。”

　　李默微微一笑，朝着小黑说道，“让静儿姑娘骑一下。”

　　小黑摇了摇尾巴，驯服的低下头来，没有半点拒绝的意思。

　　“静儿姑娘快上啊。”

　　一群守卫按捺不住激动，连忙催促道。

　　静儿深吸一口气，走到小黑身边，先伸手摸了摸，然后才小心翼翼的坐了上去。

　　蓬——

　　小黑一展巨翼，一拍之下，带着静儿的惊呼声冲天而起。

　　众守卫看得一个个脸色涨红，羡慕之极。

　　不一会儿，待到小黑落地，静儿直是一脸雀跃，兴奋得直跳。

　　李默看在眼里，不免微微一笑。

　　对于这些人而言，一生只怕就这么一个机会能够亲眼目睹到一头龙族的真身，如此激动自也难免。

　　待到小黑收回体型，静儿美滋滋的回大厅那边，李默这才在书库里寻找起地图来。

　　除了修炼之外，摆在他眼前的两件未解之事就是三命灵根和两系武诀。

　　当日他从魔心石灵手中取得了绿骷石，更从其匣子中取得了关于记载着三命灵根的兽皮地图。

　　那个时候便早打好主意到御乐宗来找地图核实，看看兽皮地图记载的究竟是哪个地方。

　　直到入宗这么久，今日才有这么个机会。

　　正如静儿所言，这里每一本地图都是精挑细选而来，不仅地图绘制得详尽而且还写着考据严谨的各种资料。


第315章 借花献佛

　　一副副陆州地图和大量的历史资料呈现在李默的眼前，横跨数千上万年的时间，包罗着整个陆州各地大小巨细的地形。

　　随着翻阅，当翻到一本弥罗山脉的地图资料时，李默停了下来。

　　纵横三百里地的弥罗山脉有奇峰72座，险境14处，原本是陆州历史上数一数二的灵山宝地，但正因为如此，也成为了诸多宗门争夺之所。

　　在上万年的记载中，在弥罗山脉开宗立派的玄门便足足有数百个，长的能够立足上千年，短的却仅仅几十年不到。

　　每一个玄门的立足都是经过了一场腥风血雨的争夺，而这方宝地也因为诸门争夺，资源逐渐枯竭，最后毁在了一场浩大的战事中，从而成为了废墟之所。

　　而那里的地下深处有着一座不为常人所知的古代遗迹，当年武极宗宗主正是意外寻到那里，而获得了藏有万道丹经的宝匣。

　　虽然其中一个被燕皇门的大长老夺走，不过李默早在神源洞中获悉此事之后便打定了赶往弥罗山脉的念头。

　　如今翻到弥罗山脉的地图，自然要好好读阅一番。

　　这册子十分详尽的记载了弥罗山脉的历史，包括个个宗门的争夺往事，令李默大涨了知识，而一座座奇峰险地也皆有叙述。

　　待翻到一座名为霁月峰的地图时，李默突然心头一动。

　　这座山峰形态奇峻，给人一种似曾相识的感觉，但李默断定自己是第一次见到这峰头的地图。

　　他沉吟不语，然后突然间将兽皮地图拿了出来。

　　这从绿骷石中所获得的地图，其下还有用特殊的笔迹勾勒而成的另一副地图，两副地图的线条交错在一起，复杂难解。

　　“原来如此！”

　　李默看了几眼，豁然一拍大腿，大笑出声。

　　这两副地图重点的地方并非在于其相异之处，而是在于那些交错繁杂的线条，将这些平面的线条拉伸成一个立体的图案，豁然便是那霁月峰主峰的地图！

　　这么说来，三命灵根就是在霁月峰，不过这个消息绝不算好。

　　弥罗山脉那地方不知道被多少强者寻觅过，说是掘地三尺也不为过，很可能三命灵根已经落入他人之手。

　　不过，总归是要去一趟那古老遗迹，因此寻觅三命灵根也就当是顺道而为了。

　　解决了这一桩事，李默倒也松了口气，随即走出书库。

　　才走出来，却见院子里站着一个俏丽女子，竟是宋舒瑶。

　　她静站在一棵挺拔的大树下，抬头仰望着翩翩落下的树叶。

　　风吹裙角，玉坠轻摆。

　　佳人绝美，犹如画卷。

　　那般的平静，又那般的超然于万物。

　　以至于李默都立刻停下步子，不忍心破坏这气氛。

　　这出身王族的女子呀，一颦一笑，甚至一个细微的动作，都透露出优雅和恬静，还有那与身俱来的高贵。

　　倒是宋舒瑶听到声音，微微一转身，嫣然一笑道：“默兄可找到需要的东西了？”

　　这一笑直是倾国倾城，饶是李默也不免心头一荡，然后才回道：“找到了，多亏瑶长老这书库，当真是包罗万象。”

　　宋舒瑶轻轻一笑，轻言曼语的道：“我此生并无太多喜好，惟好读书，所以倒是收藏了几屋子。能够帮上默兄的忙，那自是再好不过。”

　　李默则心知宋舒瑶突然在这里绝非闲情，便揣测道：“瑶长老来这里莫非是找我有事？”

　　宋舒瑶点点头道：“正是。”

　　“瑶长老若有事，随时招呼一声便好，怎好意思让你在这里等着？”李默说道。

　　“无妨，偶尔偷得一闲暇，倒也是一件美事。再说，我读书的时候便也不喜欢别人打扰，想着怕默兄也是如此。”宋舒瑶浅浅一笑。

　　李默不免轻赞一声，这丫头当真为人体贴呢。

　　这时，宋舒瑶玉手轻轻一翻道，“这是默兄刚才让静儿送来的丹药，若是我判断得没错，应该是龙血丹吧？”

　　“正是龙血丹。”李默点了点头。

　　“这么说默兄手里年个个有龙族巢穴中才生长的药材了，不知可有千年龙涎藤？”

　　宋舒瑶定眼看着李默，眼神中带着少见的期望。

　　“当然有。”李默这才明白她的来意，立刻点了点头。

　　“那不知默兄可否忍痛割爱，给我两根，不，一根也可以，我愿意出价百万灵石。”

　　宋舒瑶一脸动容的说道。

　　李默微微一笑道：“瑶长老若想要，别说一根，就算十根也没问题。”

　　“你有十根？”

　　宋舒瑶眼神猛地闪了闪。

　　如此稀有的宝贝，一根都是天下难寻，即使她身为王族之女，用尽资源获得者也不过半根，而李默手上竟有十根之多。

　　李默笑了笑，说道：“这样吧，我带瑶长老去个地方。”

　　宋舒瑶不知他是何意，但仍是轻轻点了下头。

　　救命之恩，续脉之情，让她对李默的信任超乎寻常。

　　这一次李默带路，直接到了云海峰的传送阵，辗转几下便回到了武斗岛。

　　李默再度出现在武斗岛，而且还有宋舒瑶陪同，自又是引起一番震动。

　　未过多久，二人便抵达了龙吟天河的入口。

　　李默一纵身跳了下去，庞大旋涡的冲击力对如今修为的他而言再难以造成丁点威胁。

　　而宋舒瑶一落下来，更是自然形成了足足十丈纵横的屏障，令旋涡难侵入分毫。

　　只这一手，李默便断定宋舒瑶的实力绝不会比南宫罪逊色。

　　一落地，宋舒瑶左右看看，说道：“这里就是武斗岛的入口么，我倒还是第一次来。自然而生的气压相当厚重，该不得不少同门葬身于此。”

　　李默大步朝前走去，很快就来到洞厅中。

　　然后，他一刀扎在一角之地上，豁然间地面塌陷，化为一个朝下的通道。

　　“这就是朝下的入口？”

　　宋舒瑶亦免不了轻讶一声。

　　“正是。”

　　李默微微一笑，跳了下去。

　　待到宋舒瑶跟着落下，便抵达了地下世界的二层。

　　宋舒瑶朝上方一望，看着快速消失的通道，不由轻赞道：“好古怪的入口，默兄是如何找出来的？”

　　“说来也简单，这里的地层都是呈螺旋形状扩散开来，其中的螺旋中心处就是地层的通道所在。”李默轻松的笑道。

　　“地层？根据资料记载，这地层硬如千炼钢铁，挖上个半尺也是极难之事，默兄是如何弄清楚这地层的走势？”宋舒瑶越听越是糊涂。

　　李默笑道：“在下修炼有一种特殊的眼术，能够窥探到地层以下的状况，因此倒不需要挖掘那么麻烦。”

　　“天下竟有如此奇术？倒是要舒瑶大涨了耳闻。”宋舒瑶直是啧啧惊奇，更不免多看了李默一眼，美目闪烁着奇彩。

　　就这么一会儿工夫，李默又走到了第二层的螺旋处，一刀破开通道。

　　如此一连八层，李默带着宋舒瑶接连深入。

　　待抵达第九层，那辽阔的草原之景出现在眼前的时候，宋舒瑶顿时美目瞪大，然后一眼就锁定了前方草丛中的那一株龙鳞花。

　　“龙鳞花！”

　　她一闪身落在那里，半蹲下来，睁大眼睛看着那墨绿色的花朵。

　　然后，她骤然扭头过来，一字一句的问道，“该不会，这里是龙族巢穴？”

　　李默静站在原地，朝着她微微一笑道：“这里正是贵宗寻觅了几千年的水龙葬身之地。”

　　饶是宋舒瑶此时也免不了深吸口气，她慢慢站起身，放眼眺望着庞大的洞窟，然后快速的朝前走去。

　　龙脉草、龙心石、然后便是千年龙涎藤，一样样在外界希奇如至宝的龙族药材，在这里却还有着不少的数量。

　　自然，这全是因为李默一向秉持着的采药理念，绝不涸泽而渔。

　　他只采集成熟的药材和足够的数量，并且尽量不破坏药材的生长环境。

　　因此，这里不仅留有不少成熟的药材，而那些未成熟的在接下来几十上百年时间里也能够茂盛生长。

　　在一大片龙涎藤的生长地，宋舒瑶停下了步子，慢慢扭过头来，定眼看着李默，表情上浮现着那般的不可思议。

　　李默脸上带着暖暖的笑意，就这么让她打量着，不心慌，也不说话。

　　好一会儿，宋舒瑶才说道：“默兄，你若不把我带到这里来，这里将成为你一个人的宝地。而你有暗斗龙在身边，即使拿出龙族药材也不会受到任何人的怀疑。”

　　李默轻描淡写的一笑道：“若是个无主之地，那我自是当仁不让。不过，既然这里是你们御乐宗的地方，那就没必要霸占起来了。”

　　这话自也是大实话，他终归不是御乐宗的人，不可能一直在这里呆下去。

　　基本上这巢穴中最珍贵的药材都已经被他所得，所剩者不过三四成，再加上倍化炉，药材还能翻上一番。

　　尤其是千年龙元，那才是这里的根本所在。得了千年龙元和那么多药材，李默已是占了天大的便宜。

　　因此，既然这里移不走，倒不如做个顺水人情。

　　美眸闪烁着，宋舒瑶真挚的说道，“默兄可知道发现此地对我淮海王一族，对我们御乐宗将是何等重大的意义。默兄，你说我该拿什么谢谢你呢？”

　　“瑶长老若真想谢我，只需要告诉我一件事情。”李默笑道。

　　“什么事情？”宋舒瑶立刻问道。

　　“贵宗哪里有能够交易的水火两系武诀？”李默问道。

　　“两系武诀？”宋舒瑶眼神又闪了闪，却又摇摇头道，“宗门珍宝阁中倒是有两系武诀，只是皆是乐器之学，只怕不适合默兄。”

　　“果然没那么容易啊。”

　　李默叹了口气，当初他一早想到御乐宗该有两系武诀，但后来一想，这御乐宗人都是修炼乐器为主，只怕所藏的两系的武诀也多是适合乐器的。

　　这时，宋舒瑶突而说道：“不过，也不能说没有适合默兄的两系武诀。”

　　“那不知在什么地方，无论多高昂的价格我都可以接受。”李默连忙说道。

　　宋舒瑶轻轻摇头道：“默兄这是什么话，光是这块龙族宝地，你想要什么东西我都必定为你拿下，但偏偏这个两系武诀所在之地却是一个令宗门人头疼的地方。”


第316章 百里黑潭

　　“那究竟是什么地方？”

　　一听到有戏，李默立刻问道。

　　宋舒瑶便道：“五千多年前，在本宗还未有占据这一方宝地之时，这里属于一个名为日煜门的一线宗派，当时有另外一个大宗派妄图占领此地，两宗在这里激烈交锋，最终日煜门采取了同归于尽的战术，引爆了宗门大阵，摧毁了足足几十座山头，直接导致了两个宗门的衰落。当时受到爆炸影响的日煜门珍宝阁化为了一片百里黑潭，至今存在于本门东部山脉中，列为禁地之一。”

　　“瑶长老的意思是，那百里黑潭之下还有珍宝阁的宝物存在？”李默问道。

　　轻轻一点头，宋舒瑶柔声说道：“两宗陨灭，这里成了无主之地，本宗先辈择此地为址繁衍生息。后来，几代宗主都曾经下令对百里黑潭进行过深入的研究，得出的结论便是：当时的那场爆炸足以毁掉珍宝阁内九成九的所藏，但是最高级的宝物却有很大可能留存下来，因为那些宝物都是藏身在刻画有极强防御法术的箱匣之内，而这些宝物中便有日煜门的两系不传之秘法《碧水赤焰诀》。”

　　李默仔细听罢，便一拱手道：“只要有一线可能，我都愿意深入百里黑潭一试究竟。即是贵门禁地，还请瑶长老破例。”

　　宋舒瑶轻声说道：“默兄要去当然不是问题，但是百里黑潭被列为禁地是有原因的，本宗在这里繁衍几千年来，从未有一人活着从里面带出宝物来。”

　　“没有一个人？莫非连天穹境者也不行？”李默皱了下眉头。

　　宋舒瑶摇摇头道：“那倒不是，这黑潭乃当年爆炸的产物，一直以来都处于极不安定的状态，因此宗门一开始就限制了天穹境者进入，以防止诱发新一轮的爆炸。因此一直以来，最高进入那里的修为者只有玄元后期。”

　　“原来是这样，那这黑潭不知有何可怕的地方？”李默笑了笑。

　　宋舒瑶略略一肃神色道：“百里黑潭的潭水漆黑无比，能够完全切断五感。这一点，即使是天穹境者也不例外，更别提玄元境了，一入其中，伸手不见五指，无法感知任何状况。”

　　“这倒难不倒我。”

　　李默微微一笑。

　　宋舒瑶何等聪慧，立刻想起李默修炼有特殊的眼术之事。

　　连这钢铁般的地层都能够透视深入，只怕百里黑潭还真难不倒他。

　　不过，她又立刻说道：“黑潭的可怕不止于此，其内还有着极为庞大而拥有特殊力量的水压，能够影响真气运行，从而让防御变得极为脆弱。其中更有着名为‘死亡旋流’的可怕之物，一旦被卷入，连肉身都会被碾碎掉。”

　　“不过那死亡旋流应该和龙吟天河的入口无法相比吧？”李默说道。

　　宋舒瑶轻轻摇头道：“天河入口确实险峻，但也不过几十丈，但黑潭可是有三百丈之深，而且越朝深入，能力也会大幅度的遭到削弱。而且要获得珍宝阁中之物，就必须深入到三百丈。而至今，本门玄元后期者最高深入的记录也不过两百丈。”

　　李默听罢，却丝毫没有动摇的意思，反倒浓浓一笑道：“听默长老这么说，我倒更有兴趣探一探这百里黑潭。”

　　宋舒瑶便点点头道：“既然默兄心意已决，那我便带你走一趟。”

　　“那瑶长老随我来，我带你去出口。”

　　李默笑了笑，朝前走去。

　　宋舒瑶慢步跟在他后面，环视着这洞窟中满满的奇花异草，那平静的容颜下，却是激动难平的心跳。

　　这一切就仿佛是一场梦境，显得不甚真切。

　　数千年来御乐宗苦心寻找，最终放弃的武斗岛入口下竟然真的藏有水龙遗骨之地。

　　这绝对可以算得上宗门最高级别的宝地，价值无法以灵石来估量，更不知可以为宗门培育出多少强者。

　　只要她想，更可让淮海王族彻底站在唐家和东海王族之上，成为御乐宗之主。

　　可以说，御乐宗的未来完全掌握在了她的手中。

　　李默将如此秘密告诉给她，这份恩情岂非天高。

　　即使李默说了不需要回报，但她又怎么可能心安理得的接受这馈赠呢？

　　至于两系武诀这件事情，她也压根不算帮上了忙。

　　与此同时，李默想着则是另一个问题。

　　这个宝地丢给御乐宗，他并不觉得可惜，反正至宝都落到自己手中，这宝地不过就是边角料罢了。

　　相比之下，找到两系武诀才是重中之重。

　　在李默的带领下，二人顺利抵达出口，然后返回了内门。

　　没花多少时间，二人便来到了东部山脉的禁区入口。

　　和周边巍峨挺拔的大山不一样，这里的山体遭到了严重的破坏，大量数百丈高的山峰倒在地上，横七竖八的叠着。

　　处处险峻，同时也透着沧桑。

　　沿着山间悬道而行，没过多久便远远的望见了一片漆黑深潭。

　　诸山脚下，那纵横百里的黑水潭死气沉沉的，仿佛一张吞噬天地的巨口，散发着可怕而凶猛的气息。

　　周边到处是山体的废墟，尽管经过了数千年仍然可以看到当年爆炸的痕迹。

　　一路寂静，了无人烟，而来到黑潭入口的断崖边，这里却还有一行人在。

　　十几个女弟子束手站在一侧之地，人人垂眉低首。

　　一个黄衣女子站在断崖边上，十八九岁的样子，皮肤白皙，五官尚好，只是颧骨高凸，顿让容貌逊色几分。

　　听到动静，黄衣女子转过头来，一见到宋舒瑶，便阴阳怪气的说道：“哟，这不是舒瑶吗，真是稀罕，你居然会来这地方。”

　　“玉儿。”

　　宋舒瑶轻声道了句，算是打了招呼。

　　李默一听，便估摸着这女子应该也是王族中人，很可能应该是东海王族的人。

　　接着，宋玉儿瞥了眼李默，朝着宋舒瑶问道，“他该不会就是那个李默吧？”

　　“恩。”

　　宋舒瑶轻轻点了下头。

　　宋玉儿便花枝招展的大笑起来，笑罢道，“我说舒瑶，你究竟看上这小子哪一点了？”

　　“我和默兄只是朋友。”

　　宋舒瑶平静的说道。

　　“朋友能让你亲自到武斗岛上提人？能在你那云海峰上住上一个月？”宋玉儿一脸不信，她上下打量着李默，嗤笑道，“除了模样还不错，我还真看不出哪里好的。别的不说，就这三线玄门的出身就绝对配不上咱们王族之后，舒瑶你要真和他在一起，那可真丢尽了咱们王族的脸。”

　　“玉儿……”

　　宋舒瑶眉头微微一蹙。

　　宋玉儿则一摆手道：“罢了，区区一个三线玄门的小子，我才懒得谈论他。不过你今天来得正好，让你看看我宋玉儿看人的眼光。他们现在在这百里黑潭中一试水功，你看这炼水绳，二人都已经潜到一百八十多丈了。说不定呀，本门保持已久的潜水记录，今日就能破掉。”

　　李默一看，便见在断崖边上立着几根柱子，每根柱子上都系着粗长的白色绳子，其中两根的绳子没入水中。

　　这时，耳边传来宋舒瑶的声音：“此绳乃是由炼水石精制而成，但凡入黑潭者都要系以此绳，这样一来纵然五感被断，却可凭借此胜上行。除此之外，此绳还可以丈量深度。”

　　李默微微点头，就在此时，其中一根绳子突而抖动起来。

　　“死亡旋流，快拉！”

　　宋玉儿一扬手，两个女弟子立刻用力扯绳。

　　人还没上来，另一边的绳子也剧烈的动了起来，另外两个女弟子也立刻扯绳。

　　不一会儿工夫，两个青年人浮出水面。

　　二人都二十七八岁的年纪，生得相貌堂堂，气质不俗，一人着黑衣，一个着白衫。

　　黑衣青年一爬上来，却见下身衣袍都裂了几条缝，便不由叹道：“过了一百八十丈，那死亡旋流的威力可真是不小，多谢玉小姐当机立断将在下拉出。”

　　白衫青年亦是深吸几口气，拱拱手道：“惭愧惭愧，没能如玉小姐的愿破了这潜水记录。”

　　宋玉儿露出甜甜笑容道：“罢了，如二位这般年纪，能够潜入到一百八十丈，也是宗门无人能出其右了。”

　　话落，朝着宋舒瑶说道，“瑶儿妹妹深居简出，应该认识这二位青年俊杰吧？这位黑衣的刑部院新晋管事唐子奇，这位白衣的是律部院新晋管事唐彬。”

　　唐子奇二人这才发现断崖上多了二人，一看宋舒瑶，顿时眼睛一直，然后立马恭身行礼。

　　“子奇兄和彬兄都是本门青年俊杰，当年可都是宗门内门十英，负有盛名。子奇兄年前游历至白山寺一带，恰遇邪道灰狼门骚扰，掌劈72徒，击杀灰狼门堂主三人；彬兄不久前则去了趟黄门坊市，深入七重险地，寻获了至宝素鳞孔雀木。”宋玉儿不免得意的说道。

　　二人自也不无骄傲的昂起头来，一脸神彩飞扬。

　　这时，宋玉儿朝着李默一指道：“这位，子奇兄和彬兄应该也有耳闻，他就是最近风头大盛的李默。”

　　“喔——”

　　二人一脸恍然大悟，声音拖得长长的，眼中顿时流露出几分嫉妒和轻视。

　　“我说唐巍那老头儿还真聪明，知道李默和你的关系，居然在那种场合下故意输掉。舒瑶，你可得好好提拔一下他，不然怎么对得起他那张老脸。”

　　宋玉儿说罢，又自顾的大笑起来。


第317章 深入黑潭

　　话一落，唐子奇和唐彬便也跟着笑了起来。

　　虽然碍于有宋舒瑶在场不敢太过放肆，但那眼神中的轻蔑却是表露无遗。

　　宋玉儿所说的话，正是宗门内关于李默和唐巍之战的另一种解释。

　　要知道，当初亲眼目睹这一场战事的御乐宗门人无非三四百人，而其中岛外者不过百人。

　　李默击败唐巍这种事情对于御乐宗的颜面是绝对的打击，因此在有心人的操作下，这一场事情被人为的扭曲，因此以讹传讹。

　　大家都认为唐巍是一早知道了李默和宋舒瑶关系菲浅，故意卖个人情而输给李默，而关于主事场上唐巍屡次针对李默的言论也都不为人知。

　　自然，高高在上的宋玉儿当然相信了这样的解释，谁也不会认为一个出身三线玄门的小子有可能击败堂堂御乐宗的长老。

　　“不过，和这小子不一样。子奇兄和彬兄的修为那可都是货真价实的玄元后期中的佼佼者呢，而且二位可也都是出身不凡，子奇兄的大伯就是本宗大长老唐松风，彬兄的家族更是和我们东海王族有过联姻关系……”

　　宋玉儿喋喋不休的介绍着。

　　唐子奇二人更是被说得轻飘飘的，一脸得意非常。

　　“这丫头自小就烦人，你别多想。”

　　宋舒瑶小声道了句。

　　李默微微一笑，哪会将宋玉儿那番话放在心里。

　　宋舒瑶说完，便带着李默朝着断崖边上走去。

　　来到断崖边上，她认真说道：“死亡旋流从地下百丈开始出现，一旦被卷入，稍有疏忽就可能引来大难。”

　　话才落，宋玉儿便在那边笑道：“真是笑死人了，这小子也想进黑潭？那不是去送死吗？”

　　宋舒瑶未理会她的冷嘲热讽，只是问道：“默兄你可想好了？”

　　李默点了点头，说道：“我还有一个请求。”

　　“什么请求你尽管说。”宋舒瑶回道。

　　“无论炼水绳如何动，都不要去管它。”李默微微一笑道。

　　宋舒瑶轻蹙了下眉头，万没想到李默的请求竟是这样，但是，她略一犹豫之后仍是点了下头。

　　“这小子是疯了吧？居然让人不管绳子的动静？”

　　唐子奇不免小声说道。

　　“子奇兄这就不知道了，这小子摆明了就是下水去玩玩，只要不潜入百丈以下那就没有危险性，到时候浮起来就好了。”唐彬说道。

　　“那这样有什么作用？能够展现多大的实力？”唐子奇听得有点糊涂。

　　唐彬一脸嫉妒的道：“恋爱中的女人啊，哪会管那么多，他就算潜入百丈，只怕瑶长老也认为他厉害得很呢。”

　　唐子奇一听，倒也点点头，暗骂李默好运。

　　此时，李默已一跳落到黑潭中。

　　霎时间视野一片漆黑，感知力更象受到束缚般，探察不到半点信息。

　　但是，李默却有灵通眼在。

　　额心灵光一闪，灵通眼大开。

　　刹时间，周遭十丈之地清晰入眼。

　　潭水更在极强的目力之下被瞬间分析，这潭水混杂了极为复杂的成分，各种灵宝的残渣混合在一起，从而造成了其特殊的隔绝力。

　　李默顺水下游，轻松之极。

　　此刻他更能生出一种奇特的感觉来，入到水中，有一种如鱼得水的顺畅感。

　　那种自然而然的感觉，便好象在天空中翱翔，原野中奔跑，更好象能够在水中自由呼吸一般。

　　他试着张开口，水流果然并不会进入嘴中，但是却分明有细微的气流涌入。

　　是千年龙元的力量！

　　李默无须任何揣测，都能清晰感觉到体内龙元的那种蠢蠢欲动，似乎是入水而激发起了龙元的本能一般。

　　太好了！

　　李默暗喜，能在水中呼吸便避免了时间的问题，大可在里面慢慢深入。

　　而吸收和压力都没有想象中那么大，比进入龙吟天河不知轻松多少。

　　他试着运行真气，也没有任何阻碍。

　　体内的千年龙元，为他创造了得天独厚的条件。

　　如此飞快的便下沉到了百丈深度，这个时候，一侧的地方突然水流湍急起来，在十丈目力的边缘地方，出现了一道旋流。

　　旋流缓缓的移动过来，同时朝周边释放着吸力，有潭水中的碎石被吸过去后，在接触旋流的刹那便被绞得粉碎。

　　“果然威力不小。”

　　李默看在眼里，心里有数。

　　力灌真气，李默身体一沉，高速下降，避过了旋流。

　　只是速度一快，脚下数丈的地方突然水流旋转，自然而生出一股旋流来。

　　不过李默动作飞快，脚掌喷出真气，推动身体移动，避过旋流来。

　　继续下行，李默开始渐渐的察觉到压力的产生，而且，水压的变化非常快，几乎是一丈丈呈倍的增加。

　　与此同时，旋流的数量越来越多，速度越来越快，威力也越来越大，而且突然间就在身边产生。

　　李默凭借着极快的应变，避过周边一个个旋流，但是在抵达一百三十丈的时候，一个突然冒出来的旋流一下子将他卷了进去。

　　“钢铁之躯！”

　　李默一瞬运足防御，稳稳承受住旋流的攻击，尔后一斩横扫，暗喝声中，硬是将旋流震得粉碎。

　　只是刚刚震碎一个，周边突而冒出四五个，封住了去路。

　　李默顿时明白过来，在这黑潭中动手绝不是好方法。

　　这些旋流的产生只怕就是因为波动，而自己在这里一动手，真气震动水流，从而会产生源源不绝的旋流。

　　他立刻打定了主意，既然避无可避，索性一跃落到其中一个旋流中。

　　这一次的旋流比之前那个更加强大，一波波的水流撞击在防御层上，而李默却是巍然不动，静静悬浮在水中。

　　同时，眼中闪烁过一股异光。

　　此时在断崖之上，炼水绳剧烈的抖动着。

　　“这么快就遇到旋流了，果然实力有限得很，舒瑶，要不要救你这小情人啊？”

　　宋玉儿笑眯眯的说道。

　　“不必了。”宋舒瑶看着潭水，一脸平静。

　　内心里流淌的，是绝对的信任。

　　是啊，能够发现水龙葬地的李默，又岂会这么简单葬身在这里。

　　炼水绳的抖动越发的剧烈，那是被深束在旋流的表现。

　　“我倒料错了，这小子当真是想潜下去。只不过实力有限，想在佳人面前逞威风，又哪是那么容易的事情。”唐彬一脸嘲笑。

　　“瑶长老也是，果然恋爱中的女人智商都不高啊，明显被旋流卷住了，她竟真不施救。”唐子奇摇摇头道。

　　“这怪得了谁，只怪那小子太狂妄。”唐彬笑起来道。

　　与此同时，在深潭中的李默突而一笑，尔后随手一点。

　　看似随意般的动作，而指力触及水流之时，突然间旋流消失得无影无踪。

　　周遭十丈也恢复了平静，没有一个新旋流为诞生。

　　李默这下便心里有了底，他是将旋流看成是武诀来对待，天眼术下果然看清楚了旋流的走势以及其核心所在。

　　他这么一动，断崖之上的炼水绳也一下子安静下来。

　　然后，绳子开始慢慢的下移。

　　“这是怎么回事？”

　　宋玉儿一脸意外。

　　“怪了，莫非那小子竟从旋流中逃脱了？”

　　唐子奇惊讶道。

　　唐彬蹙眉不语，一脸深思道，“或许，他只是陷入了旋流的外层，挣扎一阵结果逃脱了，运气极好的话倒也不无可能。”

　　这一说，宋玉儿倒是冷笑一声道：“原来是靠了运气。”

　　唯有宋舒瑶露出半分笑意，她很清楚，事情没那么简单。

　　而李默能脱困，必定是寻到了对付旋流的方法。

　　随着绳子下移不久，突而又剧烈的抖动起来。

　　“又被卷进去了，这次可真要丢了小命……”

　　宋玉儿故意把声音拖长些，看着宋舒瑶的反应。

　　只是话一落，突然绳子又一下子安静下来。

　　接着，事情就这样来回循环，绳子不断的抖动，又在须臾间安静下来。

　　这古怪的事情让众人一个个眉头皱了起来，脸上疑云顿生。

　　“怎么回事，那小子好象在穿过一个个的旋流，算起来有十几个了。”

　　“是啊，一个旋流都让人头疼，更别说越朝下走，旋流的威力越大。”

　　“这绳子……已经到一百八十丈了……”

　　唐子奇和唐彬二人小声说着，不免面面相觑。

　　二人深入黑潭不是一次两次，累计数十次的经验才深入到了一百八十丈，而经验中最重要的部分就是记住旋流出现的位置，从而准确的规避。

　　但是，象李默这样的外宗人是不可能知道旋流的位置。

　　因此绳索的抖动必定是他被卷入旋流，如果说一次是因为碰巧挣脱那也罢了，但十几次这样抖动，却简直就古怪之极。

　　没有人能够象这样穿过十几个旋流还在下沉的，但事情偏偏就是如此诡异。

　　此时，李默正在高速的下行。

　　旋流千变万化，但万变不离其中。在天眼术下，李默一次次击破旋流，用最小的力气，用最简洁的方法。

　　这是他人想都想象不到的，在被隔绝了五感的世界中，众人一旦被卷入旋流中，唯有攻击一途。

　　但一攻击只会招惹来越来越多的旋流，再加上水流的压力和吸力，使得人处于极度紧张的状态而难以正确应对。

　　但李默不一样，千年龙元的存在削弱了大部分的压力和吸力，而灵通眼和天眼术更让他有充足的可能破解旋流。

　　甚至于，李默根本无需回避旋流，一路直线深入。


第318章 英雄莫问出身

　　“两……两百丈了！”

　　唐子奇叫了一声，眼睛瞪得大大的。

　　唐彬沉着脸，眉头紧紧皱在一起。

　　“什么？”

　　宋玉儿大吃一惊，扭头一看绳索上的刻度，顿时脸色一变道，“怎么可能，区区一个三线玄门的小子，竟然能够抵达本门最高的潜水记录？”

　　而事情到了这里并没有结束，不，或者说这仅仅只是一个开始。

　　事情开始朝着更加诡异的方向发展着，炼水绳丝毫没有上升的意思，还在不断下降，不断剧烈的抖动，接着又恢复平静。

　　两百丈，两百一十丈，两百二十丈……两百五十丈……

　　木桩上的绳索不断的没入水中，而移动的速度更越来越快。

　　随着绳索的移动，断崖上的众人早是目瞪口呆。

　　“这小子……在直线下潜！”

　　唐彬的脸色终于变了，声音分明带着颤抖。

　　“什么，直线下潜？”

　　唐子奇更是扯着嗓门叫了一声，一脸惊恐。

　　要知道，两百丈已经是一个极限深度，而且是由宗门修为极高，极有水下经验的门人创造的。

　　并且，创造这个记录并非一次两次，而是经过数百次的水下摸索。

　　两百丈到两百一十丈这仅仅十丈之间，被称为临界点，那里是门们企图突破记录的地方，而其中的危险性也极高。

　　两百一十丈之下则被称为死亡之境，任何一个试图突破这个深度的门人最终都是以死亡结局。

　　在那里，每一丈水压都是呈数倍增强，强大的水压令防御层脆弱不堪，而旋流则如同蝗虫般密集，避无可避。

　　如今，这个被三人轻视的少年不仅突破了两百丈，而且用不可思议的速度直线下潜，简直就是视这死亡之境如无人之地一般。

　　在众人惊愕间，炼水绳终于拉到了足足三百丈的位置。

　　微微一停，然后又开始慢慢移动。

　　“这……这不可能！”

　　宋玉儿早是花容失色，难以接受这事实。

　　“这是在做梦吧，怎么可能有人能够潜入三百丈……”

　　唐子奇只觉得双手冰凉，深知黑潭可怕的他，再清楚不过两百丈之下的景况会危险到何等程度，那里就是一个巨大的修罗场，一进去就没了性命。

　　唐彬也是直揉着额头，太阳穴那里传来阵痛，他一想自以为傲的聪明大脑完全接受不了这样的怪事。

　　这时，一直平静的宋舒瑶突而微微一笑。

　　那笑容宛如春花烂漫，淡雅而娴定，看得唐子奇二人顿时一呆。

　　然后，便听她轻声说道：“没什么不可能，因为——他可是李默。”

　　一句话，顿令唐子奇二人浑身一震。

　　这字里行间所流露出来的信任，是令天底下任何男人都要嫉妒发狂的。

　　而能够令宋舒瑶信任至此，这少年究竟有什么样可怕的能力。

　　与此同时，李默已在深潭的底部朝前行进着。

　　沿途都是残垣断壁，水流中漂浮着大量的碎片，有粉碎的材料，也有残缺的地器，有的看似完整，但用手指轻轻一碰，便立刻化为万千粉尘。

　　地上是一片废墟，一根根石梁，一堆堆砖瓦胡乱的堆积着，而这些也都脆弱不堪，轻轻一碰便裂开。

　　李默踏着废墟而行，摸索着方向，朝着珍宝阁的中心处前进着。

　　这最底部的位置已经没有旋流存在，水压也在能够承受的范围内，再加上能自由呼吸，李默行动自如。

　　未过多久，周边的水流慢慢湍急起来，待抵达珍宝阁中心的时候，这里豁然有着一个庞大的旋流。

　　目力只能及十丈之地，但是根据旋流的走势却可以推断此物直径至少在百丈左右。

　　这里，李默能够清晰的感受到大旋流的力量，这里似乎是整个黑潭旋流的母体所在，甚至其产生出一种强大的吸力要将李默往里面拉。

　　李默双脚运劲，深陷入土中，这才稳住身形。

　　然后，聚集目力，观察着旋流中的景象。

　　但是，旋流的速度太快太快，以李默这样的目力所看到的都是一道道残影。

　　天眼术！

　　他没有丝毫迟疑，立刻运起术法。

　　天眼术下，旋流的速度立刻明显的缓慢下来。

　　当然，并非旋流真正的减了速，而是天眼术在一瞬间将出现在视野中的旋流的流动过程映刻在眼中，尔后以慢镜头的方式呈现了出来。

　　如此，李默终于看清楚了旋流。

　　那水流中豁然有着无数的碎片，各种碎片堆积在一起，顺着水流进行着极速的移动。

　　李默就这样静站在原地，利用天眼术将一次次流经眼前的旋流解读出来，进展十分缓慢，但这却是弄清楚旋流中是否有两系武诀的唯一方法。

　　与此同时，在上方断崖，时间也这样静静的流淌着。

　　看着平静的潭水，静静落入水面的炼水绳。

　　咕噜——

　　唐子奇艰难的吞咽了一下，支吾道：“快……快半个时辰了……”

　　宋玉儿和唐彬顿时脸色又一变，这才想起时间来。

　　一刻，乃是多年来宗门潜水高手约定俗成的一个安全时间。

　　在这个时间内，一般后期玄师都能够承受身体的消耗。

　　但是一旦超过一刻，体能会飞速的下降，从接近两百丈的地区要上行回来，更要避过各种旋流而安全抵达的几率也明显降低。

　　但是，李默现在下去了足足小半个时辰。

　　所谓一时辰而四刻，半时辰就是两刻，李默所呆的时间已经远远超过了安全时间。

　　然而，绳索平静着，偶尔还微微震动一下，那是受到水流影响所传递回来的信号。

　　这一切都意味着李默还活着，而且活得好好的。

　　这时，宋舒瑶动了。

　　她轻移莲步，走到一边供人休息的石椅上坐下，玉手轻轻在戒指上一拂，手中多了一卷书，便在那里悠闲的阅读起来。

　　“哼！”

　　宋玉儿狠狠一跺脚，一脸阴云密布。

　　作为东海王族中和宋舒瑶年龄相仿的女子，她自入山门起就被人和宋舒瑶凭头论足，相互比较。

　　若是旗鼓相当也就罢了，但偏偏宋舒瑶有灵骨之躯，聪慧之极，更是个美人胚子。

　　论相貌、论修为、论资质，宋玉儿从来就比不过她。

　　因此，宋玉儿对宋舒瑶的嫉妒那真是大如沧海。

　　恰恰今次再遇，正好身边有两个青年才俊，宋玉儿想着这一次应该能够扳回一局，至少说在看男人的眼光上，那可比宋舒瑶强多了。

　　然而她万万没想到，这李默简直就是怪物。

　　下水超过两百丈不说，直接就抵达了三百丈，而且还一直呆在下面。

　　为宗门子弟视为极限的两百丈，为众人津津乐道的潜水记录，在此刻是那般的不堪一击。

　　这个成绩足够让唐子奇二人无地自容，不，甚至是让整个宗门的后期玄门们都望其项背。

　　百丈之距，何人能及？

　　甚至被称为生命线的一刻时间，也对李默丝毫起不了束缚作用。

　　而看到宋舒瑶那毫不担心的样子，宋玉儿更是气不打一处来，忍不住尖叫一声：“宋舒瑶！”

　　“怎么了，玉儿有什么事吗？”

　　宋舒瑶微微抬起头来，平静的看着她。

　　“没什么事，不过我告诉你，这小子就算厉害又怎么样。在凡土他就是一个区区小世家的支族出身，在玄门他也不过就是个小宗门的长老，他没有任何的资格和本宗的精锐相比！”

　　宋玉儿狠狠的说道。

　　“身份么……”

　　宋舒瑶轻轻念了句，尔后浅浅一笑道，“玉儿可知英雄莫问出身，那是因为一个英雄拥有着改变这个世界规则的能力。在凡土，多少皇帝都是出身贫寒，却开创了天下盛世，在玄门，多少大宗门的创始人也是出身低微，但却名留千古。反倒是那些自诩出身高贵之人，一生庸碌无为。因此，什么出身，什么资格，默兄他原本便不需要。他的存在，本身就是超乎于约束你我的规则之外。”

　　“这……”

　　宋玉儿听得一愣，旋而大笑起来道，“什么开创盛世，宋舒瑶，你当真以为这小子有这能耐？少在那里做白日梦了！我告诉你，再过一段日子，本门和黑龙教必有一战。到时候，子奇兄和彬兄必定会在那一战中取得不俗的战绩。你有本事就让这李默留下来，到时候咱们看一看孰高孰低！”

　　这一说，唐子奇二人顿时又信心涌起。

　　对啊，李默能潜水破记录又如何，在战场上一较高低那才是真正的实力！

　　“默兄只是客人，又何必把他卷入本宗和黑龙教的战争呢？”

　　宋舒瑶轻轻摇摇头道。

　　“就知道你会怕，不过你放心好了，若李默不参战，那我有的是办法让他参战！他究竟是只头老虎还是只老鼠，到时候全宗门的人都能一清二楚的看到！”

　　宋玉儿大笑一声。

　　然后，又朝着唐子奇二人道，“二位，可有信心？”

　　“当然，若黑龙教敢来犯，在下必定主动请缨于前线一战，还请玉儿小姐移驾前山哨所，在下就拿上千黑龙教诸敌的首级献给玉儿小姐！”

　　唐子奇大叫一声，斗志昂然。

　　唐彬亦是眉头一挑道，“请玉儿小姐放心，到时候我必定奋勇杀敌，勇夺功勋榜上同级第一！”

　　“好，就凭二位的壮言，大战之前，我必定亲自为二位敬酒助阵！”

　　宋玉儿大喜，然后得意的看了宋舒瑶一眼，说道，“舒瑶，咱们大战时再见！”

　　说罢，便迈着快意的步子而去。

　　唐子奇二人重拾信心，亦是自信满满，稳步跟了上去。


第319章 皇亲御令

　　宋玉儿撂下战书走开，宋舒瑶一语不发，只是轻轻一笑，摇了摇头，目落到书卷上来。

　　至此，这断崖边上又安静了下来。

　　唯有风声，和那轻轻翻动纸张声。

　　轻轻的，却悦耳得很。

　　佳人坐在石椅上，宛如一朵淡雅的莲花。

　　即使这一方恶土黑潭，却也平添了几分美感。

　　在水下，李默终于凭借着超强的记忆力将整个旋流解读完毕，并且终有发现。

　　旋流的运行有着严谨的规律，其中所有的物质都会通过水流出现在李默身前这十丈内的旋流边缘中。

　　而在这水流无数的碎片中，有一个三丈长的大石箱和另外两个一大一小的匣子是完好无损的。

　　而能够在旋流之中还保存完整的外形，那么必定没有在爆炸中受到损坏，箱匣内必定完整。

　　三样物品中，唯有那小匣子似藏武诀的大小，李默唯有希望《碧水赤焰诀》就在那里面。

　　李默第一个动手的对象是大箱子，这东西体积最大，也最容易瞄准。

　　算准大石箱子出现的时间，他一手探入旋流之中。

　　只是这一进去，他飞速将手收了回来。

　　只见右手仿佛被无数刀刃卷过，密密麻麻全是伤口，鲜血染了一手。

　　“好厉害的旋流！”

　　李默皱了下眉头。

　　饶是他聚合起十成真气的防御，几乎在一瞬间就被破坏掉了。

　　可以完全肯定这旋流的攻击力量相当于天穹境级至少十成的杀伤力，这也就意味着，就算聚合再强的防御，也难以无损的深入。

　　他略一想，便有了主意，立刻解下腰间的炼水绳，朝着旋流中一丢。

　　果不其然，这特殊质地的炼水绳并没有受到半点损坏。

　　于是，李默又从戒指中翻了一会儿，找到一枚勾爪。

　　将绳子系在勾爪上后，算准大箱子出现的时间，然后猛地将勾绳掷入旋流中。

　　只是勾绳受到旋流冲击的影响，速度变得非常相当缓慢，而大箱子则好似一道光影般，唰一下就顺着水流不见了踪迹。

　　一如蜗牛，一似流星。

　　不急。

　　李默一点都不着急，他再度将勾绳掷入旋流中。

　　一次次，琢磨着旋流阻碍所产生的时间差，同时根据水流来调整勾绳上真气的结构。

　　抛入水中的勾绳速度越来越快，越发自如。

　　如此又耗费了半刻时间，在李默第一百三十次抛出绳索的时候，终于卷中了大箱子。

　　只是大箱子携带的力量十分雄浑，一下子就将勾绳上的真气冲散。

　　“太大意了！”

　　李默嘀咕了一声，这一次直接在真气中用上了龙气。

　　算准时间，再度抛去。

　　这一次，再度稳稳的卷中大箱子。

　　然后，他使劲朝外一拉。

　　强大的吸力缠束着大箱子，李默暗喝一声，施出十二成的力量，灌满力量的炼水绳更是死死缠住大箱子。

　　但是，后面一大蓬碎片群轰砸在勾绳上，硬是将绳子上的真气打散，纵然还有龙气在，然而大箱子还是逃脱了束缚，进入了水流中。

　　李默不泄气，一次次的挑战着。

　　卷中大箱子已非难事，难的则是不断出现的各种状况，这旋流中有着成百上千的因素能够导致失败。

　　但是，工夫不负有心人，李默硬是凭着毅力，不断根据状况调整方式，最终将大箱子从旋流中给拖了出来。

　　大箱子落地，激起一片水流。

　　呼——

　　李默暗嘘了口气，不容多看，随手将大箱子丢入了戒指中。

　　而此刻，才是艰难的开始。

　　因为大箱子周边恰恰碎片数量并不多，因此勾绳一掷进去，可以畅通无阻。

　　但是，剩下的大小匣子周边有着大量的碎片存在，一旦撞击在勾绳上就会把它撞偏。

　　不过，李默的信心并未动摇。

　　既然匣子周边的碎片多，那就先将其中大的碎片一块块抓出来，从而减少阻碍。

　　想到便做，李默飞速将勾绳掷入。

　　这勾子原本是以往随便炼制的地器，丢到一处，不想此刻却起了大用处。

　　勾子一旦抓住碎片，李默便猛地回收，这碎片的吸力远远小于勾爪，不过这也绝对是耗体力的活儿，就好象和一位天穹境强者在进行拔河比赛一般。

　　以至于不一会儿工夫，李默便吞了一颗补气丹。

　　随着时间的推移，李默周边摆满了大大小小的各种碎片，这个时候，勾取大匣子的前提终于成熟了。

　　看准机会，李默一记勾爪掷去，结果以毫厘之差错过。

　　李默静静等待着，算准时间，然后又是一记勾爪掷去。

　　这一次，稳稳的缠住了匣子。

　　好！

　　李默暗喜，用力一扯，没花多少工夫就将大匣子扯了出来。

　　将大匣子塞入戒指中，李默接着又开始针对小匣子。

　　小匣子更难对付，完全就是被碎片群包裹着，若非李默是用天眼术将其放慢观察，否则很容易漏过。

　　首先进行小匣子周边的清理过程，一样样碎片被取出来，堆积在地上。

　　李默看在眼里，便也不免暗叹几声。

　　这些碎片很多都是七八等的灵宝，有的更可能是传世级的极品地器。

　　不容多想，他认真的清理着，又耗费了好一会儿工夫这才将小匣子周边的东西清理干净。

　　然后，他开始抛掷勾绳，或是熟练所致，这一次直接就勾中匣子。

　　待到将匣子取出旋流，李默不免暗吸了口长气，然后缓缓的取开匣子。

　　一打开，便见其中放置着一卷翠绿色的竹简，为首的第一块竹子上清晰的写着五个大字：碧水赤焰诀。

　　太好了！

　　李默欢呼一声，运气这一次站在了自己这一边，两系武诀终于到手。

　　将匣子放入戒指中，他大步转身离开。

　　上行自然是轻车熟驾，没花多少时间便浮出了水面。

　　朝水上一望，却见宋舒瑶站在木桩前，正在将浮上来的炼水绳一圈圈套在木桩上。

　　即使套绳子这样的粗活儿，在宋舒瑶做起来却透着一股优雅。

　　眼看李默出水，她便微微一笑道：“默兄可有收获？”

　　“托瑶长老的福，我顺利得到了《碧水赤焰诀》。”李默微微一笑，跃到断崖上来。

　　“太好了，这样的话总算没有白来一趟。”

　　宋舒瑶庆幸道。

　　“就是浪费了瑶长老不少时间。”李默说道。

　　微微摇了摇头，宋舒瑶说道：“我正愁没时间静下来读读书，等待默兄的时候便坐在一边翻了几本小册子呢。而且，还想到了送给默兄的礼物。”

　　话落，她一摊玉手，只见那手掌中放着一枚玉牌。

　　玉牌晶莹剔透，散发着至纯而神圣之气，其上雕有一龙一凤，居中刻有一个字：瑶。

　　“这是……”

　　李默迟疑道。

　　宋舒瑶轻声说道：“但凡拥有王族血脉者，自踏入玄门便会有燕皇门送来的玉牌，以作为其身份的象征，名为‘皇亲御令’。”

　　“这礼物如此珍贵我万万不能收，再说了，正因为瑶长老的指引，我才顺利取得了两系武决。”李默摇摇头道。

　　宋舒瑶则道：“我知道默兄非贪心之人，但是就算九音玲珑剑也未曾还清默兄对我的恩情，如今你又将龙骨宝地赠给我，我又岂能不重礼相送？至于那两系武诀，也是靠了默兄自己的能耐，你若不收，我如何心安？”

　　“但是……这礼物实在太贵重了……”

　　李默倒真没想到要宋舒瑶的礼物，直是摇头拒绝。

　　宋舒瑶莞尔道：“是了，怪我没说清楚。其实玉牌一共有两枚，一主一副，我送给你的乃是唯一的一块副牌。有此牌在，你等同是我的使者，日后就算去了燕皇门，也可以受到仅次于王族的礼待呢。”

　　“原来是这样……但仅次一枚，我又怎能收下？”

　　李默依旧摇着头，这小丫头知书达礼，却也有几分倔强，不容占自己丝毫便宜。

　　不过，这代表她身份的唯一一块皇亲御令的副牌，其意义之重大可想而知，几乎就是她的代言人。

　　把这样的东西拿给自己，那是何等信任和器重，饶是李默也不免感动。

　　朝前走了两步，宋舒瑶将玉牌硬塞到李默手中，握着他的手说道，“默兄，莫非要我求你，你才肯收下不成？”

　　看着女子那闪烁的美目，李默终是点了点头，肃然说道：“盛情难却，我便收下了。不过，我有一个条件。”

　　“默兄尽管说。”

　　宋舒瑶微微一笑道。

　　“瑶长老可真当我是朋友？”

　　李默问道。

　　“自然。”

　　宋舒瑶认真答道。

　　“即是朋友，那以后我们都不再谈谢礼如何？若我有要送你的，你便收下，切不可再送我这些宝贝了。”李默肃然说道。

　　他虽好敛宝，但取之有道，更绝不会占自己人的便宜。

　　无论是在龙吟天河救了宋舒瑶，还是送了他龙骨宝地，都觉得理所当然，并未放在心上。

　　如今连收宋舒瑶两件重礼，倒真是觉得有点不安。

　　美目闪了闪，宋舒瑶轻声说道：“这礼物送来送去，看来真是让默兄烦恼了。那，若我答应下来，默兄可否也答应我一个条件？”

　　“瑶长老请说。”李默说道。

　　宋舒瑶说道：“即是朋友，默兄便不必称呼我叫瑶长老，就叫我舒瑶如何？”

　　略一迟疑，李默便干脆的点了点头道：“那我就斗胆了。”

　　宋舒瑶顿时嫣然一笑，迷人之极。

　　然后说道：“那我们这就回去吧，出来这么久，静儿那丫头该担心了。”

　　于是，二人一路返回云海峰。

　　既跟宋舒瑶熟了，李默便说起尚在外门住下的朱端木等九名护卫。

　　宋舒瑶便传令下来，让人将朱端木等人接到了内门住下。


第320章 碧水赤焰诀

　　待回到悬崖石楼，李默立刻将小匣子里的《碧水赤焰诀》拿了出来。

　　摊开竹简，细细读来，他脸上渐渐露出笑意，轻赞一声道：“原来如此，果真玄妙。”

　　作为日煜门不传之术的《碧水赤焰诀》，乃是跨越六等到七等的武诀，因为难度极高，更需要水火两系天赋者，因此一直束之高阁，列为珍宝阁中极为宝贵的存在。

　　如今，此诀历经数千年，终于到了李默的手上。

　　此诀的奥妙在于在体内形成一个旋涡气团，水火两劲相互缠绕游走，在高速旋转的过程卸掉相互之间的冲力，从而使得两气可以不受冲突的发挥威力。

　　武诀共分为九重，三重达小成之境，两种真气可以自由交换使用；六重而达到大成，两种真气可以同时使用；而若达到颠峰境界，两种真气更能够产生出近乎融合的力量，使得其威力发生质的改变。

　　但是，按照武诀上的编注，此诀并非是出自日煜门，而是源于一个极为古老的宗派，而自此诀诞生之后，就从来没有人修炼到颠峰境界。

　　合上竹简，李默盘坐不动，气息平和。

　　但体内却是另一番景况，真气在腹部开始顺着旋涡气团的构造一股股的搭在一起。

　　但是，水火两气一接触便立刻产生极大的冲突，而硬是将其压在一起，更使得体内真气处于一种极不稳定的状态，好似随时都可能爆炸似的。

　　若是其他武诀，入门顶多就是小半日工夫。

　　但这一次，李默耗费了足足三天时间才掌握了旋涡气团的构造奥妙。

　　此术的入门难度大大超过以往所学的其他武诀，可以说这是一本真正意义上超越了道天炼火诀的武诀。

　　不过，因为道天炼火诀主炼丹，所以倒也没有什么冲突。

　　原来，要想成功构造气团，必须基于整体的基础上，而不能着眼于局部。

　　首先令一股股水火之气保持一定的距离，使其不至于产生冲突，如此一层层宛如搭建工事般，在体内将一定规模的水火之气按照每一层都距离甚大的螺旋形态搭建起来。

　　然后，再猛地一合，让这一股股气息在瞬间同时挤压在一起。

　　这个时候，水火之间的冲突被刚刚构造成的旋涡气团抵消掉，这便是旋涡气团成形的基石。

　　话虽简单，但做起来却是相当有难度，时机、速度和力量都要达到完美无暇的地步。

　　按照如此方式，李默一层层的将真气缠绕，最终构造成了九层旋涡气团。

　　整个身体里两种气息好似水流般不紧不急的游走着，那种感觉超乎以往所有，就好似突破了一个新的境界似的。

　　一抬手指，李默祭起两丝龙气，尔后一运力，两股龙气骤然缠绕在一起。

　　这一次，分明呈现出若即若离的样子来。

　　“果然是这样！”

　　李默大喜过望，自己的推断果然没错，两系武诀就是龙气融合的关键所在。

　　知道这一点，那接下来的便只是修炼的进展了。

　　李默轻吐了口气，便停下修炼，先炼了两炉丹，然后又想起从百里黑潭中获得的其他两样物品来。

　　于是，他便将大石箱子和那大匣子给取了出来。

　　大匣子其实并不算大，只是比装武诀的匣子大了一号罢了。

　　“这是七等白额玉所制，这么说里面的物品该是七等级的灵宝了。”

　　李默自言自语的说着，然后将匣子打开。

　　只见匣子里放置着金黄色的绸缎，而绸缎之上置有一枚拳头大小的琉璃石。

　　色泽斑斓，散发着流光异彩。

　　“这是——六等铸地石！”

　　李默轻呼一声，不由得畅快的大笑起来。

　　当年他获得四等铸玄石，使得地火在铸器时诞生出双生炎核，从而使一等三境的铸器术大大提升了出极品的几率。

　　那个时候还是在夙兴山坊市修炼，也多亏了铸玄石之功，炼出了一大堆极品玄器。

　　但是自他进入二等二境之后，铸玄石的功效彻底消失。

　　如今，六等铸地石又奇迹般的呈现在了眼前。

　　所谓六等铸地石，乃是在铸器道抵达二等三境的时候可以使用的稀罕灵宝，其价值却可以和稀罕的七等灵宝相提并论。

　　只因为一旦使用了此石，可以大大提升炼制出极品地器的几率！

　　效果等同四等铸玄石，但是档次却是大大提升了。

　　极品玄器本身就价值不菲，但绝对无法和极品地器相比，后者那是绝对的天价之物。

　　而有了六等铸地石，极品地器就是唾手可得。

　　虽然李默现在的铸器道还是二等二境，但是一旦提升到二等三境，便可以使用此石了，这绝对是天大的好事。

　　“不愧是经历了毁灭宗门的爆炸后遗留下来的宝物，果然不是凡品。”

　　李默笑着将铸地石收好，然后目落到大箱子上。

　　石箱子上刻画着复杂的防御法阵，石材的质地更是极高。

　　“这是八等虎骨化石。”

　　李默精神一振，这也就意味着这箱子里所存的物品等级至少也是八等，或者是极品的七等。

　　待到一打开箱子，只见箱子里放着两根三丈左右的石柱，石材班驳沧桑，其上雕刻着龙形的阴阳的浮雕。

　　“这是——九龙浮屠阵！”

　　李默愣了愣，旋而哑然失笑，一时笑声震动石楼。

　　值了，绝对的值了。

　　拿龙骨宝地换这两根九龙浮屠阵柱，不，就算仅仅是一根，那也是绝对的值了。

　　这可是传说由灵界流传而来的上古十大阵法之一，堂堂的九等阵柱，拥有毁天灭地的能力。

　　九根阵柱，如今李默已得其五。

　　只需要再凑到其他四根，便可以组成完整阵形。

　　当然，要想发动阵法，修为至少也要达到九等神通之境。

　　将九龙浮屠阵放回戒指中，李默接着便进了炼魂牌。

　　炼魂牌里的中央兽柱上，那缝隙变得更加大了，仿佛随时这兽柱就会裂成两半似的，而且缝隙中间还有着寸寸光泽渗透出来。

　　炼魂牌的变化完全超过了李默掌控的范围，无论这种变化是好是坏，他所能做的便是抓紧时间进行修炼。

　　通过和六等头领级蛮兽的战斗，李默在严苛的条件下飞速的掌握着碧水赤焰诀，十天之后，终于将此诀提升到了二重境界。

　　就在这晚，宋舒瑶带来了好消息，宗主会见将在明日清晨。

　　一晃到了第二天，李默在宋舒瑶的带领下抵达了内门中央宫殿群，穿过重重殿堂，来到了一座巍峨的大殿之前。

　　百级的白玉石梯直达殿门，中间铺有一块数十长的石画，雕刻着飞鹤升天之图。

　　殿门两边立有一尊尊龟蛇大鼎，外加十丈高的乐女雕塑。

　　大殿之内，石柱顶天，巨梁横呈，处处散发着威严之气。

　　而在大殿深处，宝座之上，坐着一个慈眉善目的清瘦老者，但是他却显得比这座大殿还要巍峨三分。

　　一身自然溢出强者气息和浑然而成的威严感，令人心生震慑。

　　此人就是御乐宗一宗之主，唐昭阳。

　　但李默昂首挺胸，大步而入，目光绝未有半点的动摇，这一身傲骨永不屈服在任何势力之下。

　　“宗主。”

　　宋舒瑶微微拱手。

　　李默跟在后面亦是双手一拱，不卑不亢。

　　自二人入殿，唐昭阳便早放下手上文书，目落到李默身上。

　　此刻，他微微一笑道：“数本宗百万人口，资质卓越的俊才不在少数，但谁也无法和瑶长老相配。但今日默小弟你却令我眼前一亮，你们二人这一走过来，简直就宛如一对璧人般无可挑剔呀。”

　　“阳宗主过奖了。”

　　李默平静的回道。

　　唐昭阳又轻轻一叹道：“你的事情瑶长老都一五一十的告诉我了，错在本门，我这做宗门的也于心不安，自老夫继承宗主之位，一直有心革新，规范宗门严规，但是奈何宗门之大，人口之众，难免有所疏漏，就代我本宗的子弟给默小弟说声抱歉。”

　　堂堂宗主亲自向自己道歉，李默好感大增，含笑说道：“不过是一场小小的误会，晚辈早未放在心上。”

　　“那便好。”唐昭阳含笑说道，“其实自知道默小弟来了，我便早有心一见。奈何这黑龙教的事情有点令人头疼，因此耗费了不少时间。好在你住在云海峰上，有瑶长老照料，我倒也放心。现在你可以告诉我，你来拜访我的目的了。”

　　李默便肃然说道：“晚辈此来贵宗，有两件事情，其一是黑龙教，这一点相信瑶长老已经告诉了阳宗主。”

　　“说起这事情我还要感谢默小弟的关心，你提供的情报非常好，老夫已派人去往极恶城，刺探出了不少有利的情报。”唐昭阳颔首道。

　　李默便道：“第二件事情则是在下受一位贵宗长老的遗言，送回她的尸骨以及她所钻研的乐谱。”

　　话落，他信手一拂，殿内多了一具石棺，同时将一册乐谱递了上去。

　　宋舒瑶接过来，美目中骤然一闪：“这是——《飞天游》！”

　　“什么，飞天游？”

　　唐昭阳顿时一脸动容，大步从宝座上走了下来。

　　待接过乐谱，他迅速的翻阅起来，眼中神彩连连。

　　然后，豁然盘腿而坐，随手一拂间，一张极品宝琴现形。

　　指头轻扬，乐声即起。

　　李默不由暗赞一声，不愧是一宗之主，仅是看了翻了一遍乐谱，便可以随意弹奏起来，而他当初为了学习这飞天游可是耗费了不少时日。

　　而且，这乐声之飘扬，尽得精髓所在，乐器上的造诣不知比自己高出多少。

　　玄门之地，果然是藏龙卧虎啊。


第十七卷 天穹之境


第321章 兽印暴熊甲

　　一旁，宋舒瑶微微闭上眼睛，一脸恬静，不时亦微微轻点着头，映合着那乐声。

　　待到一曲终了，恍如隔世。

　　大殿里，三人都静立不语，仿佛灵魂还未回归本体一般。

　　良久之后，唐昭阳才激动的说道：“真是天佑本宗，天佑本宗啊，飞天游终于重现于世。”

　　“此乐和其他六册相承一脉，却又分明有超越之意，这应该是真正的飞天游。”宋舒瑶亦轻声赞道。

　　其实最为震撼的却是李默，听唐昭阳弹这一曲，直是令他在乐道上悟性大开，若融汇贯通，进展数年造诣不止。

　　这时，唐昭阳收起琴来，肃然而立，朝着李默说道，“默小弟可知这一册乐谱对我宗有多么重大的意义？若你早说出飞天游之名，这内门上下绝无一人敢拦你的路啊。”

　　李默不免苦笑一声，他哪知道这飞天游是什么来历，在唐莺的遗言中只是说此书乃是宗门失传之册，因残缺而补全。

　　若知道此物能够大开方便之门，那当然不会弄这么多曲折出来。

　　不过，此番武斗岛之行却没有半点遗憾。

　　若然当初说了飞天游，只怕会和千年龙元痛失交臂。

　　正想着，宋舒瑶在一边说道：“飞天游乃是本宗开山先祖所留下的七册至高乐谱之一，每一册都是拥有无上玄机的武诀，只有本宗修为最高深的大长老们才能够修炼。而七册乐谱合一，更可以成为新的一册乐谱，等级为——八等。”

　　李默这才恍然大悟，即使是御乐宗这样的大宗派，八等武诀那也是绝对珍贵稀有之物，更何况还是由开山先祖留下来的。

　　“正如瑶长老所言，此物乃是七本古册之一。只是四千多年前，先祖庙突遭雷击，结果使得供奉在那里的七册乐谱受到了不同程度的损坏，其中这一册遭到了几乎完全的损坏，处于失传状态。”唐昭阳一脸叹息的追忆道。

　　李默认真听着，只听唐昭阳又道，“后来，本宗集合大量人力根据以往对飞天游的记载，整理出了大量的谱子，但是都没有能够完全呈现飞天游。尤其是最近这一两千年，咱们对先祖遗留的古册早已不报任何希望了。但没想到今天，默小弟却带来了奇迹啊。”

　　李默淡淡一笑道：“晚辈只不过是忠人之事罢了。”

　　唐昭阳认真看着他，朗声说道：“好个忠人之事，但天底下能够忠人之事者又能有多少呢？象默小弟这样承载着本宗先辈嘱托，不远千里而来，却遭到本宗门人刁难陷害，还能够一如即往的完成嘱托者，又能数得出多少？”

　　话一落，他便微微一笑道，“所以，今日我定要好好感激默小弟为本宗所奉上的这一份厚礼！”

　　话一落，他走回宝座，提笔疾书，然后大手一扬道：“来人，去取丹。”

　　殿外一侧的守卫中原本有一人手捧着白玉盘子，其上盖着红布，可想而知是唐昭阳一早准备的礼物。

　　但如今因为飞天游重现，自然改变了主意。

　　一个守卫快步赶进来，恭敬的接过手谕，快步离去。

　　未过多久，他捧着一个大盘子赶回来，其上放着三个丹瓶。

　　他脚步虽快，但神色严谨得很，显然这丹瓶之物绝非普通。

　　然后，唐昭阳将丹瓶递给李默，含笑说道：“此为本宗秘炼宝丹‘三玉聚灵丹’，乃六等修为丹中的极品，皆是由本宗长老耗费数年而成一颗之物。一瓶一枚，一枚足抵三年苦修！”

　　李默听得眼睛一亮，暗呼一声好大的手笔。

　　市面上所流传的修为丹，一般最高水准都是提升一年修为。

　　三年修为这个数，是市面上根本就买不到的秘药，难以用灵石来衡量。

　　当然，以他现在的炼丹水准，其实也可以炼出如此宝丹，但是却没有足够的时间，而且还有失败的几率。

　　因此他现在所炼的修为丹，大多也就是提升十天半月的功效。

　　再加上要勤于修炼武诀，因此炼丹的时间都非常紧凑。

　　没想到唐昭阳出手阔绰，一下给了三枚三年修为丹，这简直是喜从天降。

　　而李默在千年龙元的作用下本就进入玄元后期的稳定境界，每天进展飞速，如果再加上这三枚丹药，那突破天穹境界绝对是指日可待！

　　“默兄还不快收下，此丹就算是本门长老，数年也难得一枚呢。”宋舒瑶含笑说道。

　　李默当然也不矫情，干脆的将三枚宝丹接过来，道了声谢。

　　唐昭阳拂须一笑道：“飞天游重回本宗意义重大，乃是宗门数千年之弘愿，所以，其实区区三枚灵丹难以表达老夫的感激之情。但一时半会儿，还真难想到再拿什么东西好好谢谢默小弟。”

　　这时，宋舒瑶便说道：“宗主手里不是有一件一直未曾使用过的宝物吗？我倒觉得那宝物再适合不过默兄了。”

　　“你是说……”

　　唐昭阳有些恍然大悟，却又有点犹豫道，“但是，瑶长老觉得当真合适吗？”

　　“我以为当真合适不过。”宋舒瑶轻声说道。

　　“好吧，既然瑶长老你认为合适，那老夫就忍痛割爱了。”

　　唐昭阳爽朗的一笑，随手一翻间，手中多了一个大石匣子。

　　待他将石匣子放在一边，朝着李默微微一笑道，“默小弟可打开来看看。”

　　宋舒瑶即为自己争取好处，李默当然也不会拒绝，反正是唐昭阳的宝贝。

　　他大步走过去，将匣子一打开，却见里面放着一件古铜色的无袖软甲。

　　灰褐色的一枚枚甲片尖锐如刀，贴合在一起，散发着一股野性而凶猛的气息，而在左胸一侧之地，则用古代文字写着一个“熊”字。

　　“好强的凶性。”

　　李默说道。

　　唐昭阳微微一笑道：“到底是修炼有唤兽术的人，五感比一般人强多了呢。说起来该是四十来年前了，当年我远游商天国，遭遇诸多奇遇，所获颇丰，其中最为珍贵者便是此物。”

　　提到商天国，李默眼神闪了闪，但没有说话。

　　唐昭阳接着说道：“商天国多御兽流派，各种御兽之术层出不穷，而在数千年前却有一位大师级的人物独创了‘兽印甲’之术，即是将蛮兽封印在甲胄之上，从而使得穿有甲胄者能够使用蛮兽的力量。只可惜，他只制成了六件兽印甲之后便离世而去，制甲之术至此失传，而这六件兽印甲则成为了引发诸多宗门血战的源头。”

　　“莫非这一件就是那六件兽印甲之一？”李默听得明白。

　　唐昭阳含笑说道：“正是，此乃六甲之一的暴熊甲，其中封印着七等精锐级蛮兽——碎地暴熊。”

　　“碎地暴熊……”

　　李默听得眼睛一亮，这小小的软甲内竟然封印着那么庞大的一头巨兽，这兽印甲之术果然非同寻常。

　　然后，他又狐疑道，“但是，这件软甲的等级似乎是六等。”

　　唐昭阳点点头道：“兽印甲如同高级的玄器，需要滴血认主，否则都会处于沉睡期，不会展现出其完全的形态。据说，兽印甲是将活生生的蛮兽封印在里面。因此，此甲就好似拥有生命似的。”

　　“即是生命，那莫非还需要喂养不成？”李默揣测道。

　　唐昭阳笑赞道：“默小弟果然聪明，除了沉睡期外，兽印甲需要主人以血养之，每日喂养方能保证其发挥战力。”

　　“那还真是件麻烦的东西呢。”李默听得苦笑一声，天天割臂喂血，怪不得这兽印甲如此凶性。

　　话落，他又沉声说道：“不过，能够成为诸宗派血战源头，这兽印甲必定有莫大的能力。”

　　宋舒瑶轻声说道：“此甲一旦认主，可以为主人带来相当雄厚的力量，绝对不会让默兄失望。而默兄修炼有御兽术，更能够召唤六等头领级蛮兽，我相信默兄定然能够成为兽印甲之主。”

　　李默自是一点都不怀疑她的话，能够让唐昭阳带在身边几十年之物，又岂是普通？

　　这时，唐昭阳却又说道：“但是，并非是谁都可以成为兽印甲的主人。事实上，自兽印甲现世之后几千年来，因为承受不住兽印甲力量而被震杀者数以千计！”

　　李默一听，反倒傲然一笑道：“这么说，那晚辈更要试一试了。”

　　话落，他便将暴熊甲取了出来，然后穿在身上。

　　说也奇怪，这软甲似乎量身打造的一般，甚为合身。

　　然后，李默一刀割破手指，一滴滴鲜血落在暴熊甲之上。

　　血液滴落，软甲静静不动。

　　“只怕是血量不够。”唐昭阳说道。

　　“这蛮兽的胃口倒是挺大的。”

　　李默一笑，在掌心一划，直接一掌贴在了软甲上。

　　顿时间，暴熊甲仿佛活了似的，大口大口的吞噬血液，同时一块块甲片慢慢染红。

　　待到暴熊甲完全染红之时，突然间李默意识一晃，来到一片漆黑的虚空之间。

　　此刻，他豁然被一只毛茸茸的巨掌抓着，回头一望，巨掌的主人正是足足百丈高的碎地暴熊。

　　灰褐色的毛发下是粗壮得如同大山般的躯体，狰狞的面孔上獠牙如柱，那凶厉得仿佛要吞噬天地的眼神，能令万物颤栗。

　　周遭一切黑暗，仿佛末日之景。

　　不容多想，碎地暴熊的巨掌上开始用力，一寸寸的握紧，仿佛要将李默的身体捏得粉碎。


第322章 暴熊甲之主

　　反抗！

　　李默聚起十二成的力量，一股股真气如同火焰般窜了出来。

　　伴随着真气，更有着一丝丝的龙气倾泄。

　　但是，这巨掌的握力超乎想象的强大。

　　自己的力量在它面前简直就脆弱不堪，巨掌正在稳稳的合拢，好象要将他捏成肉酱一般。

　　是啊，纵然李默修为再强，拼尽全力顶多也就是和天穹境初期玄师一较生死的能力。

　　但是，天穹境初期的战力仅仅是相当于七等蛮兽的幼兽，而七等精锐蛮兽那是拥有着强如天穹境后期的可怕的战力！

　　二者之间简直就是天壤之别，那是绝对无法跨过的鸿沟。

　　而这头震杀了无数企图成为暴熊兽印甲主人的碎地暴熊，那更是七等精锐蛮兽中的霸主，强得无可想象。

　　生死一瞬间，脑海中突然灵光一闪。

　　李默陡然想起来，宋舒瑶绝对是一片好心才提出这兽印甲，这也就意味着她认为自己绝对拥有降服兽印甲的能力。

　　这也就是说，自己和碎地暴熊之间只怕和力量抗衡半点都没有关系。

　　这里，是精神的世界！

　　即是精神，那就绝对不会败给这头蛮兽。

　　即使它撕杀了无数的强者，但他李默可是跨越了轮回而来，绝对要凌驾在天地万物之上的强者啊！

　　刹时间，李默斗志疯狂上扬，体内顿时涌冒出无穷无尽的力量，硬是一寸寸推开暴熊的巨爪。

　　与此同时，在殿内之地，李默整个人都处于失神的状态，兽印甲上散发着浓烈的黑气，将他团团缠绕，更在背后散发出一团巨大的黑熊幻影。

　　此刻的兽印甲正在不断的收缩，似乎试图将李默整个人挤成粉碎。

　　唐昭阳一看状态不妙，朝着宋舒瑶望去。

　　却见她一脸平静，丝毫未为眼前的事情而担心。

　　“瑶长老当真一点都不担心？”唐昭阳倒是有点希奇。

　　“不担心，因为……他是李默呢。”宋舒瑶轻轻一笑，闪烁中的眼神流露着对李默的信任。

　　“哦——”

　　唐昭阳微微拂须，若有深思想。

　　就在这时，突然间“蓬——”的一声闷响，从黑气中喷涌出大量的火焰，刹时间汇聚成一头冲天火龙，俯瞰黑熊，张牙舞爪。

　　“看来是掌握到窍门了，不过，还不够……”

　　唐昭阳点了点头。

　　火龙和黑熊交织在一起，双方较着劲，但正如唐昭阳所言，黑熊虽然没有占到好处，但火龙无法打赢黑熊。

　　突而间又生变化，一道道碧光升起，无数光华幻聚，骤然间化成一头水龙之形。

　　“水系真气，这是——两系武诀！”

　　唐昭阳眼睛顿时一亮，旋而又突然说道，“不，这是……”

　　“是龙气。”

　　宋舒瑶眼神闪烁着，满是流光溢彩。

　　事情也出乎她的预料，李默竟然拥有龙气。

　　此刻，在精神世界中李默早已突破了碎地暴熊的掌握，化身成为百丈高的巨人。

　　他的双手抓着碎地暴熊的双爪，一人一兽都使足力气相要扳倒对方。

　　这种纯粹力量的抗衡，乃是二人精神力量的化身。

　　碎地暴熊被封印在兽印甲中几千年，震杀无数强者，其积攒起来的杀气简直到了滔天覆地的境界。

　　若李默此刻有一丝怯意，立刻会被当场惨死。

　　但是李默又岂会被一头蛮兽吓倒，相反，在对方的杀气迫使之下，他的潜能更无限的激发出来。

　　伴随着龙气力量的大盛，他的体型在十倍百倍的增强，直到化为千丈巨人。

　　然后，他一把将碎地暴熊抓在了掌中，宛如玩偶一般。

　　用力的，死死的抓牢。

　　李默身上释放出无上的威严，双龙交织，发出震天咆哮声。

　　刹时宛如天神降临，万物臣服。

　　碎地暴熊的眼中终于流露出恐慌之态，发出低沉示弱的呜咽声。

　　在李默将它放下时，它乖乖的跪倒在地，埋头不起。

　　这时，幻象骤然消失不见，李默的意识重回殿堂之中。

　　与此同时，身上的兽印甲骤然间发生变化，从无袖状态开始延伸出两只袖子，包裹着李默的臂膀。更朝下延伸，化为护腿保护着双腿。

　　在胸口处，构化出一头咆哮的黑熊浮雕，肩部也衍生出一层层长短不一的肩甲，宛如羽翼叠合在一起，整个兽印甲顿时化身为成为威武的战甲。

　　这时，李默似乎和这头封印在其中的碎地暴熊心灵相通，更一下子理解到了这兽印甲可怕的能力。

　　兽印甲的能力分为四重境界：即初级、中级、高级和颠峰。

　　初级状态是李默现在玄元后期的修为所能够使用的，其分为：防御加成、攻击加成和特殊技三种能力。

　　防御加成，指的是在本身防御之上附加三成防御；攻击加成，指的则是在本身攻击之上增加三成攻击。

　　光是这两点已经让李默心头一跳。

　　要知道，作为所有玄师都能够使用的百剑环身术，只能够加上一成防御。

　　因此多有花哨之嫌，仅仅是对玄师以下者可以产生威慑，但对于同级的攻击基本上没有太大的作用。

　　钢铁之躯则能够发挥两成防御，使用十倍钢铁身的真元技则能够将防御在瞬间提升三成。

　　但是，如今有了这兽印暴熊甲，就意味着无需使用防御真元技便可以等同在普通防御下可以一直维持真元技级的防御。

　　若再加上真元技，那防御简直到了不得了的地步。

　　可以说，承受同级修为者一击都可以毫发无伤！

　　至于攻击力就更不消说了，正常十成战力，再加上潜力爆发时发挥的两成也就十二成，如今则有了足足十五成的级战。

　　而每增加一成，那战力都是翻番的增加着。

　　拥有了兽印暴熊甲，李默这个时候是真正意义上无限的接近了天穹境界！

　　除此之外，暴熊甲还赋予了李默特殊技。

　　这特殊技乃是源于碎地暴熊本身的技能，经由兽印甲而让李默得已施展，其名为——暴熊碎地拳。

　　全力一拳砸地，可以力道贯透十丈深度，同时波及足足百丈范围内的所有物质。

　　然而，同级玄师这样的一拳，深度达到三丈都已经是极限，更别说范围也要受到极大的影响，顶多十几二十丈。

　　这一拳的威力，足足比同级玄师高出了十倍！

　　蛮兽通过血脉从祖先那里得来的可怕技能，是代代相承，在和天敌中血战中创造出来的无敌杀招，是比人类创造出的武诀更加凶残的兽诀，如今则通过兽印甲为李默所获。

　　而暴熊碎地拳也成为李默如今拥有的武诀中杀伤力最强，范围最广的一招！

　　呼——

　　李默轻轻吐了口气，意念一动，化身成为战甲状态的兽印甲重新恢复到无袖软甲的状态。

　　尔后，他才朝着唐昭阳深深一拱手道：“多谢宗主馈赠。”

　　唐昭阳拂须一笑，说道：“这乃是你应得的谢礼，再过几日，我会为唐莺前辈安排归宗葬礼，到时候还请默小弟务必参加。”

　　“一定。”李默拱了拱手，同时感激的看了宋舒瑶一眼，这丫头为自己选的这兽印甲实在太合适太合适了。

　　这时，突而外面传来急匆匆的脚步声，一个守卫大声禀告道：“禀宗主，北山门外前哨管事唐金虹有紧急军情汇报。”

　　“终于来了么……”

　　唐昭阳淡淡道了句，返身坐回上座。

　　然后便见一个中年男子匆匆赶了进来，恭身一拜，快速的说道：“禀宗主，在北山门外三十里地发现大量敌宗，打的是极恶城、黑狱城和牛头城三城的旗帜，数量足有十万人众！”

　　话才落下，又有守卫来报。

　　另一个中年男子赶了进来，禀告道：“在南山门外三十五地发现了大量敌宗，打着白石峰、大王山等旗号，数量足有十五万人众。”

　　接着，又陆续有两人过来禀告东山和西山门外的敌踪。

　　“召诸长老来殿，即刻议事！”

　　唐昭阳大手一摆。

　　诸守卫立刻赶去通知，而后唐昭阳又朝着李默一笑道：“默小弟若有时间，不如也在这里听听？”

　　李默点了点头，他和南宫罪之间的恩怨注定逃脱不了黑龙教这件事情。自然，他也没有丝毫逃避的意思。

　　相反，获得两系武诀，得了兽印甲，此刻的他是信心暴膨。

　　不过一会儿工夫，殿外便行来三路人马，足有百来人之多。

　　每一个都是五旬左右的年纪，威风凛凛，目含威慑。

　　而排在队伍前面十来人，年纪更老上一大截，乃是堂堂大长老的身份。

　　左边一路领头的是个七旬老者，虽然容颜苍老，但却是虎背熊腰，国字脸上透着雄武之气，此人乃是淮海王一族之首：主持政务院大局的大长老宋舟。

　　中间一路领头的是个同龄老者，体型胖了不少，走起路来更一步三摇，但那微微眯起的眼睛里渗透出无人敢轻视的厉光恶芒。

　　此人正是东海一族之首：主持律部院大局的大长老宋极。

　　而在宋极这边的队伍中豁然还有着宋玉儿在，她虽非长老的身份，但是凭借着王族嫡系的出身，也拥有着参与宗门大事务的特权。

　　一见到宋舒瑶和李默在这里，她便是冷冷一笑。

　　右边一路则是唐家一系的长老们，数量最多，但气势上却完全逊色于两大王族，不过凭借着数量的优势，也成为御乐宗三大支柱势力中一支。

　　而且，为了平衡两大王族的势力，历代御乐宗的宗主都是由唐家人出任，但两大王族的大长老则享受有左右宗主意见的特权，这便是御乐宗稳固几千年的基础所在。


第323章 黑龙教始动

　　“大伯。”

　　宋舒瑶微微躬身。

　　宋舟点了下头，和颜悦色的一笑，顺势瞥了李默一眼，但并没多问什么。

　　只是其他人看到李默，不免四目交汇，自然也猜得出李默的身份，毕竟李默在云海峰住下的消息那可早就传得人尽皆知了。

　　“六院的人都到齐了，那咱们就开始吧，刚刚得到四方前哨的消息，黑龙教联盟旗下的四五十万兵力已经抵达了本宗外围。”

　　唐昭阳说道。

　　话一落，场中议论纷纷。

　　然后，宋极便不屑的一笑道：“区区黑龙教，幻心蛊一除，他们还能有什么手段，四五十万乌合之众不足为惧。”

　　众人纷纷称是，宋舟则沉声说道：“千年之后，黑龙教卷土重来，更敢直接对付我御乐宗，事情绝不会那么简单。”

　　“舟兄还真是一如以往的慎重啊，不过，长他人志气灭自己威风这种事情，老夫还真做不出来呢。”宋极笑道。

　　“那这么说，极兄已经有了对付黑龙教的方法了？”

　　宋舟淡淡看着他。

　　二人一开口就是争论，殿内上百位长老那都是噤若寒蝉，谁也不敢插嘴。

　　李默看在眼里，暗道这两族纷争当真不假，就这种场合都要吵上一两句，那更别提平日了。

　　这时，宋极便大声说道：“根据调查得来的情报，黑龙教联合的联盟一共有三十多个，总兵力达到百万左右。如今外围这四五十万兵力肯定是联盟兵力，那对方的意图就再清楚不过。利用联盟兵力当炮灰，对本宗进行四面围攻，然后找到本宗的薄弱处，其黑龙教的五十来万兵力再一涌而入。”

　　众人听得纷纷点头，就连唐昭阳亦微微颔首道：“极大长老的分析不无道理，这确实是一个简单但又有效的进攻方法。”

　　“对方苦心施下幻心蛊，便可以里应外和，但是如今被我们发现了幻心蛊的线索从而将解除了内部的危机，因此黑龙教也被迫由暗转明，发动进攻。”宋极继续说道。

　　这时，宋舟则说道：“我还是那句话，事情应该没这么简单。黑龙教绸缪千年，不可能只有这么一手，必定有周全的准备和备用的策略。”

　　李默暗暗点头，相比起轻视敌人的宋极而言，淮山一族的宋舟大长老显得要沉稳谨慎得多。

　　而且，他是亲自进过极恶城的人，深知极恶城的势力，仅仅是作为黑龙教三十联盟之一，其战力就不容轻视。

　　“有其他的准备又如何？你以为我们会让他们按照自己的策略进攻吗？”宋极一笑，然后一拱手道，“宗主，老夫以为我们现在要做的就是打对手个措手不及！”

　　“措手不及么？”唐昭阳拂须思忖道。

　　“正是，敌人现在驻守外围，咱们就不给他们排兵布阵的机会，直接派人马过去清剿干净。这样一来，战场就从本宗移到宗门之外，也不会给黑龙教可乘之机。”

　　宋极说道。

　　“但是，若然敌人的意图本来就是将我们诱出来呢？”

　　宋舟说道。

　　“我们人马就在外围，把我们诱出去，莫非他们还能够不通过我宗门人的大军，直接进入到宗门内吗？”宋极笑了起来。

　　此刻，殿内两王族的长老们也开始讨论起来，纷纷发表意见，各有支持，直是争锋相对。

　　然后，唐昭阳大手一摆道：“本宗以为无论是极大长老还是舟大长老，见解都非常合理。那本宗就取个折中之法好了，挑选四队人马前往外围，侦察敌情，若有可能，更可歼灭一部分敌人！”

　　众长老便都纷纷称好，唐昭阳便朗声说道：“不知哪四位长老愿意领弟子出战？”

　　话一落下，便有十来人站了出来，大手一拱道：“我等愿意出战。”

　　唐昭阳扫了一眼，便道：“那北山便由唐浩长老，南山由冯洪长老，西山由唐济长老，东山由周思暮长老领军，各带人马三千，刺探敌情！”

　　这时，宋玉儿突而走了出来，恭敬说道：“宗主，晚辈有一个提议。”

　　众人便都朝她望去，唐昭阳自也说道：“玉儿姑娘说来听听。”

　　宋玉儿便道：“北面是极恶城三城的队伍，虽说咱们最近也都派人去三城刺探过情报，不过，只怕没有一个人象默长老这样了解得深入。他可是潜入过对方大殿宝库中，盗取了至宝的人呐。因此晚辈以为，这北山的兵力中若然加入了默长老，那刺探敌情上必定能事半功倍。”

　　好个小肚鸡肠的丫头！

　　李默冷笑一声，这丫头分明是想借对付自己来打压宋舒瑶。

　　不过，加入到前锋大军中这倒未必是一件坏事。

　　这一说，唐昭阳倒不免点了点头，却又有点迟疑道，“但是，默小弟到底是位客人，让他去刺探敌情，似乎有些不妥当。”

　　宋玉儿一笑道：“极恶城悬赏百万灵石要默长老的人头，这恩怨本就不小，如今默长老为我方刺探敌情，我方为他出手铲除极恶城，这乃是共赢之事，默长老以为呢？”

　　她朝着李默望去，眼中带着几分戏谑之色，同时，更挑衅的看着宋舒瑶。

　　李默大步走了出来，干脆的一拱手道：“晚辈愿为此战尽一份力。”

　　“好！即是如此，那默小弟就归于唐浩长老的队伍中。”唐昭阳含笑说道。

　　这时，宋舒瑶低声说道：“唐浩此人属东海一系，只怕不会善待于你。但是，你记得手里有我的皇亲御令，此牌一出，就算他有天大的胆子也不敢对你如何。”

　　“该不会……舒瑶你早知道宋玉儿有这么一手吧？”

　　李默一听，顿时若有所悟。

　　宋舒瑶浅浅一笑，不置可否。

　　但李默何等聪明，立刻映证了自己所想。

　　这小丫头当真睿智，不断猜到了宋玉儿的意图，而且还为自己做了满盘的打算。

　　如此佳人，真是令人欣赏更令人感激。

　　“总之，路上小心。这里接下来还要进行重要的议事，我就不陪你过去了。”

　　宋舒瑶轻声说道。

　　李默点了点头，又小声低语了几句，宋舒瑶点了点头。

　　接着，李默这才随唐浩来到了外殿广场上，即刻召集人马，而随同来的则是没有职位的宋玉儿。

　　殿前三人，那脸大如盘，蓄着一圈胡须的五旬老者便是长老唐浩，身为东海王族一系，在六院之中也是手掌不小的权力。

　　旁边一个清瘦老者，神态平和，一副与世无争之态，乃是外宗出身的内门长老薛波。

　　而另外一个身着黑袍，两条眉毛联成一线的老者，正是长老唐巍。

　　此刻，他眉头紧皱，阴沉沉的眼中流露出浓浓的敌意。

　　李默站在这里，便仿佛他手心上长着的一根刺，不拔便万分不舒服。

　　这时，宋玉儿声音一低道：“巍长老好象神色不好啊，看来最近是没睡好觉吧？”

　　“是是……”

　　唐巍一脸尴尬的答道。

　　“那我给巍长老一个睡好觉的秘方如何？”宋玉儿低沉的说道。

　　“秘方？”

　　唐巍听得有点糊涂。

　　“从现在开始，巍长老就是我东海一系的人了。”宋玉儿说道。

　　“当……当真？”唐巍听得精神一震。

　　“我堂堂王女身份，用得着和你开玩笑吗？”宋玉儿傲然说道。

　　“多谢玉儿小姐赏识。”

　　唐巍激动得老脸通红。

　　“所以，你现在可以不必再忌讳宋舒瑶那丫头了，只要在规矩范围内，无论出了什么事情都有我东海王族给你撑腰。”宋玉儿一笑，话中似乎说着别的意思。

　　“玉儿小姐的意思是……”

　　他自然知道宋玉儿和宋舒瑶之间的矛盾，宋舒瑶如此看重李默，宋玉儿自然是假借他的手来对付李默，从而打击宋舒瑶。

　　“还用得着我明说吗？”宋玉儿声音一沉。

　　“不，老夫明白玉儿小姐的意思。只是想问问，玉儿小姐想留他一条命还是——”

　　唐巍眼中闪过浓浓杀机。

　　“这种人，在这样的战场上死了也再正常，不是吗？”

　　宋玉儿冷酷的一笑。

　　“老夫必定不会令玉儿小姐失望！”

　　唐巍立刻回道。

　　这个机会他当然不会放过，能够攀上东海王族这根大梁乃是多少人的愿望。

　　而且，这也是他报复李默的必要基础。

　　这一刻，唐巍顿时阴霾尽去，眼中杀机腾腾。

　　未过多久，人马到齐。

　　殿外广场上有执事以上玄师级战力300人，金身境级弟子近3000人。

　　唐子奇和唐彬二人皆一脸傲意的站在队伍前方，一副意气风发的姿态。

　　论资历二人尚浅，但背景非常，一个是有做大长老的伯父，一个是祖上曾和东海王族联姻，再加上二人修为都已经达到玄元后期，因此站在这里也自也显眼得很。

　　即使前排的主事们，见到二人那都是一脸友好的打招呼，绝无半点架子。

　　其中自然也包括主事律部主事唐策，他的跟班中当然还有那日将李默拦在门外的唐暮了。

　　当日虽然唐方一行受罚，但二人却是安然渡过一劫。

　　毕竟将李默拒之门外也合乎规矩，再加上有东海王族撑腰，倒也算风平浪静。

　　如今，二人再度出现在这里，更不免有几分得意。

　　李默即使有宋舒瑶撑腰，也拿他们没辙。

　　另一边，李默独自站成一队，显得十分扎眼。

　　眼看人到齐了，唐浩清了清嗓子，率先朝着宋玉儿一拱手道：“玉儿小姐可有什么话要吩咐？”


第324章 唐巍的算计

　　宋玉儿骄傲的一笑，还故作妩媚的拂了拂耳边散乱的头发，只是她天生颧骨高耸，头发遮着还好，如今一拨开，顿时容貌立减三分。

　　“来人，给诸位斟酒！”

　　立刻有女弟子带着酒杯之物进到场中，诸门人一一恭敬接过。

　　“黑龙教大胆来犯，今诸位同门出征，我宋玉儿在此地为诸位饯行，望诸位杀敌归来，榜上有名！”

　　宋玉儿举杯娇呼。

　　“谢玉儿小姐。”

　　众人仰头饮尽，唐子奇二人更已是跃跃欲试。

　　“浩长老，接下来的事情就靠你了。”

　　宋玉儿微微一笑。

　　唐浩拱拱手，然后，大手一摆道：“发放——功勋石！”

　　在另一边的弟子们立刻捧盘而来，其上放置着一块块六角型石头，薄平如纸。

　　李默拿了一块，按照使用方法放在了左手手背上。

　　功勋石立刻融入手背不见，徒留下丝丝纹路，细看之下还闪烁着寸寸异彩。

　　这时，唐浩大声说道：“你们都该清楚功勋石的作用，即是记录在战场上杀敌的数量和等级，甚至能够精准的记录到是独立斩杀还是合作斩杀。而每一次浩大的战事，在中央大殿前都会树立起一座座功勋碑，同等级中能够斩杀最多敌众者将获得丰厚的奖励和荣誉。”

　　众人皆神色一肃，一个个激情高昂。

　　“这一次，玄元境后期功勋碑的第一人必定是我。”

　　唐子奇握紧拳头说道。

　　“子奇兄什么时候这么自信起来了？忘记还有我在了吗？”

　　唐彬傲笑一声。

　　二人对望一眼，已然较起劲来。

　　谁能够获得宋玉儿的青睐，那就意味着日后的平步青云。

　　“出发！”

　　唐浩一声令下，于是众人浩浩荡荡赶往传送阵，须臾间抵达北山哨所之地。

　　这里山势极高，可以远眺周边诸山，唐浩等人到了这里时，前哨管事唐金虹也立刻赶过来汇报情况。

　　“发现极恶城敌踪的地方是在距离此地三十里外的赤石谷，据初步估计敌人驻扎兵力十万，但尚不知道是究竟敌人中领头的是什么人。”

　　唐浩一笑道：“攻打本宗这么样的大事，自然是倾巢而动了。光极恶城就有人口三十万众，黑狱城和牛头城稍稍逊色一点，加起来也有近七八十万。不过，能够参与这种等级的战事自然都是挑选出来的精锐，能挑出十万众只怕也是东补西缝。至于领头的，当然应该是三城城主了。”

　　“黑狱城主黄焦、牛头城主尹住龙倒不足为惧，关键是那极恶城主关昌铭，似乎有点棘手。”薛波接口道。

　　唐巍肃然说道：“听说那老头儿已经过百岁，纵然修炼资源不及我们，不过占据一方之土只怕也不是在白白浪费时间，这一次出关那修为必定大涨了不少。”

　　这一点，李默最是清楚。

　　因为只有他亲眼见过关昌铭，当日虽然距离大殿尚远，而且被天穹境级的气息所遮挡，不过观关昌铭的气态神度，十有八九是已经抵达了天穹境中期。

　　除此之外，还有另一个棘手的人物，那就是黑龙教特使高崇，此人修为也绝不算低，不过他是否在赤石谷还是个未知数。

　　“就算他真的到了天穹境中期又如何？极恶城就是一群乌合之众！莫非你们就满足咱们仅仅就是来刺探敌情的？当然是找机会将对方一网打尽！”唐浩笑道。

　　“浩长老所言极是，咱们三千精锐，必定能够将他们十万兵力打得丢盔卸甲！”唐子奇大声说道。

　　众人顿时振奋出声，人人精神高涨。

　　李默看在眼里，不言不语。

　　当日在城外一战，死在他手里的极恶城主事就有十来个，那都是玄元后期的好手，多是被他一箭秒杀。

　　可以说，极恶城的同级战力确实逊色于御乐宗。不过，三千攻打十万还是有些勉强，更何况御乐宗这边分明有轻敌之嫌。

　　这时，唐浩朗声说道：“侦察敌情容不得分毫怠慢，现在还是大白天，敌人很可能会在周边布设眼线。我们若三千人马同行，只怕容易露出行踪，我看便不如兵分三路好了。”

　　薛波和唐巍皆点点头，于是商定在赤石谷外一地汇合，然后即刻各领了一千人马离开。

　　唐子奇和唐彬作为精锐加入到了唐浩的队伍中，李默则被安排到了唐巍的队伍里。

　　经由哨所的传送阵，一行人抵达了山脚下方的一片空地上。

　　唐巍回头望过众人，然后目落到李默身上，不怀好意的笑道：“默长老修为了得，对极恶城的人又熟悉，那就由你领一队人马在前面探路如何？”

　　唐巍和宋玉儿窃窃私语，他人在殿外看得清清楚楚，说的什么话多少也能猜出来。

　　有了宋玉儿做靠山，李默很清楚唐巍是要给自己穿小鞋，甚至派自己去送死也很正常。

　　虽然身为宗主的唐昭阳大气蓬勃，但可惜宗门内良莠不齐，这唐巍身为长老却如此小肚鸡肠，找机会就想对付自己，真是可笑而可悲。

　　不过，他李默自然无所畏惧。

　　而且，倒也不急着把皇亲御令而拿出来。

　　他便淡淡一笑道：“既是巍长老如此器重在下，那我自要担负起重任。”

　　“好。”

　　唐巍大笑一声，朝着千人望来，一笑道，“你们谁愿意跟着默长老去探路啊？”

　　话一落，一片寂静。

　　上千人都是默不做声，大家都不是蠢蛋，知道唐巍是有心对付李默，谁还敢跟上去，那不是跟唐巍做对吗？

　　更何况，这上千人中有很大部分都是唐巍的亲信，这一堆师侄辈的人物甚至门下弟子那都是一条绳子上的蚂蚱，自然不会站到李默这边。

　　见到众人这样子，唐巍故作为难的道，“看来默长老你实力太强，大家都怕跟不上脚步。要不这样吧，默长老你先行几步，我再派队人马晚点跟上去。”

　　说罢，也不容李默拒绝，叫道，“来人，给老夫一副地图。”

　　立刻有弟子呈上地图，唐巍拿笔在地图上一划，朝着李默递去，同时笑道：“这便是老夫为你规划的行军路线，默长老可千万别走错了，在这地方若是迷路的话，那可真是危险了。”

　　接过地图，李默平静的说道：“那在下就先走一步。”

　　说完，转身便走，很快消失在林子里。

　　静静看到李默消失，唐巍的脸上露出越发浓烈的笑容。

　　一边，唐策竖起大拇指来，低沉的一笑道：“巍长老这一手可够漂亮的，那行进路线当真妙极！”

　　唐暮幸灾乐祸的附和道：“是啊，李默这小子明知道巍长老是针对他，那路线也都是敌人容易埋伏的地方。但是，对他这个外来人而言，他根本就不熟悉这周边的地形。若是想绕过去，只怕十天半月都不够用，那个时候咱们这场仗早就打完了，论功行赏哪有他的份？若是他乖乖按照路线行进，只怕命丧途中，可谓进退两难，巍长老真乃神人也！”

　　唐巍听得放声大笑，双手一叉腰，骄横的一笑道：“他以为有瑶长老撑腰就不把老夫放在眼里，老夫今次就他知道知道厉害！”

　　“这李默无论死不死，都注定以狼狈收场，玉儿小姐必定高兴之极，巍长老日后可谓平步青云，到时候还别忘了老弟我啊。”

　　唐策也笑眯眯的说道。

　　唐巍听得更是轻飘飘得快飞起来了，大手一摆道：“走，我们走另外一条路！”

　　另一边，走进森林深处的李默调整了方向，直朝西面而去。

　　越过一个山坡时，他将传音石拿了出来，说道：“端木叔，你们到了吗？”

　　话一落下，传音石震动，传来朱端木的声音道，“禀宗主，我们已经到了。”

　　李默这才微微一笑，飞身朝着那边的林子赶去。

　　他在大殿离开的时候，请宋舒瑶帮忙将朱端木他们送到指点的地点，看来宋舒瑶的动作比自己想象中还快。

　　穿过林子，待李默来到一片溪边的时候，再度见到了朱端木等人。

　　这从武极宗一路跟随过来的九人，都是宗门中佼佼之辈，一见李默，便立刻恭身行礼，绝无半点礼数上的逾越。

　　李默将情况粗略了一下，然后将地图递过去道：“你们先熟悉一下地图。”

　　朱端木接过来看了看，说道：“宗主，这唐巍没安好心，这地图上的行进路线必定是敌人重兵埋伏之地，但是咱们若要选其他路走，这地形又不熟悉。”

　　“端木长老，要我说没必要绕道。这唐巍要把咱们送到埋伏区去，咱们就一路斩杀过去，嘿嘿，便把那功勋碑上的排名给占得满满的，让他后悔去吧。”

　　朱元嘿嘿一笑，亮了亮手背上的功勋石。

　　“我看不妥，那些埋伏的都是小股兵力，肯定还设有法阵，对付起来麻烦，又浪费时间。真正的大头是在赤石谷的十万兵力，尽快杀过去才是上策。”朱彦则说道。

　　“你没听端木长老说嘛，咱们对地形不熟悉。”朱元耸耸肩道。

　　这时，李默微微一笑道：“你们不熟悉，但我对这里可熟悉得很呢。”

　　“宗主走过这里？”朱端木大喜道。

　　李默笑了笑，点着额头说道：“我是第一次来这里，不过，我在云海峰的书库里熟读过御乐宗的地形图，舒瑶所收集的地图可是相当详尽，这里的每一条山路，每一个捷径都记载在上面，因此在我脑海中可是有着赤石谷周边三十里地周详的地形图。”


第325章 山隘遇伏

　　话落，李默拿出笔来，在地图上重新画了一条线，说道，“咱们就走这条路。”

　　于是，众人一路北上而去。

　　广袤的森林覆盖着大地，到处都是数百上千年的古树，遮天辟日。

　　即使是在大白天，在这里面行进仍然光线昏暗。

　　沿途并没有任何的蛮兽，这外围地区都是早将蛮兽清空的安全区域。

　　李默所选择的路径避开了唐巍所勾画出来的埋伏地点，多以捷径为路，高速接近着赤石谷，而一路上，没有遭遇任何敌情。

　　小黑跟在李默身边，时而快速奔跑，时而停下来嗅嗅它物，活泼得很。

　　大下午的时候，一行人便已经抵达了赤石谷外十里地。

　　此时出现在眼前的是一片复杂的山隘地区，两山之间的山道幽长而看不到尽头。

　　两边是山势陡峭的岩壁，岩层重重叠叠，形成诸多可以藏身之地。

　　“宗主，若不走这条路的话，咱们要绕一大圈才能够过去。但是这里已经和唐巍画的路线图交叉了，很可能有敌人埋伏在这里。”朱元看着地图分析道。

　　“那咱们就直来直去，若有埋伏那倒正好活动活动筋骨，为大战热身。”李默微微一笑。

　　“太好了，咱们在御乐宗呆得可是身子骨都生锈了，早就想打一场了！”

　　朱元摩拳擦掌的说道。

　　众人便都笑了出来，一个个毫无畏惧。

　　一行十人进到山道间，大步前行，然后突然间小黑低吼了一声。

　　“果然有埋伏么……”

　　李默一脸平静。

　　比起人类而言，小黑有着更强大的感知力量，甚至在直觉上比起修为已经是天穹境的朱端木更强一筹。

　　“数量还不少。”

　　朱端木淡淡说道。

　　话虽这么说，但谁也没有停步的意思。

　　一直再朝前走了三十来丈，左侧的山壁上突然传来哈哈大笑声。

　　随即，千来人的队伍分别从左右两侧的山壁上现形，一时间两边密密麻麻的全是人。

　　隐身阵！

　　上千贼匪都是腰粗臂圆，面目狰狞之辈，而左侧山壁上站在最前面的那个中年胖子正是极恶城户籍所主事安三元。

　　当初李默献礼给安三元，顺利获取了魔心石灵的身份，更因此接触关顺，探悉到了三城聚会的秘密。

　　后来李默大战盗宝的魔心石灵，安三元第一个带队追来，结果连续几个来回，所带的人马都悉数死于李默的箭下。

　　最后一次，朱端木出现更是吓得他连滚带爬。

　　如今数月之后再度见到李默，他却是双手一叉腰，底气十足的大笑道：“李默，没想到在这里遇到本大人吧！”

　　话一落，贼匪们不由得议论纷纷，眼中尽是贪婪。

　　李默所代表的，可是百万灵石的赏金啊。

　　李默则是一眼飞速扫过全场，目光落在安三元身边那个面如枯槁的老者身上。

　　此老年过六旬，手持一把蛇拐，眼神阴沉如铁，气势上全然高出周边众人。

　　天穹境界！

　　“此人就交给属下来对付好了。”

　　不待李默说话，朱端木已低声说道。

　　这时，那老者也说话了，“这小子就是李默？那这次倒是赚了，拿下这小子的人头便有城主大人百万灵石的赏金。更别说今次这场大战都是拿人头做赏，眼下这十人可都是修为不低呢。”

　　安三元更是得意的大笑道：“李默，这次可算你运气走到头了，御乐宗的战场你也跑来凑热闹，还带着几个手下充先锋，这下可踢到硬骨头了吧！”

　　话一落，他扯着嗓门大喊道：“全都给我听好了，谁拿下李默的人头，谁就能得百万灵石的赏金！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“……”

　　众贼匪疯狂大叫，一时间喧嚣之极。

　　“一两个月不见，安大人真是好了伤疤忘了痛，莫非你觉得就凭这点人马就能要得了我的命吗？”

　　李默听得一笑，白衣翩翩间自有一番巍然气度。

　　朱端木等人自也是傲然挺胸，眼前除了那个枯槁老者是天穹境外，还有玄师200多人，其中包括安三元在内的后期玄师不过20人，除此之外就是金身境级的弟子800余人。

　　这点战力，众人自是没有放在眼里。

　　李默一句话则令安三元心头一颤，想起当初极恶城外之战来，当时几十个玄师葬身在李默的箭下，其中更是包括十来名主事级的人物啊。

　　只是作为唯一一个生还者，他被勒令不允许将此事泄露出去，以免丢了极恶城的威名。

　　因此世人只知李默盗宝，却不知道李默当时斩杀了那么多强敌。

　　否则的话，在场的贼匪们哪里还敢这么猖狂。

　　但是，安三元很快又把腰杆一挺，大声叫道：“你少在那里嚣张，今天你就是个瓮中之鳖，休想活着出去！”

　　众贼匪又举起刀枪，大声吆喝，一个个恨不得立刻就冲下去。

　　李默微微一笑，仰头看着他道：“那安大人就在那里站好了，不出一时半刻，我会活着走到你面前来。”

　　“走到我面前？我看你是白日做梦——起阵！”

　　安三元狂笑一声，大手一摆。

　　随即，伴随着声声闷响，一根根十丈高的阵柱出现在两边山壁之上，同时地面上闪过一道道浓密的阵纹。

　　在隐身阵下隐匿去了形态的阵柱，在阵法启动的时候终于露出了真身。

　　百丈之地内，已成为阵法覆盖之地。

　　这时，安三元得意洋洋的叫道：“李默，傻了眼了吧？猜不到我们一早就在这里布设好了阵法吧？”

　　“安大人觉得我有这么傻吗？若是如此，你为我搭桥接梁，认识关城老，让我抵达城主大殿，岂不是更傻吗？”

　　李默听得一笑。

　　“你……”

　　安三元顿时老脸憋红，然后跳起来叫骂道，“臭小子，我看你能得意多久。你就乖乖的死在‘爆石触地阵’中吧！”

　　话一落下，朱元几人都免不了眉头微微一皱。

　　但李默仍是神色平静，微微一笑道：“爆石触地阵不是半天时间就能够建好的阵法，看来你们到达这里至少也有五六天了。”

　　“你现在知道得太晚了，在这阵法之中，你们已经寸步难行！”

　　安三元暴笑声中，大手一挥道：“弓箭手，给我准备！”

　　唰——唰——唰——

　　两边山壁前排五十名玄师外加两百名弟子，一个个手持弓箭对准阵中十人。

　　其他人则都是手持刀枪，做好了冲下山壁抢夺人头的准备。

　　“明前辈，这样的阵容只怕没有你出场的机会了。”

　　安三元抱着双臂，悠哉哉的说道。

　　“无妨，我庄明想要对付的可是御乐宗的高手。这些云天门的人老夫还真没放在眼里过，就在这里看看热闹好了。”

　　枯槁老者放声一笑，手中的蛇形拐杖上，宝石制成的蛇眼也一闪闪的，散发着诡异的光泽。

　　爆石是一种在地底深处少见的矿石，一枚枚形如圆球，不过拳头大小，却蕴涵着能够将玄元境中期玄师都秒杀的爆炸威力，对后期玄师亦能够造成一定的伤害。

　　而所谓爆石触地阵，即是将上百枚爆石埋藏在地下而设置成的阵法，同时提升爆石的敏锐性，使得其承受细微的压力时便可以发生爆炸。

　　要想从阵中闯出去，只有两个方法：

　　其一是破坏阵柱，但是如今阵柱在山壁之上，群贼守卫之中。

　　其二便是将所埋藏的爆石全部引爆，但是这简直等同自杀。

　　因此，爆石触地阵成为六等土系阵法中最令人头疼的一种阵法。

　　“宗主，就由我来引爆爆石吧！”

　　朱端木沉声说道。

　　“不，你一动的话，所有的弓箭都会瞄准你。而且，对方的箭若是瞄准爆石所在地，那咱们可就麻烦了。”李默说道。

　　这话并不算大声，但山壁上众人却是听得清清楚楚。

　　安三元放声大笑道：“李默，你倒是对状况很清楚呢。实话告诉你吧，这二百五十人个弓箭手，其中一大半使用的都是毒箭，任你身边这个天穹境强者如何厉害，在这么多人的攻击下那防御也不是滴水不漏，一旦中了一箭，那就必死无疑！”

　　这一说，众贼匪又哈哈大笑起来。

　　朱端木听得倒也眉头一皱，低声问道，“那该如何是好？”

　　“没关系，区区一个阵法还难不倒我，我也正好试一试新学会的招数。”

　　李默微微一笑。

　　他可是获得了阵法大师季安如全部阵法传承的人，对于各种阵法的了解程度远远超过他人想象。

　　否则又怎么可能知道这里有很大几率埋有阵法，又大胆走进来呢。

　　“宗主一个人来破阵？那岂非也会被对方弓箭手瞄准？”

　　朱元有些担心。

　　“没事，要破这阵法一招就够了，他们的弓箭手根本来不及动手。”

　　李默笑意浓浓。

　　“一招？”

　　朱元等人暗吃了一惊。

　　未待众人多想，李默已骤地俯身一拳，轰砸在地。

　　暴熊碎地拳！

　　一拳触地，十成火焰真气力贯十丈深度，同时波及百丈之地。

　　刹时间，地下所埋藏的上百枚爆石悉数引爆。

　　轰声如春雷滚滚，震耳欲聋。

　　大地爆裂间，尘土如雾霾般散开，将数十丈宽的山道遮盖起来。

　　爆炸产生的震动更是朝着地层深处波及开去，不断有山石从山壁上滚落下来。

　　“愚蠢之极！”

　　安三元发出阵阵狂笑声，那眼泪都快飙出来了。

　　“真是失望啊，我还想看看这小子究竟有什么过人的本事，没想到居然蠢到将阵法引爆。上百枚爆石爆开就算是老夫也难全而退，这简直就是自杀。”庄明直是摇头。


第326章 横扫

　　众贼匪自是笑得更大声了，就连那些弓箭手也都放下弓箭，一个个做好冲下去抢夺人头的准备。

　　随着烟尘散去，山道已经塌陷成了一个直径数十丈的巨坑，满目苍夷，没有一寸土地是完好的。

　　一块块受到波及的山石仍在不停的开裂，直到化为一堆碎石。

　　只是，在巨坑的中心处，在李默等人原来所站的地方似乎隐隐间有着一道道黑影。

　　但是众贼匪仍是面带笑意，心想着如此大威力的爆炸，十人不死也是重伤，那黑影或许是爆炸剩下的山石。

　　而待到烟尘完全散去之时，人群中才突而发出惊嘘声。

　　众目睽睽之下，那黑影渐渐清晰，化为十人的身躯。

　　一个个傲然而立，竟是寸发不伤！

　　李默收起拳头，慢慢站起身来，脸上浮起邪魅的笑容。

　　“怎么可能！上百枚爆石竟然伤不到他们！”

　　安三元吓得连退两大步，圆脸上满是惊恐之色。

　　两壁之上的贼匪更不消说，直是看得目瞪口呆。

　　其实，就连朱元等人亦是吃惊不小，谁也没想到一两个月不见，这位年轻宗主的拳法竟然强横到如此境界。

　　这不止是一拳震地引发爆石那么简单，李默的拳劲更是将爆石的爆炸威力完全封锁在地下。

　　因此，几人即使不祭起防御也没什么关系，地面以上未受到半点爆炸的威胁，仅仅只是受到塌陷的影响罢了。

　　“杀！”

　　李默低语一声，身形骤然间一闪，已然出现在百丈之外的左侧山壁上。

　　“什么？”

　　排在前面的都是一群金身境的弟子，或手持刀枪做俯冲之势，或收起弓箭跃跃欲试。

　　但突见李默来到面前，简直是吓得魂飞魄散。

　　不容众人应变，李默一斩横扫。

　　刀锋过处，是十几丈长的刀气，只一招便足足二三十个弟子被秒杀。

　　“快给我挡下他！取下他的人头，就是百万赏金！”

　　安三元这才回过神来，直是大叫一声。

　　众弟子顿时两眼放光，一个个不怕死的朝着李默冲去。

　　“来得好！”

　　李默低笑一声，一纵身跃入人群中。

　　刹时间他仿佛化为一道道光影，其速度之快已远远超过金身境玄徒们的目力极限，众人徒有杀人之心，吆喝大叫，但结果却是一个个横尸当场。

　　众人这才发现，李默的强大已经不是一拥而上能够对付得了的，此时直似被闯入了恶狼的羊群乱成一团。

　　李默宛如杀神降临，在人群中飞快的闪过，刀锋过处，血流成河。

　　不过须臾的工夫，已斩杀两百名玄徒。

　　在千军斩之下，一个个有着一二十年修为的贼匪就好似纸糊似的，一时间惨叫声一片。

　　“不好！”

　　不远处又有人惊恐大叫，只因为众人被李默吸引住视线的这须臾工夫里，朱端木已经来到了场中。

　　一扬手，十丈之地顿时倒下一片，足足三十多个弟子，无一人幸免！

　　御剑诀之术，十丈无敌！

　　剑气无形，杀人于眨眼之间。

　　“啊——啊——啊——”

　　同时，在另一个方向，小黑不知何时已经窜进了人群中，一跃一抓间，一个个贼匪被抛到半空，落地时砸得脑袋开花。

　　要知道这里山势本来就险恶，贼匪们所埋伏的这个山壁地带其实并不宽阔。

　　小黑凭着强横的力量横冲直撞，无人敢挡。

　　就这么一小会儿的工夫，在二人一兽的冲锋下，左侧山壁的四百名金身境玄徒竟已所剩无几！

　　另一边，朱彦等几人也已经杀进了右面的山壁上。

　　身为武极宗精心挑选，打败众多同级强者而晋级为李默护卫的众人，那一个个无论是修为还是心智都是万中挑一，承袭武极宗和诸宗绝学，这一冲上去就是大开杀戒。

　　金身境级的弟子根本就没有任何阻挡的可能，一招下去就倒了一片，战况完全就是一边倒。

　　“玄师出战，给我拿下李默和那头暗斗龙！”

　　安三元一看情况不对，连忙高呼一声。

　　同时，他朝着朱端木一指道，“庄前辈，此人就交给你了。”

　　话一落，上百多玄师一窝蜂的朝着李默冲去。

　　同时，庄明身形一闪，落到朱端木之前，冷冷说道：“老夫来会会你！”

　　话落，他一杖触地，前方大地骤然爆开，一头巨蟒从地下飙射而出。

　　朱端木二指一并一挑，长剑横扫竖劈间，豁然将巨蟒一分为二。

　　就在剑落之时，朱端木突然察觉到什么，身形骤然飞退。

　　与此同时，巨蟒轰然爆裂，炸出一个大坑来，烟尘寥寥间，散发着幽蓝的光泽。

　　“碧蟒毒气！”

　　朱端木一眼分辨出来。

　　“哈哈，算你躲得快。老夫的‘爆蟒功’凝聚而出的巨蟒，遭遇任何攻击都会爆炸，同时释放毒气，怎么样，是不是觉得棘手了？”庄明放声大笑。

　　“听起来是有点棘手，不过……”

　　朱端木一笑，竖起三根手指道，“三招之内，我必败你。”

　　“竟敢小看老夫！”

　　庄明大怒，顿时祭起巨蟒再度攻了过去。

　　不远处，上百个玄师朝着李默狂飙而去。

　　百人中有九个后期，九十来个中初期。

　　如此大的阵容，若是换做其他人必定脸色大变，心生怯意。

　　然而李默见到众人冲来，却是畅快大笑，反是朝着众人高速冲去。

　　拉近十丈之距，不待敌人出手，他随手一刀横扫开去，刀气幻化为巨龙身形咆哮，将冲到最前面的十来个初级玄师卷至半空。

　　唰——

　　小黑化身十丈暗斗龙，展翼从空中高速飞过，尖锐的爪子抓破敌人的喉咙、胸膛。

　　一时间天下血雨，那种残酷的杀招看得人直是心惊胆颤。

　　“李默，休要猖狂，吃我们三兄弟一招看看！”

　　三个中期玄师怒吼声而来，持斧狂斩。

　　“嘿！”

　　李默低声一笑，弓身间随手一刀斩出。

　　火龙呼啸间，三人的斧气顿时如同纸片般化为碎末不见，同时三人亦带着惨叫声被高高卷起，待远远落地时已没了气息。

　　众人万没想到李默竟然强得一刀斩杀三人，而冲到前面的基本上都是中初期玄师，顿时吓了一大跳。

　　不容众人做出反应，李默速度骤然加快，一瞬窜入人群中。

　　“怎么回事，李默的速度怎么快到这种地步？”

　　众人这才发现不秒，一个个惊慌失措。

　　李默现在的速度比起和金身境玄徒打斗时的速度快了数倍有余，众玄师根本难以捕捉不到他的身影，偏偏山壁范围不大，众人难以分散开来，更给了李默有机可乘的机会。

　　有的被李默弄花了眼，一刀斩在同伴身上，有的则还没来得及攻击就已经丢了性命。

　　李默下手毫不留情，刀刀毙命。

　　这些贼匪全都是杀人如麻之辈，如今遇到狠角色才知道厉害，一时间血流成河，鬼哭狼嚎。

　　这不是一场战事，而是一场单方面的屠杀！

　　李默以压倒性的战力横扫全场，就在和玄师队伍接触的这么半会儿工夫里，中初级九十多个玄师已死伤大半。

　　李默手上的功勋石不断的闪烁着光泽，记录着被斩杀的敌人的数量和等级。

　　由于小黑属于李默的兽宠，在战前和功勋石接触过，因此它所斩杀的敌人也算在李默的头上。

　　“玄元境后期！”

　　突然间，后面的安三元惊呼一声。

　　刹时间众人又大吃一惊，李默当时离开极恶城的时候还是玄元中期，两三个月不见居然修为涨了一级，难怪中初期玄师根本就挡不住。

　　“听我号令，后期玄师打头阵，中初期玄师左右辅助！”

　　安三元大叫一声。

　　残余的四十来个中初期玄师迫不及待的退开来，踩着同伴的尸体，踩着满地的鲜血。

　　然后，九个主事级人物冲到前方，人人速度极快，闪身之间将李默包围了起来。

　　“李默，这次我看你往哪里逃！”

　　安三元大叫一声。

　　九个主事级人物那个个都是极恶城中地位甚高，实力非凡的人物。

　　只是李默人却是面容不改，不，他反倒笑了起来，那笑容在这种场合下显得是何等的不合时宜。

　　气氛刹时间变得有几分诡异，而李默笑容收敛之时，身形突然间消失不见，然后一瞬又回归原位。

　　众人一时间觉得花了眼，唯有李默的剑上滴答滴答的流着鲜血，显示着刚才那一瞬的消失事出有因。

　　“故弄玄虚，都给我上！”

　　安三元大叫一声，四十来个玄师又顿时有了几分信心，一个个都等待着九大主事的进攻。

　　只是，九人站在原地，一动不动，那眼神似乎带着几分呆滞。

　　“胡大人……”

　　一个中年玄师忍不住碰了其中一人，那手指触碰到那主事时，后者扑通一声倒在地上，脑袋滚得远远的，一时间血洒大地。

　　“扑通——扑通——”

　　剩余的八个主事一个接着一个倒在地上，皆是身首分家！

　　哗——

　　众贼匪吓得惊慌后退，一个个仿佛见鬼般，脸色刹白无比，胆小者更是一屁股坐在地上，六神无主。

　　“怎么可能？”

　　安三元惊呼一声，脸色煞白。

　　李默在刚才一瞬间宛如眼花般的移动，竟然斩杀了九大主事！

　　十息燃骨功！

　　拥有着将修为发挥到极限的可怕力量，以李默如今抵达玄元后期最颠峰的境界，一息之间的移动唯有天穹境以上才可能看透。

　　而派到这里做埋伏的九大主事，其实算不得极恶城后期玄师中的佼佼者。

　　因此，秒杀九大主事，理所当然！


第327章 情报

　　但对众人而言，这却是何等的震撼。

　　极恶城藏龙卧虎，各宗狠人云集，能够坐上主事的位置那都是手腕通天的人物，实力更是毋庸质疑，一个个都是踩着无数尸骨才坐稳的。

　　然而，如今就刚才花眼的那么一眨眼的工夫，九人竟然不明不白的死在了李默的手中。

　　这少年简直就是厉鬼降世，杀神下凡！

　　众人心脏狂跳，一个个宛如坠入坠入万年冰窖中，那寒气直从脚底冒到脑门。

　　就在这时，李默再度动了。

　　暴熊碎地拳！

　　毫无征兆的俯身一拳，拳落之时，整个山壁都发出强烈的震动。

　　大山嗡鸣，四十多个玄师硬是被地下传来的强横震力震得离地而起。

　　人在半空，还未落地，李默骤然刀势抡圆。

　　龙啸云海！

　　百丈之土刹时间化为一片火海，一头火龙在其间诞生，以飞快的速度在场中穿梭。

　　被一拳震到半空中的玄师们根本难以逃脱，顿时被火龙卷中，发出声声惨叫。

　　刀势落下，李默傲然而立，随手一刀斜指地面之时，一个个玄师也都纷纷落到地上，毙命者足有二十余人！

　　哇——

　　几个玄师惊恐大叫，终于按捺不住恐惧仓皇而逃。

　　眼前这少年实在太过可怕，一百来人的玄师阵容，更包含九大主事级人物，却在不足半柱香的时间里死伤一大半，残余者不足二十人。

　　大家都被吓破了胆，哪里还敢和他一战，剩余的二三十个金身境玄徒更是使出吃奶的劲狂跑。

　　但斩草要除根，李默对这些杀人如麻的贼匪下手绝不留情。

　　他一扬左手，一枚枚飞刀破空而出，在半空中骤然爆裂，化为无数刀影。

　　千影刀！

　　对付这些中初级的玄师，连使用灼魂刀都不必，仅仅是碎刀而成的千影刀便成了夺命的杀器。

　　唰唰——

　　小黑犹如幽灵般从一角窜出，锋利的尖角、獠牙和爪子，还有那钢铁般的身躯、如同刀子般的巨翼和长长的尾巴。

　　它就象是一个武器的集合体，一被它接近就意味着死亡。

　　残余的人马在小黑和李默的夹攻之下，以惊人的速度削减着。

　　从几十人到十人，最后到一个不剩！

　　“怎……怎么可能……”

　　另一边，庄明看着扎在胸口上的长剑，颤声发出疑问。

　　朱端木深邃的笑着，一步步走到他身前，一手握着剑柄，然后在他耳边一笑道：“你的毒功还算不错，但是，老夫沉浸几十年的天眼术，却是连毒都能够破解！”

　　“天眼术？你是……”

　　庄明如遭雷击，惊愕出声。

　　但朱端木并未再给他说话的机会，一脸漠然的抽出长剑。

　　胸膛鲜血飙窜，庄明捂着胸口倒在地上。

　　此刻，安三元背靠着一块大石头，双脚直打着颤，那嘴角更是狠狠的抽搐着，以至于整个面孔都扭曲不堪。

　　眼前是他难以接受的事实，左侧山壁五百人的队伍竟然在这片刻间被这二人一兽全灭！

　　而且，还是在设置了爆石触地阵的前提下。

　　这简直就是一场噩梦，和他之前所预料的结果完全大相径庭。

　　与此同时，在右侧山壁上的战事也已经接近尾声。

　　朱元八人大开杀戒，在天眼术的辅助下，即使面对另外十个玄元后期的同级者，都是在三四招之内就解决了战斗。

　　这时，李默随手收起千军斩，朝着安三元一笑道：“安大人，我说过一时半刻之后，我会来到你面前，现在你可相信了？”

　　少年在笑，暖暖的如同和煦的阳光，那般的善良，那般的温和。

　　但在安三元看来，这却是世上最可怕的表情。

　　扑通——

　　他一屁股瘫坐在地，然后连滚带爬的赶到李默脚下，惊颤的大叫道：“默长老饶命啊。”

　　“我说安大人，你好歹也是玄元境后期，怎能不战而屈？”李默低头看着他，微微一笑。

　　听到李默想动手，安三元更是浑身打着冷颤，恐慌的叫道：“小的就算有一万个胆子也不敢和默长老你打啊，还请默长老高抬贵手，饶了我这条不起眼的狗命！”

　　他慌张说着，就差没有去抱李默的大腿了。

　　而那脸上，更早是老泪纵横。

　　“好，我不杀你。”

　　李默微微一笑。

　　“当真？”

　　安三元连忙抬起头来。

　　“当然，我好歹也是名声在外的人物，说不杀你就不杀你。不过……”

　　李默淡淡笑道。

　　“小的明白小的明白……”

　　安三元恍然大悟，连忙将储物戒指拔了下来，一边高举呈上，一边仓皇叫道，“都是小的不开眼，一时贪念收了默长老的重礼，这戒指里有小的毕生所藏，还请默长老笑纳。”

　　他脸上挤着扭曲的笑容，心里却是在滴血。

　　进极恶城这么多年，四处搜罗的宝贝都在戒指里，如今为了活命却唯有白白送人。

　　李默不紧不慢的接过戒指，掂量了一下，笑道：“安大人真是个明白人，不过，光是这枚戒指可不够保你的性命，你还需要将你所知道的事情合盘托出。”

　　艰难的吞咽了一下，安三元却知道要想活命唯有这一条路，他便将心一横，回道：“小的必定知无不言。”

　　“好，那你们有多少人马，谁领的头？”李默问道。

　　“一共十万人马，都是三城精挑细选出来的，三城城主和诸位城老都在那里，对了，还有黑龙教的高特使。”安三元老实答道。

　　李默轻轻点头，又问道，“那你可知道黑龙教的大军在哪里？”

　　“这小的是真不知道啊。”安三元一副掏着心窝子的表情答道。

　　李默淡淡看着他，又道，“那我问你，你们极恶城三城的大军是不是早在前几天就到了？”

　　“大军确是今天早上才到的，不过在这之前已经有小股兵力抵达周边设置阵法。”安三元老实答道。

　　“这么说，赤石谷中也设置了阵法？”李默问道。

　　安三元乖乖答道：“是，据小的所知共设置了九个大阵，其中七级的一个，六级的八个，都是用破阵石很难打破的阵法，耗时数日而成。”

　　“那么，这么多天的提前就只是设置阵法这么简单？”李默看着他说道。

　　见李默不信，安三元连忙答道：“小的虽然得了关城老的信任，知道一些秘密，但是黑龙教此番的计划小的是真的不清楚啊。”

　　“拿纸给他，把赤石谷的防御阵容、兵力部署都全都给我写得明明白白。”李默努了努嘴。

　　“安大人，请吧。”

　　朱元大手一摆，将安三元带到一边。

　　“宗主，这安三元莫非真的只知道这点情报？”朱端木问道。

　　李默略一思忖道：“这倒并不意外，其实正如东海王族的宋极所言，象极恶城这三十个联盟势力不过是担当的炮灰角色，知道重要情报的人绝对屈指可数，象安三元这样的人不知道也不奇怪。但当然，三城城主必定知道些更重要的情报，毕竟他们可不是白白给黑龙教打下手的。黑龙教要想说动他们进攻御乐宗，至少也得亮出一部分底牌才行。”

　　朱端木听得点了点头，李默又道，“就目前而言，能够获得赤石谷的兵力部署已经足够了。若想要获得更深入的情报，始终还是要从关昌铭他们那里得出才行。”

　　稍稍等了一会儿工夫，安三元已经将赤石谷的阵容和一系列的情报多写了出来。

　　李默接过来看了看，朝着安三元问道，“安大人，可还有什么重要的情报忘记告诉我的？”

　　“没有没有，绝对没有，这是小的知道的全部信息了。”安三元忙不迭失的答道。

　　“即是这样，那我就履行我的诺言了……”李默微微一笑，朝着朱端木递了个眼色。

　　安三元大喜，正待道谢，朱端木突然一扬手，一道道硬如钢铁的指劲戳中他的周身大穴。

　　刹时间，随着一阵阵剧痛，安三元如同泄了气的皮球，一下子瘫倒在地，浑身冷汗直冒。

　　“我的……我的修为……”

　　安三元惊恐大叫道。

　　“安三元，宗主留你一条命，你还不快磕头感激！”朱元陡喝一声。

　　安三元吓得一哆嗦，挣扎着跪倒在地，连连磕头，只是此刻直是连死了的心都有了。

　　李默饶了他的命却废了他的一身修为，而且毁了根基，此生再难踏入玄门之道，唯有返回凡土做个普通人。

　　但是，大山茫茫，诸多险恶，要想从这里走回凡土去又岂是那么容易啊。

　　傍晚之时，在赤石谷外三里地的约定地点，三支队伍顺利会师。

　　弟子们在远处休息，唐浩等人则聚集在一起商讨事情。

　　“咱们三支队伍运气都够好的，一路上都没有遭到埋伏，现在敌人十万大军估计还蒙在鼓里呢。”唐浩笑道。

　　“正如浩兄所言，这极恶城无非都是些乌合之众，早上才到，哪会遍地布设埋伏呢，我看咱们这次必定能够立下首功。”唐巍信心十足的说道。

　　“只待先头部队搞清楚赤石谷的阵容，我们便可以进行下一步计划了。”

　　唐浩含笑说道。

　　话落，他朝着队伍里扫了一眼，突而说道，“那小子……好象不在队伍里。”

　　唐巍嘿嘿一笑道：“早在咱们分队的时候我便给了他一张地图，让他按照行进路线自己过来。他若老实闯过来，那路上必有埋伏，生死难测。若然他绕路，现在不知道还在哪里转悠呢。”


第328章 敌方阵容

　　唐浩顿时大笑道：“怪不得玉儿小姐能够把这事情交给巍兄，巍兄果然有处理此类事情的才能呢。”

　　唐策等人便又幸灾乐祸的笑了起来，七嘴八舌的讨论着如今李默可能的处境，免不了大笑几声。

　　就在这时，突而有弟子匆匆来报，说李默回来了。

　　“什么？你没认错人吧？”

　　唐巍着实一愣。

　　“没有认错，当真是李默。”那弟子连忙回道。

　　“这是怎么回事，无论他按不按照地图走不可能这么快到这里啊。”唐策眉头皱紧，直是一头雾水。

　　众人嘀咕间，唐浩大手一摆道：“去，把那小子叫上。”

　　不久，一个十八九岁的翩翩少年便从外面走了进来。

　　那清秀的面容，修长的身段，出落的气质，可不正是李默。

　　李默一出现立刻引起一阵议论声，原本都以为死了或者迷路的李默，居然比三支队伍只是晚到了这么一会儿。

　　而且，他一身毫发无伤的样子更是显得惹眼之极。

　　要知道，三支队伍都是小心行进，利用对周边地形的熟悉从而成功规避了各种埋伏地带，三千多人才能在没有经历战事的情况下安然抵达。

　　但是李默这个外宗人，拿着一副满是埋伏的行进地图，居然也安然无恙的到达了。

　　这简直就是见鬼了！

　　一见李默那悠闲的样子，唐巍更是两眼冒火，冷冷呵斥道：“李默，你比我们大军早出发，居然还晚到了，究竟是怎么回事？”

　　见到唐巍一副兴师问罪的样子，李默毫无畏惧，反倒是微微一笑，反问道，“这就奇怪了，我可是按照路线图行进的。沿途边走边停，还等着巍长老的大军，怎地一路不见大军踪影，如今巍长老却还比我先到这里呢？”

　　“这……”

　　唐巍顿被问得一时语塞，张了张嘴，却硬是没吐出第二字来。

　　虽然摆明了是要整李默，但有的话却不能说出来落人口实。

　　这时，唐浩沉声说道：“大军的行进路线都是根据前方情况的变动而变化的，在巍长老他们行进过程中发现了有贼匪的动静，为了避开所以临时调整的方向。”

　　“对对，正是如此。”唐巍连忙附和道。

　　“原来是这样，那我倒是错怪巍长老了，还以为巍长老是故意给了我一副充满埋伏地点的地图，让我去送死呢。”

　　李默微微笑着，眼神闪烁着道道厉芒。

　　锐利的目光，宛如刀子般扎过来！

　　众人顿时心头雪亮，这少年果非普通人物，早就明白了唐巍的企图。

　　唐巍则是拉长着脸，一字一句的问道，“那……默长老一路可遭遇埋伏了？”

　　众人立刻齐唰唰的望过去，便见李默含笑答道：“遇到了。”

　　“当真遇到了？”唐巍死死的盯着他。

　　这是一个再正常不过但却又绝不正常的答案，李默若遇了埋伏，又怎么可能活生生站在这里。

　　便见李默轻描淡写的答道，“虽然遇到了，不过只是一场小埋伏，恰好在半路偶遇几位同门，不过一柱香就解决了。”

　　“好个偶遇同门……”

　　唐浩冷冷哼了一声。

　　众人则是恍然大悟，唐巍在算计李默，但这小子却早有准备，什么偶遇同门，分明就是安排好的！

　　唐策等人更是清楚李默的随行者中更有一位天穹境高手的存在，这么一来，因为时间紧迫，极恶城在沿途的埋伏尚未完善，李默这边又有天穹境好手开道，再加上几分运气，那么这么快赶到这里倒也合乎逻辑了。

　　唐巍重重哼了一声，没想到李默如此狡猾，直是白开心了一场。

　　就在这时，有弟子过来禀告道：“禀三位长老，阳管事大人回来了。”

　　“这么快就刺探到情报了？太好了，快叫过来。”唐浩大喜道。

　　话落不久，便有一行队伍匆匆而来，领头的一个黑衣玄师赶到近处，恭敬行礼。

　　“阳管事带来了什么好消息？”唐浩迫不及待的问道。

　　众人便也都睁大眼睛，竖起耳朵，准备听好消息。

　　只是，黑衣玄师却面有难色的回道：“禀浩长老，敌人已经在谷内建立起了临时城池，高墙成片，石楼成林，防御相当森严，难以涉足，只能够在外围观察，所以暂时还没有可用的情报。”

　　“什么，这么短的时间居然已经建起城池了？那敌人的人数和兵力构成呢？”唐浩大为意外。

　　阳管事摇了摇头道：“都还不清楚，不过可以肯定的是，敌人的人马数量应该在十万左右，只是玄师以上等级具体数量无法探究，还有在城池周边布设了阵法，但具体是什么阵法也还不清楚。”

　　话落间，他又拿出一副草画的地图来。

　　粗描的地形图上，那谷中建立着大量的石楼，修建起了重重石墙，果然是一座临时的城池。

　　其上，还写明了三座城门入口处的兵力部署，数量不在少数。

　　众人一看，顿时心头一沉。

　　“守得这么严严实实，分明就是要和我们打拉锯战的意思，怪不得沿途少有埋伏，原来人马都在建城！”

　　薛波沉声说道。

　　“这下要刺探情报可就麻烦了，若然没有足够的情报，我们也没有办法对敌人发起进攻啊。”

　　唐策眉头皱得老高。

　　“就算极恶三城是乌合之众，但到底也有十万兵力，而且指不定还有黑龙教的人在里面。不搞清楚玄师的数量，贸然进攻确不是上策。”唐巍亦是点了点头。

　　唐子奇等人小声私语，眉头越皱越高。

　　这可不象是混入极恶城，那里三十多万人口，天天都有外来人，编造个身份就可以混进去。

　　但这里的驻军却是三城精锐，城池入口又是重兵把守，严审出入者，要想蒙混过关，只怕很难。

　　原本众人信心十足，想着趁敌人还没有完成防御，先刺探情报，再根据情报决定是否进攻。

　　但眼下状况出乎预料，连情报的刺探工作都变得不可能了。

　　就在这时，李默慢悠悠的说道：“关于城里兵力分布和阵法部署，在下倒是一清二楚呢。”

　　“什么？你清楚？”

　　唐浩瞥了一眼，眼中满是不信任。

　　“李默，你要搞清楚这是什么场合，少在这里胡言乱语！”唐巍借机发飙，怒斥一声。

　　“对啊，你以为你是千里眼还是顺风耳，比我们晚到这里还满口大话。”唐策亦是傲声冷笑。

　　下到执事唐暮，上到管事唐子奇、唐彬等人，那都是一个个面带鄙夷，谁会相信李默这话。

　　而李默则是淡淡一笑，随手将一副崭新的地图拿了出来。

　　待到地图摊开，众人定眼一看，顿时间都傻了眼。

　　“这是……”

　　唐巍眼睛瞪得直直的。

　　这副地图比起阳管事所呈上地图详尽了不知多少倍，整个谷内的石楼分布、兵力部署乃至周边的阵法甚至于阵柱安放的位置都标明得一清二楚。

　　“这地图你是从哪里弄到的？”

　　唐浩连忙问道。

　　李默微微一笑道：“我刚才不是说了吗，遭遇过一场小伏击。领导这伏击的头目是极恶城城主关昌铭师弟关顺的心腹户籍所主事安三元，这便是安三元所绘制的赤石谷防御阵形图，以我对他的了解而言，这是十成可信的情报。”

　　众人直呼李默运气好，唐巍则是气得浑身发抖，分明是为李默设下的陷阱，没想到却让他夺取了重要的情报。

　　日后论功行赏，李默这就是立了个大功。

　　这时，李默指着地形图说道：“根据安三元所讲，敌人十万人马中有着天穹境强者20人，玄师2000众，其中玄元后期者有150人众。”

　　“什么，20个天穹境？2000玄师众？玄元后期有150人？”

　　众人发出阵阵惊呼声。

　　别说唐子奇等人，就连唐浩三人脸色都已经变了。

　　御乐宗三千人马，天穹境只有3人，玄师不过300人，玄元后期也就十来人，和敌人之间的数量差距完全超过想象。

　　“极恶三城当真有20个天穹境玄师？”唐浩沉着脸问道。

　　李默轻轻点头道：“这一点应该不会有假，据说极恶城的城老们可是倾巢而动呢，因此现在极恶城就是一个空壳子。而且，可不止是20个天穹境玄师这么简单，可以断定的是，极恶城主关昌铭乃是天穹境中期！”

　　“当真是中期？”

　　唐浩等人脸色又是一变，虽然之前大家都是一脸轻视之态，但是眼下这状况却显然不容乐观。

　　“不止是此人，在20人中还有一个黑龙教的特使高崇，此人修为即使不是中期，实力也绝对不容小窥。”李默沉声说道。

　　众人听得一脸阴霾，原本以为极恶城不过一群乌合之众，天穹境者怎么都是个位数，玄师几百左右。

　　这个数量的话，三千人足有一战之能。

　　因为一场战事的胜负，多是取决于玄师之间的较量。

　　十万金身境及以下的弟子，一旦上了战场那都是遭受屠戮的份。

　　但是，眼下敌人的数量完全超过了预想。

　　任极恶城的贼匪再如何不济，20个天穹境玄师外加2000玄元境玄师，那都是令人头疼的阵容。


第329章 有持无恐

　　这时，李默又指着地图说道：“极恶三城是在赤石谷内沿山而建的城池，分为内外两城，内城分为中央殿区、西门殿区、东门殿区和南门殿区四区。其中，中央殿区由极恶三城城主外加黑龙教高崇坐镇，西门、东门和南门三殿区各有五位城老负责，内城中的玄师数量有一千两百人众，剩下的八百玄师外加十万弟子则分布在外城区域。”

　　众人越听越是头大，早没了之前出发时的豪言壮语，甚至有人已经冷汗直冒了。

　　然后，李默又说道：“至于阵法，全部都布设在外城区域。临时城池开有西东南三个大门，周边分别布设有三个百炼石门阵、三个虎踞突杀阵、两个疾风附羽阵外加七等阵法卸甲阵，其阵法范围几乎覆盖整个外城。”

　　众人脸色又是一变，一个个倒抽着凉气。

　　百炼石门阵，能够不断生成石门阻挡前进，如果闯城的时候遇到这种法阵是相当棘手的，只要敌人在城墙上布设一众弓箭手，那几乎就是要命的事情。

　　虎踞突杀阵则是增加己方攻击力的法阵，根据消耗的能量多少可以同时为几千甚至几万人提升一成的攻击力。

　　区区一成攻击看起来不起眼，但却可提升一倍的战力。

　　疾风附羽阵则可以增加己方一成的攻击速度，这在大战中也绝对是影响胜负的关键。

　　至于卸甲阵更是可怕，能够大大降低闯入者的防御。

　　诸阵加在一起，光是想想便心头发寒。

　　“怎么可能，他们才到一天，怎么有时间布设这些阵法？”唐浩突而说道。

　　“对啊，李默，你可别被人骗了，拿着一张假地图还当宝！”唐巍死死盯着他说道。

　　李默却道：“那是因为设阵的小股兵力早在数日前就到了，我说过，这情报是十成可信！”

　　一说完，众人心头又象压了块石头似的。

　　少年言之凿凿，再加上这情报是从关顺心腹手中而得，确实令人难以质疑。

　　极恶三城提前数日布阵，这城池简直就是固若金汤。

　　一时间场中寂静一片，人人心事沉重。

　　尔后，薛破打破沉静，提议道：“看来必须回禀宗主，请求援军才行，两万……不，至少要三万人才可能攻得下来。”

　　众人皆纷纷点头，但都是士气大挫。

　　就在这时，李默突而一笑道：“不，要击溃这十万大军，三千人马足矣。”

　　“李默，现在不是开玩笑的时候！”

　　唐巍瞪眼呵斥道。

　　“巍长老觉得我会在这种场合开玩笑吗？”

　　李默淡淡看着他，那眼神透着看不透的深邃。

　　“那老夫便问问你，你有什么方法能够让我们击溃这十万大军？”唐巍重重一哼，冷冷质问道。

　　众人也都扭头望来，一个个面带疑惑。

　　李默微微一笑道：“所谓擒贼先擒王，只要将一众天穹境强者击杀，那十万大军自然溃散。”

　　“说得轻松，这关昌铭一行都深在城池深处，我倒看你如何杀得进去！”

　　唐巍冷声讥笑道。

　　“这——并不难。”

　　李默却是一笑，随手朝着地图上一指道，“敌人的工事确实看起来如铜墙铁壁，但是只可惜选错了地点。若是在其他地方这么设城，确实难以攻下。不过，赤石谷的话那事情就简单了，因为赤石谷后山有一条密道，可以直接抵达谷内！”

　　“什么，你从哪里听来这种事情？”唐浩连忙问道。

　　李默微微一笑，慢悠悠的说道：“云海峰的书库里。”

　　众人听得脸色骤然一变，云海峰乃是宗主赏赐给宋舒瑶的灵山，外人难进，但李默却在那里住了一两个月。

　　如今一听，他居然连山上的书库都能够进去，如此受到宋舒瑶重视，但凡是年轻人那都是嫉妒得眼红。

　　自然，这话也为李默说的话提供了绝对可信的证据。

　　接着，李默解释道：“六千多年前，这方土地还在日煜门掌控下的时期，有玄师在赤石谷后山意外发现了罕见的硫金矿脉的踪迹，然后宗门秘密对此地进行过挖掘，因此在后山有深达百丈的曲折矿洞，其中一条道路便通往谷内之地，当然未曾完全挖通。不过距离地面也不过几丈。而那里所抵达的地方，就是内城一角！”

　　众人听得议论纷纷，万没想到赤石谷里还有这样的秘密。

　　“天真！即使是咱们三千人马能够神不知鬼不觉的进到内城，一旦开打，不可能在短时间消灭内城的敌人，等到外城的人一到，那就是蚁多咬死象！”

　　唐巍嗤笑一声。

　　众人便也叹息一声，内城20个天穹境外加1200名玄师，要对付这样的阵容不可能速战速诀。

　　只是李默仍旧气定神闲，微微一笑道：“那——就把整个内城封锁起来不就好了吗？”

　　“什么，封锁？”

　　众人听得大吃一惊，一个个面面相觑。

　　这是何等荒唐的言论。

　　而李默更是语不惊人死不休，不紧不慢的又加了句：“只需要三千位金身境玄徒就能够做到，对外城十万人马的封锁！”

　　“胡说！怎么可能？”

　　唐浩一瞪眼。

　　众人都直盯着李默，绞尽脑汁思索着，怎么想李默的话都是绝不可能的事情。

　　只是，李默那浅浅的笑容中所散发出来的自信却又令人心生疑问。

　　“只要你们听我的，我便能够将不可能化为可能。”

　　李默微微一笑。

　　“听你的？李默，你真是异想天开！”

　　唐浩冷笑一声道。

　　“对啊，我们堂堂三大长老在这里，凭什么听你的？”

　　唐巍嗤笑一声。

　　李默悠然笑了笑，迈步走到一边的石头旁，安然坐了下来。

　　双手一抄，朝着众人慢悠悠的说道：“浩长老当着那么多大长老的面在宗主面前请战，领三千人马而来不止为刺探情报，更为了击溃极恶三城联军。但是啊，这情报嘛都是出自我之手，击溃联军更是希望渺茫。若然现在回去请求援军，那岂非是丢尽了面子？”

　　唐浩脸色一黑，正被说中心事。

　　这也是为什么唐巍提起求援的事情，他没有立刻答应的原因。

　　唐巍和薛波可是没有在宗主面前请战，到时候丢脸的是他一个人。

　　这时，李默又笑道：“若我推断得没错，现在其他三面的长老也都遭遇了这样的窘境。对黑龙教势力的低估让他们不得不采取回禀求援的策略，但是，若然有我帮忙，那诸位就能够杀入赤石谷内城，一旦击溃敌军，那必定能够获得满满的功勋。”

　　众人自是听得一脸动容，这时，唐浩沉声问道：“这么说，你当真有方法能够封锁住十万敌军？”

　　“当然。”李默微微一笑。

　　“哈哈——”

　　唐浩突而放声大笑起来，阴沉沉的说道，“好个李默，好个如意算盘，不过，你以为要获得你的方法就只有遵从你一条路可走吗？”

　　他大手陡然一摆道，“来人，给我把他围起来！”

　　话一落，唐子奇等人立刻一拥而上，将李默团团围住。

　　“李默，立刻把方法讲出来，否则的话，你就是隐瞒军情之罪，就算杀了你那也是合情合理！”

　　唐浩一脸杀机的怒喝道。

　　唐子奇等人皆拔刀在手，只要唐浩一声令下便要拿人。

　　唐巍忍不住大笑起来，抱臂冷笑道，“我说李默，你最好乖乖把知道的事情说出来，可别逼咱们动手。”

　　同时，又朝着唐浩悄悄竖起大拇指。

　　唐浩自也以为这一招高明得很，脸上露出得意的笑容。

　　即可获得情报，又可对付李默，简直就是一箭双雕。

　　只是此刻，在众人虎视耽耽之下，李默却也大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　唐浩沉着脸呵斥道。

　　“我笑浩长老真是天真，你觉得我若没有万分的准备，会把我这些情报都亮给你们吗？”

　　李默笑道。

　　“万全的准备？好啊，你就把你万全的准备拿出来给老夫看一看，老夫倒真想知道你还有什么能耐？”

　　唐浩嗤笑一声，双手负背，一副居高临下的姿态。

　　那眼中，李默就是瓮中之鳖。

　　“好，既然浩长老想看，我便给你开开眼界！”

　　李默倒也干脆，话一落，随手在戒指上一拂，手持一物朝着众人一亮。

　　手中那一枚指长的玉牌晶莹剔透，小小的，薄薄的，却散发着与众不同的神圣之气。

　　其上，龙凤浮雕，栩栩如生，其间刻有一个“瑶”字。

　　蹬蹬蹬——

　　唐浩突然连退三步，目光中散发着惊恐之色，一脸笑意僵硬如铁。

　　唐巍更是吓得双脚一软，堂堂天穹境强者竟一屁股坐在了地上。

　　最少说话的薛波也是额头上冷汗之冒，颤声惊呼道，“皇……皇亲御令！”

　　哗——

　　四字一出，唐策等人吓得一个个都没站稳。

　　李默手中竟然持有宋舒瑶才有的皇亲御令，这也就意味着，李默就是宋舒瑶的使者！

　　皇亲御令乃是由燕皇门特制发放，代表着王族身份的象征，其所包含的权力绝不仅仅局限于御乐宗，更代表着和玄门皇族，和燕山国唯一一个皇级玄门的特殊关系。

　　一令在手，宛如王女亲临，谁敢对李默有半分不恭！

　　唐浩自以为是，拿手中的权力去打压李默，却没想到捅了个马蜂窝。

　　这一刻，众人才恍然明白过来。

　　李默人在队伍中，不是羊入狼群任人宰割，而是狼入羊群，众人才是那可怜兮兮的羊羔！


第330章 掌控全局

　　“浩长老……”

　　李默淡淡道了句。

　　“是……是……属下在。”

　　唐浩慌张的应着声。

　　李默手持皇亲御令，等同王女亲临。

　　因此，李默现在的身份也提升了数级，必须以对待王女的规格对待。

　　所以他更不敢有半点礼仪上的逾越，生怕李默借题发挥，治他个不尊之罪。

　　“现在，该可以听我的话了吧？”李默慢条斯理的说道。

　　“是是，谨听默长老吩咐。”唐浩连忙答道。

　　“巍长老，你还要继续坐着吗？”李默瞥了一眼唐巍。

　　唐巍慌张张的爬起来，老脸直是通红，心更是凉了半截。

　　即使他有宋玉儿做靠山，但是李默现在一句话，却可以掌握他的生杀大权啊。

　　唐子奇等人更早是面面相觑，一个个压低着腰身，更不敢抬头多看李默一眼。

　　皇亲御令一出，李默终于手掌全局。

　　然后，他才慢慢说道：“黑龙教的阵法布局，名为‘三辅卸甲’，其通过三种以上的辅助阵法来提升己方战力和削弱敌方战力，要想在战场上破阵是相当困难。不过，以一定的规则对其阵柱进行移位，则可以将九个阵法的力量扭曲，使之相互冲突，从而形成封闭式的屏障，令其作茧自缚！”

　　“真有这种办法？”唐浩小心翼翼的问道。

　　“当然，否则的话，我何必在这里浪费时间，我可也是很想获得功勋的呢。”

　　李默微微一笑，他所说的方法其实是源于一本名为《四杀法》的古阵法书，此书是季安如传承中最宝贵的一册，记载着各种阵法群破解之法的天下奇书。

　　功勋二字说得众人心头一跳，确实大家都是朝着功勋来的，从这一点上说大家都是一条绳子上的蚂蚱，确实李默没有撒谎的任何理由。

　　“那么，我们潜入进去之后的第一步就是先移动阵柱？”薛波问道。

　　李默点点头，指着地图说道，“九个阵法共有阵柱72根，但只要移动其中的八根，就可以完成布局。而这八根恰好都在接近内城的地方。”

　　“但即使如此，要想神不知鬼不觉的将阵柱移动也绝非易事，这些阵柱的地方必定也有不少人马吧？”唐浩斟酌字句，不敢对李默有半点冒犯。

　　“确实有，但全都在掌握之中。”

　　李默微微一笑，一摊手，掌中便多了一大堆腰牌。

　　“这些是……极恶城的主事腰牌！”唐浩大吃一惊。

　　“正是，刚才遇到极恶城一堆人伏击，这便是其中一部分的战礼品。”李默微微一笑。

　　众人顿时目瞪口呆，薛波忍不住说道：“二十枚主事腰牌……那也就是说对方去了二十个玄师后期级人物，那兵力数量肯定大不止这么一点……”

　　李默轻描淡写的一笑道：“也就一千来号人……”

　　“什么……一千多人……”众人直是惊嘘声起。

　　根据赤石谷的规模推断，一千多人中至少也有两百多玄师！

　　“那默长老的同门又有多少人？”薛波又忍不住问道。

　　“加上我，一共十人。”李默淡淡一笑。

　　众人顿时面面相觑，靠十人之力要想从一千多号人中获得二十多枚主事腰牌，这是大家根本想都不敢想的事情。

　　“那不知道敌人剩了多少？”薛波按捺不住好奇的问道。

　　李默含笑道：“为了不打草惊蛇，所以在下下令全歼敌众。唯一活着的就是安三元，不过他在说完情报后被废了修为，无需担心。”

　　众人听到这里已经愣得说不出话，李默当初一笔带过的小伏击，内情竟是如此的震撼。

　　不待众人反应，李默站起身来，沉声说道：“传令下去，集合人马！”

　　唐浩哪敢迟疑，连忙下令集合人马。

　　不过一会儿工夫，三千人马集合完毕。

　　关于李默持有皇亲御令的事情早就传遍全场，人人噤若寒蝉，用敬畏的眼神看着李默。

　　同时，关于李默欲集合三千人马攻击赤石谷的事宜也都火速传递开去，引起极大的震动。

　　环视众人，李默朗声说道：“一两个月前，我作为一个外宗人被拦在内门之外，后来又遭唐方设计落入武斗岛中，所有的人都认为我会在岛上呆上整整一年，但是，我只花了一个月就从岛上离开！”

　　唐策和唐暮听得额头上冷汗直冒，生怕李默借机给他们穿小鞋，若是派他们去送死，二人也只有硬着头皮上。

　　“一个月离岛，是所有人都认为不可能，但最后被我所创造的奇迹。现在，我也要带领你们，创造一个其他队伍都绝不可能创造的奇迹，那就是凭借着三千人马攻下这赤石谷！”

　　李默声音陡然一抬。

　　话落时，众人竟莫名的信心大振。

　　唐浩等人看在眼里，不免眼中流露出惊讶。

　　关于赤石谷的阵容、兵力部署早在刚才谈话时为众人所知，军心不稳，但如今李默一席话却让众人士气大涨。

　　接着，李默大手一摆道：“下面，就由我来部署兵力分配，许威出列！”

　　一个灰衣玄师从队伍中走了出来，朝着李默一躬身。

　　“由你带领三千人马，布阵内城和外城交界之地，对试图进入内城的敌人发动猛攻！”李默下令道。

　　“是……”

　　许威一拱手，大声回道。

　　九大阵法一旦被扭曲，会自然生出屏障阻隔在内外两城之间。那个时候，十万敌军是冲不进来的，因此这绝对是个轻松赚取功勋的活儿。

　　唐浩等人看在眼里都心知肚明，果然这种好事情不会降落在他们这两系人马的身上，而是作为中立势力的薛波一系，则拣了这便宜。

　　接着，李默又说道，“朱元听令！”

　　朱元立刻大步走了出来，一拱手，神彩飞扬。

　　“由你带领本门八名弟子外加御乐宗三百玄师，对阵内城极恶三城的玄师。”李默下令道。

　　“是！”

　　朱元大声回答。

　　众人却不敢有半点置疑声，即使和这朱元只是第一次见面。

　　“接着，对付诸殿天穹境玄师的，便是我、端木叔和浩长老三位。”李默说道。

　　“这……”唐浩听得愣了愣，明显有些担心。

　　李默便道：“浩长老不必担心，我们并非一次遭遇20位天穹境者。首先，我们第一攻击的目标是西门殿区，这个区域内有五个天穹境玄师，以我们五人的实力，三五招之内就能够将对方解决，至于对方部署在周围的玄师阵容，也不过40个玄元后期外加300个中初期玄师，以我们的玄师阵容而言，也可以在短时间内解决战斗。然后，在消息还没有传到其他诸殿的时候，我们则展开对南门殿区的进攻，再进攻东门殿区。最后，再来对付中央殿区里的那三大城主和黑龙教特使。”

　　众人听得又是精神一振，这么一步步打起来，难度顿时小了太多。

　　至于李默想要独挡一面，众人自也心有怀疑，但谁也不敢吭声。

　　“为了让计划完美实施，我们所要做的只有一点，那就是——用闪电般的速度结束一场场战斗！你们可能够做到？”

　　李默话到最后声音陡地一抬。

　　“能做到！”

　　众人立刻大声回道。

　　“好！不愧是陆州第一宗门，眼下这个时候，其他三面的队伍都在请求援兵，但是我们却要创造一个让他们目瞪口呆的奇迹，大战一旦结束，诸位都是功勋榜上赫赫有名的人物了！”

　　李默朗声说道。

　　众人听得又是群情激动，一个个摩拳擦掌。

　　即使唐浩等人再如何讨厌李默，但是亦被李默的话说得动容。

　　“出发！”

　　李默大手一摆，大军行进，朝着赤石谷后方而去。

　　李默按照记忆中的地形，没花多少工夫就找到了被封闭的矿洞入口。

　　沿矿洞深入，凭借着极强的方向感和记忆中的矿洞地图，在小半个时辰之后，队伍抵达了赤石谷一角的下方。

　　然后，小心挖掘，最后成功破土而出。

　　极为幸运的是，出口的位置恰恰在内城城墙的一角，而且这里相当偏僻，周边就是一片仓库区，简直是藏人纳物的绝佳地点。

　　没花多久工夫，三千人马都抵达了仓库区。

　　接着，由朱元带领精锐三十外加三千金身境级弟子，悄悄赶往内城四面的八根阵柱所在区。

　　这时，夜幕深深，内城之地的防守可以说相当薄弱。

　　虽然这里部署了足足1200个玄师，但是这些人基本都在各殿区的周边，距离这里甚远。

　　在这里负责防守的最高职位者也不过管事，负责阵柱的那地位就更低了。

　　一亮主事腰牌，言明是奉城主之名来巡逻，贼匪们都连忙躬身相迎。

　　朱元等人闪电般的出手，几十个贼匪没有发出一声叫喊，皆悉数毙命。

　　一成功，三千人马立刻分流出一部分人，对阵柱进行转移。

　　接着，朱元等人则赶往其他的阵柱。

　　在仓库区，李默静静的等待着。

　　可以说，阵柱是否成功转移决定着这场战事是否展开的关键，这也是李默为什么派朱元作为玄师领导的重要原因，这么重要的事情他当然要交给自己的亲信来做。

　　以他对朱元的了解而言，此事基本上没有悬念。


第331章 偷袭战

　　果不其然，不过两柱香时间之后，朱元带队回来禀告。

　　整个内城入口和四大殿区中间的区域内所有贼匪全部歼灭干净，转而由三千弟子驻守，八根阵柱也同步转移完毕。

　　“好！离开开启法阵！”

　　李默大喜，立刻下令。

　　待到阵法一启动，果不其然，在内城城墙外立刻产生了一股无形的屏障，坚硬无比，厚重如钢。

　　这一下子，众人的心里算是彻底的塌实了。

　　“走！”

　　李默大手一摆，三百玄师立刻赶往西门殿区。

　　这临时的城池建筑都相当简单，西门殿区也分为内外两部分，外部由两个军营组成，居住着40位后期玄师和300位中初期玄师，而内殿的部分则是5个城老的居住地。

　　李默等五人凭借着超然的身法先行越过殿区，人在殿楼之上，俯瞰之下，殿区内有五间大院，不消说，那就是五个城老的所在地。

　　李默手持红月弓，对准右侧那间院落。

　　小黑化为十丈龙身，双爪紧紧勾着砖石，随时准备扑出去。

　　“杀！”

　　待李默大手一摆，朱元立刻率队杀入两边军营。

　　二话不说，动手就是杀招。

　　那军营外的十几个守卫几乎就是在一瞬间被弓箭秒杀，而众人一冲进去就是挥刀乱砍。

　　很多贼匪连防御都没祭起，便惨死在刀下。

　　与此同时，五间大院的大门同时开启，五个老者从中飞出。

　　军营发生的动静决然瞒不过天穹境强者的耳目，但李默五人等待的正是这个时机。

　　朱端木等四人皆飞身而出，宛如闪电般朝着敌人冲去。

　　“咻——”

　　李默一箭离弦，直射西院那位黑衣城老。

　　箭支一闪而逝，在目光难及之地极速飙射。

　　但是，这却似乎瞒不过黑衣城老的目光。

　　“雕虫小技！”

　　他骤一拂袖，那袖子好似化为长布般卷出，将无形的箭支裹在其间。

　　但是，箭支竟然破袖而出！

　　原本无形箭就能够秒杀后期玄师，而再加上兽印暴熊甲的三成攻击力加成，如今已然拥有了对天穹境者造成威胁的程度。

　　但黑衣城老动作也极快，微一偏头，避过了箭支。

　　但是当然，李默原本就没有将希望寄托在无形箭上。

　　不过，无形一箭则为他争取到了出手的时间。

　　箭毁之时，他已经一步落到了院中。

　　几乎同时，暗斗龙从上方飙射而去，双翼裹身，双角如锥，高速的撞向黑衣城老。

　　“哼！”

　　黑衣城老轻蔑的一笑，随手一袖卷出，刹时间袖子化为无数布条，朝着暗斗龙缠去。

　　不过暗斗龙速度也快得惊人，双翼骤然一展，脱离了布条的攻击。

　　此时，李默已是俯身一手按地，“砰——砰——”一根根阵柱破土而出。

　　“地下起阵？”

　　黑衣城老惊讶一声，尔后身形一旋，朝着阵外飙射。

　　“想逃，没那么容易！”

　　李默低声一笑，一闪身拦在黑衣城老面前。

　　刹时间，碧水赤焰诀二重境界运起，一股股龙气骤然凝聚。

　　“就凭你这修为，也想拦我？”

　　一眼看出李默修为，黑衣城老一脸嗤笑，随手一掌拍来，袖子卷合间化为一把布刀。

　　李默十成力道的一斩落下，在和布刀接触的刹那，龙气之劲悉数贯入。

　　“怎么回事？”

　　龙气渗布而入，窜入右臂，黑衣城老这才察觉不妙。

　　二重境界的龙气已初成融合之象，其入体之后的高速挥发令黑衣城老的身体都呈现出了短暂的麻痹状态，而因为他轻敌，那一刀更不过三四成力，根本难以撼动李默。

　　闪电般，李默一脚将他踹入阵中。

　　此时，十缠火鬼阵发动。

　　一头头小鬼缠住黑衣城老，他这才惊慌失措。

　　但此时已晚，李默闪身而上，一刀破胸而入，了结了他的性命。

　　堂堂一个天穹境者，因为轻视李默，三招之下便当场惨死。

　　取下城老的储物戒指，收起阵法，李默一跃落在殿门之上。

　　一眼扫过全场，朱端木、唐浩和薛波都是稳占上风之局，两招之内必定结束战斗。

　　唯有唐巍实力最低，作为他对手的褐衣玄师修炼有毒功，一身毒气蓬勃，令人畏惧。

　　李默二话不说，一跃落到院中。

　　触地时一手贴地，阵柱顿时破土而出。

　　“什么？”

　　褐衣城老大吃一惊，连忙飞身而退。

　　“巍长老，拦住他！”

　　李默一声沉喝。

　　唐巍顿时施出浑身解数，手中长笛化为道道剑气，硬是和褐衣玄师全力硬拼了一招。

　　闷响声中，唐巍被震退数步，而褐衣城老则以半步之差被拦在阵中。

　　此时，阵法生出，火鬼遍身。

　　“天真！你们以为这样就能杀得了我？不，你们连近我身都不可能——遍地毒花，腐蚀万物！”褐衣城老暴喝一声，刹时间无数毒气从体内渗透，百丈之内刹时间遍生毒花毒草，狰狞之极。

　　唐巍原本想趁机杀敌，一见这状况直是吓了一跳，连忙朝后退避。

　　唯有李默不退反冲，一瞬入阵，千军斩扎入城老胸膛。

　　“可惜，我不怕毒。”

　　李默傲然一笑。

　　“你……”

　　褐衣城老瞪大眼睛，怎么也没想到最后会死在一个少年手中。

　　与此同时，朱端木三人的战斗也已经结束，飞身落到殿门之上，远看李默斩杀褐衣城老，顿时面露惊讶。

　　尤其是唐浩和薛波二人，二人皆是在三招之内结束战斗。

　　但是，李默在这个时间段内不但击杀一人，还跑过去帮唐巍斩杀一人。

　　二人顿时心头一跳，即使李默的对手再如何轻敌，这种结果也实在太匪夷所思了。

　　拥有御剑诀的天穹境者那可是绝对凌驾在玄元境之上的存在，但是，这个定律在李默面前却好似不起作用似的。

　　三五两刀，好似切西瓜般的就解决了对手。

　　唐巍更是一愣，眼睁睁看着李默取走戒指，还没有回过神来。

　　五人飞身落在军营区，这方的战斗也已经接近尾声。

　　御乐宗的玄师们擅使乐器，而乐器多有迷心乱神之术，乐声一起，顿时使得敌人心智迷乱，失去战力，而其他人手持琴刀乐剑，三五下就能斩杀一群。

　　而五人一加入战场，几乎几息之间，两个军营三百多贼匪便已经被斩杀得精光。

　　眼看满场尸体，御乐宗这边的损失直可以忽略不计，经此一战，众人直是信心大振。

　　此刻，这里的大战也已经惊动了外城。

　　因为，西门殿区是最为接近外城的地方。

　　“走！”

　　李默大手一摆，众人不敢迟疑，飞速的朝着南门殿区赶去。

　　此刻，直是争分夺秒，一瞬间的迟疑就可能陷入困境。

　　抵达南门殿区的时候，这里似乎刚刚得到消息，正有军营的人前往西门殿区确认情报。

　　只是，这些人还在半路上就已经被斩杀。

　　一到了这里，李默大手一挥，朱元等人立刻兵分两路，冲向两个军营。

　　琴声乍起，惑人心智，乐曲之间，似见舞女翩翩。

　　这些贼匪大多是心智不坚者，很容易受到了影响，战事从一开始，优势便全在御乐宗这边。

　　唰唰唰——

　　突然间，五道身影落在殿区大门前，正是坐镇此地的五位城老。

　　人在近处，李默没有丝毫迟疑，一手贴地，顿时间阵柱再度破土而出。

　　对手的红衣城老却是邪邪一笑，双手骤然一展，一股无形之力遍布周边。

　　阵柱仿佛被巨山压住，无法朝上移动半分！

　　好诡异的能力，竟然能够遏止阵柱破土。

　　不过，李默又岂非庸手。

　　左手迅速触地，刹时间，前方金光幻化，骨肉横生，一头金毛狂狮头领豁然现身。

　　刹——

　　金毛狂狮头领撒腿就朝着红衣城老飙射而去，与此同时，暗斗龙从高空飙落，锋利的爪子犹如刀刃般劈来。

　　饶是红衣城老身为天穹境界，却也不敢在两头凶物面前毫无防御。

　　他骤然一扬手，一抹光剑飙射而出，一瞬将金毛狂狮头领一分为二，指头一挑间，光剑朝着暗斗龙袭去。

　　“收——”

　　李默暗呼一声，收起阵柱，同时身形一弹，朝着红衣城老飙射而去。

　　“虎踏天地！”

　　李默一声暴喝，在碧水赤焰诀的催动之下，大荒剑经中暗藏沸腾龙气。

　　巨虎踏地间，其上却似乎隐隐有着一道模糊的龙影。

　　红衣城老哪会将李默放在眼里，一剑逼退暗斗龙，随手一指，光剑直朝李默飙射而去。

　　只是，光剑在和巨虎碰撞的瞬间，竟被震得倒飞而去。

　　“什么……”

　　红衣城老大吃一惊，没想到这足能够秒杀对手的五成战力的一剑竟然被这后期玄师给震飞了。

　　唰——

　　李默突然间身形一闪而逝，一瞬已扑到红衣城老身前。

　　十息燃骨功第一息发动！

　　红衣城老又吃了一惊，没想到这年轻人的速度如此快，此时要召回光剑已经来不及了，但他又岂会惧怕李默。

　　“找死！”

　　他冷喝一声，随手二指凝剑刺来。

　　战力提升到七成！

　　李默不避不闪，全身火焰飘扬，其中又有着碧蓝之色。

　　一刀斩中剑气，龙气飙射，砸落在红衣城老的手臂上，挥发的龙气散发着常人根骨难以承受的刺痛感，以至于红衣城老骤一咧嘴。

　　李默则硬生生承受下了这一击，凭借着兽印暴熊甲所增加的三成防御，却是毫发无损。

　　而痛苦，则令红衣城老心智动摇。

　　好机会！

　　李默骤然间一瞪眼，杀念猛地窜入到红衣城老的瞳孔中。

　　一念杀！


第332章 大战关顺

　　“啊——”

　　红衣城老顿如遭遇了噩梦之景，竟吓得连退三步，不待他反应过来，李默一刀破胸而入，取了他性命！

　　此刻，周边大战正酣。

　　象唐子奇等人那都是大展威风，击杀贼匪，更暗中较着劲，甚至算着对方击杀的数量。

　　然而，如今见到李默斩杀红衣城老这一幕，顿时间大受震撼。

　　这是什么样可怕的战力啊。

　　起阵、唤兽、硬拼，闪电般的战术下，不过两三招的工夫竟然斩杀了堂堂天穹境的强者。

　　这不是什么武斗岛上的切磋赛，红衣城老已经拿出了地器光剑对敌。

　　但纵然如此，竟也被李默斩杀，而李默在他最后一击强攻之下更是浑然无事。

　　想想他们斩杀了几个同级者就沾沾自喜，妄图和李默一较高下，此刻才明白和少年之间的巨大差距。

　　再看另一边，朱端木三人仍然稳占上风，对方阵脚以乱。

　　唯有唐巍，这一次又是运气不好，遭遇强敌。

　　他的对手是一个手持黑拐的黑衣老妪，看起来年迈体衰，但是移动速度却到了惊人的地步，瞬间的闪动如同鬼魅一般，而且一出手就是一大蓬毒蛇，毒蛇一落地，便绷得直直的，从各个方向飙射而来。

　　“鲸吞万物！”

　　李默一跃落入战圈，千军斩横扫之间，巨鲸现形。

　　大荒剑经第三式一起，顿时威力惊人，巨鲸张嘴间，将周边的一切物质吸入嘴中，自然也包括那一大堆毒蛇。

　　唐巍立刻飞身而上，展开猛攻。

　　李默则巍然不动，手持红月弓，一箭遥遥瞄准老妪。

　　然后看准机会，一箭飙射而出。

　　那老妪刚刚瞬移落地，哪里料到突有箭袭，顿被一箭射中脑门，当场毙命。

　　眼看李默一箭杀死天穹境者，御乐宗这边更是惊呼一片片。

　　李默则是淡淡一笑，果如他所料，这老妪虽然攻势凶猛，但每每遇到攻击却闪身瞬移，足以证明其防御不足。

　　有着兽印暴熊甲三成攻击力加成的无形箭，这一次终于起到了决定性的作用。

　　与此同时，朱端木三人也终于结束战斗，一个个免不了轻吐口气。

　　闪电般胜利的背后是大量体能的消耗，而见到李默又连斩两人，更是受到震撼。

　　最为羞愧的则是唐巍了，每一次都要李默帮忙，尤其这一次更是在三百多同门见证之下，直是恨不得要找个地缝钻进去。

　　这时，内城城墙附近传来轰雷般的声响。

　　外城十万人马终于对内城发动了进攻！

　　“时间不多了，咱们走！”

　　李默大喊一声，众人连忙快步跟上，朝着东门殿区冲去。

　　阵柱被扭曲也意味着阵法之间都在消耗着对方的力量，一旦能量耗尽，阵法的束缚也就不在。

　　光是三千人马是绝对难以抵挡十万大军的，而胜负的希望完全寄托在三百人身上。

　　当然，此刻在阵法的封锁之下，三千人马可谓逞足了威风。

　　十万人马前涌后挤，试图冲入内城，等到前面的人马发现有着一个无形屏障的时候已经晚了，各种攻势宛如天雷地火般轰砸而下，引起一阵鬼哭狼嚎。

　　三千人马豁尽全力斩杀敌手，那手上的功勋石快速闪烁着光泽。

　　抵达东门殿区的时候，这里已是大军聚集。

　　以关顺为首的五大城老站在大军后方，三百多玄师一字排开，浩浩荡荡。

　　从突袭西门殿区，到南门殿区被惊动，再到如今东门殿区有了防备，情况一次比一次危急。而且，现在战况甚至已经传到了中央殿区，关昌铭四人随时可能到来。

　　但越是这样危机的情景，李默的战意却越发的高昂。

　　早在战前他已经服下了一枚三玉聚灵丹，越是激烈的战斗越能够刺激药效的吸收，刚才连斩四位天穹境者，他深深感觉到修为的疯狂飙涨。

　　距离天穹境界，越来越近了！

　　“杀！”

　　李默大吼一声，朱端木四人如光影般闪出，路过之地，贼匪直是倒了一地。

　　“小子，是你！”

　　一见到李默，关顺立刻老脸一沉，杀气腾腾。

　　李默嘿嘿一笑，二话不说一刀劈去，指头上的守护石戒散发出一圈光泽，前方大地爆开，化为守护石人。

　　“跟老夫斗，你还真有这个胆量！”

　　关顺傲笑一声，随手朝着守护石人一指。

　　刹时间，以守护石人为中心，无数光剑穿梭来去，石人在瞬间爆裂，化为一堆渣滓，李默的一招直接被半途打破。

　　好强！

　　这老头的实力比之前斩杀的四人全然高了一大截。

　　这注定是一场血战，但却必须速战速诀，否则一旦三城主赶到这里，事情就会恶化得一发不可收拾。

　　李默五指一张，沉喝一声。

　　灵光闪烁间，金毛狂狮头领再现！

　　但不止于此，不远处豁然还有着另一团灵光闪烁，骨肉横生之后，化为一头金毛狂狮精锐！

　　同时召唤多头蛮兽，正是当年李默再创招数之时所想到的技巧，而如今也是其第一次运用于实战中。

　　再加上暗斗龙从一边窜出，三兽呈三角之势直朝着关顺而去。

　　唐子奇等人瞥了这边一眼，光是这一招就吓得倒抽凉气。

　　只是关顺到底是天穹境界，二指环身一绕，剑气飙射间，两头召唤金毛狂狮粉身碎骨，就连暗斗龙都没有全身而退，被剑气轰中，摔落到几丈外。

　　但是，暗斗龙一翻身便爬了起来。

　　强壮的成年龙其鳞甲硬得连剑气都能够挡下，只是在上面多了一道剑痕罢了。

　　李默动了，与此同时，周边三道灵光闪烁，三头精锐级蛮兽现形！

　　精锐级突角蛙、精锐级黄金蝠、精锐级鬼影鼠，全都是身形不大，却含有毒素，同时速度相当快的物种。

　　一口气召唤三头蛮兽乃是李默现在能够召唤的最大数量，而一旦有头领兽存在，数量就要减到两头。

　　三头蛮兽一现形，立刻朝着关顺冲去。

　　“碎尸万段剑！”

　　关顺傲笑一声，双手一展，刹时间十丈范围之内剑气无数，化为一道剑墙，三兽顿被斩成粉碎。

　　这时，暗斗龙猛一张口，一道光束从口中喷出。

　　光束撞击在剑墙上，却难以破坏剑墙。

　　李默一臂伸直，五指微张，一头头精锐蛮兽不断诞生，直朝着关顺冲去。

　　唐子奇等人都是看得面面相觑，好可怕的唤兽能力，几乎没有任何的间歇，一头蛮兽死亡，新的蛮兽又会再生。

　　但是，始终六等精锐级的蛮兽战斗力太弱，一撞在剑墙上便震得个粉碎。

　　李默这样做根本就是在浪费时间啊。

　　唯有李默静如磐石，眼神则在高速的闪烁着。

　　天眼强破术！

　　要想对付关顺，首先就得破了剑墙，才有可乘之机。

　　一头头蛮兽冲刺，正是为了拖延剑墙存在的时间，从而破解。

　　待到第十轮蛮兽冲刺失败的时候，李默动了。

　　一闪如流星，冲至剑墙之前，然后一刀竖劈而下。

　　“就凭你那区区修为，你以为破得了老夫的剑墙？”

　　关顺哈哈大笑。

　　只是笑声才落，突然间，“咔”的一声脆响，剑墙竟然四分五裂，化为无数缤纷碎片。

　　“什么？”

　　关顺大吃一惊。

　　李默在这一瞬已飞射而出，一刀狂斩而下。

　　碧水赤焰诀、道天炼火诀连同大荒剑经在这一刻运行至极限，汇聚成最为强横的一刀。

　　“给老夫退下！”

　　关顺冷哼一声，五成战力的一剑刺来。

　　剑刀撞击的瞬间，关顺陡然间双目暴瞪，只因为对方这一刀之势竟然将如同海浪般卷涌而来，以至于他都站不住脚，朝后连退五大步！

　　轻敌，太轻敌了。

　　但这正是李默自大战开始就营造出的假象，以召唤蛮兽攻敌，从而让关顺看低他本身的修为。

　　如今十成的一刀加上兽印暴熊甲三成的攻击力加成，足足十三成的战力，自然比他的五成战力高出不少。

　　同时，一股股入体的龙气更令关顺臂膀剧痛，体内的气息更是几近紊乱。

　　这个时候，他才突然察觉到这少年的可怕之处。

　　关顺还未站稳，李默一手扬起，九枚血熔刀破空而出。

　　关顺硬是压制住体内气息的动荡，一剑猛扫。

　　但是，飞刀的速度实在太快太快，而且李默没有浪费一分的时间。

　　一刀扎中关顺的左臂，一刀扎中右腹。

　　刹时间，一股灼热滚烫的力量在伤口处飞速扩散开来。

　　灼魂刀！

　　拥有着将火焰力量吸纳到极限的能力，一旦扎中敌人会在瞬间将火焰力量释放开，除了对敌人造成肉身伤害外，更能够影响到其意识。

　　一瞬间，就连关顺也被烫得心神一晃。

　　机会！

　　李默一跃而上，扑至关顺身前，弃刀不用，一拳砸胸。

　　碎骨拳·裂魂拳！

　　炼骨境、炼魂境两大真元技在同一时间施展，以李默现在的修为，这两拳的威力被提升到了一个难以想象的高度。

　　而其产生的力量更是惊人的可怕，碎骨拳轰砸中，透过关顺的防御砸在他的根根胸骨之上，而裂魂拳则直接轰砸在他的意识之上。

　　加上之前灼魂刀产生的影响未曾散去，如今一拳砸来，关顺的意识又是猛烈晃动。

　　虽然他本能的一剑斩来，但是方向感、力量和准头都完全的模糊了。

　　就在这时，李默一声咆哮。

　　“碎地暴熊拳！”

　　一拳狠狠砸中关顺的胸膛，十三成的力量在瞬间暴裂开来。


第333章 三大城主现身

　　那是碎地暴熊才能够拥有的独特技能，其所产生的深达十丈、覆盖百丈之地的强横力量在一个人小小的身体上爆裂时，瞬间将关顺震成重伤！

　　关顺象一只掉线的风筝飙落出去，洒了一地的鲜血，惨叫声更甚是凄凉。

　　李默身形一闪，在他落地之时骤然一挥刀。

　　刀出，头落。

　　那脑袋带着死不暝目的眼神滋溜溜的滚落到远处。

　　都说蚁多咬死象，关顺则是被李默一堆招数给砸死的。

　　轻敌之心，为他带来的却是死亡的结局。

　　李默收刀而立，衣不染血，微微扬起的嘴角，是超然无比的自信。

　　能胜！

　　南宫罪再强，比起关顺也绝高不出多少。

　　而以他现在的战力，绝对能够以优势力量战胜南宫罪。

　　千年龙元、兽印暴熊甲、碧水赤焰诀……一样样传奇之物聚集在少年的身上，让他再度创造了奇迹！

　　此刻，无论是御乐宗的玄师还是一通贼匪，都早是看得目瞪口呆，尤其是贼匪们，那谁不知道关顺的实力，那可是堂堂极恶城主的师弟，是下任极恶城最有可能的继承者。

　　然而，就是这么一位强者，却被后期修为的少年打得没有还手之力，最后更被一刀斩首。

　　待到李默一眼扫来的时候，贼匪们顿时惊慌失措，胆小者更是吓得连爬带滚。

　　这时，随着几声惨叫，朱端木三人先后结束战斗。

　　“可恶——”

　　唐巍一声厉啸，不怕死的朝着敌人扑去，一笛子将敌人捅了个透心凉！

　　待到击杀对手，唐巍顿时面露笑意。

　　这一次，总算没有让李默来帮忙，他可是再也丢不起这个脸了啊。

　　只是，突而剧痛传来，他低头一看，身上几个大窟窿，正止不住的冒着血呢。

　　啊——

　　他不由痛叫一声，瘫坐下来。

　　“这蠢蛋！”

　　唐浩看了一眼，直是低骂了一句。

　　唐巍为了给自己争口气，杀了敌人却是两败俱伤，他受重伤却影响了整个战局啊。

　　毕竟，还有四个强敌没打呢。

　　好在李默力斩关顺吓破了敌人的胆，自然，这也吓了他一跳。

　　能够斩杀天穹境的后期玄师，这种见鬼的事情居然被他碰到了。

　　如果说李默之前的战斗是凭借阵法取巧，那么这一次便是凭借这一双拳头斩杀了强敌。

　　即使没有法阵，李默照样强得不可思议。

　　同时，他也不免朝着朱端木望了一眼。

　　这个年纪比他小，但是战力却犹胜于他的男子，真的是出身云天门吗？

　　不，不止是李默，朱元等人那都是在战场横冲直撞，对同级几乎都是三五招内斩杀，这样可怕的战力完全是唐子奇等人望尘莫及的。

　　砰——砰——砰！

　　三声沉闷的声响随着三道人影落地。

　　中间一人，年过七旬，虎目凶眉，正是百岁高龄的极恶城主关昌铭。

　　左边一人，身着白袍，满头黄发，乃是黑狱城主黄焦。

　　右边一人，头戴牛角盔，乃是牛头城主尹住龙。

　　中央殿区方向，三百来位玄师正在飞赶而来。

　　眼看来者只有三城主，朱端木和唐浩都不由得朝着李默望了一眼。

　　“无论高崇在不在，这样的形势对我们更有利！”

　　李默低声说道，几人自也都点了点头。

　　眼看满地尸体，关昌铭顿时露出狰狞的怒意，厉喝一声道：“是谁杀了我师弟！”

　　李默淡淡说道：“是我杀的。”

　　“你……就凭你？”关昌铭宛如一头怒狮般咆哮着。

　　“端木叔和我对付关昌铭，其他两人就交给你们了。”李默说道。

　　然后，他大手一摆道，“朱元，领队击杀敌众，然后赶往外城！”

　　“跟我上！”

　　朱元大吼一声，众门人嘶吼着朝着敌群冲去。

　　所有人都知道，只要击败接下来的三百多人，几乎就定了胜局，到时候便可以扬眉吐气的回城了。

　　这一刻，众人的士气几近颠峰。

　　与此同时，唐浩和薛波已然和黄焦二人缠斗在了一起。

　　一方是御乐宗的长老，一方是两城之主，战事一开始便激烈之极。

　　另一边，朱端木也朝着关昌铭发动了猛攻。

　　人如离弦之箭，手中的剑更是化为一道光影朝着关昌铭射去。

　　唰——

　　关昌铭突然一闪身，豁然落到朱端木的身后。

　　好快！

　　李默眉头一挑，知道关昌铭是朝着自己来的，他要为关顺报仇。

　　这也是自己有史以来最大的挑战！

　　朱端木吃惊之下，连忙引剑回防。

　　关昌铭连头都不回，骤然一扬战刀，一道庞大的刀气将十几丈范围内的地砖掀起，朝着朱端木涌去。

　　如此随手一刀，逼得朱端木节节后退。

　　而同时，关昌铭骤然一伸手，朝着李默虚抓而来。

　　骤然间，一股庞大无匹的吸力笼罩李默全身，身体竟不由自主的朝着关昌铭飘去。

　　不好！

　　李默猛地一刀扎地，但刀身竟是摇摇欲坠。

　　“但凡有血有肉的东西，都逃不开老夫的引血功，等到把你吸到身边，老夫会把你一口一口的吸成个人干！”关昌铭阴沉沉的说道。

　　十成真气聚集，但是根本抵挡不了这越来越大的吸力。

　　李默索性不去抵抗，借着吸力高速飙射而去。

　　“鲸吞万物！”

　　他一斩横扫，刀气聚合成巨鲸之影，张口狂吸。

　　大荒剑经第三式，正是能够产生疯狂吸力的奇功。

　　“碎！”

　　关昌铭冷笑一声，五指骤然一合，巨鲸宛如受到重压般，轰然崩溃。

　　同时，更加庞大的吸力将李默高速朝前卷去。

　　喝！

　　李默一刀狂斩。

　　与此同时，朱端木已从另一侧飙射而来，剑出如虹光闪烁，直攻关昌铭下盘。

　　“哼！”

　　关昌铭冷笑一声，闪电般的一拳砸出。

　　快，快过李默的刀速，一拳砸中李默胸膛，将他震得倒飞出去，同时，骤然一扬刀，道道刀气将朱端木的剑气震得粉碎。

　　李默落地时大吐了一口血，天穹境中期的战力果然非初期可以比拟，强上数倍有余。

　　就这么看起来不起眼的一拳，竟然让他受了三成内伤。

　　而且，若然没有兽印暴熊甲的防御，更要伤到六成！

　　“轰——”

　　一侧，小黑骤一张嘴，一道光束朝着关昌铭喷去。

　　关昌铭随手一抓，那光束便象被无形之力抓住，化为一堆碎片。

　　然后，关昌铭又一手朝着李默抓来。

　　这一次，李默可不会坐以待毙，骤一闪身，试图脱离关昌铭的吸力。

　　但是，他速度快，关昌铭的速度却更快，手一动，瞄准了李默。

　　刹时间，李默再度被吸力控制，身不由己的朝着关昌铭冲去。

　　眼看关昌铭大占上风，而另外两边的战事也是僵持不下，一时间诸玄师们也不由得心头一沉。

　　这个场合之下，决定胜利的是天穹境者之战，尤其是和关昌铭的一战。

　　此时，事态严峻之极。

　　朱端木攻势虽然凌厉，但是关昌铭只靠一只手就化解掉了，小黑的攻击更不消说。

　　要唤兽，没有时间，召唤出来也对关昌铭不会造成任何威胁。

　　要胜过关昌铭，唯有一个方法，唯有一个机会。

　　九音玲珑剑入手，划破掌心之时，大股鲜血融入剑身中，然后他骤然一手扬起。

　　“区区飞剑也能伤我？真是黔驴技穷。”

　　关昌铭嗤笑一声，待到九音玲珑剑进入身前三丈的时候才骤然间防御一凝。

　　强横的防御聚合成坚不可摧的存在，将九音玲珑剑震落。

　　同时，李默的第二剑也飙射而出。

　　九音玲珑剑要想成阵，可不是随手撒在地上那么简单。

　　此剑落地生根，要想组成阵形，那么就要根据前面的剑落地的方位而不断调整，而且每一剑的方位和角度都必须达到一个精准的位置。

　　因此，要么在战前一早布下，要么在战斗中就要一剑剑分别布设。

　　这需要时间，但李默现在最缺的就是时间。

　　三剑施完之时，他二度被关昌铭吸到身前。

　　“虎踏天地！”

　　李默暴喝一横，关昌铭随手一指，破开刀气，强横的指劲更砸在胸膛上，再度将李默震出。

　　一指之力，再度给李默造成三成重伤。

　　李默长吐了一口血，他飞速的吞服龙血丹，暗中恢复伤势。

　　同时，为争取时间施展十息燃骨功。

　　第二息发动！

　　他身形骤然一闪，落地时第四枚九音玲珑剑飙射。

　　“好，我看你能够躲到什么时候！”

　　关昌铭一抓没有抓到李默，惊讶之余不由冷笑一声。

　　“关昌铭，吃我这一招试试——真元技·獠牙合！”

　　朱端木暴喝一声，一剑横指，施展出最强招数。

　　刹时间，百丈之地骤然暴裂，一道道巨大的剑气犹如獠牙般从地下冒起，仿佛地下探出来的巨兽之口。

　　李默趁此机会一扬手，一枚九音玲珑剑先后飙射而出。

　　“血暴刀气！”

　　关昌铭厉啸一声，一刀指天，刹时间数十丈范围的大地化为一道血柱冲天而起。

　　剑气被震得粉碎，尔后一道光影突然从血柱中窜出，一掌劈在朱端木身上。

　　朱端木闷哼一声，被震飞出十几丈，落地时直吐鲜血。

　　“轰——”

　　小黑趁此机会一道光束袭去。

　　“好烦人的畜生。”

　　关昌铭冷笑一声，一刀将光束震碎。

　　咻——

　　李默又是一剑射出。

　　第六剑完成！

　　关昌铭骤然一吸，李默立刻施展十息燃骨功第三息，同时第七剑飙射而出。

　　吸力落空，关昌铭再度一抓。

　　第四息发动，第八枚剑射出。

　　十息燃骨功用到尽头，这时，关昌铭连续几次没抓到李默也彻底的愤怒了。

　　“蹦来蹦去象个跳蚤，这一次我看你还能蹦出老夫的手掌心——百丈血吸！”

　　他狂啸一声，刹时间吸力布满百丈之地。


第334章 攻陷赤石谷

　　李默、小黑连同受伤的朱端木一同被强行吸了过去。

　　而人在半途，一股股鲜血竟主动从伤口中飙射而出，一串串的朝着关昌铭飞去。

　　那血液落在关昌铭的皮肤上，被迅速的吸收，转化成蓬勃的血气释放出来。

　　一看这情形，众人直呼不好。

　　关昌铭不是在说笑，这老头是真的想要吸干李默的血液！

　　三十丈，十丈，三丈——

　　关昌铭一抓抓住了李默的喉咙，咧嘴一笑道，“我现在就让你变成个人干！”

　　“不好！”

　　朱端木和小黑试图挣扎，但关昌铭身上释放出来的股股血气将他们缠束得紧紧的。

　　拥有百岁高龄的关昌铭，修为比起一般的天穹境中期玄师要高得多。

　　事情在一瞬间恶化到了不可逆转的地步，就在这时，李默却突而笑了，然后一字一句的说道，“关昌铭，败的是你！”

　　“死到临头还敢说大话！”关昌铭怒啸一声，张口间露出一枚枚尖齿獠牙，朝着李默的脖子上咬去。

　　众人直呼不妙，此时更想不到李默还能有什么逆转的机会。

　　这时，李默左手一松，第九枚九音玲珑剑落地。

　　剑尖触地之时，屹立不倒，刹时间其他八枚玲珑剑也骤然立了起来。

　　刹——

　　九剑上释放出冲天的光泽，在光泽之中豁然间出现了九个窈窕女子，持琴筝笛萧等九件乐器。

　　九女现形之时，九种不同音色的乐音瞬间而起。

　　“啊——”

　　关昌铭突然间双目瞪凸，惨叫声喷出一大口血！

　　九音玲珑阵虽然建阵复杂，但是一旦建成，籍由灵血释放出来的六等级数的阵形威力却达到了恐怖的地步。

　　即使是修为达到天穹境中期的关昌铭亦遭受重创，体内气血紊乱，一时间失去战力。

　　李默一声大喝，猛地一刀刺入关昌铭胸膛。

　　刀入三分之时，关昌铭突而厉声咆哮，双臂猛地一展，大嘴一张。

　　大量的鲜血顺着二人一兽的伤口涌出，窜入他的口中。

　　百足之虫，死而不僵。

　　强如关昌铭者，竟然在遭受九音玲珑阵一击之后的刹那就反应了过来。

　　究其原因，并非九音玲珑阵不强，而是李默玄元后期级的灵血所发挥出的阵法威力有限。

　　几乎阵法一成形，释放威力的瞬间，鲜血也耗得一干二净。

　　生死一线，危机关头李默陡然灵光一闪。

　　他猛地将龙气压缩，聚集在一滴滴鲜血之中，关昌铭肆无忌惮的吞噬着鲜血，更发出狂放的笑声。

　　而待到龙气之血纳入其体内深处的时候，然后轰然释放开来！

　　啊——

　　关昌铭突而松开了抓紧李默的手，双手捂着胸口，发出嘶心裂肺的惨叫声。

　　任他修为再高，更炼有古怪功法，但是没有灵骨之躯，是绝对难以承受龙气的侵袭。

　　而且这一次，李默是将十成级数的龙气悉数灌入，龙气在瞬间所产生的挥发力量已经超过了关昌铭所能负荷的程度。

　　机会！

　　李默狂啸一声，一刀狂刺，顿时穿透关昌铭的后背。

　　与此同时，朱端木一剑反刺，从关昌铭腹部刺出。

　　小黑则是猛地一口咬中关昌铭的后颈，硬生声连皮带骨的扯下一大块。

　　二人一兽最后的攻击，终于令关昌铭倒地而亡。

　　关昌铭一死，顿时三城精锐大受震动。

　　黄焦一个失神，立刻被唐浩逮住机会，一剑穿了个透心凉。

　　眼看两个城主战死，尹住龙则是撒腿狂奔。

　　他一跑，众贼匪哪里敢在这里久待，皆朝着后方狂奔而去。

　　“不必追了，立刻赶往内城支援，阵法要破了！”

　　李默大叫一声。

　　朱元立刻大手一挥，御乐宗门人立刻掉头赶往内城城墙处。

　　“等等，把关昌铭和黄焦的尸体带过去！”

　　李默又叫了一声。

　　朱元等人皆是精神一振，而唐策等人一见到战死的关昌铭，再看看李默，更是背后冷汗直冒。

　　对他们而言，连续奔战三殿，虽然力斩了不少同级玄师，但却一点都高兴不起来。

　　只因为身为同级的李默，居然连天穹境中期的玄师都能够斩杀。

　　而他们即使面对一个普普通通的天穹境初期玄师那都是提心吊胆，心惊肉跳。

　　这时，内城外围已是巨响冲天，无形的屏障摇摇欲坠。

　　但是关昌铭和黄焦的尸体在城门上一亮，敌人的士气将受到致命的打击，当即溃散。

　　此刻在殿前区域满是贼匪的尸体，弥漫着浓浓的血腥味。

　　李默吞下第二颗上品龙血丹，伤势正在高速的恢复着。

　　即使是和朱端木合力一战，在对付关昌铭一役中，他也受了几近八成的重伤。

　　朱端木伤势也不轻，唐浩和薛波也是遭遇劲敌，此刻在一边盘膝疗伤，最惨烈的最憋屈的则是唐巍了，大战还未开始就因为卤莽而受了重伤，眼睁睁看着这一场战事。

　　而目睹李默击杀关昌铭，他所受的震撼更是达到了难以消化的地步，即使战斗停下来，他那嘴巴也是张得大大的，久久合不拢。

　　这时，突然小黑发出一声示警的咆哮。

　　“来了！”

　　李默沉喝一声，几人立刻察觉到一股气息的接近。

　　然后，在百丈外的一块残碎的殿楼上出现了一道黑色的身影。

　　黑色的袍子，鬼脸的面具，正是黑龙教特使高崇。

　　几人一脸警惕，更做好了随时应战的准备。

　　只是高崇似乎并没有动手的意思，他一眼扫过全场，低沉沉的笑道：“不愧是御乐宗，果然实力非同小可，仅凭三千人马就破了十万大军。”

　　李默深吸了一口气，站起来说道：“那高特使就不想为他们报仇吗？”

　　他主动挑衅，无非一个原因。

　　只要擒下高崇，便可以获得最机密的情报。

　　而且，即使在场五人都身受受伤，但是以五敌一绝对有胜算。

　　这么近的距离下，他清晰的感觉得到高崇的修为不过是天穹境初期，实力只怕不比关顺高出多少。

　　高崇则是大笑一声，然后说道，“我为何要为他们报仇？极恶三城无非就是本教的炮灰罢了。”

　　微微一顿，他邪邪的笑道，“其实，无论这一场大战胜负归谁，都不是最重要的。而眼下的状况，极恶三城已经完成了他们的使命。”

　　话落，他大笑一声，飞身落在远处，几个起落便不见了踪影。

　　“此人当真狡猾，居然不上钩！”

　　朱端木失望的道。

　　“他话中另有深意，看来黑龙教果然有阴谋！”李默说道。

　　“但即使有阴谋，本宗只派遣了少量兵力出来，无损大局啊。”唐浩说道。

　　“关键就在这里，我们即使派了3000人过来，这高崇却说完成了使命，更惹人起疑。”李默沉声说道。

　　这一说，唐浩和薛波立刻面露疑色。

　　“只可惜没有将关昌铭擒下来，否则或许能够知晓一二。”朱端木惋惜道。

　　李默点了点头，便没再多想。

　　上品龙血丹功效惊人，这么短时间就已经恢复了三成的伤势，还剩一成也可以在须臾间完成。

　　只可惜，他只炼出了三枚上品丹，就这么一场战役已经损耗了两枚。

　　不过，李默并不心疼。

　　伤势越重越能催动三玉聚灵丹的药效吸收速度，而且经由这几场大战尤其是和关昌铭一战，他距离天穹境界已是咫尺之间，近得几乎一手就能够摸到。

　　只需要一两场天穹境级的战斗，他便能够成功晋级！

　　小黑皮坚肉厚，虽然受了不轻的伤，但却是一副满不在乎的表情。

　　它也不需要任何的疗伤药，就趴在那里，伤势愈合的速度都比众人还要快。

　　这时，有门人赶过来，兴冲冲的禀告道：“禀默长老，敌军正在溃散，元前辈派弟子过来询问，是否要追击！”

　　“追，这可是大家赚取功勋的好机会。但是，追击的范围不要超过赤石谷外三里地！”李默下令道。

　　“是！”

　　那门人兴奋得一躬身，飞速朝着来路而去。

　　渐渐的，城里的打斗声平息了下来，李默也站起身来，深吸了口气，叫上小黑朝着外城赶去。

　　见到李默提前疗完伤势，唐浩三人更不免互望了一眼。

　　这小子究竟是个什么样的怪物，经历了和关昌铭一战后，居然这么快就浑然无事了。

　　他这才玄元后期啊，便如此变态。

　　如果他到了天穹境界，那该是什么样的妖孽。

　　随手之间，就拥有秒杀三人的能耐。

　　这么一想，三人更不免打了个寒颤。

　　之前口舌威风逞得爽，现在可是惹了个大煞星。

　　来到外城的时候，这里直是尸山血海，数以万计的贼匪横七竖八的倒在城门下，不少人都瞪大眼睛，一副冤死的样子。

　　这些人都是想立战功冲在最前面，结果遇到屏障无法突破，又被后面的同伴挤着无法后退，最后以惨死收场。

　　这个时候，诸宗门弟子正在这里收割胜利果实，大把大把的储物戒指，各种玄器地器直往戒指里丢，那一个个直是笑开了花。

　　李默一来，顿时全场肃穆，人人眼神闪烁着崇敬的光芒。

　　纵然众人属于东海一系的唐浩、唐巍手下，或者中立一派的薛波手下，但是若然没有李默的计策，没有他的魄力，众人是绝对不可能有这么大的收获。

　　凭三千人马击溃十万大军，这日后到哪里说起来都是威风八面的事情。

　　更何况，李默以一人之力连斩数位天穹境强者，更和朱端木一同斩杀恶名远扬，拥有着天穹境中期修为的超强者关昌铭，更是深深震撼了众人的心灵。

　　无论李默是什么样的身份，什么样的年纪，身为强者，理应受到万人崇敬！

　　因此，全场两千多人，人人目含钦佩，再无半点嘲讽轻视。

　　唐子奇和唐彬站在场中一角，远望城墙上那翩翩少年的雄姿，更一时是自惭形愧。


第335章 大胜凯旋

　　御乐宗内门主殿内外，此时是一片寂静之景。

　　宗主唐昭阳高居上位，下方三排人马，领头的便是淮海王一系的宋舟大长老和东海王一系的宋极大长老。

　　其下便是内门六院百位长老，人人手掌大权。

　　此时在殿外广场上，有着数百位宗门精锐，皆是由诸位长老级人物所带领下来的主事、管事的阵容，这里乃是聚集了整个御乐宗的上位者们。

　　外面突而传来脚步声，尔后一个弟子匆匆赶到殿外，躬身回道：“禀宗主，南山传来捷报，冯洪长老率领大军顺利突破敌人内城防线，斩杀敌众达四万人有余，其中包括白石峰峰主和大王山山主等人。”

　　“好！”

　　唐昭阳一拍大腿，叫了声好。

　　宋舟微微一笑道：“总算捷报归来，看来派去南山支援的三万人马是起到了决定作用。”

　　“冯洪为人谨慎，未辜负本宗予以重任的用心呐。”唐昭阳含笑说道。

　　这时，又有弟子赶到殿外，大声叫道：“禀宗主，西山传来捷报，唐济长老率领四万大军大破敌营，此刻大战正处于收尾阶段！”

　　话落，又有弟子赶来，禀告了东山的战况。

　　“好好好！”

　　唐昭阳大喜。

　　诸长老自也笑容满面，神色多少放松了些。

　　“四面战事，唯有北山那边未曾求援，也没有任何消息传来，该不会是出了什么事情吧？”

　　突而长老问道。

　　这一说，众人又免不了议论起来。

　　“极恶三城乃是黑龙教联盟势力中最强的一支，此番派来的人数虽最少，但战力必定不弱。不过，唐浩长老为人慎重，应该不至于出什么大纰漏，我看咱们还是静观其变。”唐昭阳说道。

　　“宗主所言极是，浩长老的为人老夫最清楚。这场战事交给他必定没问题，该求援的时候他自然会求援。”宋极含笑说道。

　　宋极都说话了，东海一系的皆是纷纷附和。

　　就在这时，有弟子匆匆赶入殿中，大声说道：“禀宗主，北山哨所传来消息，浩长老一行已经大败极恶城十万大军，正在返回途中。”

　　“好！”

　　未待唐昭阳发话，宋极已是大笑一声，东海一系诸人皆是兴奋之极。

　　“这唐浩有如此本事？”

　　宋舟微微蹙了下眉头，有些不信。

　　这时，宋舒瑶轻声说道：“他应该没这本事，不过，有人却有。”

　　“你是说住在你峰头上那小子？瑶儿，大伯我从不怀疑你的眼光，不过，你不是在开玩笑吧？”

　　宋舟看着她说道。

　　宋舒瑶浅浅一笑，说道：“大伯请静观其变。”

　　宝座上，唐昭阳也觉得这事情有点意外，静静不语。

　　这时，关于北山三千人大破十万大军的消息已经传到殿外，东海一系的人都振奋非常。

　　于是，在万众瞩目之中，唐浩一行出现在了广场之外。

　　待抵达大殿，诸人便躬身行礼。

　　“浩长老，赤石谷战报如何，速速禀来！”

　　唐昭阳立刻问道。

　　唐浩连忙答道：“禀宗主，极恶三城一共出动十万人马，其中天穹境玄师20位，还有玄师2000人众，其中玄元后期者150人众。本此战役我方斩杀包括了天穹境中期的极恶城城主关昌铭在内的天穹境玄师17人众，牛头城城主尹住龙和黑龙教特使高崇逃脱，玄师方面斩杀了足1500人，金身境及以下贼匪斩获五万人众。”

　　话一落，顿时满堂震惊。

　　“当真是如此大的胜利？率领三千人马就能大破极恶三城十万敌军，更斩杀如此分量的敌众，真是令人叹为观止的一战，不知道我方人马还剩多少？”唐昭阳目放精光。

　　“我方三千人马，天穹境全在，玄师三百人死伤一百多人，三千弟子死伤近一半。”唐浩老实答道。

　　殿内的震惊声更大起来了，宋玉儿则面带笑意的望向唐子奇二人，只是二人却是一脸黯淡，没有半点骄意。

　　“好好好，如此大功浩长老你理应得重赏。”唐昭阳不吝赞赏道。

　　唐浩却是半点都提不起劲，一脸尴尬道：“回宗主的话，此番大胜并非属下的功劳。”

　　“谦虚，太谦虚了！”

　　宋极大笑一声，说道，“我说浩长老，虽然说能得胜自然是功劳人人有份，但是最大的功劳最起决定性作用的当然还是一个队伍的领导者。你统领三千人马大破十万大军，斩杀17位天穹境者，这功绩在本宗历史上那也是首屈一指，理应骄傲一番。”

　　“是啊是啊，其他三方人马可都是来请了几万援军过去，而且现在还没结束战斗呢。”

　　“浩长老的队伍里天穹境不过4人，玄师300，却能够斩杀数倍于己的敌人，这是一场绝对可以记载入史册，名留千古的战役啊。”

　　“……”

　　众东海一系的长老们皆是竖指称赞，毫不吝啬华美之词。

　　殿内殿外的诸长老们自也都纷纷点头，确实如此大胜用什么样的语言来赞美都不算夸张。

　　甚至于就算己方三千人就剩这么一点，那也是绝对的大胜利。

　　事实上，这事情说出来还让人有几分不相信，毕竟敌我之间的实力差距甚大，而且能够在这么短的时间内结束战斗，更是不可思议。

　　众人这么夸奖，唐浩更是老脸憋得通红，支吾支吾的说道：“极大长老，此番战役并非属下指挥。”

　　“什么，不是你指挥的？”

　　宋极眉头一皱，瞥了薛波一眼，然后朝着唐巍问道，“巍长老，是你指挥的？”

　　唐巍羞愧的答道：“不是属下，是……是……默长老。”

　　这个答案始终瞒不过，毕竟两千多弟子有目共睹啊。

　　“什么？”

　　宋极豁然站起身来，一脸发愣。

　　“当真是默小弟你指挥的？”

　　唐昭阳眼睛一亮道。

　　这时，殿内众人齐唰唰的扭头朝着李默望去。

　　少年微微一笑，越众而出，一拱手道：“正如巍长老所言，此番战事正是在下领导。”

　　“荒唐！唐浩，你怎么能把三千人马的指挥权交给一个外人！”

　　宋极勃然大怒。

　　众人看在眼里心知肚明，这场战役关系的可不仅仅是宗门和黑龙教的冲突，同时还关系到两大王族之间的明争暗斗。

　　把如此大的胜利交到属于淮山一系的李默手中，这当然是宋舟绝对不能容忍的事情。

　　面对宋极的责问，唐浩一脸苦涩的回道：“禀大长老，默长老手里握有瑶长老的皇亲御令副令，咱们哪敢驳他的意啊。”

　　“什么？”

　　宋极大吃一惊，众人目光又齐唰唰的望向宋舒瑶。

　　她俏然而立，绝色的容颜上带着恬静与优雅。

　　“瑶儿，你当真把副令给了他？”

　　宋舟一脸意外。

　　宋舒瑶则轻轻点点头，用再平静不过，再正常不过的语气说道，“默长老，是值得我将副令托付的人。”

　　一句话，众人顿时心头一震，再望向李默的时候眼神大不相同。

　　皇亲御令可以说是比性命还要贵重的信物，代表着皇族血脉的身份，那副令可不是随便给的，更别说是给一个外宗人。

　　而且，那托付二字似乎更暗藏深意。

　　这顿时给了众人一个信号，宋舒瑶是看上李默了！

　　这样一来，疑惑顿解。

　　众人直是暗道李默好福气，这宗门多少俊杰啊想要获得宋舒瑶的芳心，但是别说见她一面了，就算连那云海峰都进不去啊。

　　但是李默这个外宗门人，而且深陷在武斗岛中，却不知为何得了宋舒瑶的看重，更能令她亲自前往岛中提人，然后堂而皇之的住进了云海峰中。

　　如果宋舒瑶是看中了李默，那一切举动都是理所当然。

　　能得王女亲睐，更有皇亲御令，李默再不是一个外宗人。

　　宋极等人则都脸色一沉，直骂唐浩不把话说清楚，搞了大乌龙。

　　刚才一番溢美之词，结果全都落到李默头上，现在众人又不好多说什么，否则那就是自己打自己的嘴。

　　倒是唐昭阳恍然大悟，含笑说道：“默小弟，你快将此一战的详细经过说来给我们听听。”

　　于是，李默便侃侃而谈，将大战经过一一道来。

　　这一说不要紧，众长老的脸色都随着情节发展一惊一乍。

　　赤石谷外秘道这件事情知之者甚少，当然李默或许偶读到这事，不足为奇。但是能够利用移动阵柱的方式扭曲三辅卸甲的阵法群那就绝对是知识渊博，而且这种事情即使在座诸长老也是只听传闻未曾知晓其中底细者。

　　接着，李默大谈战役，众人更是瞠目结舌。

　　李默以一介区区玄元后期的修为，在西殿三招之内力斩天穹境玄师，更帮助唐巍斩杀第二个天穹境玄师，在南殿再度三招斩杀第三位天穹境玄师，然后又帮助唐巍一箭秒杀第四人。

　　在东殿，李默遭遇城老关顺这个名震极恶城的人物，但仍然在十招之内强势将其斩杀。

　　尔后，又和朱端木联手，击杀拥有天穹境中期修为的关昌铭。

　　待到一席话落下，全场静寂无声，就连宋极那都是愣得说不出话来。

　　至于宋玉儿，这才明白过来唐子奇二人神色黯淡的原因。

　　功勋榜并不仅仅是根据击杀敌人数量来判断位置，最重要的则是等级！

　　在玄元境之内，斩杀一个后期玄师可以转换成为一定数量的中期玄师，从而可以明确计算出谁斩杀数量的高低。

　　但是，玄元境和天穹境之间却是完全不同的等级。

　　因此，其无法获得转换。


第336章 黑龙教的图谋

　　一人只要斩杀一个天穹境玄师，无论另一人斩杀多少个玄元境玄师都无法在排位上超过前者。

　　这便是天穹境和玄元境之间绝不可逾越的等级之差。

　　而李默独立斩杀足足三个天穹境玄师，更合力斩杀另外三人，其中还包括一个天穹境中期玄师，这个功勋已经完全超过了玄元境玄师们的境界，那是足以放到天穹境功勋碑上排位的等级啊。

　　其实别说斩杀这么多，就算斩杀一个，那在玄元功勋碑上都已经是稳稳前三之列，甚至可以说九成希望可以获得排位第一。

　　因为天穹境强者对于玄元境界而言实在是一个高不可攀的存在，十丈御剑诀那可是要人老命的东西。

　　然而如今，李默却创造了众人不可想象的奇迹。

　　唐子奇二人又有什么资格和李默相比呢？不，放眼整个御乐宗，没有一个玄元后期者能够和李默相提并论呐。

　　“好！”

　　唐昭阳突而大笑一声，竖起拇指直赞道，“不愧是拥有灵骨之躯的少年，能人所不能，能够结识默小弟乃是本宗的幸运，乃是我们宗门的幸运！”

　　一句话毫无门派之嫌，尽显一代宗主广阔胸怀。

　　“宗主所言极是。”

　　宋舟亦微微一笑，拂须说道，“我家瑶儿向来眼光甚高，能够让她托付副令之人果非常人。默小弟，你日后必定前途无量。”

　　这一次，宋舟也显得对李默重视起来。

　　一个能够立下如此功勋者，但凡有眼光的人又怎能放过呢？

　　宋极那边则是一个个脸色深沉，半个字都不吭。

　　这时，李默说道：“多谢宗主和舟大长老的赞赏，晚辈还有一件要需要禀告。”

　　说罢，他便将高崇的话说了出来。

　　这一说，殿内顿时议论纷纷。

　　“黑龙教究竟在搞什么阴谋……”唐昭阳蹙眉深思。

　　众人议论一阵，却皆无果，从这一句话里实难判断出黑龙教究竟在搞什么鬼。

　　不久之后，另外三位长老也都带队而回。

　　上禀捷报，皆获得大胜。

　　但是一听到李默这边的事情，一个个都惊得说不出话来。

　　唯有真正参与到这场战事的人才深知黑龙教联盟的实力，远远在众人想象之上。

　　这时，突而有弟子外匆匆赶来，扑通一下跪地，大叫道：“禀宗主，黑龙教大军突然出现在南山前哨之外，敌众达数十万人！”

　　“终于来了！”

　　唐昭阳冷哼一声，豁然起身道，“走，咱们就去会一会这黑龙教！”

　　于是，众人便大步出殿，朝着南山前哨而去。

　　宋舒瑶走到李默身边，轻声问道：“默兄的伤势如何？”

　　“没大碍，吞了两颗龙血丹，再来一场大战也无妨。”李默一笑，轻锤了下胸膛。

　　小黑也在一边昂起脑袋叫了两声，一脸的兴奋。

　　宋舒瑶轻轻一笑，说道：“默兄现在的修为是否快要突破天穹境界了？”

　　李默暗道她好眼力，便回道，“差不多再来一两场天穹境级的战斗就够了。”

　　“那等会儿开战了默兄就跟着我，我把你一路送到最里层的战场去。”宋舒瑶说道。

　　“这样我可就省力气了。”李默笑着道了声谢。

　　待到二人抵达南山前哨之时，放眼望去，只见远处山林之间是一片片黑压压的人群，论数量至少也有四十万之众。

　　一个个黑龙教的旗帜飘扬在山野之间，为这山林美景平添了几分险恶。

　　然后，在前方大军之间空出一条大路来，在一群玄师簇拥之下，一头十丈高的铜牙巨象稳步而行，而在其上放置的宝椅上坐着一个干瘦如柴的黑衣老者。

　　他形如骷髅，仿佛身体上只剩了一层薄皮，那深陷的眼眶中闪烁着阴森森的光泽。

　　在巨象周边还有着十来人各自骑着一头七等头领级蛮兽，每一个都是煞气十足，杀气腾腾。

　　天穹境后期！

　　黑龙教终于展露出来其最可怕的战力，这是令御乐宗一般长老也望而生畏的存在。

　　而在距离黑衣老者不远的地方，一个尖锥子脸的青年正用饱含恶毒的眼神朝御乐宗这边打量。

　　一见到李默和宋舒瑶，顿时眼中冒出阵阵杀气，正是黑龙教少主南宫罪。

　　“黑龙教果然有蓄势而来，玄师至少有两万多人，其中天穹境者达到两百多人，这个数目足可以压倒郡级一线宗门了。”

　　宋舒瑶说道。

　　“这么说，这么数量还不及御乐宗了？”李默听得心头暗暗一震。

　　“恩，光是天穹境本门便有三百多人，玄师也有近三万人呢。”宋舒瑶轻声说道。

　　李默听得轻嘘一声，这个数量绝对是稳稳占在秋水宗之上，不过细想一下倒也不奇怪。

　　翌州之土最为繁盛的时候就是武极宗一统翌州之时，自武极宗陨落，翌州的势力也大不如前。

　　但御乐宗可是繁盛了几千年有余，作为陆州唯一一个州级宗门，实力在秋水宗白海门之上也是理所当然。

　　“你就是黑龙教教主，报上名来！”

　　唐昭阳大声说道。

　　纵然众人距离千丈之遥，但他一说话，却清晰的传入几十万人的耳中。

　　黑衣老者低沉的笑了起来，“老夫南宫鹰，久仰阳宗主大名。”

　　“南宫鹰你给我听着，若然你现在投降，本宗可以考虑放你一条生路。但是，你若然执迷不悟，那本宗必要取你性命！”

　　唐昭阳掷地有声的呵斥道。

　　南宫鹰听罢却是哈哈大笑起来，那象公鸭子般的嗓音听起来粗糙而怪异，令人全身都起了鸡皮疙瘩。

　　待他笑罢，才说道：“我原本想和阳宗主好好聊一下，没想到你是急于开战，不过阳宗主你可要知道，一旦打起来胜算可全在本教主这边。”

　　“你是自信得过头了，还是没有睡好觉啊。四面围攻都被我方一早打破，现在才失了阵脚窜出来，还敢撂下这大话？”唐昭阳嗤笑一声。

　　南宫鹰却笑得更大声道：“阳宗主以为我们黑龙教筹备了千年时间，会这么轻松就毁在你们御乐宗手里吗？我可以坦白的告诉你们，三十三个联盟门派原本就是派来的炮灰，无论御乐宗是派大军围剿，还是说小股兵力刺探后再派遣精锐歼灭，哪一方胜出哪一方失败都无关紧要，因为，一切都在本教主的算计之中。”

　　话落，他声音一沉，一字一句的说道，“因为，本教主所需要的，只是——尸体！”

　　“尸体？”

　　唐昭阳听得一皱眉。

　　周边议论纷纷，李默在一边自也听得明白，然后沉声说道，“对方若要尸体的话，那多半是为了需要血祭一类的阵法。但是按照每个地方数万人战死的数量，足足有十几万人的尸体……”

　　“这么庞大的血祭，该不会……”

　　宋舒瑶回头望了望连绵的群山，宗门的驻地，俏脸上透过一丝忧虑。

　　“立刻回查宗门要地，检查是否有邪法阵柱存在！”

　　这时，唐昭阳突然下达了命令。

　　宋极则说道：“这老贼的话不可多信，他真有能耐在本宗的驻地设下大阵？这绝对不可能！”

　　远处，南宫鹰哈哈大笑道：“看来阳宗主已经猜出本教主话中的意思了，不过现在派人去检查已经晚了，阵法已经开始运行。”

　　话落之时，突然间“轰——”的一声大响，随着大地剧烈的震动，北山附近一股巨大的血柱冲天而起。

　　御乐宗这边顿时一阵喧嚣，这血柱之庞大足足直径数百丈有余，根据方位可以断定出自赤石谷中。

　　那血柱仿佛就是由数万人的尸体和血液所组成，宛如一座山峰冲天直有千丈之高，深入云层之中，映红了半边天。

　　与此同时，随着“轰——轰——轰——”三声巨响，在东、西、南三面也冒起同样大小的血柱。

　　刹时间，整个天地间一片猩红，浓浓的血腥味肆虐的蔓延着，刺激着众人的嗅觉。

　　“原来如此……”

　　李默恍然大悟。

　　宋舒瑶更猜透他的心思，低声说道，“三十三个联盟根本就是诱饵，所谓修建工事其实是为了暗藏最深处的法阵！”

　　“可惜，现在明白得太晚了。”

　　李默摇了摇头，暗道黑龙教狡猾。

　　在赤石谷内除了安三元所提供的九个阵法外，还有一个他不知道，不，只怕连关昌铭都不知道的阵法存在！

　　可以断定的是，黑龙教在很久很久以前就已经把阵法设在赤石谷的深处。

　　“这乃是‘万血释元阵’，通过数万具尸体将它们的血液和力量释放出来，产生强大而难以想象的能量，而四个处于不同特定方位的万血释元阵，则可以组成‘四方生魂阵’。”南宫鹰不紧不慢的说着，然后，他遥遥朝着御乐宗宗门一指，笑道，“再加上安放在宗门内的——神游再世阵……”

　　“什么？”

　　御乐宗里里外外大吃一惊，而此时在宗门之内，突然间在群山之间冒起一根根冲天的光柱。

　　光柱撞击在天空上，大肆的吸取着空中的血气，由上至下飞速的染红。

　　“怎么可能？”

　　唐昭阳脸色一变。

　　御乐宗设有复杂的宗门大阵，这个阵法除了仅仅防御外敌进攻之外，还为宗门内一切法阵的布设进行了限制，其中最重要的一项就是限制各种邪术法阵的设立。

　　万血释元阵的设置出乎预料之外，但是作为外围地区并不包含在宗门大阵之内。

　　然而这神游再世阵就不一样，那是利用血祭的方式令死人复生的邪术，是绝对不允许在宗门之内建立的。


第337章 始祖复活

　　南宫鹰放声大笑起来，说道：“阳宗主你还不明白吗？你们宗门那所谓的宗门大阵早就被本教给破了！”

　　御乐宗上上下下顿时间一震，错愕失色。

　　“千年的时间啊，我们黑龙教耗费了千年的时间，繁衍生息，同时也对你们宗门进行渗透，进行研究。早在一百多年前，便已经找到了你们宗门大阵的破绽，因此在你们宗门之内，群山之下设置好了三十六根阵柱，组成了神游再世阵，然后再将本宗开山始祖的尸骨秘密运送进去，安放在其间。”

　　南宫鹰肆无忌惮的叫道。

　　众人又都是脸色大变，而此时更知道，现在去寻找阵柱所在已经晚了。

　　“不好，这下可真棘手了，没想到对方要复活的竟然是南宫洪门！”

　　宋舒瑶柳眉一蹙，露出罕有的忧虑。

　　“这南宫洪门有多厉害？”李默问道。

　　“南宫洪门乃是八境灵窍境级的强者，更擅长傀儡术，他在世时不知残杀了多少正道之士。当年黑龙教覆灭，便是本宗的灵窍境强者出手，一场生死大战才将他斩杀。没想到黑龙教一直图谋将他复活。”宋舒瑶说道。

　　“怪不得了……”

　　李默听得也皱了下眉头。

　　一入灵窍境者，平添三百寿元，不止于此的是，灵窍境者还将御剑诀的威力扩大到了百丈之距，随手间便能夺人性命。

　　就在短短谈话的工夫，宗门内三十六根阵柱已经全部染得通红。

　　然后一道红光从九天之下射下，落在宗门北面的一座孤峰上。

　　随着巨大的爆响声，一块块巨石滚滚落下，孤峰峰顶裂开间，露出其下的一具漆黑棺材。

　　即使距离千丈，但是众人仍然能够感受到棺材中所散发出来的滔天杀气。

　　“咔——”

　　尘埃间，一个黑影推开棺材，慢慢站了起来。

　　待到尘埃散去之时，便清晰的看到南宫洪门的面目。

　　那不是人类，而是一头野兽！

　　那脸上鳞片斑斑，活似一头鳄鱼的头颅。

　　倒三角的躯体，上身显得异常的强壮，露出来的部分也呈现出块块鳞片，而且，甚至还长有一条长长的尾巴！

　　“果然是南宫洪门，据说他为了修炼‘十兽傀儡功’不惜与蛮兽同化，从而改变了自己的外形。”宋舒瑶说道。

　　此时，南宫洪门动了。

　　他一手按在一旁的山壁上，然后那一块山壁骤然间发生变化，化为一头巨大的石鹰。

　　不，不止是变化成鹰的外形。

　　那东西仿佛活物般扇动着翅膀，眼中散发着锐利的光泽。

　　“傀儡术竟能玄妙到这地步？”

　　李默看得心头一震。

　　他身上也有着在阴重山的九毒宫长老那里获得的九鼎制傀术，能够制造邪傀，但是却缺乏一样重要的物质：傀儡心。

　　至今他还搞不懂傀儡心究竟是何物，但这南宫洪门竟然能够徒手制造傀儡，可见此术的玄妙远在自己想象之外。

　　南宫洪门一跃落到石鹰背上，石鹰骤一展翅，朝着哨所所在的众人俯冲而来。

　　“全都祭起防御！”

　　唐昭阳大叫一声，数十万人全都严阵以待。

　　即使他们有着如此数量的战力，但达到灵窍境界，更从千年之前复生而来的南宫洪门却是拥有着秒杀天穹境者的可怕战力。

　　但南宫洪门并没有攻击众人的意思，从众人上方滑过，落在黑龙教大军之中。

　　只是多了一个人，黑龙教的整体气势立刻发生了翻天覆地的变化。

　　“恭迎始祖！”

　　“恭迎始祖！”

　　黑龙教数十万人齐声大叫，纷纷跪拜。

　　“南宫鹰拜见祖先！”

　　南宫鹰亦从巨象上跳了下来，领队拜见。

　　“老夫过世多少年了？”南宫洪门问道。

　　“禀祖先，正好一千年。”南宫鹰连忙答道。

　　“一千年么……”南宫洪门慢慢转过身来，冷冷看着御乐宗众人，大手一指道，“给我毁了御乐宗！”

　　“遵祖先令，杀！”

　　南宫鹰大叫一声，数十万黑龙教弟子便浩浩荡荡的朝着山前袭来。

　　“竟敢利用本宗灵山宝地行如此邪法，今日若不灭黑龙教，本宗颜面何存？给我杀！”

　　唐昭阳大喝一声，众弟子便纷纷跃下山头，朝着黑龙教冲去。

　　“来人，立刻前往后山禁地，请求大长老们出山相助！”

　　话落，他又吩咐道。

　　立刻有玄师领命而去，为了对付复活的千年邪祖，御乐宗也要出动最后的底牌。

　　琴声起，惑人心智，迷人心神。

　　冲到最前面的一群黑龙教弟子顿生幻象，一个个在瞬间失去行动力。

　　咻——咻——

　　一阵箭雨落下，将这一群弟子秒杀。

　　只是这群黑龙教弟子一死，突然间尸体爆炸，化为浓浓的毒雾扩散开来。

　　“不好，退！”

　　一个执事大叫一声，众弟子纷纷后退，同时有修炼有避毒功的弟子换到前排。

　　而黑龙教弟子则不畏生死的朝前冲来，而只要有一人死亡，立刻会爆出毒烟。

　　毒增威势，使得黑龙教虽然兵力不及御乐宗，但却在战斗的一开始呈现出强势的冲力。

　　但御乐宗这边也并非节节后退，利用乐器擅远攻的特点布阵，争取远距离将敌人震杀。

　　一方是蓄势千年而动的邪教，一方是屹立数千年不倒的陆州第一宗派。

　　战斗在山前哨所之地展开，更在不断的扩大。

　　光是玄师之间的战斗就可以波及几十丈，数万级数的玄师参战，其战圈的范围可想而知。

　　至于金身境以下的弟子，虽然战力无法和玄师相比，但是双方加起来超过百万的数量，范围甚至比玄师还要大。

　　一时间，往日平静的宗门外围群山成为了血腥杀场。

　　这个时候，李默等人在宋舒瑶的带领下直线前往最核心的战圈之地——天穹境者的战场！

　　前方自有重重邪徒挡道，更是修为达到玄元境的强者们。

　　但是，有宋舒瑶开道简直轻松之极。

　　她无需使用地器，随手轻挑间，剑气纵横，杀人于无形之地。

　　那娇美如天仙般的女子，一出手却也是煞星降世。

　　天穹境级的战力绝非浪得虚名，一身灵骨之躯更显强悍战力。

　　众邪徒发现不秒，纷纷将矛头对准后方的李默。

　　只是，李默的凶悍同样超乎众人想象。

　　身如雷电，刀如洪流，对于同级后期玄师那都是一招秒杀，更不消说修为更低者。

　　小黑也是化身十丈龙身，宛如鬼影般在人群中穿梭，不少邪徒还没有搞清楚怎么回事，就被大力抛到了半空中。

　　目睹一人一兽凶猛的攻势，御乐宗诸玄师们直是嘘声连连，虽然在大殿之上听到过李默口诉战事，但是如今亲眼见到又是另外一回事。

　　在这种四处皆敌的战场上，斩杀一个后期玄师的难度大大提升，不时便有其他邪徒冲过来。

　　但是李默却是横冲直闯，但凡撞到他枪口下的邪徒皆非一招之敌。

　　其左右两侧，朱端木和朱元等十人也杀开一条血路。

　　虽然朱端木有伤在身，但却掩盖不住强者的风范，朱元等人也都是一个个煞星下凡，天眼术下数招斩敌。

　　以至于众人路过之地在密集的战场上却分明空出了一条大道，而这空地之上满是尸体。

　　御乐宗等人看在眼里，更是发自内心的震撼。

　　“他们真的是云天门出身吗？竟然强到如此程度。”

　　唐子奇目瞪口呆的说道。

　　“不管是不是，或许……都和我们无关了。”

　　唐彬苦涩的一笑。

　　相和李默比，不，他们早已经没有那个资格，甚至于想和朱元等人比那都是差了一大截。

　　如此一路飞奔，终于抵达了核心战圈。

　　朱元等人早在接近战圈时停了下来，对付玄元后期的劲敌。

　　因此抵达这里的，只有李默三人外加小黑。

　　座座大山林立，山坡、陡地、河边……每一个地方是一个战场，数百位天穹境的长老们在这里和黑龙教的邪徒展开大战。

　　虹光冲天，震声浓浓，各种属性的真气在半空中划过，仿佛无数道彩虹交错。

　　唰唰唰——

　　数道人影落在前方，领头的正是南宫罪。

　　在南宫罪身边还有九人，左边一个六旬老者，乌脸白发，手持钢鞭，右边一个驴脸老者，身材瘦长，蓄着半尺长的指甲，乌黑透蓝，散发着氤氲毒气。

　　这二人都是天穹境中期境界，而除此之外的七个五旬老者那也都是天穹境初期境界。

　　“李默，本公子等你好久了！”

　　一见到李默，南宫罪便厉喝一声，一脸的狰狞。

　　李默停下步子，微微一笑道：“哟，这不是南宫少主嘛，龙吟天河一别可还好？”

　　“好，好得不得了！”

　　南宫罪咬牙切齿的说着，一双眼睛死死的盯着李默。

　　想当初他在龙吟天河上了李默的当，那一股气憋在心头直有一两个月了，今次再见，自然恨不得将李默剥骨抽筋。

　　而李默还敢把主动提起这事情，自然更是火上浇油。

　　话落，他阴沉沉的叫道，“今天，我就让你这小子尝尝本少主的厉害！”

　　说话间，他朝着宋舒瑶说道，“我劝瑶长老和你身边那位还是不要轻举妄动，否则的话，我身边的人可也会一拥而上！”

　　“少主请放心，有我们在，没有任何人敢插手！”乌脸老者傲然说道。

　　宋舒瑶看也没看南宫罪，只是朝着李默轻声说道，“默兄要一个人上吗？”

　　“对付他我一人足够了，舒瑶和端木叔就在一旁看戏吧。”李默微微一笑。

　　“舒瑶？”

　　听得李默亲昵称呼，南宫罪更是狠得牙齿直挫，想着当初那娇媚美人唾手可得，身上的冰气刹时沸腾起来。


第338章 打不死的李默

　　他右手五指一张，亮出一把三尺长的冰剑。

　　“战前让你开开眼界，本少主的地器‘冰峰剑’乃是以一座冰山峰头炼制而成，耗费宗门数位长老数年之功，足重万斤，更蕴涵万年级数的纯正冰气，乃上品地器中的极品！”

　　说罢，南宫罪得意洋洋的道，“这可不是你手中那块石刀能够比的！”

　　李默听罢一声大笑，随手将千军斩一扬，朗声说道，“那我也让南宫少主开开眼界，这不起眼的石刀可有个响当当的名字，它叫做——千军斩！”

　　话落之时，千军斩上散发出浓密的火焰真气，道道煞气沸腾，隐隐中似乎传来千军万马的咆哮声。

　　“神兵千军斩！”

　　南宫罪顿时眼珠子一瞪，一脸的贪婪。

　　就连宋舒瑶也不免朝着千军斩多看了一眼，她虽知李默的刀是极品地器，但万没想到竟有如此来历。

　　千军斩可是列为玄门神兵之一，最后流落于阵法大师元千灭之手尔后消失于世间。

　　不想，竟然落在了李默的手中。

　　“李默，我要多谢你告诉我这个好消息，本少主还真就缺这么一把神兵利器！”南宫罪哈哈大笑起来。

　　“那就拿出你全部的本事来，看配不配得上我这手中的宝刀。”

　　李默傲然一笑。

　　“别以为有千军斩在手就敢小看本少，今日我便让你死个明明白白！”

　　南宫罪冷笑一声，全身冰气沸腾，化为一头巨鹰之形，扑扑的扇动着翅膀。

　　刹时间，百丈之地犹如坠入万年冰窖。

　　李默一声长笑，一瞬将碧水赤焰诀运至二重极限，火焰飘扬，化为火龙之影，仰天咆哮。

　　“冷峰剑气！”

　　南宫罪一声大喝。

　　扑——扑——扑——

　　身边冰气凝聚，化为十几枚冰剑。

　　他一扬手，手中冰峰剑脱手而出之时，十几枚冰剑也尾随飙射而出。

　　“虎踏天地！”

　　李默暴喝一声，一刀竖劈直下，浑厚的火焰真气幻化成巨虎之形朝前疾冲而去。

　　巨虎在和冰峰剑撞击的刹那顿时爆散，但是却将冰峰剑的来势稍稍一阻，反倒是十几枚冰剑越至前方，朝着李默袭去。

　　“千影刀！”

　　李默一扬手，九把飞刀飙射而出，以闪电般的速度撞击在冰剑之上，硬是将其角度生生震偏。

　　但纵然如此，仍有四枚冰剑破空而来。

　　“百剑环身·十倍钢铁身！”

　　李默一声沉喝，将防御一瞬运至极限。

　　“敢硬挡我的剑气，找死！”

　　南宫罪厉笑一声。

　　“砰——砰——砰——”

　　四枚冰剑撞击在李默的胸膛上，震碎百剑，刺破钢铁身，最后落在兽印暴熊甲上，然后化为碎片掉落。

　　而李默则在硬生生承受这一击下安然无恙！

　　然后，他猛地一扬刀，贯注十成真气的一击硬是将最后袭来的冰峰剑震至半空。

　　“什么？”

　　南宫罪脸色陡变。

　　他身边的九个天穹境强者也都神色一沉，谁也没料到李默的防御竟然强到了如此程度。

　　一把将冰峰剑吸回手中，南宫罪阴沉沉的说道，“好个李默，一两个月不见，竟然实力提升到这样的境界。但是你以为这样就能够成为我的对手？就让你尝一尝本少主十成力下的杀招！”

　　话落，他五指一张，冰峰剑上骤然冰气沸腾，气息一重重缠绕，不过三尺长的冰峰剑化为一个足足十丈长的巨大冰锥。

　　冰锥现形，百丈范围内的冰气更提升到了另一个境界。

　　寒气渗透而来，李默感到的却是一种发自内心的兴奋。

　　身体里每个细胞都在雀跃着，激动着。

　　只因为身体本能的感应到了距离天穹境界越来越近，一股前所未有的战意笼罩全身。

　　“啊——”

　　李默仰天咆哮，火焰之气催动到极限之地，一重重火焰缠绕在千军斩上，远远看去，千军斩化成了三丈长的火焰刀。

　　“冰峰突刺！”

　　南宫罪暴喝一声，双手朝前一推，十丈冰锥顿时飙射而来。

　　快，快到极限。

　　但李默也根本没有躲避的意思，一声沉喝间，狠狠一刀朝着冰锥斩去。

　　“轰——”

　　一声爆响间，李默倒飞而起，远远落在十几丈外的地上，大吐了一口血。

　　南宫罪比关顺还强，正面一击便使得李默受了两重内伤。

　　而南宫罪见此景况，脸色更是陡地一拉。

　　在他看来自己十成力的一击怎么也得把李默打趴下，但是李默只是吐了一口血，还稳稳的站在场中。

　　“不够，还不够，南宫罪，你的实力就这么点吗？”

　　李默一手遥指南宫罪，畅快的大笑一声。

　　“什么？”

　　南宫罪勃然大怒，双手骤然朝天一举。

　　“咔——咔——”

　　周边的空气飞速的冻化，无数的冰气凝聚在冰锥之上，将冰锥的体积扩大整整一倍。

　　然后，他大手一推，二十丈长的冰锥朝着李默狂飙而去。

　　速度更快，力量更达到极限。

　　硬抗！

　　李默暴喝一声，用尽全力一刀斩去。

　　刀锋和锥尖接触的刹那，强横莫匹的力量如排山倒海而来，涌入李默的身躯中，将他再度卷飞。

　　李默落在二十丈外的地方，更连退数步才站稳了脚。

　　一张口，又吐出一大血来。

　　然后，他随手抹去嘴角的血迹，灿烂的一笑道：“南宫罪，还不够，再来！”

　　“喝！”

　　南宫罪双目暴瞪，再度出手。

　　二十丈长的冰锥暴射而出，再次撞击在李默身上。

　　在南宫罪疯狂的攻击中，李默一次次被震飞，又一次次顽强的站起身来。

　　衣衫染血，甚至脸色都带着几分苍白。

　　但他却发出阵阵笑声，更朝着南宫罪不断的挑衅道：

　　“不够！”

　　“不够！”

　　“不够！”

　　众邪道长老早是看得目瞪口呆，若是常人早就死了七八回了，但这李默却象打不死一般。

　　“啊——”

　　南宫罪发出一声尖啸，他双手抓着脑袋，揉着凌乱的长发，两眼赤红。

　　他简直是要疯了，这家伙是个什么样的怪物，在他十成战力的狂轰乱炸之下下居然还能够稳稳的站着。

　　“我就不信打不死你！”

　　南宫罪高声咆哮，全身冰气陡然突破极限，百丈范围内的冰气疯狂的聚集在冰锥之上。

　　“快了……”

　　远处，宋舒瑶低声道了句。

　　朱端木点了点头，嘴角含笑，从翌州到陆州，他一路跟随李默而来，亲眼目睹了李默的成长。

　　作为师门长辈，作为宗门的一份子，看到年纪轻轻的宗主有着如此的胆魄和天资，自然深感欣慰。

　　小黑站在一边，虎视耽耽的瞪着南宫罪。

　　这小东西对于修为比它高的敌人充满了好战欲，若非李默在战前吩咐过，它一早就冲上去了。

　　须臾间，冰锥再度强化，达到三十丈之巨，那冰锥散发出来的极度冰气使得周边十丈之地已经冻结成冰。

　　“给本少主去死！”

　　南宫罪厉啸一声，双手朝前猛推。

　　这一击，汇聚了他目前所能拥有的最强十二成战力。

　　冰锥带着极速一瞬间抵达李默身前，李默这一次自然也没有任何躲避的意思。

　　硬拼冰锥，只为在巨大的危机和冲击力下突破境界。

　　就在一刀斩中冰锥之时，冰锥突然间爆炸开来。

　　轰隆一声巨响，爆炸力遍布整整百丈之地。

　　沸腾的冰气间，中心处被震出一个巨坑，腾腾气浪更肆无忌惮的朝着四面八方卷去。

　　一时间，视野模糊，看不见巨坑中景象。

　　但是，南宫罪已经放声狂笑起来，他握紧拳头叫嚣道：

　　“愚蠢的东西，敢和本少主硬着干。本少主的真元技·冰峰破地，可是能够在瞬间将蕴涵的冰气引爆，这一次炸得你个尸骨无存！”

　　是的，在爆炸中并没有李默的身影弹出，所以最可能的想法就是李默在爆炸的瞬间直接被震成了碎片。

　　“少主的实力实在是令人叹为观止，论资质只怕御乐宗也无人能及。”

　　一旁，那个乌脸白衣的老者高声赞道。

　　“是啊，等咱们黑龙教拿下御乐宗，那日后少主继承大位，必定能够将本教大放光彩。”

　　另一边，那驴脸老者也挤出笑脸赞道。

　　二老这么一说，其他七人也都高声附和。

　　南宫罪顿时得意洋洋起来，朝着宋舒瑶一笑道：“瑶长老现在该知道这小子不如我半成了吧？”

　　宋舒瑶淡淡看着他，然后不屑的说道：“以你的级别和默兄的级别比，你也真好意思。不过，我还是得替默兄谢谢你。”

　　“什么？谢谢我？”

　　南宫罪听得一头雾水。

　　话一下，他突然察觉到什么，连忙扭头朝着战场望去。

　　笼罩中央的冰气扩散开去，露出巨坑中的朦胧身影。

　　随着冰气迅速的消失，身影逐渐转为清晰。

　　那屹立的少年，可不正是李默。

　　他面带微笑，神色泰然，身上虽然衣衫破损，但气势却仍旧高昂如山。

　　“怎么可能？”

　　南宫罪大吃一惊，直似见鬼一般。

　　其身边九人亦都是脸色一变，为眼下这状况而意外。

　　“多谢南宫少主，助我突破境界！”

　　李默大笑一声，浑身气息爆发，火焰之气，碧水之气交织而形，呈现出与之前更加紧密的姿态，同时真气的浓度更达到了质的变化。

　　他一次次硬接南宫罪的攻击，旨在激发肉身的强化。

　　而在冰锥爆炸的瞬间，巨大的危机感刺激着肉身激发出前所未有的潜能，连同三玉聚灵丹最后阶段的药效，将他的修为提升到了天穹境界。


第339章 还你一刀

　　并且，诸武诀也因为修为的提升而全数提升境界。

　　碧水赤焰诀提升到了三重境界，正式达到小成阶段。

　　大荒剑经，大成。

　　灼魂刀，小成。

　　无影箭，小成。

　　随手二指一挑，周边气息凝聚，化为一枚剑气。

　　“御剑诀……真是好生怀念……”

　　李默自言自语的说着，嘴角泛起淡淡笑意。

　　御剑气之术在玄门是七境达成，但是在凡土那可是八境级别的武者才可能拥有的玄妙招数。

　　再次拥有御剑之力，距离当年的等级又进了一大步。

　　“气死我了！”

　　南宫罪气得怒声咆哮，整个人都快暴走了。

　　他这才知道李默刚才硬拼他，看似卤莽却是借他之手提升修为。

　　被李默再度算计，这一口气又怎么可能咽得下去。

　　冰峰剑上再度冰气凝聚，化为三十丈长的巨形冰锥，朝着李默狂射而去。

　　“嘿。”

　　李默低声一笑，随手一扬千军斩。

　　千军斩脱手而出，朝着冰锥撞去。

　　轰——

　　随着一声巨响，冰峰剑被震得倒飞而出，而千军斩则稳稳的悬停在原地。

　　“不可能！”

　　南宫罪双目瞪大，双手疾动，冰峰剑一次次凝聚冰气，朝前突刺。

　　但是提升到了天穹境界的李默，实力和之前已是天壤之别，是绝对屹立在南宫罪之上的存在。

　　他漫步而行，朝着南宫罪走去。

　　随手轻挑间，千军斩一次次和冰峰剑撞击在一起，即使南宫罪施出浑身解数，也难以撼动千军斩半毫，反倒是冰峰剑一次次被撞飞。

　　二人之间的距离，很快拉近了到二十丈。

　　南宫罪此时已是脸色透着惨白，信心却深深被李默的实力所撼动。

　　同为灵骨之躯，当二人站在同一级别的时候，他才察觉到李默的可怕。

　　“南宫罪，刚才你攻击我那么多次，我现在就还你一刀！”

　　李默一声傲笑，将千军斩吸入手中，骤然一声沉喝：“大荒无量！”

　　大荒剑经真元技发动，千军斩上顿时火光大盛，扬刀之间，一道足足百丈的火焰巨刀从天而降。

　　快如闪电，力可崩山。

　　刀离地十丈，大地已经烧得焦黑，冷气更是被驱散得半分不存。

　　“我南宫罪不可能输给你——冰峰破地！”

　　南宫罪一声厉啸，用尽全身力气迎击。

　　冰峰剑聚合成巨形冰剑，在瞬间和火焰巨刀撞击在一起。

　　然后在轰然的爆炸声中，南宫罪被气浪卷飞出去，在半空划过一道弧线，远远跌落在三十丈外的地方。

　　他试图站起身来，但才起身一半，双脚却是一软又一屁股坐在地上，更止不住的哇出一大口血。

　　鲜红的血液染红大地，其间更似乎含有内脏的碎片，这个结果可比李默刚才硬接他的几招狼狈多了。

　　“把他拦下！”

　　乌脸老者大喝一声，身边七个五旬老者身形瞬闪。

　　两人抵达南宫罪身边十丈，左右护卫，五人抵达三十丈外，刀剑入手，严阵以待。

　　“就凭你们？”

　　李默咧嘴一笑，身形微微一弓。

　　唰——

　　他突而消失不见，几乎同时出现在了五人身后的位置。

　　就在他现身的时候，五个老者身上突然飙射出大蓬鲜血，一个个倒在地上。

　　“什么？”

　　南宫罪被李默的动作吓得目瞪口呆，说出两个字，又呛了口血。

　　突然间，他想起来了。

　　当初在龙吟天河的时候，李默也能够施展这种高速的瞬移，甚至能够逼近他身边三丈。

　　如今修为提升到了天穹境界的李默，这种瞬移的速度更是达到了质的提升。

　　一瞬间闪过五人，更在同时将五人击杀。

　　五个天穹境者，竟在还没有反应的机会下被斩杀！

　　“不好！”

　　乌脸老者大叫一声，便欲赶往拦截李默。

　　只是，突而“轰隆”一声巨响，一道闪雷从上方劈落，强横的力量令乌脸老者朝后急退数步。

　　出手者，正是宋舒瑶。

　　此刻她盘膝而坐，腿上是一架三尺长的宝琴。

　　“别急，你的对手是我。”

　　她悠然说罢，玉指轻轻拂弦，弦动之时，刹时间金戈铁马，肃肃杀机，一道道奔雷从天而降。

　　奔雷攻势之强，竟令天穹境中期的乌脸老者也脸色大变，连忙祭剑攻击。

　　与此同时，朱端木一闪身，出现在驴脸老者之前。

　　经由和关昌铭一战，朱端木修为又提升了一筹，更何况虽然驴脸老者也是天穹境中期，但实力比起关昌铭要逊色不止一筹。

　　因此，朱端木也是信心十足。

　　小黑此时早按捺不住，冲到驴脸老者后方，蠢蠢欲动。

　　眼看二老被拦，南宫罪更是吓得六神无主，失声大叫道，“给我拦下他！”

　　两个老者原本被李默刚才秒杀五人的动作吓呆了，现在听到少主这么喊，也唯有硬着头皮冲了上去。

　　李默邪魅的一笑，身形刹地消失不见。

　　在出现在二老身后的时候，两个邪教长老同时发出惨叫声，扑倒在地。

　　李默近在眼前，南宫罪是彻底被吓坏了。

　　这还是两个月前那个在龙吟天河中任他欺负的少年吗？

　　不，这家伙就是个怪物。

　　他浑身吓得一哆嗦，也不知道从哪里挤出的力气，跳起来撒腿狂奔。

　　“怎么可能让你跑掉？”

　　李默随手将刀一收，红月弓入手，搭箭瞄准南宫罪。

　　二指松弦间，一箭飙射而去，十丈之时，突而消失不见。

　　南宫罪此时施展出高速的身法，听到弦动声吓了一跳，连忙扭头一看，视野间没有见到箭支，顿时松了口气。

　　只是突然间，胸侧一阵剧痛传来。

　　他低头一看才发现胸侧不知何时居然中了一箭，直接贯穿心脏！

　　“怎……怎么可能……”

　　南宫罪呜咽一声，栽倒在地，临死时两只眼睛还睁得斗大。

　　他也是堂堂的灵骨之躯，没想到竟然以这样的方式狼狈结束了性命。

　　李默再不看他，一转身对准了驴脸老者。

　　松指间，又是一箭疾射而去。

　　那驴脸老者刚刚一招避退朱端木和小黑，察觉到箭支突现时，连忙一侧身，但任他动作再快，这一箭仍是划破脸颊，留下一道血痕。

　　修为提升一级，无影箭抵达小成，威力增长数倍不止。

　　眼看少年举箭遥指，驴脸老者也顿时心慌，更打得力不从心，最后被朱端木一剑捅穿心窝子。

　　另一边，一道雷光轰下，将乌脸老者炸得全身冒烟，扑通一下栽倒在地。

　　宋舒瑶起身间随手一拍宝琴，琴树于身侧，绝美间流露着飒爽英姿。

　　取了众人的戒指，三人一兽开始朝前深入，凭着三人卓越的战力开始和天穹境中期的邪道展开激战。

　　李默初抵天穹境便大展神威，宋舒瑶的千环雷音诀更是凶猛之极。

　　朱端木的实力虽然比不上关昌铭之流，但是对付一般的天穹境中期却也有七成胜算，至于小黑更是好战性极强，东扑西窜，抓住空子就冲上去咬，弄得邪徒直是头疼。

　　如此一路杀过去，足足斩杀二十来人。

　　此刻，三人已经接近了核心区域的最深处。

　　这里是几十位天穹境后期强者的战圈，一波波气浪冲击而来，宛如重重海啸，令三人不敢再朝前涉足。

　　在深处一角的地方，唐昭阳正和南宫鹰打得难分难解。

　　唐昭阳手持极品玉笛，随手之间股股剑气如虹，那南宫鹰更象长了翅膀似的，行如幽灵，更不时散发着凶猛的毒气。

　　二人宛如影子般交错在一起，朦胧般看得不甚真切。

　　那战圈更足足数百丈长宽，周边大地早成一片废墟。

　　即使站在战圈之外也能够深深感受到后期强者的可怕战力，而且也绝不安全，随时会飙射过来的碎劲都能够对人造成内伤。

　　而在更远处，最深的地方，则是整个大战中最为浩大的终极战场：南宫洪门以一人之力独战御乐宗十位大长老！

　　那一场战事直是天摇地动，令大山移位，令大河干涸。

　　玄门的灵窍之境远远超过凡土同级，在这里，李默也亲眼目睹了十兽傀儡术的可怕之处。

　　南宫洪门随手之间就能够将周边山石，大地土壤变化成各种蛮兽之形，地上跑的，天上飞的，这些蛮兽都是以真实存在的兽种作为原形，一经变化出来更宛如活物般能够发动攻击。

　　这种傀儡术非常类似于唤兽术，但是无论召唤的速度、数量还是战斗力都远远高于后者。

　　南宫洪门本身实力就超然之极，其所修炼的“氤氲毒功”甚至能够连地器都腐蚀掉，更别提打在人身上，再强的防御也能够腐蚀。

　　而所召出来的蛮兽傀儡，可以增加攻击、增加防御，各种奇能怪力合于一体。

　　但是，十大长老也绝非庸手。

　　其中象宋舟、宋极二人那更是站在御乐宗颠峰的强者，拥有王族血脉，自踏入宗门起就享受着他人难以想象的修炼资源，一生所学在此刻完全发挥出来。

　　最终，十人已五人受到重伤的惨重代价，终于为宋舟提供了一次绝妙的机会，一剑洞穿了南宫洪门的心脏！

　　扑通——

　　南宫洪门倒地。

　　但是只一瞬，他突然又直挺挺的站了起来，两只眼睛陡发红光，胸前的伤口极速的愈合着。

　　然后右手五指一张，地面涌动间一头巨大的土熊成形。

　　远远目睹这一幕，李默深皱着眉头道：“当真如传闻一般，神游再世阵复活的人，就算了死了也还能复活。而且，复活之后还一次比一次强！”


第340章 目标：万血释元阵

　　目睹南宫洪门复活，宋舟几人皆是大喝一声，尚有战力的五人在瞬间发动了进攻。

　　琴气化剑，鼓声震天。

　　五人强催真气施展杀招，刹时间虹光腾腾朝着南宫洪天门罩去。

　　“吼——”

　　巨熊双掌拍地，重重气浪如海啸般卷出，竟将五人的攻击震得粉碎，而残余的劲力更令五人飞退十丈有余。

　　“不好！”

　　宋舒瑶轻呼一声。

　　南宫洪门一复活就完全恢复了战力，相反宋舟几人刚刚施展完杀招，体能尚未恢复。

　　如今南宫洪门一招得手，只怕宋舟几人难以抵挡其攻击。

　　李默眉头深皱，虽有心帮忙但更清楚这种级别的战事已非他有能力插足的，南宫洪门一根指头就能够让他死上千百遍。

　　小黑弓着身子，身上逆鳞根根竖起，发出低沉的咆哮声。

　　那模样宛如一只受惊又愤怒的大猫，身为龙族的它更清楚南宫洪门的可怕之处。

　　“先杀了你！”

　　南宫洪门猛地朝宋舟一掌拍去。

　　刚才死在宋舟手下，他一复活便要报这被杀之仇。

　　拍掌之间，大地暴裂，一头石蟒骤然翻涌而出，以极速之势朝着宋舟飙去。

　　“完了！”

　　宋舟惊呼一声，他此刻真气未曾恢复，攻击根本难以伤到石蟒，一旦被这家伙卷中，必定重伤。

　　就在此时，突然间一道虹光从天而降，正中石蟒脑袋。

　　石蟒一声惨叫被震得粉碎，无数尘埃弥漫间，便见到那虹光的真身，豁然乃是一个三尺长的古木长琴。

　　其色红中带紫，道道木纹如水，散发着玄妙深邃的味道。

　　此物一出，刹时间数百丈范围内被一种庞大恢弘之气所笼罩。

　　天器！

　　李默眼睛一亮，不免轻呼了一声。

　　“是天智宝琴，言大长老出关了！”

　　宋舒瑶娇呼一声。

　　话落之时，长空中一道白光闪过，落于战圈中央。

　　来者是一位白发老者，长须及胸，双目含神，一副道骨仙风之态。

　　那浓密纯厚的气息，豁然是堂堂灵窍境者。

　　“恭迎言前辈出关！”

　　宋舟直是大喜，其他几人也都是精神一震。

　　“这里交给老夫吧。”

　　唐言微微一摆手，随手之间，琴弦无风自动，一股强横的剑气朝着南宫洪门袭去。

　　“好，我就试试千年之后的御乐宗灵窍强者有什么长进！”

　　南宫洪门狂笑一声，飞身迎上。

　　二人在转瞬间激斗在一起，重重气浪弥漫长空，涌起数百丈之高，以至于在外围完全看不清楚二人的身影。

　　这时，宋舟等人走出战圈，也一眼见到李默三人。

　　“天穹境界！”

　　宋舟一眼看破李默的修为，眼中闪过浓浓的惊讶。

　　宋极等人扭头一看，也不由一脸意外。

　　李默不过是出身三线玄门的支族子弟，所获得的修炼资源是绝不可能和王族出身的宋舒瑶相比的。

　　但是这家伙修炼的速度却令人瞠目结舌，如今竟然已经达到了天穹境界。

　　这时，宋舒瑶问道：“大伯，不知言大长老有多少胜算？”

　　“这南宫洪门有不死之身，那就真难说……”宋舟皱着眉头道。

　　众人也都是一脸难色，唐言出关对大家而言可谓解了燃眉之急，但是这并非就意味着占尽了上风。

　　即使唐言实力再强，能够将南宫洪门斩杀。但是只要南宫洪门不断复活的话，再强也得被耗死。

　　“贵宗必定不止一位灵窍境强者，若有第二人出关必可压制。”李默说道。

　　宋舟却是一叹道：“本门当然不止一位灵窍境强者，但是他们多是在闭关修炼。这闭关一闭就是几年十几年，都是在修炼神功。若贸然出关，不仅多年修炼前功尽弃，更可能走火入魔。言前辈可能是恰好修炼完毕这才出来，而若要等其他人来只怕难啊……”

　　李默听得明白，便说道：“这么说要对付南宫洪门还是要从阵法入手。”

　　宋极冷笑一声道：“四个万血释元阵都是吞噬了数万具尸骨而成的邪阵，其一经建立，是拥有着将附近生灵都吞噬的可怕之物。神游再世阵更不消说，一经建立，万力难损。”

　　宋舟则痛心的说道：“你们有所不知，其实在刚开战的时候，我已经派了一队人马赶往赤石谷，试图破坏万血释元阵。但是三十个玄师，一个天穹境后期，二十多个天穹境中期，都没有人活着回来，我们已经经受不起这样的损失了！”

　　李默这才知道宋舟早已做个部署，听得也不免眉头深皱。

　　“好了，你们都先去对付其他人吧。这南宫洪门我们自然会想办法对付。”

　　宋舟沉声说罢，几人随即盘坐休息，进行疗伤，准备伤好后再投入战斗。

　　李默略一沉吟，便低呼一声：“小黑！”

　　小黑会意的展开双翼，李默一跃落到它背上。

　　“我也去。”

　　宋舒瑶轻呼一声，跳了上去。

　　李默朝着朱端木说道，“端木叔你且先回去和朱元他们汇合吧。”

　　“属下明白了。”

　　朱端木拱拱手，他现在伤势也不轻，确实是需要休息一阵。

　　小黑展翼高飞，二人的视野迅速的扩展，数万玄师的战场完全映入眼帘。

　　四处都是硝烟弥漫，随地可见尸体，原来平静的宗门外围之地已成了一片废墟。

　　李默一眼扫过，皱起眉头道：“这战况果是不容乐观。”

　　宋舒瑶仔细看着，说道：“虽然本宗还有优势，但是这样打下去即使剿灭黑龙教也要付出沉重的代价。”

　　李默分析道：“其实黑龙教的战力并不及御乐宗，关键是对方现在士气正浓，南宫洪门不死，他们就有着心理支柱。”

　　话落，他远望着冲天的血柱，说道，“我还是准备去那里看一看。”

　　“那我们走吧。”

　　宋舒瑶点点头。

　　李默一声吩咐，小黑便直朝着血柱而去。

　　没花多少时间，二人便抵达了赤石谷外。

　　足足数百丈直径的血柱冲向天际，片片云层荡开，站在谷外数百丈，也能深深能够感受到血柱中所拥有的压倒性力量。

　　谷内仿佛被飓风卷过，城池早成了一片废墟，而之前派来这里的三十多个玄师也没有一点影子可寻。

　　“好强大的吸力，真有种连灵魂都好象要被吸走的感觉。”

　　宋舒瑶轻嘘道。

　　李默仔细看着周边，然后从戒指中取了一条上品地器级的绳索出来，在腰间绑紧，然后说道，“舒瑶，我要进入万血释元阵的十丈范围。”

　　“默兄，现在不是开玩笑的时候！”

　　饶是宋舒瑶也吃了一惊。

　　“我没开玩笑，要想破解万血释元阵，这是唯一的方法！而且，能够做到这一点的只有我。”李默沉声说道。

　　“你是想用眼术？”

　　宋舒瑶猜出他的意思。

　　李默点点头，肃然说道：“要尽快结束这场战事，就必须破坏两类阵法。万血释元阵是神游再世阵的基础，因此破坏它就是关键。只有我接近十丈范围，看清楚其阵法，看清阵柱，就能够根据其上刻画的阵纹来分析出阵法的破绽，从而破坏！”

　　“但是默兄，这样太危险了，这可是连天穹境后期都吞噬的邪阵呐。再说了，你是本宗的客人，怎么能够让你来做这样的事情？”宋舒瑶极力劝阻道。

　　李默微微一笑，说道：“我当然知道其中的危险，但是，如果这件事情只有我一个人能做到，那当然没有任何理由退缩！”

　　嘴唇微微颤了颤，宋舒瑶一脸动容。

　　她想反驳李默的话，但却找不到理由。

　　少年当然可以置身事外，但是他却有着大仁大义，一腔古道热肠。

　　最终，她俏颜一肃道：“我明白了，先让我设个阵法。”

　　接着，宋舒瑶在旁边起阵，设下奔雷束身阵，将绳索缠绕在阵柱之上，籍由阵法的力量抗拒万血释元阵的吸力。

　　李默深吸了口气，然后一步步朝着谷内走去。

　　每朝前走一步，阵法所释放出的吸力就呈倍的增强。

　　好在有奔雷束身阵的引力，让他并没有多少负担。

　　从百丈到五十丈，李默没花什么时间，脚步沉稳，步步如钉。

　　但是，一进入五十丈开始，阵法的吸力就到了另一个程度，奔雷束身阵也散发着浓密的光泽，抗衡着吸力。

　　一步步，李默稳定的前行着。

　　谷外，宋舒瑶轻轻的吐着气，那俏脸上是前所未有的紧张，胸腔下，一颗小心脏扑通扑通狂跳着。

　　在任何情况下，她都能够保持着镇定。

　　但是此刻，事关李默安危，事关整个宗门安危，她却难以再镇定。

　　四十丈，三十丈……

　　奔雷束身阵所受到的压力越发的沉重，阵柱甚至在发出微微的震动。

　　此刻李默所承受的吸力更加大，脚步几乎都是飘着走的，即使他施展十二成的力量，但都无法抗拒这股庞大的吸力。

　　如果没有绳索，没有奔雷束身阵的辅助，他早被吸入阵中了。

　　终于，李默走进了十丈之距！

　　猩红的血柱就近在眼前，高大如山，它高速的旋转着，似乎要将天地间的一切吞噬。

　　灵通眼在此刻启动，血柱中的景况被飞速的破解然后呈现在眼前。

　　那是一片浓浓的血色，血柱中的数万尸骨好似被碾碎一般。

　　除了血色之外，别无他物，甚至连阵柱的影子都没有。


第十八卷 重返武极宗


第341章 虚空兽爪

　　这时，奔雷束身阵的阵柱摇晃的速度在渐渐增大。

　　感受到阵法的不稳定，宋舒瑶娇呼一声道：“默兄，这边撑不住多少时间了。”

　　李默点了点头，但却没有放弃的意思。

　　好不容易到了这里，怎么能无功而返。

　　一连几步朝前走去，将距离拉近到八丈。

　　看见了！

　　他突而眼睛一亮，那浓浓血色中有着一道模糊的影子。

　　是阵柱！

　　万血释元阵也是元千灭传承中所记载过的阵法，因为是邪阵所以描述并不多，但是里面很清楚的记载了一点，那就是如果此阵阵柱是埋于地下，那么一经阵成，阵柱会自动冒出地面，这也是李默为什么决定走进阵法看看的原因。

　　既然捕捉到了阵柱，那么事情就有了眉目。

　　李默把心一横，朝前又走了几步。

　　这一下，阵柱终于清晰的映入了眼帘。

　　但是这个时候，奔雷束身阵的晃动也越来越大。

　　“默兄！”

　　宋舒瑶又催促了一声。

　　李默也知道时间差不多了，一眼将阵柱上的刻纹完全记在眼中，然后便准备抽身而退。

　　只是，他朝后一抬脚，居然发现身体无法后退。

　　血柱所释放出来的吸力突然间增大了！

　　宋舒瑶看出不对，连忙飞身落到奔雷阵前，一手抓住绳索，使劲朝后拉。

　　李默亦是拔出千军斩，一刀扎入地下作为支撑，使足力气朝后退。

　　但是血柱的吸力却反是越来越大，硬生生将李默朝着柱子里吸。

　　不好！

　　李默突然间明白过来，这血柱仿佛有着思想一般，不，它专门针对有生命的物质从而产生出特殊的吸力，一旦发现对方想逃走就会增强吸力。

　　事情出乎李默预料，而阵柱此时的摇晃程度更大，宋舒瑶使足了力气，但绳索却是不断的朝着前方流去，李默被吸力硬生生的朝前拉着。

　　一步步，一尺尺，李默距离血柱已经近到三丈。

　　这个时候，强大的吸力已大到了恐怖的程度。

　　身体上呈现出极度的撕痛感，仿佛无数的利刃加诸在身，要将身体绞得粉碎，更严重的则是李默此刻的意识。

　　任有他修炼到道天炼火诀的第六境炼神境界，灵魂力量比起同级而言更强，但这个时候却宛如暴风雨中的小舟，随时要面临灭顶之灾。

　　“默兄！”

　　宋舒瑶此刻也慌张起来，俏脸早已变色。

　　她绝不能眼睁睁看着李默被卷入血柱，但是她更再明白不过眼下的处境，即使她冲上去，能够做的也是陪李默一同送死罢了。

　　她再强，也绝对不是这个万血释元阵的对手。

　　这东西虽然名为七等阵柱，但是和其他三面的阵法却合为一体，构造成了足可以媲美八等阵柱的四方生魂阵。

　　这时，她才后悔没有去全力阻止李默。

　　但为时已晚，此刻李默的意识在血柱摇晃下动荡不安，身体的力量也在飞速的削弱着，而奔雷阵的破碎也就在这一时半会儿间。

　　一旦奔雷阵毁掉，李默必定被吸入血柱之中。

　　大仇为报，怎么可能死在这里！

　　李默双目陡地一瞪，硬是凭借着强横的斗志冲破血柱的影响，他一刀狠狠扎在地上，用尽全身力气后移。

　　“喝！”

　　李默一声咆哮，双臂青筋如蛟龙腾腾，一股股浑厚的力量爆发而出。

　　但血柱庞大的力量仿佛无数双手死死扯住他，任由他施出全部的力气却难退分毫。

　　力量，需要更强的力量！

　　在内心的深处，涌起对力量无限的渴望。

　　强大的意志力，精神力量在这一刻朝着四面八方扩散，朝着万物生灵发出强烈的信号。

　　然后突然间，炼魂牌上释放出浓浓的光泽。

　　同样的血光，却有截然不同的力量。

　　血光闪烁间，将李默的意识一瞬间拉入了炼魂牌中。

　　李默回过神来，发现自己竟然站在炼魂牌里，一时间大吃一惊。

　　就在这时，巨大的兽柱发出剧烈的震动。

　　那数十丈高的兽柱上，一头头面目狰狞的恶兽仿佛在此时复活般，其上散发出浓浓的灵光。

　　兽柱上的裂痕在此刻开始加速的裂开，其间渗透出浓密的光泽。

　　待到裂痕撕裂至到兽柱的最底部时，整个兽柱突然间裂成两半，而在兽柱的中央则出现了一个巨大的石门。

　　苍老的笔触诉说着万年般古老的历史和无尽的传说，古铜色的色泽仿佛沉浸亿万年的久远。

　　站在石门之前，李默感受到一种深入心灵的震撼感。

　　在这石门的背后，有着万万人梦寐以求的强大力量。

　　李默毫不犹豫的推开石门，然后呈现在眼前的豁然是一片无尽的虚空，其中星辰点点，宛如盛夏之夜仰望的苍穹。

　　但是，在这虚空的深处又仿佛有着什么东西在呼唤着他一般。

　　时间紧迫，李默来不及多想，一跃落入虚空间。

　　身如飘叶，仿佛没了重量，但他意念一动，身体便化为一道光影直朝着虚空深处而去。

　　这速度百千倍于自己的修炼等级，以至于天空上最近的那颗星辰以极快的速度扩大着体型。

　　然后，李默便看到了这星辰的真面目。

　　那是一颗灰暗的巨大球体，其上有着陨石撞击而成的坑洞。

　　这毫不起眼但庞大无比的存在，竟然就是天上的星辰，而和它一比，无论是商天国还是燕山国的国土，仅仅是这星辰上九牛一毛之地啊。

　　李默不敢多想，沿着呼唤的感觉继续飙射而去。

　　越过一颗颗星球，然后在虚空之间，豁然间看到了有一件漂浮物。

　　飞近了，他定眼一看，这竟是一只庞大的兽爪。

　　是的，仿佛是利刀整齐切落，手腕的部位甚至还滴淌着鲜血。

　　但是，就是这么一只兽爪却庞大得如同大山般，和它一比，什么熔岩巨兽，什么乌脊鲸那都小了一号，可以想象这头蛮兽庞大程度到达了何等程度。

　　在它面前，李默就是一只渺小而不可及的蚂蚁。

　　饶是李默经历如此多的奇遇，此刻仍是深受震慑。

　　但是他更多的则是兴奋，只因为他深深感觉到这兽爪散发出来无穷无尽的力量。

　　这，就是力量的源泉！

　　既然这兽爪存在于炼魂牌中，那身为炼魂牌之主的自己或许拥有召唤其的能力。

　　只要将其召唤出来，何愁解不了如今的困境！

　　但是，要如何召唤它呢？

　　召唤蛮兽的关键是内丹，但是这只是一枚兽爪啊。

　　李默飞身过去，一手按在爪背上，微微闭上眼睛。

　　告诉我，如何才能够召唤你！

　　既然这只兽爪是在响应自己对于力量的渴望，说不定这东西也能够给予这个问题的答案。

　　就在他心里默念着这话的时候，兽爪上骤然传来一股庞大的力量。

　　异火！

　　庞大数量的异火！

　　李默眼睛一睁，直是又惊又喜。

　　喜的是这兽爪居然真的回应了自己的问题，惊的则是这东西居然能回应自己的问题，就好象这兽爪上附着着灵魂一般。

　　刹——

　　李默突然间又回到了血柱之前，此刻他距离血柱仅有一丈不到。

　　同时，后方传来宋舒瑶的惊呼声。

　　奔雷束身阵破碎！

　　绳索失去了支柱，飞似的朝着李默飘去。

　　生死只在一线之间。

　　李默飞速的在悬土秘境上一扬，两百枚地火脱牌而出，随着他一手牵引之下，飞速融入炼魂牌中。

　　待到第一百枚地火纳入炼魂牌中的瞬间，李默突然间发出一声厉啸。

　　只因为身体仿佛撕碎了似的，一股强大的力量从胸膛中喷冒了出来。

　　刚才才见到的那只兽爪竟然从胸膛中喷冒出来后，一掌拍在血柱上。

　　“轰——”

　　随着一声巨大的爆响，血柱上爆出一个数百长深长的大洞。

　　大洞之间，九根阵柱豁然而立。

　　兽爪一击而消失，胸膛也没有任何的伤痕可言。

　　趁着大洞尚被血气补满，李默忍着全身撕裂般的剧痛，猛地将千军斩掷出。

　　千军斩飚射而出，狠狠斩中就近的阵柱。

　　那阵柱虽千精百炼，但千军斩却是列为神兵的灵石之器，更何况李默这一手拼尽全力，那阵柱顿被震出道道裂痕。

　　李默二指一扫，御剑诀发动。

　　千军斩回旋飞斩，又一根阵柱被震碎。

　　两根阵柱被震碎，血气填补大洞的速度也随之减慢。

　　李默直是憋着一口气，二指横扫之间，将一根根阵柱强行破坏。

　　不需要去分析哪一根是阵核，没有这个时间，也没有这个必要。

　　待破坏到第五根的时候，整个阵柱已轰然倒塌。

　　无数的血水从天上回落，一时漫山遍野都是。

　　李默则扑通一下跪倒在地，一手捂着胸口，额头上冷汗直冒。

　　那种极度的肉身撕裂感，即使是残余的痛楚也令他的身体不住的颤抖。

　　要召唤出这庞然大物果然并非一件容易的事情，幸亏他是灵骨之躯，否则若是换了其他人，根本承受不住这冲击爆体而亡了。

　　“默兄你没事吧？”

　　宋舒瑶连忙赶了过来。

　　“没事……”

　　李默深吸了几口气，痛楚也渐渐淡去，他这才站了起来。

　　“默兄你修炼的是什么特别的唤兽术？竟然能够从体内探出巨大的兽爪，而且攻击力达到如此强横的力量。”宋舒瑶惊讶着，美目中闪烁异彩。

　　“这确实是很特别的唤兽术……”

　　李默若有所思的答着，同时心里升起个疑团来。

　　那兽爪并非是以内丹的形式存在，和其他封印在炼魂牌之物迥然不同，同时也有着异常强大的力量，那样一击之下居然将七等阵法给震破出了个洞。


第342章 强行破坏

　　那是没有任何技巧，完全靠着无上力量强行的破坏。

　　只是兽爪就有如此力量，如果是整头蛮兽，那破坏力可以想象到达了何等程度。

　　很可能，这是九等蛮兽的一部分。

　　这时，他猛地扭头朝着小黑望去。

　　果见小黑眼中充满了恐惧，能够让小黑都害怕的东西，只怕自己猜得也是八九不离十了。

　　一边想着，李默一边将刚才放出来的剩余的两百枚地火收入悬土秘境中。

　　两百枚地火是他在刚才下意识抓取出来的，但没想到使用一次兽爪就耗费了足足百枚。

　　和这个消耗量比起来，使用三千灵石启动一次的守护石戒那不知道便宜了多少。

　　一百枚地火，其中不乏珍贵之物，总体价值可以说超百万灵石！

　　就在这时，突然远处传来道道身影，落地者正是宋舟几人。

　　“这是……”

　　宋极飞身而来，落到谷中，目瞪口呆的看着这一片废墟。

　　“瑶儿，这血柱怎么突然消失了？究竟有什么玄机？”

　　宋舟迫不及待的问道。

　　一行人都是在兽爪击破血柱的时候被惊动，一路飞赶而来。

　　“这是默兄刚才破坏的。”

　　宋舒瑶如实答道。

　　“什么，怎么可能？”

　　宋极脸色一黑，一脸的不信。

　　宋舟自也意外之极，但立刻朝着李默问道，“默小弟，你莫非掌握了破坏血柱的方法？”

　　李默点点头道：“我现在就可以赶往下一个目标，破坏第二根血柱。”

　　“太好了！”

　　宋舟大喜之极，其他大长老也都是一脸期盼，虽说这事情听起来匪夷所思，但是确实这座阵法消失了。

　　如果李默真能破坏四个血柱，那黑龙教必定军心大乱。

　　接着，李默带着宋舒瑶飞身落到小黑身上，高速飞往东面的血柱所在地。

　　宋舟几人施展身法尾随而去，修为达到他们那个境界，即使在陆地上行进，也赶得上小黑的速度。

　　待来到东面谷地的时候，沸腾的血柱正肆虐着大地。

　　站在百丈之外，宋舟等人都脸色一变，那血柱释放出的力量令他们感受到沉重如山的压力。

　　即使他们身居高位，论战力可谓站在天穹境后期之颠，但是却也不敢贸然涉足。

　　“我来设阵。”

　　宋舒瑶主动说道。

　　“不必了，我就这么过去。”

　　李默摆了摆手，不待宋舒瑶答话，便大步朝着血柱走去。

　　“他就这么过去？”

　　宋舟眉头一皱，一脸意外，“每个万血释元阵都有着截然不同的构造，破解了上一个阵法，不代表这个阵法就能够一样破解。”

　　“舟兄你莫要太轻信这小子，或许，上一个阵法是因为设置出了问题而不稳，让这小子拣了大运罢了。我还真不相信他能破解得了这阵法！”

　　宋极冷笑一声。

　　宋舒瑶看着李默深入的背影，轻声说道：“默兄并不是破解了阵法。”

　　“不是破解阵法，那如何令血柱消失？”宋极听得一愣。

　　宋舒瑶轻声说道：“他是——破坏！用超过阵法所能承受的力量极限进行破坏！”

　　“什么？”宋舟等人顿时愕然失色。

　　就在此时，李默已接近五十丈之距。

　　强大的吸力疯狂涌来，将他朝着血柱吸去。

　　不过眨眼工夫，已经接近血柱十丈之距。

　　李默大手一挥，刹时间，上百枚地火在周边浮现。

　　“这么多地火？”

　　宋极眉头一皱，突而眼睛一亮道，“黑木地火、鬼灵地火……”

　　这一说，众大长老皆是看得目放精光。

　　这上百地火中有不少都是比较罕见的地火，如今一起出现在一起，自然引人侧目。

　　如此数量，如此质量的地火，也让人不由心头一震。

　　但是如果众人知道悬土秘境乃是小型的地火母池的话，那惊讶绝不止这一点半点。

　　同时，众人又是一头雾水，不知道李默将地火拿出来干嘛。

　　就在这时，李默高速的一拂手，地火全都窜入到炼魂牌中不见了踪影。

　　就这么一瞬的时间，李默距离阵柱已不过丈余。

　　“喝！”

　　他双臂一展，强烈的撕痛感再度遍布全身，巨大的兽爪顿时从胸膛中伸出，狠狠拍在血柱之上。

　　然后，血柱底部便轰然间爆炸，化出一个空白的大洞来，其间九根阵柱赫赫而立。

　　纵然有了上次的经验，但这次肉身承受的痛苦却更强烈三分，每一根神经都在颤动，每一根骨头都象被拆下来似的。

　　但时机只有一瞬，李默硬是一挫牙，用尽全力挥刀斩出。

　　“砰——砰——砰——”

　　千军斩带着强大的攻势震碎一根根阵柱，而且这次运气更好，在破坏到第三根阵柱的时候，直接命中阵核，阵法轰然倒塌，化为无数血水染红大地。

　　“这……这怎么可能？”

　　远处，宋极直是愣得两眼发直。

　　其他人自也不消说，一个个也都看傻了眼。

　　即使宋舒瑶解释过，但当这样的情景真实出现在眼前时，那种深受的震撼感流溢在整个身体里。

　　这是何等恐怖的杀伤力，不需要对阵法进行任何分析，只是利用召唤出的蛮兽爪子进行攻击，就将血柱给强行破坏。

　　然后更在瞬间做出反应，震碎阵柱，这种事情已经超过众人所能想象的范畴。

　　但唯有李默自己更清楚，召唤这种强大力量所要付出的代价。

　　不止是百枚地火的消耗，同时还有肉身所承受的极度压力。

　　可以说，若是在战场上对敌，是不可能采取这种招数的。

　　两次连续使用虚空兽爪，李默感觉脚都是浮着的，体内的气血消耗极为巨大。

　　他连忙吞了颗灵丹，坐下来调息。

　　宋舒瑶则飞身过去，落到他身后，双手贴在他背上助他恢复元气。

　　“地火！”

　　宋舟突然说道。

　　“我明白了，此子身上有着能够召唤出那巨大兽爪的地器，但是需要消耗上百枚的地火。”一个大长老恍然大悟道。

　　“上百枚地火才能够召唤一次，这种消耗可不是普通人用得起的啊，不过看样子也会带来体能上的巨大损耗。”另一个大长老又说道。

　　“但是……有点不对。如果是地器，那应该是从地器上召唤出来兽爪，但这兽爪是从李默的身体里召唤出来的。”宋舟突而又说道。

　　这一说，众人顿时又是满是疑惑。

　　“罢了，无论是地器还是什么秘术。但有此术在，任何人想要取李默的性命，只怕都得掂量一下自己的实力了。”

　　宋舟沉声说道。

　　众人便都神色一肃，李默现在才刚刚抵达天穹境初期，便有如此令人忌惮的战力，如果等他到了众人这个境界，那甚至可以孤身一人去挑战灵窍境级的强者！

　　在众人震惊中，李默已恢复完毕，再度赶往第三阵柱。

　　李默再度以消耗百枚地火的代价，破坏了第三阵柱。

　　接着，一行人又赶到了西面哨所外的菱花河畔。

　　三百丈外的河水深处，血柱冲天而起。

　　正待李默准备涉河，突然间，一道光影自九天之上而来。

　　“不好，快躲！”

　　宋舟大叫一声，众人纷纷朝外飞去。

　　随着“轰”的一声巨响，光影落地之处爆成一个百丈巨坑。

　　尘埃消散间，露出光影的面目，忽然乃是南宫洪门！

　　“是谁在破坏血柱？”

　　南宫洪门一脸阴沉，那鳄鱼的头颅上，两只眼睛发出绿幽幽的光泽。

　　众人直呼不好，宋舟几人连忙持器而立，将李默二人护在身后。

　　刹——

　　风声起时，一道白光落地，正是唐言。

　　此时唐言身上数道剑伤，衣衫上鲜血淋淋，甚至从气息上都能够看出没有之前强横了。

　　只因为他连续斩杀南宫洪门三次，但南宫洪门也复活了三次，而且一次比一次更强。

　　“你已是强弩之末，怎能斗得过我？”

　　南宫洪门傲然一笑，浑身气势高涨，一团团氤氲毒气沸腾如雾。

　　“血柱四剩其一，你又何尝不是油尽灯枯！”

　　唐言冷笑一声。

　　南宫洪门听罢却是放声大笑，说道：“就算血柱只剩一个，却也能够提供我至少十次的复活机会！唐言老头儿，你能斩杀我十次吗？”

　　话一落，众人皆心头一震。

　　“是谁毁的血柱？”

　　突而，唐言问道。

　　“是晚辈。”

　　李默朗声答道。

　　这话才落，南宫洪门一道眼神射来，看得李默心头一跳，但是他硬是挺直了脊梁，毫无半分畏惧。

　　“好眼神！”

　　唐言轻赞一声，又问道，“你不必惧怕这邪道，我且问你，你需要多少时间能够破坏这一根血柱？”

　　“从接近到破坏，至少二十息！”李默回道。

　　“好，我便为你争取二十息的时间！”唐言淡淡说道。

　　同时，宋舟也大步走了上来，叫道，“言前辈，我们也参战，尽一份微薄之力。”

　　“好好好，你们都一起上吧！小子，你有胆就靠近这血柱试试！”

　　南宫洪门厉啸一声，一人挡在河畔之前。

　　双手一抬间，河水中冲起三道水柱，化为三头三十丈高的巨兽。

　　赤背灰猿：浑身硬如钢铁，散发恶臭毒气，动作迅猛而力大无穷，最擅长撕裂对手。

　　巨头章鱼：巨大的头颅上布满无数小孔，可以在瞬间朝着四面八方喷射剧毒毒刺。

　　黄足夜乌：生两头而有四翼，飞行速度虽然不快，但却可以喷射出带毒的羽毛，同时释放毒球。

　　三大八等毒物一现，顿时让渡河变得危机重重。


第343章 力劈南宫洪门

　　“乱音杀千敌！”

　　唐言一声暴喝，五指在琴弦上一拂，铺天盖地的剑气朝前狂射而去。

　　“无琴无音！”

　　“断弦破空诀！”

　　“……”

　　宋舟几人从两侧辅攻，一个个施展杀招。

　　南宫洪门亦是一声大喝，双手一推间，乌黑的毒气飙射而来，三头猛兽也同时发动进攻。

　　赤背灰猿挥动铁拳，竟将一枚枚剑气打得粉碎。

　　巨头章鱼喷射出的毒刺也密集之极，黄足夜乌所喷射的羽毛又快又利。

　　刹时间河畔化成激烈的战圈，河水都好似烧滚了似的不断冒泡。

　　“舒瑶，这情形太危险了，我一个人去！”

　　李默沉声说道。

　　“不行，正因为危险我也才要跟去。”

　　宋舒瑶不由分说，骑在小黑身上就不下去。

　　李默皱了下眉头，知道也劝不动她，便屏着呼吸，等待着突破的时机。

　　“轰——”

　　一声巨响中，唐言一股剑气震杀赤背灰猿，然后低呼一声，“走。”

　　话落间，他朝着南宫洪门飙射而去，与此同时，宋舟几人一半迎上巨头章鱼，一半冲向黄足夜乌。

　　“小黑！”

　　李默低喝一声，小黑卯足了劲朝前狂飞而去。

　　趁着南宫洪门和两兽被缠住，一瞬间突破，闯入河水两百丈之距。

　　“兹——兹——兹！”

　　巨头章鱼的脑袋上暴射出数以百计的毒刺，朝着四面八方疯狂射去，其射程之远，几乎覆盖百丈之距。

　　小黑猛地一展双翼，速度飙至极限。

　　但是，巨头章鱼可是八等级数的蛮兽，其毒刺的喷射速度比刚刚成年的小黑速度快得多。

　　而即使李默和宋舒瑶施展功法抵挡，但根本损坏不了半根毒刺。

　　眼看小黑要被追上，李默大叫一声，“入水！”

　　小黑立刻一头扎进水中，但水中也绝不安全，毒刺入水的速度仍然极快。

　　只是李默早有盘算，五指一张，暗喝一声。

　　刹时间水中巨骨突现，化为庞大的乌脊鲸头领。

　　足足两三百丈的庞大体型，一经出现便使得河水掀起巨浪，将二人一兽朝着河心疯狂推去。

　　在乌脊鲸头领被毒刺射中而消失之时，李默已经完全脱离了毒刺的范围。

　　“什么？”

　　南宫洪门大吃一惊，完全没想到李默居然有这一手，他骤然一转身，飞身而去。

　　“休想逃！”

　　唐言暴喝一声，飞身追上。

　　南宫洪门速度何等之快，那是一瞬就是百丈。

　　快，快，快！

　　李默大叫着，乘着巨浪朝前狂奔。

　　此时直是命悬一线，只要被南宫洪门追上，又几条命都白搭。

　　危机关头，体内的千年龙元高速的旋转起来，一团团碧水之气渗出，竟令巨浪的力量陡增数倍，一举将他推到了血柱十丈之距。

　　“地火！”

　　李默大喝一声，一手甩出百枚地火，高速纳入炼魂牌中。

　　尔后一瞬间，巨兽之爪从胸膛暴射而出，在血柱中轰开一个大洞。

　　千军斩脱手而出，在李默全力一击之下，连碎三根阵柱。

　　但是，血柱除了晃动一下之外未有倒塌的迹象。

　　与此同时，南宫洪门已冲到李默身后。

　　“默兄小心！”

　　宋舒瑶娇呼一声，飞身而起拦在李默身后。

　　“不好！”

　　李默大叫着，此时转身都来不及，只能眼睁睁看着南宫洪门一掌劈出。而此刻，唐言距离南宫洪门还有三丈。

　　宋舒瑶若被一掌击中，绝对无命生还。

　　就在这关头，突然间一道黑影窜入血柱之中，一头撞在一根阵柱上，正是小黑。

　　小黑这一撞起到了关键的作用，正好撞在了阵核上。

　　“轰——”

　　血柱轰然爆裂，南宫洪门浑身一震，掌势停滞，李默连忙一把抓住宋舒瑶侧身闪避，以毫厘间的差距避过了这一掌。

　　同时，唐言一拳狠狠拍在南宫洪门的后背上。

　　“啊——”

　　南宫洪门受阵法影响，力量大失，又受一掌所伤，狂吐鲜血。

　　李默拼着最后的力气，一把吸回千军斩，狠狠一刀劈中他的脖子。

　　那鳄鱼脑袋顿时滚落出去，落入水中。

　　南宫洪门一死，两头蛮兽也化为土石碎片坠入河中，众人这才大松了口气。

　　“小兄弟，辛苦了。”

　　唐言微微一笑，一手吸起鳄鱼头颅，抓起南宫洪门的尸身飞身而起，转瞬间不见了踪影。

　　“默小弟你好好休息，我们先去战场了！”

　　宋舟高呼一声，尾随着唐言而去。

　　宋舒瑶拖着力竭的李默落在河边上，一落地，李默便大吐了口血。

　　宋舒瑶一探他的气息，连忙翻了颗灵丹塞到他嘴中。

　　李默是为了破坏阵法而强行催动真气，导致自身的内伤。

　　“默兄，我来助你疗伤！”

　　宋舒瑶盘坐下来，宝琴置于腿上，轻轻一拨弦。

　　声起之时，刹时间李默恍若来到一片幽静的森林之中。

　　泉水丁冬，树叶沙沙，小鸟清脆的歌唱，青蛙跳上岩石也呱呱呱的合鸣着。

　　阳光沐浴之下，李默盘坐在这美景中，轻风拂过，体内的伤势以极高的速度复原着。

　　待到一曲终了，李默睁开眼睛来，惊叹道：“好一曲妙音，竟能助人疗伤。”

　　其实不止是疗伤，宋舒瑶一拨琴弦就能够让他如置身于幻景之中，足见她在琴上的造诣之高。

　　对面，俏丽的女子静坐在旁，美目正闪烁着宝石般的光芒。

　　轻风吹来，拂起秀发，连同那幽幽的香气。

　　李默看得心神一荡，这女子当真倾国倾城。

　　宋舒瑶轻轻一笑，谦虚道：“本门的乐谱并不止是攻击，亦能消除幻象，辅助疗伤。不过我不擅长疗伤之谱，所以施展起来作用不算太好。”

　　“舒瑶谦虚了，这速度不比灵骨之躯自身的疗伤速度差呢。”李默则赞道。

　　话落，宋舒瑶又幽幽说道：“默兄，你刚才又救我一命。”

　　李默听得却是一笑：“刚才救你的可不是我，而是小黑。没有这小东西，只怕这次你我都得丢掉小命。”

　　这一说，小黑便在一边得意的昂起脑袋，尾巴一甩一甩的。

　　宋舒瑶便也不免嫣然一笑，说道：“那不知道要如何感谢小黑才行？”

　　李默大笑道：“这便简单了，它最喜欢吃矿石。”

　　宋舒瑶便莞尔道：“那我便送小黑一个山头的宝矿，而且是七等稀有的矿石。”

　　小黑能懂人言，听得尾巴摇得更凶了。

　　虽然这小东西每天都把龙骨当饭吃，相比之下七等稀有矿石也逊色一筹，但是它可不象毛毛虫那般挑食，只拣珍贵的吃，路上碰到块普通矿石也能吞下去。

　　这时，李默说道：“我恐怕还要休息一下，要不舒瑶你便先去战场那边吧？”

　　其实内伤还是其次，主要是四次接连召唤兽爪对于肉身而言是相当的负荷，如今骨骼都好象开裂了一般，那种肌肉的疼痛感尚未完全消除。

　　宋舒瑶便轻声说道：“你休息的话，我便在旁边为你护法，战场那边倒不必担心，等会儿我们过去收尾便好了。”

　　李默便也没多说，静静休息。

　　不为伤势，只为舒缓体内的痛楚，恢复体能。

　　休息之时，他突而想起一事，将上衣撕开，仔细的查看着胸膛。

　　细细一看，倒是没有发现什么可疑的迹象。

　　而真气在体内运行一周，他也没有发现异常，这才松了口气。

　　那虚空兽爪相当古怪，并非是从炼魂牌中冒出，而是透过自己的身体，似乎在自己接触兽爪的时候和其产生了某种联系。

　　而且，获得这样的力量究竟是好是坏尚不得而知。

　　此物能够在短短时间吞噬多达四百枚地火，这种事情绝对的匪夷所思，而吞噬地火的唯一目的就是成长。

　　莫非这东西竟然还能够从兽爪重新变回那蛮兽之体？

　　如果此物有如此可怕的力量，那凭现在的自己是绝对难以掌控它的。

　　所以，必须变的更强，更强才行。

　　即使达到天穹境界，这也不过就是一个起点！

　　如此过了一盏茶时间，李默体内的痛楚这才完全消失。

　　战场那边硝烟阵阵，轰雷鸣鸣。

　　李默豁然站起身来，和宋舒瑶一道赶往战场。

　　这个时候，大战已近尾声。

　　其实早在之前血柱接连破坏的时候，黑龙教的士气便大大受损，而待到唐言手提南宫洪门的尸体出现时，一声长喝震慑千丈之地。

　　趁此机会，唐昭阳奋力斩杀南宫鹰，顿令黑龙教军心瓦解，大军立刻呈现出溃散的状态。

　　这个时候绝对是赚取功勋值的好机会，御乐宗数十万战力士气高昂的投入战斗中。

　　李默飞速赶到了战圈后方，利用的高超的箭术接连秒杀强敌。

　　一旦近了身，剑诀、飞刀、拳法，各种武诀一股脑的砸上去，时不时地下起阵，将敌人束缚在其中，令其想逃都逃不了。

　　只可惜十息燃骨功他只能够施展五息，而且一经使用，需要很长时间才能再度使用，否则的话所斩杀的敌人更是难以想象。

　　宋舒瑶自不消说，以琴杀敌，夺命在无形之中。

　　小黑亦是大逞威风，凭着绝高的速度击杀强敌，引得敌人一时哭爹叫娘。

　　黑龙教一路溃散，而御乐宗则足足追了三十里地，歼灭黑龙教足三十多万人，最后才凯旋回山。

　　此番大战虽然御乐宗也损失了不少人手，但同时也获得了辉煌的胜利。

　　当晚，唐昭阳下令全门庆祝大战胜利，在内门、外门共十三个大殿举行庆功宴。


第344章 庆功宴

　　十三大殿中规格最高的是位于内门碧涛峰下的碧涛殿，此为宗门最高规格的宝地，数百年开放一次。

　　碧涛河上有着大小不一的珊瑚坝足百座之多，碧涛殿便建在其中最大的一座上。

　　坝子高出水面十丈，无数珊瑚尸体组成的地面呈现出千般缤纷之色，在月光照耀下更是灵光闪烁。

　　如今在殿内殿外设有几千张酒桌，能坐在这里的都是此战中有过卓越功勋的门人。

　　唐昭阳坐在大殿宝座上，不时笑声连连。

　　殿内诸长老盘膝而坐，杯筹交错间欢声笑语。

　　殿内一角，李默品尝着御乐宗的美食，坐在一旁的宋舒瑶不时小声说上几句，给他解释美食的做法及来历，李默自是听得不时点头。

　　作为大战中起出关键作用的小黑也在这大殿内有着一席之地，除了得到了宋舒瑶许诺的一座矿山外还有唐昭阳亲自派人送来的丰富美餐，一堆堆极品矿石堆在桌子上，闪烁着奇光异彩。

　　“真是难以想象，没想到这世上还有比瑶儿更厉害的灵骨者……”

　　一边，宋舟说道。

　　旁边一个红衣大长老颔首道，“是啊，瑶儿是自小获得了宗门修炼资源，才有了如今的成就。但这李默出身可是低了多少级，能够有现在这修为，当真令人惊叹。此子日后必是九天之龙，所以即使瑶儿倾心于他，我看倒也般配。”

　　看了眼两小在一边小声交谈的样子，宋舟也露出暖暖笑意，说道，“瑶儿向来眼光独到，这一次倒是倒也不例外呢。”

　　这时，唐昭阳站了起来。

　　顿时全场肃静，只听唐昭阳朗声说道：“本宗自建立以来几千年，经历过数十次百万级数的大战，每一次都向世人证明了本宗作为陆州第一宗门的实力。这一次黑龙教卷土而来，也没有任何例外，身为一个御乐宗的门人，理应为这份荣誉而自豪。”

　　众人自是一脸振奋，更有不少人激动得满脸涨红。

　　唐昭阳大声说道：“此一战，战死的门人多达三万。他们每一位的名字都会永远铭刻在宗门史册之上。而同时，作为在此战中斩获功勋的优秀门人，也理应受到重赏。”

　　话落时，他大手一挥，叫道：“来人，亮起功勋碑！”

　　随着轰轰声响，便见远处的山崖上豁然立起座座十丈高的石碑。

　　唐昭阳继续说道：“但凡列入功勋碑前十位的门人都会获得不同程度的赏赐，这乃是本宗自建立以来一直未改的规矩，今日自然也不例外。下面，亮起钢魄境功勋碑！”

　　话一落，便听唰唰唰的响声，最左侧的一块石碑亮起，其上出现一个个弟子的名字，同时还有其斩杀的敌人数量和其等级。

　　随着功勋石不断的录入，排名也在不断的变化，更不时引起阵阵唏嘘声。

　　待到最后稳定下来，便有长老大声宣布：

　　“第十名，唐骆出列。”

　　“第九名，赵白出列。”

　　“……”

　　随着弟子一个个出列，在众人羡慕的眼光中走入大殿，再从唐昭阳的手里亲自接过赏赐。

　　“亮起金身境功勋碑！”

　　“第十名，宋如出列。”

　　“第九名，唐笙出列。”

　　“……”

　　殿内议论纷纷，众长老皆对受赏者评头论足，议论声不断。

　　每一个入殿者都是神彩飞扬，为获得这功勋而自豪。

　　未过多久，便是玄元境功勋碑的亮起。

　　这一亮起来，殿内殿外的议论声更加大了。

　　在御乐宗但凡有玄元境修为那多少都有着执事的职位，因此奖赏的等级也和弟子级人物大不同。

　　但是要想杀入玄元功勋碑百名以内，那至少都是玄元后期的战力。

　　很快的，唐子奇便上了榜。

　　其斩杀敌数多达200人众，其中玄元后期者13人，玄元境中期50人，玄元境初期137人。

　　这个数字稳稳的排在第一位，引起不少唏嘘声。

　　但唐子奇脸上连半点喜色都没有，而这第一的位置还没坐多久便被唐彬给挤了下来。

　　唐彬斩杀了220人众，玄元后期仅比唐子奇多了1人，玄元境中期相当，但玄元境初期就多了十几人。

　　众同门皆投来羡慕的眼光，但和唐子奇一样，唐彬也是一脸黯淡。

　　未过多久，当李默的名字出现在功勋碑上时，一时间满场惊呼声震天。

　　“天啊，李默斩杀敌众竟高达533人！”

　　“独立斩杀天穹境中期者5人，合力斩杀4人，独立斩杀天穹境初期者35人，合力斩杀44人！”

　　“独立斩杀天穹境初期者35人，合力斩杀44人，独立斩杀玄元境后期167人，独立斩杀玄元境中期278人！”

　　“……”

　　随着众人念出功勋碑上的记录，一个个瞠目结舌，叫声此起彼伏，其中更不乏有长老为之而失态。

　　关于李默大杀天穹境者的事情，长老们自然是再清楚不过，不少人都是目睹李默随宋舒瑶一道杀入核心战圈，亲眼见到过他的实力。

　　虽然心里有底，但是直到功勋碑上出现杀敌总数的时候，还是吓了一大跳。

　　接着，朱元、朱彦等人也纷纷上榜。

　　其中朱元朱彦二人更分列二、三名，接着才是唐彬和唐子奇。

　　前十之位上，李默连同武极宗几人共获得了一半的排名！

　　当然，没有任何人提出疑问，纵然朱元等人都不是本宗人，但是按照宗门的规矩，大战中只讲功勋的原则，那么几人获得奖励也是理所当然。

　　但是以客人的身份占据如此多排名，这在御乐宗历史上也是绝无仅有。

　　接着，便是颁奖。

　　“第八名，朱汉，获赏：尖鳄罗鳞甲一副，桂魄秋露丹三枚……”

　　“第七名，朱青柳，获赏：尖鳄罗鳞甲一副，桂魄秋露丹三枚……”

　　“……”

　　“第三名，朱彦，获赏：万刃地火一枚，上品丹炉一尊，日影宝丹等九枚。”

　　“第二名，朱元，获赏：百炼地火一枚，上品丹炉一尊，金殿宝丹等十三枚。”

　　领了赏下来的唐彬和唐子奇脸色复杂，再看宋玉儿，那脸色更早是煞白，气得发抖。

　　正是她自作聪明把李默推到了战场，结果让对方大出风头。

　　原本二人是争夺排位前三名最有力的争夺者，加上在赤石谷一战，可以说比其他同门占有绝对的功勋优势。

　　然而没想到，别提李默了，就算李默手下那些人都名列在二人之上。

　　这时，李默站起身来。

　　一时间万众瞩目，他以十九岁的年纪成为御乐宗玄元功勋碑上当之无愧的第一，而且他所创下的记录也是前无古人。

　　而放眼功勋碑上，第二名的朱元也只是合力斩杀了三名天穹境初期强者，至于唐子奇等人那更是根本没有比较的可能。

　　曾经因为武斗岛一战饱受非议的李默，终于在这一战中向御乐宗上上下下百万门人展现了无人可挡的战力。

　　端详着少年，唐昭阳微微一笑，却又叹道：“默小弟，这可让本宗有点为难啊。这排名第一的功勋奖励，是早就安排好的。但是默小弟你立的功劳实在太惊人了，不止是斩敌这么一点，多亏了你一手破坏了四座万血释元阵，破了南宫洪门的不死之身，更将他一刀斩杀，这乃是大功中的大功。因此，这点奖励就显得寒酸了。”

　　李默破阵之事早是众所周知，但此时亲耳听闻却仍是唏嘘不已。

　　震惊！

　　除了震惊还是震惊！

　　斩杀那么多天穹境强者不说，竟然还破坏了连宗门大长老都为之头疼，更视为绝不可能破坏的四大邪阵。

　　至于他斩杀南宫洪门这当然是因为唐言那一拳所造成的缝隙。

　　不过，纵然是这样众人仍是心生敬畏。

　　能够向一位灵窍境者挥刀，若非有天大的胆量和魄力是决然做不到的。

　　这一场战斗李默创下了太多的奇迹，让人一时间难以消化。

　　李默则淡淡一笑，说道：“宗主过奖了，晚辈即参加大战，当然该竭尽全力而为。其实什么赏赐都不重要，能够和诸位同道一起作战，这宝贵的经验和回忆已经是无价之宝了。”

　　唐昭阳大笑一声，却又说道，“话虽如此，但本宗一向赏罚分明，大功理该大赏，诸位以为该如何赏赐？”

　　众人顿时窃窃私语，都觉得这确实是个难题。

　　李默立下的功劳太大，以至于如何赏赐都成了问题，这种事情也是宗门历史上也是绝无仅有的。

　　这时，宋舟便站起身来，说道：“老夫倒有一个建议，不过在这之前，我想问问默小弟一件事情。”

　　“舟大长老请说。”李默说道。

　　宋舟便道：“我在战场上曾亲眼目睹默小弟斩杀强敌，但默小弟使用的武诀绝非云天门所有……”

　　话到这里，他眼神一凝道，“若我没有看错的话，默小弟使用的乃是三千多年前翌州第一宗派武极宗的宗主绝学：十息燃骨功、大荒剑经和天眼术！”

　　话一落，殿内外又是一阵惊嘘。

　　李默倒也有些意外，没想到宋舟竟然能够认出这三样武诀。

　　似乎看出李默的心思，宋舟含笑说道：“三千多年前，在武极宗还未消失之前，曾和本宗可也有过一些交道。我们淮山一系对于武极宗的武诀也有过研究，即使到了现在，武极宗的武诀仍然是重要的研究资料，因此老夫才能够辨别得出来。而且，除了默小弟以外，你身边的九位同门他们所使用的也都是武极宗的绝学。”

　　众人全都将目光集中到李默身上，事情到了这地步，李默便坦然回道：“不愧是舟大长老，一切正如你所言。不过只有一点错了，那就是武极宗从来就没有消失过。”

　　“你的意思是，武极宗一直存在着？”

　　宋舟顿时吃了一惊。

　　殿内更是议论纷纷，李默这话实在太过惊人了。


第345章 云天门告急

　　李默正色说道：“这事情解释起来就太长了，简单的说，在下已经不是云天门的弟子，现任武极宗宗主之位，在下这十位同门也是武极宗的门人。”

　　哗——

　　一语落地，殿内喧嚣一片。

　　李默竟然是武极宗宗主！

　　但这样一来，李默身上的谜团豁然解开，正因为他承袭了宗主的三大绝学，因此才能够拥有如此强悍的战力啊。

　　宋舒瑶坐在一边，美目中也是闪烁着异彩。

　　这时，李默微微一拱手道：“因为各种原因，在下隐瞒了身份，还请宗主和诸位前辈见谅。”

　　唐昭阳含笑说道：“默小弟能坦然身份，这是咱们的器重，谁还会追究不成？说起来，两千多年前也有一位武极宗宗主抵达本宗，当时和本宗宗主把酒言欢，峰头论剑，引为一段佳话。不想两千多年之后，本宗会再度迎来新一任的武极宗宗主，此乃本宗之荣幸。”

　　众长老亦都纷纷点头，即使两千年过去，武极宗的威名仍然震动陆州。

　　身为其宗主，李默的地位已大涨一截，分量也变得全然不同。

　　这时，宋舟便一拱手道：“宗主，既然默小弟乃是堂堂武极宗宗主的尊贵身份，那么普通的赠礼自然更难以表达本宗的心意。老夫以为，当赠以珍贵的名誉权——荣誉长老，不——荣誉大长老之位！”

　　这话一说，又是全场震动。

　　“不可，武极宗隐匿两千年，说不定现在就是个小宗派的实力，给李默荣誉大长老的位置太过轻率了！”宋极立刻反对。

　　这一说，殿内外倒也是议论纷纷。

　　确实御乐宗的荣誉大长老，那不是什么人都有资格当的。

　　若是当年的武极宗宗主，赠予这个位置倒没什么不妥，不过今时已不同往日。

　　唐昭阳大手一摆，场中安静下来。

　　然后，他便朗声说道：“当年，武极宗开山始祖以三大绝学开创了宗门盛事，从兴起到一统翌州不过三百年。确实，现在的武极宗不可能和当年的宗门相比。但是老夫以为，掌握了三大绝学的默小弟却绝对有能力再现武极宗的辉煌！”

　　他掷地有声，说得众人也不由一脸动容。

　　确实，李默才区区年纪便有着如此卓越的才能，确非池中之物。有朝一日潜龙飞天，也是再正常不过的事情。

　　接着，唐昭阳双手朝天一拱，大声说道：“本宗之所以能够繁衍数千年而屹立在陆州第一的位置，靠的就是诸位前代宗主的高瞻远瞩。那么今日本宗便也放下一个豪言壮语：他日武极宗必能一统翌州，宗门这荣誉大长老不过就是提前一点赠给默小弟罢了。”

　　淮山一系的人都纷纷称是，直呼宗主远见。

　　而对他们而来，派系中多了一个荣誉大长老，那也是增加了不小的实力。

　　宋极这一边虽有万般不愿，但唐昭阳已下决策，自然无人敢反对。

　　李默深受感染，大手一拱道：“蒙阳宗主看重，晚辈必定不负众望，定当让武极宗重现辉煌！”

　　少年神彩奕奕，虎目中闪烁着睥睨天下的霸气。

　　“好，来人，传本宗之名去宝库取来大长老令牌，送至铸器院连夜赶工刻名！”唐昭阳大笑一声。

　　待到李默入座，众长老便纷纷过来恭喜。

　　李默自也不忘向宋舟道谢，若没有他的提议，不见得能够获得这个荣誉大长老的位置。

　　就在这时，门外有弟子匆匆赶来，在一个执事耳边低语了几句。那执事便便快步赶到李默这边，恭敬道：“禀默大长老，有贵门弟子求见。”

　　“本宗的弟子吗……让他进来吧。”

　　李默说道，接着走到殿外一侧。

　　不多时，便有一个中年男子赶了过来，一见到李默，立刻躬身行礼道：“陆州第七情报队队长朱卜算拜见宗主。”

　　“起来吧，出了什么事情？”

　　李默问道。

　　朱卜算立刻答道：“宗门传来紧急消息，秋水宗近月突然发起行动，将云天门周边诸门派正式纳入其麾下，同时以云天门灵脉乃是诸门派灵脉延伸为理由，欲霸占云天门之土。据情报显示，秋水宗宗主秦道铭很可能在最近会亲自赶往云天门做最后通牒。”

　　“快两年了，秦道铭终于按捺不住了！”

　　李默冷笑一声，眼中透着寒光。

　　当年他大闹秋水宗，击杀郑锦帆，从而触发了秋水宗对云天门的制裁。

　　不过他说动太白宫，又结盟上元门，打开了一条生路。

　　接着便离宗北上历练，一直到如今。

　　现在秋水宗见到无法压制云天门，终于使用了最强硬的手段。

　　他走回殿内，才坐下，宋舟便拂须说道：“秋水宗发难，看来默小弟不能在此久待了吧。”

　　李默点点头道：“云天门之祸始终源于我，这件事情我必须回去解决。”

　　“是男人就该有此担当，默小弟你的决定是正确的。你现在要回翌州也很简单，本宗这里有通往各个玄门的传送阵，三五天时日就能抵达翌州。”宋舟含笑说道。

　　“那可真是太方便了。”李默大喜道。

　　“不过秋水宗这几十年发展迅速，已有压过太白宫之势，以如今武极宗的实力，可能与之争锋？”宋舟关心道。

　　“若是打起来，只怕是五五之算。”李默如实答道。

　　武极宗虽然纳各门之精锐繁衍两千年，培养了不少的强者，但是人口数量大大低于秋水宗。

　　再加上这么多年来四城之间的勾心斗角，相互算计，因此内耗了不少战力。

　　不过自从发现了神源洞，石灵重掌魔岩洞之后，这一两年来的时间里宗门内诞生了众多高手，集结宗门精锐那也绝对有和秋水宗一战之能。

　　“五五之算吗……那，瑶儿你就走一趟吧。”宋舟略一沉吟，便说道。

　　李默倒没想到宋舟突然这么说，宋舟便笑道：“有瑶儿到那里，秋水宗有一万个胆子也不敢动手，这样不就可以和平解决事情了吗？想来这也是最上上之策。再说了，瑶儿这些年一直坐镇云海峰，日夜辛劳，大伯我可都是看在眼里的。现在黑龙教一事落幕，宗门里也没什么大事了，瑶儿你就出去走走，增长些阅历，对你日后修为也大有帮助。”

　　宋舒瑶平静的点点头道：“谨遵大伯的吩咐。”

　　话即说到这份上，李默倒也不好说什么。

　　待到宴席结束后，他便向唐昭阳提出告辞，唐昭阳听到事情始末，当然也没有挽留，只是表达了对李默的器重之意，告诉他日后有空一定要多来宗门走走。

　　此时已是深夜，李默倒不急着连夜赶路。

　　回到云海峰上，站在石楼外的悬崖上，李默眺望着数千里外的翌州之土。

　　商天国才是他真正的故乡，但是翌州在心里的地位也绝不低于商天国，因为他是从那里一步步辛苦走到如今的位置。

　　数年生涯，恍然如梦。

　　此刻，又不免想起苏雁来。

　　分别近两年，不知道那娇柔的小丫头变成了什么模样。

　　但是只要一闭上眼睛，她的一颦一笑便浮在脑海中。

　　门外传来轻轻的脚步声，有人推门进来。

　　无需回头，那幽幽香气入鼻，只可能是宋舒瑶。

　　宋舒瑶走到近处，将一物递了过来，说道：“这是宗主殿那边派人送来的荣誉大长老的令牌，上面刻有你的名字，专属你一人所有。”

　　“真是多谢舟大长老了，否则我万万不可能获得如此殊荣。”李默慨然道。

　　“无论是大伯还是宗主，都是看到了你身上无限的可能性。而我也相信以你的资质，在不久后的将来必定能够衬得上这一块令牌呢。”

　　宋舒瑶认真看着他，柔声说道。

　　这话说得李默心头一暖，便朝她说道：“此去翌州山陡路远，舒瑶你当真要去吗？”

　　宋舒瑶轻轻一笑，说道：“你当我是凡土的弱女子，走几步便要气喘吁吁么，我这修为可比你还高呢。再说，大伯说的话很有道理。读万卷书不如行万里路，我自打一进入宗门，就没去过远地儿，如今去翌州见见世面也是极好的事情呢，到时候还请默兄不要烦我东问西问呢。”

　　李默笑道：“但凡这天底下的男子，哪会有人会烦恼舒瑶问事情呢。”

　　“那，这默兄可也算是这世间男儿之一？”宋舒瑶轻声问道。

　　“当然，所以舒瑶你有疑问尽管问，我若答不上来，就召集本宗上上下下，就算翻遍藏书阁也要给你一个满意答案。”李默笑答道。

　　宋舒瑶听得嫣然一笑，轻嗔了他一声道：“我又不是拿难题刁难人，哪要这等阵仗。”

　　悬崖边，月光下，二人笑谈连连，小黑趴在一边睡得正香，小肚子鼓得似个圆球。

　　更远的地方，静儿踮起脚尖偷偷望着，不时嘻笑一声。

　　早晨的时候，唐昭阳又命人送来了五百枚地火，以补偿李默在战斗中的损耗。

　　离开宗门的前一个时辰，李默去了趟武斗岛。

　　这时，关于李默大败黑龙教诸敌，身为武极宗宗主并且成为宗门荣誉大长老的事情早传遍了岛屿。

　　李默一来，一群宗门的主事管事们连忙赶出来迎接，低头哈腰，不敢有半点怠慢。

　　李默一声吩咐，便有人立刻将池力、王知远和卓上游等人叫了出来。

　　池力等人见到李默自是激动不已，但也未忘及规矩，纷纷行礼。


第346章 秦道铭逞威（上）

　　李默微微一笑道：“诸位不必多礼，在下今天就要离开御乐宗，趁着还有时间过来一趟，是为了感谢池大哥等人当初对我的帮助。”

　　“默宗主太客气了，咱们帮助你是我们的荣幸。”池力兴奋道。

　　王知远等人自也都点点头，除了激动还是激动。

　　李默现在的身份何等尊贵，能够和他攀上关系，那可是绝对是一件光宗耀祖的大事。

　　“时间不多，我就直话直说。池大哥，你想在宗门里任什么职位？”李默含笑问道。

　　这一说，众人都是浑身一震，池力一时间有些口干舌燥，使劲吞咽了下，才小心翼翼的说道：“这……我当真可以说吗？”

　　李默畅快的一笑道：“我这个荣誉大长老可也不是摆设，池大哥有想法尽管说，我也尽量安排。”

　　池力便慎重其事的答道：“我……想进政部院。”

　　这话才落，李默便爽快的回应道：“好，那我就在政部院给你安排一个职位，或许不高，但是我相信以池大哥的能耐，日后必有前途。”

　　“多谢默宗主！”

　　池力喜出望外，激动得声音颤抖。

　　远处自有不少旁观者，看到这一幕更是羡慕之极，就连岛上这些主事们亦是如此啊。

　　宗门六院乃精锐汇聚之地，外宗人是很难进入其中的，但是如今也就是李默一句话的事情。

　　随着李默接连允诺了王知远等人职位，众外宗人羡慕之余又直后悔莫及。

　　想当初李默挑衅唐方，有多少人幸灾乐祸，有多少人冷眼旁观，唯有池力王知远这些人不惜冒着惹上御乐宗的可能去帮助李默。

　　如今，他们收获的是其他人需要耗费十年甚至二十年才可能获得的职位。

　　更重要的则是他们攀上了李默这根大梁，而李默又和淮山王族有关系，这也就意味着，其实池力等人是加入了淮山王族的派系中。

　　早知李默有这样的造化，那众人当初哪里还敢冷嘲热讽，只怕挤破脑袋也要巴结他，只是如今为时已晚。

　　待李默重回云海峰，这才和宋舒瑶一道离开宗门，至此流下一段千古佳话。

　　深秋的云天门，藏在一抹深红之中。

　　宗门内种植的大树缤纷落叶，好不繁忙。

　　宗门弟子也是匆匆来去，为了修炼而不敢浪费丁点时间。

　　此刻在宗门大殿内，则是一片异常凝重的气氛。

　　宗主孙石霄坐在宝座上，一张阔脸上愁云密布。

　　座下，几个大长老一改以往闭目养神的悠闲姿态，皱眉不语。

　　下方几十个长老更是脸色凝重，无论是孙赵两家，还是吴兴郡四家的出身，都是一个表情。

　　一角的地方，李荣和苏青玉小声交谈，却不时黯淡摇头。

　　“诸位可想到了什么妥善的解决方法？”

　　良久之后，孙石霄开口问道。

　　这一问，众人眉头皱得更深。

　　这时，孙秉豁然站起身来，说道：“宗主，要解决如今难题只有一个方法！”

　　“什么方法？”孙石霄立刻问道。

　　“那就是把李默给交出去！”孙秉沉声说道。

　　“什么？”孙石霄听得眉头一皱。

　　“孙秉你说什么荒唐话，把李默交出去象什么事情，岂非让天下人嘲笑我们云天门？”李荣沉声呵斥道。

　　孙秉冷着脸说道：“秋水宗之所以制裁本宗，归根到底就是李默在秋水宗大闹一场的缘故。只要交出李默，我们宗门就可以平安无事，二者之间孰轻孰重，还麻烦荣长老你好好掂量！”

　　“好个冠冕堂皇的理由！”

　　李荣冷笑一声，眼中尽是不屑。

　　这时，赵如恒站起身来说道：“我以为秉兄说得有几分道理，既然是李默的责任他就该站出来负责！”

　　“李默没有负责吗？当初本门被封锁的时候，是他以一人之力说动了太白宫，联盟了上元门，才为本门赢得了喘息的机会。这一年多相安无事，莫非不是李默的功劳？”苏青玉说道。

　　“他若真想负责就该负责到底！他以为说动了这些宗派就把事情给解决了？如今秋水宗都找上门来了，这小子倒好，不知跑到哪里逍遥去了，现在连个人影都找不到，这还真是够负责的！”

　　赵如恒嗤笑一声。

　　几番争执，大殿内的气氛变得剑拔弩张起来，派系分明。

　　自云天门建立以来，宗门权势一直牢牢掌握在孙赵两家人手中。

　　但是李默如同彗星般的崛起，凭借灵骨之躯打破宗门多项记录，更以十六岁的年纪破格成为宗门最年轻的长老。

　　吴兴郡四家凭借李默的存在，近年来大涨势力，渐渐有和孙赵两家争峰的势头。

　　一直执掌大权的孙赵两家人自然心怀不满，如今围绕着秋水宗来犯，更险恶的想趁机铲除李默这个祸源。

　　场内诸长老争吵不休，孙石霄突而沉喝一声道：“好了！”

　　众长老这才收声，朝着孙石霄望去。

　　孙石霄一脸不满的怒叱道：“现在都什么时候了，宗门大难临头，你们还在这里为了家族的利益争吵不休。本宗说过多少次，无论我们出身如何，既然身为一宗人，就该团结在一起。总之一句话，无论宗门遇到何等危难，那绝不可能把一个门人交出去解除这危机的！”

　　“宗主明鉴！”李荣立刻拱手道。

　　孙秉等人则是悻悻的哼了几声，不再说话。

　　就在这时，有弟子匆匆赶来，扑通一下跪倒在地，慌张叫道：“禀宗主，传送塔收到谷口门传送塔的信息，秋水宗宗主一行想进入本宗。”

　　众人神色骤然一肃，孙石霄脸色一沉道，“终于来了吗，放他们进来！”

　　未过多久，便见殿外一行三四百人的队伍行来。

　　走在队伍最前面的那个六旬老者，头戴紫金冠，身着紫金袍，一双暗含神威的丹凤眼，正是秋水宗宗主秦道铭。

　　在他身边那个甚有丰韵的中年美妇，则是宗门大长老秦飞燕。

　　随行三四百人，其中长老便包括二十来位，一个个都是天穹境中期以上的强者，而随行的其他主事以下的人物都是宗门精锐。

　　众人往这里一站，顿时间气势熊熊，直接压倒了殿内诸人。

　　虽然云天门在秋水宗丹道大会上被破格列入二线宗门，但是实力却一直在三线宗门，而且这一两年被秋水宗封锁，更有不少宗门弟子脱离宗派，实力不增反降。

　　而秋水宗身为堂堂州级宗派，势头增长最快，近年来大肆扩张地盘，更有着压倒白海门之势，二者之间的势力比较那完全就不在一个级数上。

　　但纵然如此，孙石霄仍未露惧色，肃然的说道：“秦宗主居然亲自到本宗来，那本宗还真是蓬壁生辉！”

　　话说得客气，但未请人入座，谁都听得出来话中满含不悦。

　　秦道铭巍然一笑道：“石霄兄客气了，这里即将成为本宗的属地，我这做宗主的自然该来亲眼看看，规划一下日后的发展。”

　　“秦宗主，本宗在这里繁衍千年，不是你想把它纳入属地它就是你的！”

　　孙石霄沉声说道。

　　秦道铭笑道：“石霄兄也算是一门之主，怎么说话还象三岁小孩似的蛮不讲理呢？本宗说这话可是有理有据呀。”

　　说罢，他一摆手。

　　队伍里便走出来一个六旬老者，身着青衣，蓄着山羊胡。

　　他点头示意一下，身边两个弟子便将一副地图摊开来。

　　老者指着地图说道：“包括云天门和我们谷口门在内的附近六个宗派，其建宗的山脉都属于太古时期就被命名的‘金河山脉’，我们几个宗派的地下灵脉也是经由山脉祖山而生之物，自然，云天门也不例外。而且大家从图上可以看出，根据我们几个宗派地下灵脉的走势，其实云天门的地下灵脉乃是我们几个宗门灵脉的延伸。”

　　“邱长生，我孙石霄和你交情不浅，我们两宗也是世代相交，你这么站到秋水宗那边就心安理得吗？”孙石霄一拍椅子，怒叱道。

　　邱长生不以为意的一笑道：“良禽择木而栖，本门有幸成为秋水宗的附属宗派，那是本门的福运，我倒不知道哪里不心安理得了？”

　　孙石霄脸色一沉，殿内诸人也都是怒目相向。

　　大家和周边诸个宗派都是有不小的交情，但是如今这些宗派全都倒戈相向，成为秋水宗附属，把往日的交情抛到九霄云外去了。

　　这时，秦道铭又道：“谷口门几个宗派都是三线宗门，但既然成为了本宗的附属门派，本宗当然要大力扶持他们。因此本宗决定沿着他们的地下灵脉进行挖掘。这一挖，可就会挖到这边来，自然，既然云天门的地下灵脉是延伸，那诸宗门的地盘自然也要延伸过来，可谓合情合理，不知道石霄兄听明白了没有？”

　　“听明白又如何？没明白又如何？”

　　孙石霄沉着脸。

　　李荣等人都是脸色不好，所谓挖掘灵脉延伸就占领附属土地这种事情，并没有什么明文的规定，但历史上因此而产生的纠纷并不在少数。

　　而被秋水宗抓到了这一个理由，他就敢向云天门动手。

　　就算是太白宫和上元门等宗派，虽然当初答应了结盟，但是如今出了这种事情，也不敢站出来真正和秋水宗对着干。

　　可以说，云天门已经是孤立无援。


第347章 秦道铭逞威（下）

　　秦道铭笑容收敛，声音骤然一抬道：“孙石霄，今日本宗过来就是要为这件事情做个了断。无论你听没听明白，你们宗门就只有两条路可以走，要么，乖乖的把宗门之土让出来，你们全部门人去找个山头安家，要么，你们宗门就纳入我秋水宗的附属宗门！”

　　“你——”

　　孙石霄气得豁然起身。

　　秦道铭却无视于他的愤怒，冷冷叫嚣道，“我给你一个时辰的时间好好考虑，一个时辰之后若然你不做出抉择，那本宗也只好做出第三个选择，那就是——将你们宗门驱赶出去，若然有任何人敢违抗，格杀勿论！”

　　刹时间，腾腾杀气卷袭而来。

　　秦道铭一袭话，众人都心头一颤。

　　若然真打起来，一时半刻的时间内，云天门便会被灭门！

　　殿内，众人噤若寒蝉，焦虑不安。

　　殿外，秋水宗来人趾高气扬，秦道铭更是坐在带来的宝座上，一脸蔑视的看着众人。

　　这时，突而有弟子匆匆赶来，叫道：“禀宗主，白海门大长老柳长卿抵达本门，正在朝这里赶来。”

　　秦道铭大笑一声道：“石霄兄好厉害的手腕啊，把长卿兄都请来了。不过，就算是他也无法左右本宗的决定！”

　　众人还没来得及高兴，听得这话又心头一沉。

　　就这么会儿工夫，一行人已经出现在了殿外。

　　走在最前面的一个方脸老者正是柳长卿，和他并行的那相貌清瘦的褐衣老者乃是秦狂人。

　　而跟在二人后面的则是两个国色天香的少女，一个身着百花裙，娇柔俏丽，如白玉无暇，一个身着云纹曲裙，冷艳绝色，腰姿婀娜，正是苏雁和秦可儿。

　　二女一现，立刻让秋水宗一众弟子看得一呆。

　　四人不紧不慢的进了大殿，孙石霄立刻起身迎接。

　　苏雁则朝着师傅苏青玉一拜，后者心事重重，只是轻轻点头，此刻却没心思多说什么。

　　“怎么，长卿兄也来趟这浑水？”

　　秦道铭扬声说道。

　　柳长卿看了他一眼，淡淡一笑道：“老夫还是有几分自知之明，知道不可能扭转道铭兄的决定，所以今天过来，无非就是当个看客。”

　　这么一说，孙石霄等人更是心头一沉。

　　原本以为柳长卿不请自来上看在李默的面子上过来助阵，虽说不见得能够扭转秦道铭的意见，但为众人争取一些时间，提一些建议那也多少能稳定人心，但是没想到他这么说。

　　秦道铭便大笑起来道：“长卿兄这么说我就放心了，因为本宗可也不想和长卿兄起冲突呢。”

　　这时，秦飞燕冷冷叫道：“可儿，你站在云天门那边干嘛，还不快过来！”

　　秦可儿走出大殿，来到秦飞燕身前，然后恳切的说道：“师傅就不能劝劝宗主吗？真为了李默要这样制裁云天门？”

　　“你这小丫头，出去一年多不见踪影，为师我还没有责备你，你便来为云天门说话？”秦飞燕脸色一沉，训斥道。

　　“并非弟子为云天门说话，而是若为当年之事就如此牵怒于云天门，却在道理上站不住脚，岂非惹来他人笑话，说本门无容人之心。”秦可儿苦心劝说道。

　　“大胆！”

　　秦飞燕脸色不好，当众怒叱道，“我当初收你为徒，是看在你天资聪慧的份上。但是你要搞清楚，为师随时可以把你驱逐出我门下！”

　　秦可儿正视着她，然后深深一拜道：“徒儿感激师傅的器重，但是即使师傅把徒儿逐出门下，那徒儿该讲的话还是要讲的。”

　　“真是放肆！”

　　秦飞燕黑着脸痛骂道，“当初帆儿的事情你就为那李默求过情，现在翅膀更硬了，以为涨了几分修为就敢师傅我对着干？我今天就问清楚了，你和那李默究竟是什么关系？”

　　“我和李默只是普通朋友。”秦可儿如实答道。

　　“那为了这个普通朋友，你就要和为师对着干？质疑宗主的决策？你还有作为本宗弟子的本份吗？”

　　秦飞燕高声呵斥。

　　众秋水宗长老们都冷眼看着秦可儿，谁也没有同情她的意思。

　　而随行的宗门精锐弟子也都是纷纷摇头，秦可儿在宗门能有那么高的地位那都是因为拜在秦飞燕门下。

　　但是，只要秦飞燕一句话，她便会落入万劫不复之地。

　　因为一个普通朋友便和师傅翻脸，这样的作法是何等愚蠢？

　　但是，仅仅是为云天门这样仗义执言，尤其还是身为秋水宗的人，这点却令云天门上上下下深为感动。

　　就在这时，秦狂人几步走了出来，傲立在殿外之地，沉喝一声道：“燕丫头！”

　　一句燕丫头，殿内殿外的人全都大吃一惊，众人齐唰唰的朝着老者望去。

　　秦飞燕的辈份那是何等高，这老者居然敢称呼他丫头，这口气之狂直是令人侧目。

　　秦飞燕勃然大怒，但仔细一打量老者，然后突然间打了个激灵，试探的问道：“狂……狂人师叔？”

　　秦道铭此时认真辨别老者，也是豁然一下站起了身。

　　“哼，你眼睛还没瞎嘛，认得出老夫！怎么，想连老夫都骂？”

　　秦狂人傲然的哼了哼。

　　顿时间众人又浑身一震，这老者竟然是秦飞燕的师叔，那辈分上可是比起秦道铭还要高。

　　“前辈莫非就是名闻天下的秦狂人大师？”孙石霄则突然想起一个人来，脱口而出。

　　“不错，老夫就是秦狂人。”

　　秦狂人拂须答道。

　　秋水宗这边顿时震动起来，失踪了二十多年的秦狂人竟然重现于世。

　　“燕丫头，你现在贵为宗门大长老，是不是就不认老夫这个师叔了？”

　　秦狂人沉声说道。

　　“当然不敢。”

　　秦飞燕连忙行礼。

　　“还有道铭，你现在贵为宗主，或许都不记得年少时老夫曾对你指点一二吧？”

　　秦狂人淡淡说道。

　　“师叔当年授技之恩，本宗未有半点忘怀。”

　　秦道铭惊讶之余，亦立刻拱拱手。

　　“太好了，雁儿，你从哪里搬来了这前辈当救兵，这下可好了。”苏青玉激动的小声说道。

　　孙石霄等人也是大喜，怪不得柳长卿不插手，原来这里还有更厉害的人物呢。

　　这时，秦狂人说道：“老夫此次过来，就是说两件事情。第一件，可儿这丫头已拜在老夫门下，燕丫头你可有什么意见？”

　　“这……这是可儿的福气，晚辈当然没有意见。”秦飞燕吃了一惊。

　　秋水宗众人这才明白过来，怪不得秦可儿敢和秦飞燕对着干，原来后台这么硬。

　　“日后，可儿跟你们就是同一辈的了，就是师姐师妹的关系。”秦狂人抬高声音，然后一拱手道，“当年师尊在世的时候就一直叮嘱老夫，对小师妹要多多爱护。所以，以后燕丫头你要责骂可儿，可也别失了分寸。”

　　“是……”

　　秦飞燕一脸尴尬的回了句。

　　然后，秦狂人说道：“那么第二件事情，就是关于这云天门了。”

　　孙石霄等人听得顿时振奋，秦道铭则眉头微微一皱。

　　只见秦狂人朗声说道：“老夫虽然二十多年未回宗门，但是从未忘记身为宗门门人的本分，同时也知晓宗门的规矩。老夫虽然资历甚老，但也就是个宗门长老，无权阻止宗主下达的命令。而默小弟和我也算关系菲浅，因此，这一件事情老夫也是选择了中立的立场。”

　　这么一说，孙石霄等人又愣了愣。

　　秦道铭则微微一笑道：“多谢狂人师叔选择这样的立场，本宗实在不想因为一个外宗人的事情和狂人师叔有什么意见上的冲突。”

　　“不过，老夫还是想过问一下，你当真不会收回这决定吗？因为——李默如今可已经今非昔日！”

　　秦狂人问道。

　　“今非昔比么……”

　　秦道铭一笑，并没有把这四个字放在心上。

　　众秋水宗来人亦是如此，所谓今非昔比无非就是两种可能，其一，李默修为提升了不少，能够让秦狂人都觉得他脱胎换骨的地方，但是，就算他再强，也就一个人，谁会怕他？

　　其二，就是李默有了势力的增长，或许被什么玄门看中，给了个职位当当。但是，秋水宗可是现在翌州最强的州级宗派！

　　然后，秦道铭沉声说道：“狂人师叔该知道，如今这件事情闹得沸沸扬扬，本宗的决定也早传遍整个翌州。事情到了这地步，关乎是整个宗门的名誉，不可能就这么结束。”

　　“宗门的名誉，还是个人的执念，老夫都没兴趣深究。但你既然做了决定，那老夫自也不会多说，但那我这做师叔的也厚着脸说一个请求。”秦狂人说道。

　　“师叔请讲，本宗会酌情考虑。”秦道铭说道。

　　“多给云天门半天的时间。”秦狂人说道。

　　“半天？半天有什么意义？”秦道铭倒听得糊涂了。

　　众人倒也面露疑惑，搞不清楚秦狂人话中意思。

　　这个时候，秦狂人慢慢答道：“只需半日时间，李默就要回来了。”

　　“李默……”秦道铭冷笑一声，便道，“好，那就如狂人前辈的愿，多半日时间。”

　　这时，柳长卿说道：“孙宗主，既然秋水宗他们要等上半日，老夫以为也不要失了礼数吧。”

　　孙石霄倒也点点头，大声吩咐道：“来人，清出侧殿，移来座椅，奉上茶水。”

　　于是，诸弟子赶到不远处的侧殿，将那里大门敞开，一阵清理。

　　“走吧，既然石霄兄这么客气，咱们也就坐着休息吧。”

　　秦道铭摆了下手，三四百人的队伍便进了侧殿。


第348章 李默归来

　　“雁儿，你便不能帮忙说说情吗？只要狂人前辈站在咱们这一边，那秦道铭怎么也要给三分薄面吧。”

　　人一走，苏青玉连忙说道。

　　“对啊，雁儿，咱们和这位前辈没什么交情，但你和可儿姑娘是至交，你就拜托可儿姑娘说两句呀。”李荣也跟着说道。

　　孙石霄等人都将目光投向苏雁，一脸恳请之色。

　　苏雁则莞尔道：“师傅，宗主，还有各位前辈，狂人前辈有他的立场，他没办法完全站在咱们这一边，但是这件事情根本无需担心，因为默大哥要回来了。”

　　“他回来顶个什么屁用啊？秋水宗连柳大长老都不放在眼里，他能怎么样？”

　　孙秉一拍椅子，瞪着眼冷笑道。

　　“该不会李默是想牺牲自己来拯救我们宗门吧？若真是这样，那还真可能平息这事端。”赵如恒亦冷嘲热讽的道。

　　瞥了二老一眼，苏雁认真说道：“请诸位前辈放心，狂人前辈刚才也说了，默大哥现在是今非昔比，只需等上半日，他一回来必定能够保证宗门无恙。”

　　“雁儿，你没在开玩笑，他当真有这能力？”李荣听得半信半疑。

　　苏雁肃然说道：“晚辈绝不敢在这场合开玩笑。”

　　众人见到她一脸正色，便不免嘀咕起来。

　　苏青玉突而惊呼一声：“你这丫头达到玄元境中期了？”

　　“什么？”众人直是大吃一惊，一个个定眼望过来，皆是一脸讶然。

　　苏雁微微一笑道：“弟子这一年多可是相当勤奋呢，总算有了点成就。”

　　“这才叫一点，雁儿你也太谦虚了，现在你都可以出师了呢。”苏青玉不免啧啧惊叹。

　　接下来半日工夫，众人便都在殿内等待着，即使苏雁说了那番话，众人仍有些提心吊胆。

　　相比之下，其他几人可就悠闲多了。

　　苏雁到了侧殿那边寻了间屋子炼丹，一点也不浪费时间。

　　秦可儿则在一边练剑，秦狂人不时指点两句。

　　柳长卿则坐在一张大椅子上，喝着武极宗带来的灵茶，一边品味一边享受着秋日的暖阳。

　　一晃便是半日时间，大下午的时候便有弟子匆匆赶来，大声禀告道：“禀宗主，默长老返回宗门了！”

　　“快叫过来了。”

　　孙石霄连忙道了句。

　　不一会儿工夫，便见一行百来人从外行来。

　　百来人中有十几个天穹境级的强者，个个威风八面，气质超然。

　　除此之外的一众玄元境后期级的精英强者，每一个都年不过四十，以这样的年纪达到如此境界者在云天门那绝对是屈指可数，而即使在秋水宗那也是绝不多见。

　　就这阵容，一下子就成为了足以对抗秋水宗三四百来人的势力，以至于众人一出现，整个场中的气氛都发生了改变。

　　从秋水宗的气势死死压制着云天门，转成了和来人阵容的对抗。

　　而在这百人簇拥之下，领头的白衣少年可不正是李默。

　　距秋水宗一战已过了近三年，如今李默已经年满十九岁，长高了一大截，却保持着修长的身材，那清秀的面容上眼神深邃如海。

　　而和李默并行的还有着另一个绝色佳人，上身流彩长袖，下装散花青裙，长发如瀑，璧玉为坠，一身自然而然的绝顶贵气，让人不敢直视。

　　而在佳人身后的一群女弟子，个个娇媚婀娜，直让秋水宗这边的青年弟子们看得一呆。

　　李默朝殿内投来目光，一眼便看到了苏雁。

　　一年多不见，小丫头好似女大十八变，柔美婀娜间又多了几分妩媚，让人看得心头一动。

　　另一边，秦可儿俏然而立，纵然那小脸上冷冰冰的，但是那惹火的身材，丰满的上围却又有曼妙的风情。

　　而二女见到宋舒瑶，更免不了多打量了几下。

　　“天穹境界！”

　　柳长卿突然脱口而出，刹时间惊嘘声此起彼伏。

　　“怎么可能！”

　　秦道铭此时刚从侧殿里走出来，听到这话顿时脸色一变。

　　李默并没有隐匿修为的意思，那气息自然的放了出来，众人这么一看，心头更是猛地一跳。

　　当年李默大破九毒宫的时候也才刚刚晋级玄元境，后来离宗修炼销声匿迹一年多，如今再出现时修为竟然已经到了天穹境界。

　　象苏雁抵达玄元中期那都已经是令人瞠目结舌的提升速度，李默这一展修为，众人已是愣得说不出话来了。

　　在场的天穹境强者哪个不是五六十岁，耗费四十多年苦修才有今时今日的修为，然而李默却花了不过五年。

　　相比起众人的震撼，李默则显得平静得多，大步走进殿内，朝着诸位一拱手道，“劳诸位前辈久等了。”

　　“久等没关系，这是你搬来的救兵？你是想咱们和秋水宗对着干？李默，你有没有脑袋？”

　　孙秉劈头直骂，脸上更掩盖不住嫉妒。

　　“大胆，竟敢辱骂宗主！”

　　李默身边一个那貌威如虎的长者一声厉喝，刹时间一股无形威压朝着孙秉压去。

　　孙秉浑身一抖，差点被对方这一声虎吼吓得从座位上跌下来。

　　说话者，正是宗门大长老朱正武。

　　其他人则为朱正武的这句话一愣，李荣连忙问道：“宗主，什么宗主……”

　　众人又一下子朝着李默望去，李默这才微微一拱手，朝着众人朗声说道，“其实在下在一年多前已经继承了武极宗宗主之位，因为一些缘故未能够及时告之，还请诸位前辈见谅。”

　　“什么，武极宗宗主？”

　　孙石霄大吃一惊，直接从座位上跳了起来。

　　他本是镇定之人，宗门大难临头都未将他吓倒，但李默这一句话却是着实吓了一跳。

　　就在这时，秦道铭的声音从殿外传来：“武极宗早在两千多年消失于世，现在流存于世的不过是些自己贴上去的小门派，只怕你这所谓的武极宗宗主名不正言不顺。”

　　李默朝着殿外一望，然后含笑说道：“那只怕是秦宗主孤陋寡闻，因为武极宗从来就没有从这世上消失过，两千多年来，宗门一直繁荣盛兴。”

　　殿内殿外顿时议论声一片，秦道铭却笑得更大声了，然后才道：“李默啊李默，你身边的这群人修为确实不错，你能够请过来倒真是令本宗有点意外。不过，你以为拉了这一堆人马过来就可以冒充武极宗？你觉得本宗可能相信吗？”

　　秋水宗的一众人马也都笑了起来，笑李默太过天真，说出如此荒唐的话。

　　这时，便听李默摇头直笑道：“果然口说无凭，秦宗主难以相信我的话。”

　　秦道铭嗤笑一声，抬高声音道：“要想本宗相信你的话，除非你能证明你自己的身份！”

　　一旁，秦飞燕冷冷说道：“既然你自称武极宗宗主，不如你就亮出宗主三大绝学来看看如何？”

　　“飞燕师妹说得对，李默，把你的宗主绝学使出来，让我们大家都开开眼界吧。”

　　秦道铭戏谑道。

　　众秋水宗来人便都哄堂大笑起来，想当初李默在大殿前斩杀郑锦帆，让外宗人看尽了笑话，如今有了机会，他们自然是使劲找机会羞辱李默。

　　“何需宗主出手，你们派几个人出来，咱们打上一场不就清楚了。老夫会让你们好好见识一下我武极宗的各种不传之术！”

　　朱正武大喝一声，把指节捏得咔咔直响。

　　“装得还真象那么回事，不过本宗主可没有闲心看你玩杂耍，李默，你以为呢？”

　　秦道铭不屑一笑。

　　“你敢轻视本大长老？”

　　朱正武双目一瞪，威势赫赫。

　　秦道铭眉头顿时一皱，这老者的目光好生凶厉，竟令他心头一颤，真不知道李默是从哪里请回来的高手。

　　李默则摆摆手道：“罢了，就由我亲自来吧。”

　　他一发话，朱正武便立刻躬了躬身，不再多说一句。

　　见到朱正武一脸恭敬之态，殿内众人也不由暗暗心惊，虽然现在还是一头雾水，但是李默能够让这位强者如此服帖，这却也让人不由深思。

　　然后，李默便朗声说道：“秦宗主，三大宗主绝学我自然都可以施展。不过问题是，我若施展，你可认得出来？”

　　“废话，你当本宗是什么人，只要你施展得出来，本宗就必定认得出来！”

　　秦道铭自傲的说道。

　　“好。”

　　李默道了句，迈步走出殿外，然后说道，“就请秦宗主选人出来做我的陪练吧。”

　　一听李默主动说这话，孙石霄又是脸色一变。

　　“李默这小子究竟在搞什么鬼，莫非他真学了武极宗的宗主绝学？”赵如恒忍不住说道。

　　“怎么可能，武极宗都消失了两千年了，若真存在怎么突然就冒出来了，而且，瘦死的骆驼也比马大，这李默何德何能能够继承武极宗？再说了，武极宗可是姓朱，怎么可能让给外人？”孙秉刚才吃了暗亏，此时压低声音说道。

　　“这么说，李默真是找了一群外人过来演戏。我明白了，这小子估计是学到了什么古怪招数来冒充宗主绝学。但是这不是等着被人戳穿嘛，秦道铭可不是普通人。”赵如恒恍然大悟道。

　　声音虽小，但众人却是听得清楚，这么一说大家都心头一沉。

　　“好了，别说丧气话。李默这么做必定有所自信，秦道铭也不是神仙，说不定真能瞒过去。”孙石霄沉声说道。

　　就这说话的当头，秦道铭一笑道：“谁愿意做李默的对手？”

　　殿外，几个长老不约而同的说道：“属下愿出战。”

　　“好，那我就随便点一人了。风尘兄，就由你出战吧。”秦道铭随手点了一下。


第349章 重回武极宗

　　秦风尘傲然走了出来，古铜色的脸上带着轻蔑之色。

　　李默却是一笑，直是摇头道：“秦宗主未免太小看我了，就派一人出战，只怕非我一合之敌？”

　　秦道铭冷笑一声道：“你不要以为刚刚到了天穹境界就有资格本宗面前大放厥词，我秋水宗的奥妙之学深不可测超乎你想象，对付你，一个人便绰绰有余！”

　　这时，秦风尘已傲然叫阵道：“李默，少往自己脸上贴金了。老夫进入天穹境已五年有余，五年时间可以有多高的修为是你小子难以想象的。来吧，尽管使出你最拿手的‘绝学’。”

　　他说罢更是双手负后，没有任何动用地器的意思。

　　秋水宗一干人等都是抱臂冷笑，等着看李默的笑话。

　　秦道铭也是笑容满脸，想着等会儿戳穿李默所施展的“绝学”，那是何等一个开心的场面。

　　殿口前，面对秦风尘的叫阵，李默便微微一笑道：“好。”

　　话落之时，突然间殿内殿外发出阵阵惊嘘声。

　　“什么？”

　　秦道铭虎躯一震，瞪直了眼睛。

　　他都尚且如此，更何况是殿内殿外诸人，不少人都使劲揉着眼睛，以为是花了眼。

　　只因为刚才李默一语落下之时，人便已经在秦风尘的身后了。

　　秦风尘一愣之后，连忙转过身来，一见到李默直是吓得连退三步，分明慌了神。

　　“怎么可能！”

　　他额头上渗出冷汗，气息起伏不定。

　　李默说话时人还在殿口，这一息之后竟然来到了自己身后。

　　瞬间跨越百丈之距，这事情太过夸张了！

　　“幸亏不是在战场上，否则的话，风尘长老你早就身首异处了。”

　　李默背对着他淡淡一笑。

　　声音很轻，很柔，但却象重锤般砸在秦风尘胸口上。

　　这话绝非虚言，刚才那一瞬间，李默的动作完全超过了他的目力和感知。

　　但在这样的场合下他却输不起这个面子，他猛一挫牙道：“休要猖狂，速度再快又如何？你这不过自投落网！老夫是见你是后辈才让你一招，若然我全力以赴，你走过来的瞬间就是你大败之时！”

　　李默听得一声大笑：“风尘长老好自信，既然这样那我们就重来一遍好了，这一次，风尘长老可一定要尽全力啊。”

　　他悠然笑着，慢步朝后退去。

　　待李默退到百丈之距时，秦风尘这一次是绷紧了脸色，将五感强化到了极限的地步。

　　殿内，孙石霄等人都已经走到了殿口的位置，目睹着即将发生的战事。

　　殿外的秋水宗众人也都是睁大着眼睛，屏着气息，这一次全都紧绷着神经，誓要搞清楚李默的动作。

　　唰——

　　在众目睽睽之下，李默再度消失不见，同时出现在了秦风尘身后三丈之地。

　　“真是见鬼了！”

　　“怎么可能有这么快的速度！”

　　秋水宗这边爆发出惊呼声，一个个豁然变色。

　　秦风尘脸色陡变，只因为这一次全神戒备之下竟也捕捉不到李默的身影，而一感知到李默就在身后，他更是心头狂跳。

　　天底下怎么会有如此变态的功法！

　　但他到底也是一宗之长老，应变奇快，骤然间一转身，一并二指凝成恢弘剑气，直朝着李默刺去。

　　他身法极快，转身、凝气、出剑只在一刹之间，可以说这一手尽显沉浸天穹境五年修为的实力。

　　“好，好快的应变，不愧是风尘兄。”

　　“这就是风尘兄的断金快剑诀，看似简单之极的剑招便蕴涵着千百种变化，集合诡变和极速为一身，我看这李默必定要大吃苦头。”

　　“……”

　　熟知秦风尘实力的众人都兴奋起来。

　　只是再看李默却是一副气定神闲之态，唯有那眼睛里似乎闪过了一抹流光。

　　时间不过一息，剑气就已经距离李默不过一尺之距。

　　这个时候李默也动了，慢慢的一抬手，指头和剑气刹时只距离不到三寸之距！

　　“不好！”

　　孙石霄大呼一声，云天门众人都是一脸紧张。

　　李默这样的动作岂非是把指头递上去给人家削断吗？

　　然而，却见李默轻轻一弹指，指尖在和剑气触碰的瞬间，那剑气突然间轰然崩碎，宛如砸落在地的玻璃，化为一堆缤纷碎片。

　　铿——

　　破碎声和那惊人的画面传入秦风尘的眼耳之中，他顿时间傻了眼，愣在当场。

　　刹时间，殿内殿外的众人也都直是一呆。

　　怎么回事，李默轻轻一弹指竟然就破了秦风尘的剑气。

　　那剑气可是由浑厚真气聚合，禀承了断金快剑武诀精髓所存在之物啊。

　　万千变化，硬如金刚，但居然敌不过李默的一根指头。

　　这时，李默不紧不慢的转过身来，朝着秦道铭一笑道，“秦宗主可看得出来我使用的是什么身法？看清楚了我破招的武诀？”

　　“这是……十息燃骨功！”

　　秦道铭脸色一沉，眼中流露着分明的震惊。

　　李默便朗声笑道：“秦宗主果然博学，没错，在下施展的身法正是三大宗主绝学之一的‘十息燃骨功’，此功可以将人体的机能提升到超越极限的地步，一瞬百丈，斩杀数位同级者也不过轻而易举之事。”

　　“十息燃骨功！”

　　众人听得如遭雷击，一个个打着寒颤。

　　在三千年前的史册中关于此诀的记载不计其数，关于武极宗宗主凭借此诀斩杀诸多强敌的事情更是广为人知。

　　亲眼目睹此诀，众人更发自内心的感受到此诀的可怕之处。

　　事实上，在场天穹境中期以下者都没有看清楚李默一瞬的动作。

　　而即使天穹境中期，也只是勉强捕捉。

　　所以，李默说一瞬斩杀数敌那绝非虚言。

　　而设身处地的一想，若是自己在秦风尘那个位置，对上这样的对手，光是想想便不寒而栗。

　　刚才争先恐后要和李默一战的几个长老更是暗呼庆幸，若是他们出战，那岂不也只有丢人的份。

　　“刚才破了风尘长老剑诀的乃是天眼术，想必大家也有耳闻。”李默又微微一笑。

　　话是轻描淡写，但众人却是心头狂跳。

　　天眼术者，拥有着高速破解他人武诀的能力，甚至于还能够盗取他人武诀为己用，当年武极宗正是靠着天眼术这一有力的武器横扫翌州诸门。

　　这一刻，众人才恍然大悟。

　　那一弹指的破坏是建立在了对剑气构造的完全了解的基础上，也就是说，秦风尘苦练五年的绝学，在一瞬间就被李默看透了！

　　可怕的身法，可怕的眼术！

　　此刻李默站在远处，众人却分明感受到了一股森冷的寒意。

　　这时，秦道铭突而一声暴喝道：“好个李默，当真让我意外。那本宗就承认你会十息燃骨功，会天眼术，甚至是大荒剑诀。但是——那又如何？”

　　一句话令秋水宗这边精神一震，是啊，李默就算会武极宗三大绝学又如何？任何一个天穹境中期强者都有和他一战之能甚至将他压倒。

　　这样一来，李默的威慑力度便大大的削弱了。

　　“两千年过去，就算武极宗真没消失，那也不知道是个什么落魄模样，否则怎么可能两千年不现身呢？李默，你想拿武极宗来对抗本宗，真是异想天开！”

　　秦飞燕冷笑一声。

　　殿内这边，孙石霄等人都是心头凉了半截，明明李默亮了这么一手绝活，但奈何秋水宗势力太强太强，以他一人之力加上带来的人，那也无非就是螳臂当车。

　　“飞燕大长老这么轻视本宗那可真是大错特错了，不过，口说无凭，要不就请诸位到本宗去走一走如何？”李默朗声说道，微一顿，眯起眼一笑道，“还是说秦宗主怕我耍什么花招？”

　　“本宗会怕你耍花招？好，就随你走一趟又如何？本宗倒真想想看看如今的武极宗是个什么模样！”

　　秦道铭大声说道。

　　李默一笑，返身朝着来路而去。

　　“走吧，咱们去看看这所谓的武极宗……”

　　秦道铭笑着说道。

　　众秋水宗来人都哈哈大笑，一个个威风十足。

　　“走，咱们也跟上去。”

　　孙石霄皱了下眉头，众人便都纷纷跟上。

　　待来到传送塔前，李默告之了武极宗某个传送塔的坐标，待到传送塔发去信息，与之建立联系之后，一道通往武极宗的大门终于敞开。

　　李默一行先行进入，然后便是秋水宗和云天门诸人。

　　待到看清楚眼前的景况时，几百人马顿时间愣得发神，一个个眼珠子瞪得老大。

　　这是一个浩大的广场，一半是众人所处的传送塔区，几十个传送塔前，不断输送和传回门人，而在传送阵外，还有着数以千计的弟子正在等待着传送。

　　另一半则是交易区，内门弟子们在这里摆着摊位，吆喝声叫卖声此起彼伏，热闹不已。

　　放眼望去，周边是一片鳞次栉比的建筑群，依山而建，林影深深。

　　而在更远的地方，群山崛起，灵峰宝塔清晰可见。

　　河山壮丽，巍峨如画，这里充沛的天地之气更如同身在极品宝地一般，令人呼吸无比通畅。

　　“这……这就是武极宗……”

　　孙石霄颤声说着，眼中满是震撼。

　　虽然看到的只是这一个广场，只是周边群山，但是从整体规模上却已经可以断定这个宗门的规模，绝对是州级门派的水准啊。

　　“看，浮岛！”

　　突而有人惊呼一声。

　　待众人抬头一看，豁然又是浑身一震，一个个简直不敢相信自己的眼睛。

　　只在见半空中，有着一个接着一个的浮岛，大大小小足有上百个之多！


第350章 亮出底牌

　　一座座浮岛悬浮在半空中，其上有着大量的森林和建筑，座座巍峨壮观，更有瀑布倾流而下。

　　呼——

　　秋水宗这边几百号人马，下到精锐弟子上到宗门大长老，一个个都是倒抽了口凉气。

　　浮岛法阵是所有阵法中难度最大的一类，其阵柱炼制难度极大，耗时耗力，而要一座浮岛一直维持在空中更需要耗费数量庞大的灵宝。

　　因此，浮岛法阵一直被认为是一个宗门能力的体现，所以但凡大宗派都会不惜耗费巨大的人力物力来建立浮岛。

　　但是即便如此，浮岛的数量也绝不会超过十个。

　　这一点即使御乐宗也不例外，大大小小浮岛加在一起不过12个。

　　但是武极宗的浮岛竟然多达百个之多，这是何等恐怖的一个数量，其耗费的灵宝更是到了一个难以想象的地步。

　　而且浮岛群中央的那个大浮岛更是大得夸张，直是遮天辟日。

　　以众人的眼力可以清晰的看到这些浮岛上有人员往来，而且广场一边的传送塔就可以直接抵达那里。

　　这并非是幻景，而是真实存在的场景！

　　只是众人并不知道，其实这些浮岛的建立并不需要过多的能量支持，因为武极宗之地可是有石灵的存在。

　　令大山升空，不过就是石灵一个念头罢了。

　　但对于不知情的外宗人而言，这绝对是一个极度震撼的场面。

　　“宗主驾到！”

　　此时，随行人员大喊一声。

　　刹时间，广场上数万子弟纷纷拜倒，大声齐呼道：“恭迎宗主回山。”

　　众人中气十足的喊声和一丝不苟的恭敬态度，让人深深感受到他们对李默这个宗主的膜拜程度。

　　两宗人马看在眼中更是免不了暗暗吃惊，之前即使李默施展出十息燃骨功，众人想着即使武极宗存在也不知多没落，充其量无非一个三线宗门。

　　但是大家万万没想到，武极宗竟然有如此恢弘的场面，而李默竟然真的是这一宗之主！

　　一时间，羡慕、嫉妒、惊愕种种情绪复杂的交织在众人脸上，惟独没有之前来时的那八面威风。

　　“为了让诸位看到本宗的风貌，所以我特地选了内门广场的传送塔，不过在这里难窥全貌，不如咱们到上面的浮岛去看看？”

　　李默微微一笑道。

　　“好主意！”孙石霄立刻附和道。

　　李默便带队进入一边的传送塔，待众人随着他进入之后，一晃眼的工夫便已经来到了最大的中央浮岛之上。

　　传送阵就位于浮岛边缘，站在这里鸟瞰下方，透着重重云层，豁然可见浩瀚的宗门之景。

　　千山林立，万峰峥嵘，云海浮腾，百鸟飞翔，直如梦幻仙景。

　　站在内门广场所见已让人深感震撼，站在这千丈之上的浮岛边缘，所看到的场景更是令人久久难以平静。

　　“诸位觉得本宗如何？”

　　这时，李默才含笑问道。

　　秋水宗众人听得直是面面相觑，一个个都哑了嘴巴。

　　秦道铭也是脸色一沉，出奇的没有发声。

　　除了震撼之外，众人更难以接受眼前这个事实。

　　这个在三年前还只是一个区区三线玄门弟子的少年，三年之后摇身一变竟然执掌起了如此一个浩大的宗门。

　　想秦道铭能够坐上秋水宗宗主这个位置那也是耗费了三十年的苦修，在四十五岁的时候才登上宝位，但李默入门也才仅仅五年呐。

　　倒是云天门等人激动不已，孙石霄大声说道：“真是太令人意外，太令人震撼了，消失了两千年的武极宗竟然是如此的壮阔，如此的繁荣。”

　　“这真是老夫半生所见最为震惊的一幕。”李荣说道。

　　李默微微一笑道：“大家都是一家人，以后云天门的门人可以随时过来，本宗的各种修炼资源都可以与之共享。”

　　孙石霄精神一振：“默宗主此话当真？”

　　“当然是真的，无论我地位如何，我也从未忘记出身云天门这一件事情。”李默肃然说道。

　　云天门众人直是兴奋之极，个个长老更是激动得老脸涨红。

　　一个门派的强盛关键就在于宗门宝地，能够享用武极宗的资源，云天门要成为一线宗派那也是指日可待。

　　这时，秦道铭突而又大笑了起来。

　　众人纷纷朝着他望去，只见秦道铭一脸冷笑，大声呵斥道：“李默啊李默，你当真令本宗有几分意外，果是今非昔比。但是你若以为这样就能吓倒本宗那就大错特错了！武极宗即使威名犹在，但是，如今站在翌州之颠的可是我秋水宗！”

　　他这么一说，秋水宗众人顿时间精神一震。

　　是啊，武极宗已是隔年皇历，即使如此繁荣，但是从内门广场的人流量上仍可看出和秋水宗之间的巨大差距。

　　李默淡淡说道：“这么说，我们是不可能和和气气的收场了？”

　　“和和气气的收场？李默，你想得还真够天真的！当年你在宗门大殿大闹一场，可曾把本宗放在眼里过？现在想来求和，晚了！我秦道铭撂下的话，不是那么容易就能收回去的！你若想打，本宗随时奉陪！”秦道铭厉声说罢，整个人气势雄雄，宛如一头狂狮。

　　秋水宗众人又是浑身一震，同时眼中流露出贪婪。

　　若然李默真的想一战，那么击败武极宗带来的不止是名誉，还有着绝世的武诀。

　　想想十息燃骨功这些绝顶武诀落入宗门手中，那翌州再无人敢反抗秋水宗。

　　孙石霄等人都暗道不好，没想到李默即使拿出武极宗这么大的底牌，秦道铭仍然底气十足。

　　李默却是放声大笑，直摇头道：“天真的只怕是秦宗主，你以为我是在求和？不，我只是在给你留一条后路！”

　　“放肆，本宗还需要你留后路？”秦道铭狂吼一声。

　　李默毫不畏惧的直视着他，用绝对不小于他的音量沉喝一声道：“好，既然秦宗主不要后路，硬要自寻其辱，那我李默也只有动真格的了！”

　　他一改之前的温和，刹时间气势冲天，龙威展露之时，令众人心神一摄。

　　秦道铭阴沉沉的说道：“李默你好大的自信，那就由本宗把你的自信打得稀烂！我秋水宗有百万战力，再加上诸多附属联盟的力量，战力足可达到一百三四十万，你们武极宗——能有这样的战力？”

　　云天门等人听得脸色一变，但李默却反倒是笑得更大声了，笑罢才扬声说道：“本宗确实没有百万的战力，但是本宗可也有着相当强大的盟友！”

　　秦道铭狂笑一声道：“我倒想看看你有什么狗屁盟友，就算你把暮剑阁和青泥山都给拉进来，那也绝非本宗之敌！更何况，他们不可能和你联手！”

　　这时，宋舒瑶从一边走了出来。

　　她一动，便立刻将所有的眼光吸引了过去，她身上那超凡的气质更令场面一下子安静下来。

　　然后，便听她轻言曼语的说道：“我便是武极宗的盟友特使。”

　　“天穹境界！”

　　秦道铭眉头陡地一挑。

　　话一落，全场又顿时乍惊。

　　和李默自然释放气息不一样，宋舒瑶的气息内敛而不吐，再加上众人皆被她气质所摄不敢多看，因此这个时候秦道铭才陡然发现她修为的深浅。

　　李默以十九岁的年纪抵达天穹境界，这已经让众人瞠目结舌了，但没有想到与他同行的这高贵女子居然也有这样的资质。

　　“小姑娘，你资质不错，看你气质不凡，应该也有一定出身。但是你可不要因为和李默有什么关系，就妄称特使，把你的门派给牵扯进来。到时候惹来灭门之祸，可不是你承担得起的。”

　　秦飞燕冷冷说道。

　　“小姐，这老太婆口气也太大了，还想灭了咱们宗门。”

　　一边，静儿笑了起来，众女弟子顿也笑成一片。

　　“哼，小丫头不知天高地厚。这位姑娘，看来你对你的弟子缺乏该有的教养！”

　　一句老太婆说得秦飞燕脸色一沉。

　　谁知宋舒瑶却也轻轻一笑道：“并非她们缺乏教养，而是前辈所说的确实象个笑话。”

　　“什么？”

　　秦飞燕顿时一瞪眼，脸上浮起几分怒色。

　　“不好，师傅若是动起怒了，必定会大打出手。”

　　殿内，秦可儿俏脸微变。

　　果不其然，这话才落，秦飞燕便低沉的笑了起来，然后一字一句的朝着宋舒瑶说道，“小姑娘，你今天若是不把话给我解释清楚，可别怪我代你师傅好好的教你一下教养的问题！”

　　说话间，一股排山倒海般的气息直朝着宋舒瑶袭去。

　　只是宋舒瑶浑然未察般，在气息冲击下巍然如山，同时轻声说道：“既是这样，那晚辈便解释一下好了。”

　　话落，她玉手轻轻一翻，掌中多了一枚精制的令牌。

　　以玉为主体，周边包裹着金边，剔透如水的玉面上雕刻着栩栩如生的龙凤图案，其中间清清楚楚的写着一个“瑶”字。

　　“怎么，这就是你的解释？拿一块区区令牌出来，就能够让人知道你什么身份？你以为你是王族……”

　　秦飞燕大笑一声，说到一半的时候，突然间脸色一变，两只眼睛死死盯在令牌上。

　　而一直巍然不动的秦道铭也豁然间一震，再仔细一看令牌，眼中闪过浓浓的震惊，尔后万分慎重的询问道：“敢问姑娘手中的是……”

　　“亏得你还是翌州大宗派的宗主，莫非连皇亲御令都不清楚吗？”

　　静儿娇笑一声。


第351章 狼狈退场

　　皇亲御令一出，刹时间全场一阵寂静。

　　没有喧嚣，没有哗然，只因为这事态发展到了众人难以想象的地步。

　　这气质高贵的绝色女子，竟然是王族中人！

　　但凡一个宗派有着王族的存在，那整个宗派的性质也发生了翻天覆地的变化，只因为凭借这一点就和衡州的皇级宗派燕皇门有了交谈的资格。

　　翌州凡土亦有诸侯王族的存在，但是这些王族势力基本上都属于没落状态，因此无论是秋水宗还是白海门都没有成形的王族势力。

　　以秦道铭的眼力，自然认得出皇亲御令的真假。

　　而且，天底下绝对没有人敢冒充王族，否则燕皇门追杀令一出，天涯海角都能追到。

　　他暗嘘了口气，又小心问道：“那敢问姑娘的身份是……”

　　宋舒瑶平静如斯，无需动作，无需言语，一身尊贵之气溢流而出。

　　一边的静儿则将音调微微一抬，肃然说道：“我家小姐名为宋舒瑶，乃是陆州御乐宗淮海王嫡系，如今任职宗门六院之一的政务院主审长老。”

　　声音不高，但一字一句却犹如重锤袭来，震得众人心跳紊乱，谁也没有想到这女子的身份竟然如此尊贵。

　　云天门这边一时间则激动起来，李默竟然连王女都认识！

　　秦道铭深皱着眉头，胸口象堵了块石头似的，他没想到李默搬来了这样强势的救兵。

　　和纵横陆州拥有着五千多年历史的御乐宗比起来，才两千多年历史的秋水宗那就是个小娃娃，更别提御乐宗的两大王族势力更是强横，更何况其背后还有着和燕皇门血脉渊源的联系。

　　若这女子只是一个普普通通的王族那也罢了，毕竟很多王族的女子都没什么职位，只是顶个头衔。

　　但是，显然宋舒瑶不一样。

　　身为王族嫡系，贵为长老，更手掌政务院大局，这一切都说明她身份的极度尊贵。

　　这时，秦道铭神色一肃，正色说道：“原来是瑶长老，刚才多有失礼还望见谅，敢问瑶长老和李默是何关系？”

　　“我和默宗主是很好的朋友。”宋舒瑶淡淡说道。

　　一听只是朋友关系，秦道铭又不由有了几分信心，他一拱手道：“贵宗大名本宗是仰慕已久，但是因为瑶长老和李默仅仅的朋友关系，就把贵宗牵扯进和本宗之间的冲突是否不太妥当？或者说，瑶长老的意见是否真能够得到贵宗宗主的赞同？”

　　这一说，秋水宗这边便又安了几分心。

　　宋舒瑶就算是王女，但也不代表能够左右御乐宗宗主的意见，毕竟秋水宗可是翌州最大的宗派，只因为朋友关系不见得能趟这浑水。

　　“形势不妙啊……”

　　孙石霄看得如热锅上的蚂蚁。

　　李荣等人又何尝不是如此，李默自一出现，场面就是一惊一乍个不停。

　　从他自称武极宗宗主，到如今宋舒瑶出现，大家就象在悬崖上走钢丝般，心脏不时就要受下刺激。

　　而惊喜还没过，现在事态又再朝不好的方向的发展。

　　秦道铭不愧是手掌秋水宗大权的人物，惊讶之后已经彻底镇定下来，更直指问题的核心。

　　那就是他怀疑御乐宗根本不是武极宗的盟友，宋舒瑶这所谓的盟派特使也无非就是为了对付秋水宗临时编出来的。

　　只要确定御乐宗不会出手，那宋舒瑶的干预也是白搭。

　　这时，便听宋舒瑶说道：“秦宗主可知道黑龙教？”

　　这突来的问题问得秦道铭一愣，但他仍是点点头道：“有过一些耳闻，应该是一千年前在陆州出现过的邪教。”

　　宋舒瑶轻轻点了下头，说道：“黑龙教在一千年多前覆灭，但是却在暗处繁衍，就在前阵子不久，集合三十三联盟合一百万的战力向本宗发动了攻击。其更在本宗建立起了万血释元阵和神游再世阵，召唤出了拥有不死之身的黑龙教始祖南宫洪门。”

　　众人虽然不知道宋舒瑶为何岔开了话题，但听闻这事情仍不由得一脸动容。

　　那绝对是一场浩大的战争，遍野尸骨血流成河啊。

　　然后，宋舒瑶又道：“默宗主在此一战中斩杀邪道五百余众，其中天穹境中期者9人，天穹境初期者近八十人……”

　　众人听得脸色一变，尤其是秦风尘更不由得打了个激灵。

　　能够在百万级数的战场上，更有着灵窍境级的可怕强者存在的区域内斩杀如此多强敌，能够做到这一点的全场也数不出多少人来。

　　三年之前，李默还是一个区区金身境的弟子。

　　三年之后，他的实力竟强横到了如此程度！

　　而且这话的真假也绝没有怀疑的理由，毕竟这么大的一场战事，很快就会传遍燕山国，而宋舒瑶以王女的身份没必要说谎。

　　这时，宋舒瑶又说道，“而且，默宗主还独自破坏了万血释元阵，直接破了南宫洪门的不死之身，从而为本宗的大胜做出了最大的功劳。因此，在大战后的庆功宴上，宗主亲自任命默宗主成为本宗荣誉大长老。”

　　这真是语不惊人死不休，此话一出，众人又吓了一跳。

　　“什么？”

　　秦道铭也难以保持镇定，忍不住失声脱口。

　　李默这才不紧不慢的取出大长老令牌，随手一亮。

　　那雕刻着御乐宗门徽的令牌上，赫赫醒目的标有李默的名字。

　　“太好了！”

　　孙石霄大叫一声，激动得老脸通红。

　　李荣等人也不免欢呼一声，这一下是彻底的放下心来。

　　反观秋水宗这边则是人人神色黯淡，哪里还有之前那般的飞扬跋扈的神彩。

　　拥有荣誉大长老身份的李默，等同是御乐宗的重要人物，一旦对武极宗动手，那么御乐宗插足的可能性几乎到了不可质疑的地步。

　　如此一来也证明了两个宗派之间盟友的关系，至于宋舒瑶是不是特使倒反是其次的事情了。

　　这时，秦狂人在远处叹了口气道：“道铭这小子始终还是太年轻了，以为一朝得势就能够横着走，殊不知人外有人天外有天啊，李默这小子一年多不见，居然摇身一变有了这么高的身份。这块硬骨头，可是啃得牙疼了。”

　　秦可儿亦是轻轻点头，虽不愿意看到同门受辱，但是事态并非二人能够左右，而且幸亏说动秦道铭等了半日，否则他真一动对云天门动，那后果更到了不可收拾的地步。

　　这时，李默转过身来，朝着孙石霄等人笑道：“孙宗主，我虽继承武极宗大位，但从未忘记自己是从云天门走出来的。所以，就讨个宗门的荣誉长老坐坐，不知道是否可行？”

　　孙石霄激动道：“以默宗主现在的尊贵身份，一个荣誉长老怎么够，那得要是荣誉大长老才行！”

　　“这么一来，咱们好象和御乐宗也有点平起平坐的意思了。”

　　李荣开心的笑了起来。

　　整个场中最为兴奋的就是他了，毕竟当年李默可是拜在他的门下，二人有师徒之名，如今这徒弟荣登高位，他这做师傅的当然是脸上有光。

　　李默转过头去，朝着秦道铭沉声道：“秦宗主，刚才你说的话现在本宗原话奉还，你若要打，本宗随时奉陪到底！但是到时候灭门的必定是你们秋水宗！”

　　“你……”

　　秦道铭狠狠一挫牙，嘴角猛地一抽。

　　三年前，少年在他面前斩杀郑锦帆，令宗门大失颜面。

　　三年之后，少年指着他的鼻子叫阵，但他却不敢应战！

　　他又恨又气又是何等的无奈怨恨，想想刚才见到武极宗的时候收手，或许这件事情可以和和气气的收场，但是如今对方把真正的底牌一亮，他纵有万个胆子也不敢开战了。

　　秦飞燕等人更是遭受大挫，一个个脸色惨白。

　　这时，李默才恢复了平和的表情，轻描淡写的一笑道：“相信秦宗主必有决断，但倒也不至于立刻就回答我。若不赶时间，还可以留下来参加今晚的宴席。”

　　“不了，默宗主就好好的庆祝吧！”

　　秦道铭憋着一口怨气，快步转身而去。

　　只是他再如何保持着英武的姿态，但那背影却如迟暮英雄般，带着几分沧桑感慨。

　　武极宗的崛起，御乐宗的插足，秋水宗已难以吞下云天门，而这件事情一传出去必定又会成为世人的笑柄。

　　秦道铭尚且如此，其他秋水宗又何尝不是这样。

　　雄赳赳气昂昂来，如今却象斗败的公鸡一般，垂头丧气的回去。

　　待到众人一走，李默才微微一笑道：“大家既然来了，便到主殿去坐坐如何？”

　　众人自是称是，于是随李默一路抵达主殿。

　　这主殿比起云天门的殿堂那可壮阔十倍有余，而且还是修建在浮岛之上，更显尊贵。

　　待到李默坐在主座，旁边加了个座位给宋舒瑶，以示对王族的尊重。

　　然后左侧一列，便是朱正武及武极宗列位长老。

　　一看这阵容，孙石霄等人一时迟疑，直到李默示意众人坐下，他们才整整衣冠，小心翼翼的坐在了右侧座位上。

　　这一次坐上去，顿感这位置的分量都不一样了。

　　区区云天门宗主，在翌州诸宗门眼中那都是个不起眼的位置。

　　但是如今，在他对面就是一位堂堂武极宗的大长老们。

　　孙赵两家人都是一脸不安，尤其是孙秉和赵如恒，刚才对李默肆意大呼小叫，当成晚辈般斥责，现在回想起来直是不寒而栗。

　　若李默要对付他们，那真是有几条命都得玩完。

　　而李默如今强势回归，也正式代表着吴兴郡四家的势力完全超越孙赵两家。

　　至此，也宣告了孙赵两家对云天门统治的结束。

　　自然，以孙石霄为代表把消除家族纷争为重任的少数两家人看来，这却是宗门振兴的开始。


第352章 我想你

　　席间，李默谈起了魔岩洞一行。

　　因为石灵的存在乃是宗门最高的机密，所以并未提及，只是说因为机缘所致继承了武极宗之位。

　　然后便又将话题转移到了陆州，谈起御乐宗之事。

　　说到黑龙教之战，孙石霄等人直是唏嘘声起，更为宗门出了如此的俊杰而欣慰。

　　当晚，武极宗为迎接李默回归而大开宴席，自然云天门旗下的列位长老也都成为了贵客。

　　在宴席上，李默再次见到了一些熟人。

　　李高远和苏铁二人自入云天门也有近两年的时日，更因为李默的关系而拜在了宗门长老门之下，修为有了很大的突破。

　　二人见到李默如今荣登高位，执掌浩大宗门都是兴奋不已。

　　曹肥三人也早早进到内门担任职位，谈起当年跟随李默在夙兴山一行直是回味良多。

　　如此到深夜的时候，宴席这才散去。

　　送走孙石霄一行，又将宋舒瑶送到一个峰头上安顿好，李默这才算完了事。

　　走到山脚的时候，便见到苏雁在竹林小道上等着。

　　翠竹如画，小河流淌，清澈的流水映照着佳人俏丽的身影。

　　百花裙随风轻轻荡着，苏雁笑颜微微，那美眸里泛着浓浓的思念。

　　李默快走几步过去，停在她身前，认真的看着这小丫头。

　　一年多时间，一年多的思念，全写在那娇柔的小脸上。

　　吹弹可破，惹人怜惜。

　　李默一把将她拥在怀中，柔声唤了句：“雁儿……”

　　两个字便让苏雁娇躯一颤，思念啊在此刻夺涌而出，轰碎了矜持。

　　“默大哥，我想你。”

　　她轻声的说道。

　　“我也想你，很想很想。”

　　李默微微一笑，捧着她的小脸蛋，温柔的说道。

　　一句话顿令佳人小脸如红霞飞舞，而那粉嫩的唇瓣更似染着无尽的诱惑，宛如含苞待放的花朵。

　　李默微微一俯身，吻了上去。

　　自然而然，宛如水道渠成。

　　嘴唇轻触间，少女宛如醉倒般无力，柔弱的倒在少年的怀中，任他肆意的轻薄着。

　　月光下，小溪畔，蟋蟀们奏起歌谣。

　　良久之后，李默才松开嘴，意犹未尽。

　　苏雁小脸则早是通红，低头整理着凌乱的衣裙，更不免娇羞的嘀咕道，“默大哥你手劲太大了，人家挣都挣不开。”

　　看这小丫头抱怨的样子，李默不由眯起眼笑道：“雁儿，我可还没说你把我抱得太紧呢。”

　　“默大哥！”

　　苏雁听得小脸更红，重重跺了下脚。

　　李默大笑连连，须臾之后才说道：“雁儿，真是辛苦你了，能够达到玄元中期这个境界，必定没有少吃苦头吧。”

　　“我这点苦和默大哥吃过的比起来算什么呢？不过听默大哥的果然没错呢，我每天就炼丹服丹，修为可是天天涨呢。”苏雁欢快的道，“比起可儿可都早一步抵达玄元中期呢。”

　　李默听得一笑，轻拂着她的秀发，爱怜道，“说起这事情，我倒想起一件要事来。”

　　“要事？”苏雁希奇道。

　　李默微微一笑，一指在额心上一点。

　　刹时间额心上灵光闪烁，一枚二指长宽的古朴玉简从中移出，落于手心之间。

　　“这就是……万道丹经！”

　　苏雁眼睛透亮透亮的。

　　李默含笑说道：“我一早想着等你抵达玄元境后就将此书送给你，不想在御乐宗一耽搁，回来你都已经玄元中期了。”

　　“可是默大哥你不需要吗？”苏雁迟疑道。

　　李默说道：“我现在修为提升到天穹境界，此物对我而言已经没有用处了。倒是你即是独修丹道，此书对你却是莫大的帮助。”

　　“太好了，有了此物，我必定能够早日抵挡天穹境界，赶上默大哥的脚步！”苏雁激动道。

　　李默微微一笑，说道：“这东西需要滴血认主，我先收回我的血液，让他变成无主之物。”

　　说罢，他一张手，施展纳血之术，将灌注于其间的血液吸去。

　　接着，苏雁滴下鲜血，玉简散发出寸寸光泽，尔后纳入其额心不见了踪迹。

　　苏雁自是知晓运行的方法，拿出一枚药材来，顿时眼神中灼灼生辉。

　　尔后欣喜道，“默大哥，这宝物真是太神奇了，这下子可有得忙了呢。”

　　“只可惜只有这上卷，若能获得下卷足可纵横丹道。”李默说道。

　　“那下卷在哪里？”苏雁好奇道。

　　“燕皇门。”李默声音微微一沉，然后便将当年武极宗宗主和燕皇门大长老争夺宝匣的事情说了遍。

　　“原来还有这样的往事，那默大哥可是想取得这下卷丹经？”苏雁说道。

　　“当然！”

　　李默眉头一挑，身上闪过半分龙威，“当年两个宝匣都是由前任宗主所获，被那燕皇门大长老硬抢了一个走，这笔帐怎么都要讨回来！”

　　“但是，对方可是燕皇门大长老呢。”苏雁担心道。

　　“管他是谁，就算是燕皇门的宗主，也休想占了我李默的便宜！”李默傲然说道。

　　为了报当年被杀之仇，他的敌人可是灵境强者。

　　若不站在这玄门之颠，又怎么谈去向灵境强者挑战！

　　眼看少年一身威风，不惧强敌，苏雁直是美目闪烁，一脸倾慕。

　　想当年，这少年不过是区区郡城支族，却凭着一手超然的丹道令她心生钦佩。

　　如今几年一晃，他更已成了执掌一宗的大宗主，威风八面，傲气横天。

　　父亲的眼光果然没错呢，少年有朝一日必定能一飞冲天，那么她便不能拖了他的后腿。

　　苏雁立刻说道：“默大哥，我先回去炼丹了。”

　　“这么急做什么，再和我聊会儿。”

　　李默有点意外。

　　苏雁却是摇摇头道：“不行，我和默大哥已经有了两级的差距，可不能偷懒呢，今天还没炼一炉丹呢。”

　　说完，她便站起身来，快步远去。

　　“这小丫头真是干劲十足。”

　　李默看得哑然失笑，伸手摸了摸嘴唇，又不免轻叹道，“看来再想亲几口得等到明晚了。”

　　说话间，脑海中突而浮现出宋舒瑶的身影来。

　　宋舒瑶的小嘴要丰满得多，不知亲起来又是什么味道。

　　念头起时，又闪过秦可儿和柳凝璇的面孔。

　　不知那秦可儿那丫头被亲到会是什么样的表情，只怕小脸再冰寒也得浮起几分羞涩。

　　至于柳凝璇那小丫头天不怕地不怕的，若真亲了口还真难想象会有什么反应。

　　想到这里，他又忍不住大笑几声，朝着住所走去。

　　他并非见到绝色就动心的人，但是和三女之间确也有着不小的情份，只是欠缺着水到渠成的机会罢了。

　　李默一回归，代理宗主的朱孝廉也是直接卸任，接连一个多月下来，他几乎都是在大殿中办公。

　　虽然朱孝廉把事情处理得井井有条，但是李默身为宗主自也要将宗门一年多情况了解清楚，更有不少决策性的大事需要经由他来做最后的决定。

　　其中最重要的决定就是大开山门，广收门徒。

　　虽然和武极宗有着正统渊源的宗派已经几乎不存在，但是在凡土，武极宗的宗族仍然繁衍着，收徒之事一经敲定，宗门的人口基数就将大大增加。

　　与此同时，关于李默成为武极宗宗主，携带王女归来，更顶着御乐宗荣誉长老身份吓退秋水宗的事情也火速传遍翌州，在各个宗门里掀起滔天浪潮，更朝着燕山国诸州扩散。

　　两年前李默在秋水宗大闹一场，一时名震翌州。

　　其后又斩杀九毒宫主，晋级玄元境，打出了不小的名气，但是这不足以撼动各宗派的上位者。

　　但是沉寂了两年之后的李默再度出现，却令这些上位者们都为之色变。

　　五年前，李默还只是一个三线玄门的外门子弟，五年之后，他却已经拥有了能够改变翌州格局的能力，其身份地位一下晋级到州级宗派宗主的位置。

　　这是在翌州几千年历史上绝无仅有的存在，其彗星的崛起引为翌州奇谈，更注定要名留千古。

　　此时，不少宗派都派使者过来开始接触武极宗。

　　事实上，早在一年多以前，李默继承宗主大位之后就已经开始了陆续接触的计划。

　　要想壮大武极宗重归当年翌州第一的繁荣，建立联盟是势在必行的事情。

　　两千年来，宗门融入了各宗派精锐，因此和很多宗派都有了渊源上的联系。如果说以前很多宗门还对秋水宗有顾虑，但如今这事情一出来，宗门的壮大已经成了不可阻止的趋势。

　　就连白海门门主也亲自抵达了武极宗，和李默见面会谈，虽未订下盟约，但却确定了友好的关系。

　　就在这日傍晚，李默处理完了事务，大长老朱文涵突而赶了进来。

　　他微微躬身道，“禀宗主，关于魔心石灵的动向资料已经收集完毕。”

　　“立刻呈上来。”李默立刻说道。

　　呈报上的除了厚厚的文书之外还有着一张地图，李默认真翻看了一下，便说道：“果然如我所料，魔心石灵是想采取‘五行塑灵’之法，为自己塑造灵骨之躯。”

　　“这魔心石灵也当真狡猾，居然通晓这等秘法，照现在调查的资料，天狼山丢失月白宝珠，一登楼丢失乾元金匙，加上他之前获得污浊珠，五行之宝只缺两样了。”朱文涵说道。

　　“事态比想象中还严重，我原本是想着等御乐宗交完遗骨之后便去追踪魔心石灵，没想到在武斗岛上那么一耽搁，他在这么短的时间内竟然收集到了两样灵宝。”李默沉吟一下。


第353章 赶赴弥罗山

　　“看来随着时间的推移，魔心石灵的力量越发强大了。天狼山和一登楼可都是陆州的一线宗门，能够那么快打听到灵宝的下落并且将其盗走，这本事可不一般。”朱文涵说道。

　　李默点点头，又道：“五行塑灵之法根据所取不同属性的灵宝，有千百种搭配方法，除非知道了他所盗取的前四种灵宝，否则无法精准推算出他所需要的第五种灵宝，因此派去的人员只怕也很难推断出魔心石灵接下来的目标具体是哪一个宗派。”

　　“要不然，请御乐宗帮忙如何？”朱文涵提议道。

　　李默点了点头，说道：“这倒是个好方法，那我去见见舒瑶。”

　　向朱文涵吩咐几句后，李默便朝着宋舒瑶所住的山头走去，待到了那里才知道她去了百花峰。

　　于是李默又辗转来到了百花峰，位于内门南端的百花峰四季百花盛开，是宗门中绝美的风景区，当初李默让苏雁挑选住所，她一眼就看中了此地。

　　峰顶广阔，又有奇石错落，此时霞光普照，满山花香。

　　居中一个洞府是苏雁的修炼场，远处的一间大宅则是她的住处。

　　待来到宅子外时，便见一行女弟子守在外面，正是宋舒瑶的手下。

　　见到李默来了，众女弟子纷纷拜见。

　　来到大厅外，便见到里面四个千娇百媚的女子。

　　宋舒瑶似乎在谈什么事情，苏雁、秦可儿和柳凝璇都围在身边。

　　李默一进来，苏雁便笑道：“默大哥你来拉，瑶姐姐正在讲陆州的有趣事儿呢。”

　　“没想到陆州有那么多有意思的地方，改天一定要去好好玩玩。”

　　柳凝璇捧着小脸笑眯眯的道。

　　早在当初污浊兽一事之后，柳长卿带着季安如回了一趟白海门，就顺便把她带到了武极宗来修炼一直到现在。

　　李默则一脸歉意的说道：“原本想带你到处走走，但是事情实在太多了。”

　　宋舒瑶轻轻一笑道：“没事，这几天有三位妹妹带着我到处走走，倒真是开了眼界，武极宗灵山宝地之多，可真不逊色于本宗呢。只可惜时间不多，不然真想在这里多住一阵。”

　　“咦，瑶姐姐这就要回去了？”

　　苏雁意外道。

　　宋舒瑶点了点头道：“自我任职宗门政务院以来，一直忙碌政务，今次借着帮默兄解决云天门危机的事情已偷闲了近月罢，心里甚为不安。”

　　“原来如此，真是太可惜了，难得和姐姐能亲近一下呢。”苏雁惋惜道。

　　就连一向冷冰冰的秦可儿也直是点头，一副一见如故的表情。

　　宋舒瑶身份尊贵，但却从不摆架子，能得三女喜欢也再正常不过。

　　“我也想和三位妹妹多聚聚，但奈何俗务烦身，但三位妹妹有空可以到本宗来坐坐，过来也不算远呢。”宋舒瑶说道。

　　这边，李默便道：“舒瑶若要走的话，那我们倒是可以一路。”

　　“默大哥又要去陆州？”苏雁又意外道。

　　李默点点头道：“刚刚追查到魔心石灵的一些动静。”

　　一提魔心石灵，苏雁三女顿时神色一肃，显然柳凝璇也知道这件隐秘之事。

　　“魔心石灵？”唯有宋舒瑶不知情，好奇的问道。

　　李默倒也未瞒她，将魔心石灵的事情简单讲了一下。

　　饶是宋舒瑶也不免轻嘘一声，说道：“没想到武极宗陨落的背后竟然还有这样的隐秘，那若是让魔心石灵五行塑体，成就灵骨之躯，那默兄便无法压制他了。”

　　“正是这样，所以我必须去陆州一趟。”李默说道。

　　“那默兄可知道他现在在什么地方？”宋舒瑶问道。

　　“应该在陆州东部，具体位置很难说，而且他拥有着附身的能力，当初被我找到，这一次只怕隐藏得更深。所以我想请舒瑶调动一下御乐宗的人员，帮我搜集一下情报。”李默说道。

　　宋舒瑶轻轻点头道：“此事好办，我回去之后会立刻着手。”

　　李默又道：“对了，关于石灵之事乃是本宗最高的机密，还请舒瑶代为保密。”

　　“你就放心好了，我不会告诉给第二人知道。”宋舒遥慎重答道。

　　李默又朝着苏雁说道：“要不雁儿也陪我一道去陆州好了，我去那里除了追查魔心石灵的事情外，还要去个弥罗山一趟。”

　　“弥罗山是什么地方？”苏雁好奇道。

　　宋舒瑶在一边说道：“那里曾经是一片繁华的灵山宝地，繁衍了无数宗门，但后来这些宗门为了争夺地盘屡屡开战，最后毁坏了宗门地下的灵脉，使得那里成为了一片荒芜的废墟之所。”

　　李默微微点头道：“正如舒瑶所言，那里是个废墟之地。不过我去那里却要办点事情，雁儿你在宗门呆了这么久，出去历练历练也有好处。”

　　“那可儿和我一道去吧？”苏雁立刻说道。

　　“好，我倒也想去陆州走走。”秦可儿爽快的点了点头。

　　“默师哥，拜托你给我师傅说说，人家也想去陆州玩。前阵子光顾着修炼，连默师哥你吓退秦道铭那老头儿的场面都错过了，现在想想都后悔呢。”柳凝璇央求道。

　　李默看得一笑，便道：“行，我就给长卿前辈说说，但他同不同意我可不敢保证。”

　　“他一定同意的，他最近还老在唠叨呢，说什么李默这小子怎么修炼速度这么快，跟打了鸡血似的，这再过一年半载就要比他高了呢。”柳凝璇说着说着噗嗤一笑道，“对了，师傅还准备闭关半年修炼绝学，他若不答应，我就偷偷跑！这一次可是粘定默师哥了。”

　　李默听得大笑起来，说道：“好，我便带你一路好了。”

　　这时，宋舒瑶又说道：“弥罗山虽然是一片废墟，但是那里还是有一座坊市，听说还集结了不少人。默兄若是过去寻宝，要不要我派些人手过去？”

　　“不必了，寻宝只是其次，重点还是追查魔心石灵。舒瑶你若有多的人手，都派在这上面为上，我那里倒不需要太多人手。”李默说道。

　　宋舒瑶便点点头，几人在这里商议一阵之后，便敲定了离行的事宜。

　　数日之后，李默又挑选了几队人马共百人先行进入陆州之地，和之前的情报队伍接头，除此之外将朱端木所带领的九人队伍扩展到了三十人，先行赶往弥罗山坊市收集情报。

　　又过了数日，李默安排好宗门事务之后，这才和四女一道秘密离开了宗门。

　　数日之后，一行抵达了御乐宗旗下的一个附属宗门。

　　几人在这里告别，宋舒瑶返回御乐宗，开启对魔心石灵情报的搜集，李默和三女则朝着弥罗山而去。

　　矗立于陆州东部边界的弥罗山脉是陆州面积最大的山脉之一，其延伸的山脉进入衡州和定州，繁荣了历史上无数宗门，同时也是一个地形非常复杂的区域，自古争端不断。

　　自李默一行自进入弥罗山境内之后，随着不断深入，不时看到一片片荒凉的景象。

　　山是巍峨壮丽，但很多山体都受到了摧毁性的打击，不时有巨石滚落，砸起阵阵尘埃。

　　就算有着一片片原始森林地带，也多是千疮百孔，令人叹息。

　　当年宗门之争引发了数十次浩大的战争，导致这里产生了沧海桑田般的变化，大部分森林地带都是在这几千年里新生长出来，虽然也算茂密，但难以连纵在一起。

　　而这里地下灵脉的破坏，更是让这里的天地之气显得甚为稀薄。

　　要深入到坊市，至少要经过半个月的时间。

　　但李默几人有小黑代步，小黑如今十丈长的体型，背上乘四人根本是小菜一碟。

　　因此仅仅是六天的工夫，一行人便抵达了弥罗山中部的旱江峡谷。

　　峡谷一侧是奔腾的旱江，虽然江流曾受到了大战影响而一度干涸，但近几年已恢复了水势，为这山野间平添了几分生气。

　　峡谷中间的一大片建筑群就是弥罗山坊市，夜幕之下显得灯火鼎盛，街道上人来人往，叫卖声不断。

　　但李默却不免唏嘘一声，这坊市的规模无非就是个三线玄门附近的坊市罢了。想当年这里繁华无尽，孕育了诸多一线大宗派，如今可谓落寞。

　　“默大哥，这里是宗门的路标。”

　　苏雁眼尖，看到路角的标记。

　　李默点点头，带着三女沿路标深入。

　　四人一进去，两边便立刻围上来一堆人马。

　　“小兄弟，要不要购买我这里的寻宝图？货真价实，童叟无欺。”

　　“小姑娘，我这里的寻宝图是祖上传来的，历经几代，你看看这纸张和其他人卖的那可都不一样……”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，耍尽口舌推销各种寻宝图。

　　但四人都是纷纷摇头，自不会上当。

　　真有寻宝图谁都是藏着掖着，怎么可能拿来贩卖呢？

　　反倒是几个从另一条道过来的年轻人听得大感兴趣，讨价还价起来。

　　四人花了不少力气挤出重围，这才轻嘘了口气。

　　再朝前走去，两边店铺林立，摊位不断。

　　看似繁荣的背后，却也不乏有着落魄之人，一个个连连叹气，摇头不已。

　　很多人耗费大力气跑过来寻宝，最终却是失望而归。

　　不久之后，四人抵达了路标指示的一间古旧大宅前。

　　敲了敲门，开门的正是门下弟子。

　　弟子连忙将李默一行领了进去，待进到大厅的时候，朱端木匆匆从一边赶来。


第354章 两系地火

　　“拜见宗主。”

　　朱端木恭敬行礼。

　　李默坐下来，摆摆手示意他起身。

　　朱端木问道：“坊市里荒废的宅子很多，属下几经挑选才选中这一栋，不知是否合宗主的意？”

　　李默笑道：“我倒无所谓，能遮风挡雨就行。”

　　苏雁也莞尔道：“出门在外何必讲求那么多，有这么大的宅子住就不错了，可儿你觉得呢？”

　　秦可儿轻轻点了下头，淡淡说道：“这宅子虽然古旧，但品味倒是不错，想来也是出自一位有身份的长者之手。能够在百年之后为它添些生气，倒未尝不是一件幸事。”

　　“就是宅子里外没什么阵法设施，等会儿我去设上一堆，咱们晚上便可以塌塌实实的睡觉了。”柳凝璇嘻嘻笑道。

　　“既是如此，那就在这里住下吧。”李默笑了笑，朝着朱端木问道，“端木叔，关于这里的情况摸清楚了吗？”

　　“禀宗主，基本的情报都已经搜集完毕。”朱端木恭敬答道。

　　“那你说来听听。”李默轻点了下头。

　　朱端木便说道：“现如今坊市共有两万余人，其中固定人口有一万多，大多分属于13个寻宝联盟。”

　　“寻宝联盟？”苏雁好奇道。

　　朱端木解释道：“自弥罗山陨落之后，这里建立起来了大大小小六个坊市，聚集了从陆州、衡州和定州三州过来的队伍，全都是为寻宝而来。虽说当时弥罗山灵脉已坏，成了废墟，但是当时聚集在这里的人马也足有几十万之多。这里各个宗派的痕迹重重叠叠，一座山头上就存在着数个甚至数十个宗门的遗迹，大家一窝蜂的挖掘，自然不乏大打出手者，后来便有人提议组建起了各个寻宝联盟，对山头进行了划分，从而避免了冲突。”

　　“那现在这里就只剩下一个坊市？”李默问道。

　　朱端木回答道：“正是，几千年前弥罗山经历过十几场五十万级以上的宗门大战，最后一场更是导致了地下灵脉的破坏，使得这一方万物衰败，以至于到现在其天地之气的浓度也仅和三线宗门不相上下。各个修炼宝地干涸，再加上战斗对宗门遗迹的破坏，宝藏的出土率极低，因此后来五个坊市荒废，如今即使加上流动的人口也只是两万多的数量。”

　　“那这13个寻宝联盟实力如何？”李默又问道。

　　朱端木答道：“13个联盟中以血河谷、猛鬼林和银角山势力最大，都有两千人左右的阵容，除此之外的10个联盟也有几百到一千人左右，整体实力并不算强，天穹境以上的玄师非常少。”

　　李默微微点头，看来正如宋舒瑶所言这里真是一个废墟之地。

　　即使有着一个坊市，但聚集在这里的人也不足为惧，虽然只带了三十人马进来，但已经足够了。

　　“他们即对山头进行了划分，那我们又要如何去霁月峰挖掘呢？”苏雁在一边问道。

　　朱端木便答道：“寻宝联盟每隔三个月会进行一次挖掘点拍卖会，出售其旗下各个峰头三个月的挖掘权，价高者得。霁月峰属于银角山联盟，其下一场拍卖会的时间是在一个月后。”

　　“挖掘点拍卖会吗？倒真是有几分生意头脑呢，那双龙峰属于哪个联盟？”李默笑着问道。

　　双龙峰正是万道丹经出土之地，乃弥罗山72峰中最中心的4峰之一。

　　“双龙峰的情况要复杂很多，因为那里近几年出土过不少宝物，因此血河谷联盟和猛鬼林联盟一直都想独占，至今还未有结果，时不时都会发生冲突。”朱端木答道。

　　李默略一沉吟，双龙峰下的遗迹不是什么人都能够闯进去的，而且宗门有关于进入的详细方法，所以倒不急在一时。

　　他便说道：“那我们就先等一个月的拍卖会再说吧，端木叔你继续派人打听消息。”

　　“是。”

　　朱端木躬身而退。

　　这时，柳凝璇便站起身来，笑道：“我去宅子里布设法阵。”

　　“那就拜托璇儿师妹了。”李默微微点了下头。

　　待她走了，便又道：“还有一个月的时间，雁儿你可以炼丹，可儿你就在炼魂牌中修炼如何？”

　　“也好。”秦可儿点了下头，倒也不跟李默客气。

　　于是，苏雁回屋炼丹，李默则将秦可儿带进炼魂牌中。

　　待秦可儿进入一头六等精锐蛮兽的小世界中不见踪影，李默的目光则停留在了四面光墙之上。

　　此时在七等蛮兽区里散发着光泽的光球共有十五个，但其中一个显得甚为黯淡。

　　李默飞身上去，抵达那黯淡的光球前定眼一看，其间的内丹只剩下一半不到。

　　“果然如此！”

　　李默皱了下眉头。

　　自他修为抵达天穹境之后，已经能够看到更上方的光墙。

　　但是当时所看到的七等级数的蛮兽数量竟是稀稀寥寥，不过十五个而已。

　　炼魂牌乃上古流传之物，经历万年之久才到他手上，其间不知历经多少强者之手，绝对不乏灵窍境者。

　　凭这些强者那可以在炼魂牌中加入数量可观的七等蛮兽以供修炼，甚至说有八等蛮兽都毫不出奇，因此如此少的数量就显得十分意外。

　　惟一能够解释这一点的，那就是被封印在这石门之中的兽爪拥有着吞噬内丹的能力。

　　兽爪必定是在铸器之时就被封印在炼魂牌中，至于封印的用意是因为兽爪的存在才使得炼魂牌拥有了小世界的力量，还是说炼魂牌铸炼的本身就是为了封印兽爪或者是其他原因，都不得而知。

　　但是很可能兽爪在这漫长的万年时间里看似被封印，但却一直都在暗中吸收内丹的力量。

　　而除了铸造出炼魂牌的人外，其后的拥有者或许并不知道兽爪的存在，因此即使发现了内丹的消失，也会归结成其他原因。

　　这吸收自然是从高等级内丹朝着低等级内丹而来，当初他进来的时候，十五枚内丹都完整无缺，但是一个月后的现在，第十五枚内丹已经只剩下一半。

　　这时，李默顿时感觉到事情的严峻。

　　一直以来他修为速度提升得如此快，除了本身的灵骨之躯和不断吞服的修为丹外，最重要的就是有这炼魂牌在，可以连续挑战各种精锐乃至头领级蛮兽。

　　但是现在这兽爪的出现却在高速的消耗着七等内丹，这也意味着自己必须去不断补充七等内丹才能够拥有随时修炼的场地。

　　好在他早考虑到这个可能性，从宗门内带了不少七等内丹过来。

　　此时，他便拿出这些内丹，一个个放入小世界中。

　　如此一来，七等蛮兽区的内丹数量增长到了40个，这样一来多少能够缓冲一下现在的局面。

　　不过等到此番事了之后，也得去森林中猎取蛮兽内丹才行。

　　做完这事情后，李默并不急着修炼武诀，而是出了炼魂牌。

　　他在屋子里盘坐下来，右手一翻，手中多了一枚璀璨的地火。

　　其火色泽如琉璃，内核和释放出来的火焰层次分明，而仔细听着，隐隐间似有虎啸之声。

　　此正是他从宗门宝库中所取来的稀有地火：燎虎地火。

　　此物乃是由七等蛮兽燎虎精锐的内丹埋藏于地下千年而化之物，乃是极火之属性。

　　李默运起碧水赤焰诀，刹时间体内气息团团旋转，碧水龙气和火焰真气一层层的覆盖着，由内朝外扩散。

　　随着李默闭目运气，碧水龙气和火焰真气却渐渐的分离开来，逐渐形成两个旋转的气团。

　　这看似简单的过程却包含着极度的危险，要知道碧水赤焰诀运行的关键就在于利用旋转的力量抵消水火真气之间的冲突。

　　因此，水气和火气之间都是一缕缕叠合在一起。

　　但是如今李默却要将两种真气在体内分离，形成纯粹的水气团和火气团。

　　一旦两个气团间的力量平衡出现稍微的差错，到时候两种真气便会不受控制的横冲直撞，足有性命之忧，但是李默这么冒险便是有着铤而走险的理由。

　　当两个气团形成之时，龙气地火便存在于两个气团的中心。

　　此时，两个气团之间呈现出微妙的平衡关系，但是因为龙气地火属水的关系，这种平衡关系随时处在崩溃的边缘。

　　这个时候，李默迅速的将燎虎地火吞入口中。

　　地火入体，飞速的朝着腹中而去。

　　这时，龙气地火开始朝着碧水龙气的气团慢慢飘移过去，而燎虎地火则朝着火焰真气的气团移去。

　　纳地火于真气中，这也绝对是危险的一个步骤。

　　地火本身就是一种极不安分的存在，需要用极大的力量才能够将其控制。

　　如今两火朝着不同属性的气团中心移去，每深入一寸，就会引起气团一阵波动，而这种波动一旦有分毫没调整好都可能引起两个气团的冲突。

　　李默巍然不动，忘我于万物，仿佛自己就是两个气团，两枚地火似的。

　　凭借着高超的操纵力，最终两枚地火成功进入气团中心，由此形成了两个以地火而中心的气团。

　　事情到了这一步却还没有结束，李默双手微微一动，翻掌覆掌之间，两个气团又开始慢慢的交错。

　　这个时候状况更加险峻，集合了两种地火存在的气团，其力量的平衡相当难以把握。

　　不过李默就是凭借着过人的胆识和对碧水赤焰诀的深入理解，硬是将两枚地火完美的融入了气团之中。

　　如今在李默体内，两团地火相互的环绕着，而在其外，水火两气也丝丝缕缕叠合，构造成一个庞大的旋涡体。

　　这时李默才轻吐了口气，满意的说道：“终于完成了——两系地火！”


第355章 挖掘点拍卖会

　　异火者，乃是炼丹铸器必备之物。

　　对于玄门子弟而言，一般都是选择符合自身属性的异火来修炼。

　　对李默而言，火灵骨之躯自然是要修炼火属性的地火，无论周天玄火还是玉髓地火，其实都是火属性的。

　　而不同龙种衍生而出的龙气地火属性也不同，李默所得的龙气地火却是水属性。

　　不过因为龙气地火太过珍贵罕见，而且任何属性的地火都是有着隐藏的火属性，因此李默才决定纳入了龙气地火。

　　修炼了两系武诀之后，李默体内呈现了出以火灵骨为主体的火系真气和以碧眼水龙的千年龙元为主体的水系真气，并且已经可以操纵后者。

　　因此，李默拿龙气地火炼丹铸器，并不比火属性地火逊色。

　　一般来说，修炼者体内只有一枚地火，任何地火进入都会呈现吞噬或者被吞噬的后果。

　　不过，两系武决最大的奥妙之处除了能够运行两种不同属性的真气外，还能够使两种不同属性的地火同处于一体，而不至于相互吞噬。

　　这便是李默纳入燎虎地火的原因，如此一来，他体内便是两火共存。

　　炼丹铸器便可以根据丹药的性质，以两种地火的其中一种为主，另一种为辅，从此丹道和铸器道的水准将大大提升。

　　但同时，丹道和铸器道修炼的难度也将大大的提升。

　　一般而言，将一种地火提升到五重境界，便拥有了进入丹道地级三品和铸器道二等三境的基础。

　　但是如果有两枚地火，那就必须两枚同时提升到五重境界，才能够提升丹道和铸器道的水准。

　　接着，李默又将一枚火属性的地火吞入腹中，让燎虎地火吸收。

　　毕竟如今龙气地火已经抵达四重境界，而燎虎地火才仅仅一重境界。

　　李默眼下最迫切想要达到的修炼境界就是铸器道的二等三境，一旦抵达这个境界便可以服用当初从百里黑潭中所获的珍稀宝物：六等铸地石。

　　到时候，极品地器便是唾手可得之物。

　　别的不说，光是想想炼制出极品的控地指环，那么起阵的速度将会得到质的提升，战力足以提升数倍。

　　接下来，李默又拿出幽风鼎开始炼器。

　　两枚地火相辅相成，果然炼器的速度大大的提升，而且稳定性和出中品的几率都大大的提高了。

　　于是在接下来的一个月时间里，李默专修铸器道和丹道，凭借着两枚地火之助，炼制出了不少好物。

　　与此同时，他以三天一次的频率不断服用火属性地火，在一个月时间内硬是将燎虎地火的等级提升到了三重境界。

　　这个时候，也终于到了银角山联盟挖掘点拍卖会的日期。

　　当晚，李默一行赶到了拍卖场。

　　大门两边站着一群守卫，每一个都身着黑衣，胸前绣有一只银角的图案。

　　“宗主，拍卖场规定一组人马只能进去四人，所以属下就在外面等着好了。”朱端木说道。

　　李默点了点头，径直走了进去，待来到大厅里，里面已有三四百人。

　　一眼扫过全场，李默便心里有了数。

　　别说天穹境级的人物了，基本上玄元境后期都很少见，因此足以推断出整个坊市的修为比例。

　　在这个地方，天穹境初期便都是可以横着走的角色，一切很符合朱端木的情报调查。

　　选了后排的座位坐下，没过多久大门便被关闭了。

　　“盟主大人到。”

　　随着有人高呼一声，在场几百人都唰唰唰的站了起来。

　　随即便见到走廊那边行来一队人马，走在最前面的是一位七旬老者，体型不胖不瘦，眼角长了一颗黑痣，此人便是银角山寻宝联盟的盟主孔舜。

　　孔舜走到台子上，环顾众人，然后一脸和善的笑道：“今日是三个月一次的挖掘点拍卖会，在场有很多和本盟长期做交易的伙伴，也有许多陌生面孔，因此本盟主觉得还是有必要说一说本盟拍卖会的规矩。”

　　话落下来，便有不少人鼓掌应和，气氛倒甚为融洽。

　　接着，孔舜便朗声说道：“本盟掌控15座峰头和3处险境，每隔三个月对这18处地方进行挖掘点的拍卖。但凡中标者可以获得三个月内对挖掘地点的合法挖掘权，无论你们挖出了什么宝贝，都归你们所有，同时本盟还肩负着负责保护你们的安全，绝对不会受到其他寻宝联盟的干涉。”

　　众人听得便纷纷点头，有新来的人也都对联盟的态度非常满意。

　　然后孔舜便大手一摆道：“来人，亮出这个月各个峰头的起标价。”

　　于是，便有弟子抱着一块大木牌出来，木牌上写满18处地方及其价格。

　　“霁月峰要200万枚灵石起价！”

　　苏雁不由小声说道。

　　李默仔细一看，18个地方最低的只需要50万灵石，倒数第二个也才150万灵石，但到了霁月峰价格便陡然提到200万灵石。

　　而且，它旁边还醒目的标明了“近期有出土过灵宝”的红色字体。

　　“真是好会做生意，只要出土过灵宝便会坐地起价。光是在这里租用山头，一年下来可也能获利几千万呢。”李默笑道。

　　“但是他们怎么知道近期出土过灵宝？要是谁挖出了东西肯定也都是藏着掖着。”苏雁不解道。

　　秦可儿便道：“这孔舜不都说了嘛，他们还肩负起了保护挖掘方安全的责任，必定会在周边派遣人马。名为守护，只怕暗中却是在监视他们的一举一动，一旦出土灵宝就会把消息上报，从而抬高售价。”

　　“租用方为了保护自己的利益，必定会出高价再度租用山头，而其他眼红的肯定也想夺过来自己挖掘，这样一来受益者最大的就是寻宝联盟。”李默说道。

　　“而且，如果真出土了什么不得了的宝物，那究竟会落到谁手里还真难说。”柳凝璇说道。

　　“确实，据端木叔的调查，在坊市这片地方有着很高的失踪率。从一进入挖掘点开始，那暗中便有着一双双眼睛盯着呢。”李默说道。

　　这时，只听孔舜又说道：“按照拍卖会的规则，每次叫价必须高出上一个喊价者1000枚灵石，而且如果前一位喊价者是峰头上一次的租用方，喊价者必须高出1万枚灵石。”

　　说罢，他便下了台子，然后从下面走上来一个相貌平平，身材矮粗的中年男子，扯着嗓门叫道：“诸位同道，我乃是联盟旗下十八堂主之一的孔成，接下来便有我来主持拍卖会。下面进行第一个山头：牙慧峰的拍卖，起拍价为50万灵石。”

　　话一落，便有几方开始叫价，争夺还甚为激烈。

　　几方人虽然都是为寻宝而来，但理由却也千奇百怪，有因为偶获了一张藏宝图就匆匆赶来的，也有是因为宗门渊源关系寻找宗门源头，亦有得到了小道消息，瞄准了某类宝物而来者。

　　总之，大家都坚信这里有宝物，因此不惜付出高价争夺租用权。

　　50万一个山头的租用价格绝不算贵，因为一件中品地器就能够卖上十几万灵石，不过众人你加几万我加几万，很快的一个山头拍卖下来的价格就直接突破了百万大关，最终以120万灵石的价格成交。

　　随着一个个山头的争夺，价格也是水涨船高。

　　倒数第二个150万的山头最终成交价高达300万灵石，整整翻了一倍，这个数目即使对于二线玄门的玄师都是一个不小的数额。

　　虽说300万也不过就是20件中品地器的钱，但是要炼制中品地器必须要铸器道抵达二等二境，但象李默也才是玄元后期才抵达二等二境，更别说其他人了，很多人都是抵达天穹境初期甚至中期之后才抵达的二等二境。

　　因此，在场一堆玄元境玄师一般都是二等一境的铸器道修为。

　　二等一境只能够炼出下品地器，下品地器的价格那就低得多了，而且竞争极大，有时候卖出去还不能够保住材料的本。

　　接着，终于到了霁月峰的拍卖。

　　“起价200万灵石。”

　　孔成大声说道。

　　话一落，便见前排左侧有人立马举手，沉声说道：“300万灵石！”

　　顿时场中一阵轰动，没想到有人直接加了一百万灵石。

　　李默遥望过去，那举手的是个四十来岁的青衣男子，大圆脸，留着光头，头上还印着黑色的骷髅头纹身。

　　根据朱端木的情报，他立刻辨别出来此人乃是现有霁月峰的租用方“鬼头门”的人。

　　轰动声才起，便有人大手一举，说道：“310万灵石。”

　　说话的也是一个四十来岁的男子，身着黑白条纹的长衫，尖脸上透着几分凶气。

　　“沿河城的人……”

　　李默看了一眼，从其胸前的标记上辨别出来此人身份。

　　接着，几乎就是二人的喊价，都是10万灵石的加价，很快就涨到了400万。

　　“三个月前霁月峰的起拍价才不过160万灵石，最后鬼头门是花了260万灵石拿下。听说上个月出土了几样稀罕的材料，价格昂贵，看来并非空穴来风，这次他们是不惜花多少价格都要拿下这块地呀。”

　　前面，有人小声说道。

　　“不过沿河城也不是吃素的，我听说他们在另一个峰头上发现了一个古库房，里面藏有众多藏书，其中有一份记载着某个宗门的宝库地图，就指明是在霁月峰。”

　　另一人说道。


第356章 获取挖掘权

　　李默四人坐在后面听得清楚清楚，都静坐着不言不语。

　　无论三命灵根还是万道丹经遗迹的事情，李默都没瞒三女。

　　苏雁和秦可儿自不消说，柳凝璇当初大方将悬土秘境让给他，丝毫未有贪念，自也值得信任。

　　“500万灵石！”

　　光头大汉豁然站起身来，掷地有声的大叫道。

　　这话一落，尖脸汉子脸色骤地一沉，显然这个数目超过了预期想象。

　　“看来这山头要落到鬼头门手中了。”

　　“若不出土几件极品地器，只怕难以回本。”

　　“鬼头门下这么重的血本，必定是有满盘打算。”

　　“……”

　　四下议论纷纷，最高兴的则是银角山联盟的人了，一个个直是嘴巴都合不拢。

　　这时，孔成说道：“若没有人再加价，那霁月峰的三月租用权就要归属鬼头门所有了。”

　　尖脸汉子冷着脸没有说话，显然不会再加价了。

　　光头大汉便不免得意道：“周吉旺，想和我贾保保争锋，你还不够资格。”

　　“哼！”

　　尖脸汉子冷哼了一声，一脸阴沉。

　　这话才落下，便听有人说道：“501万。”

　　话落，众人立刻齐唰唰的朝后望去，便见到李默一行。

　　这一看，众人顿时眼睛瞪大，唏嘘出声。

　　三女皆是倾国倾城之貌，更各有气质，任何一人站在这里都足以令世人惊艳，而三女一同出现，更如百花争艳，让人一时间回不过神来。

　　“502万！”

　　贾保保沉喝一声，把众人的目光又拉了过去。

　　李默微微一笑，说道：“503万。”

　　“504万！”

　　“505万！”

　　“……”

　　二人一万万的加价，到519万的时候，贾保保脸色已有几分难看了，反观李默则是一副悠闲姿态。

　　想当初李默未曾继承武极宗宗主之位的时候，所获得的灵石就有几千万，而如今的身家更是以亿来计算，五百多万的灵石当然不放在眼里。

　　“520万。”贾保保沉声说道。

　　“521万。”李默没有半点迟疑的抛出了答案。

　　“你这小子……”贾保保顿时死死的盯着他，眼睛都快冒火了。

　　“真是杀出了一匹黑马啊，贾兄还要不要加价，不然的话，这霁月峰可就要落到他人的手中了？”孔成笑眯眯的说道。

　　“我看不可能了吧，保兄只是按照贾万成长老的吩咐过来的，看来万成长老所出的最高价格就是520万，我说得没错吧？”周吉旺突而在一边插了句话。

　　他刚才被贾保保嘲笑，正含恨在心。

　　贾保保立刻脸一黑，孔成便说道：“那就只能遗憾了，恭喜这位公子获得霁月峰的3个月挖掘权。”

　　顿时场中议论纷纷，待到李默从孔成手里接过代表鬼头门的一根旗帜后，便转身离开拍卖场。

　　这前脚才走出来，贾保保一行便在后面跟了上去。

　　拍卖场里陆续有人出来，自然都看到这情况。

　　大家都知道贾保保打的心思，却没有谁来淌这浑水，只因为鬼头门在坊市里可也有着不小的势力。

　　“宗主，有人跟踪。”

　　朱端木低声说道。

　　“不用管他们。”李默微微摆了下手。

　　柳凝璇在一边笑道：“端木叔，他们若敢闯进来，等会儿就交给我办，正好测试一下新阵法的威力。”

　　一行人很快到了大宅，入门闭户，不见了踪影。

　　贾保保带着十来个跟班也到了大宅外，一个矮个子便问道：“师哥，现在怎么办？”

　　“当然是进去。”贾保保一摸光溜溜的脑袋，狞笑道，“这新来的小子不知天高地厚，竟然敢惹上咱们鬼头门，现在就让他知道知道咱们的厉害。若他乖乖把挖掘权拱手相让，咱们岂不是立了一个大功。”

　　说罢，他一掌拍在大门上，将门后的插梢震落。

　　十来人大步走进去，出现在眼前的是一条宽阔的大石道，一直通向宅子中心的大厅。

　　两边种植着茂盛的树木，多年未曾修剪，肆意的生长着枝桠，在这夜色中看起来有几分鬼影重重之感。

　　一股冷气吹来，有几人不免打了个哆嗦。

　　“走，咱们去会会这小子！”

　　贾保保大笑一声，迈步朝前走去。

　　十几个人趾高气扬的大步而行，但走了一阵之后，矮个子突然叫道：“不对啊，那大厅怎么越来越远了？”

　　“是迷宫阵法！臭小子还不算笨，在这里设下阵法。不过，以为就能难得倒我吗？”

　　贾保保傲然一笑，左右观察了一阵，朝着左边一指道：“走这边！”

　　一行人便朝着左边走去，左边不远处就是几棵大树，大树之后就是院墙。

　　但是，贾保保等人怎么朝前走都抵达不了大树前，脚下的石道就象在不断的延伸似的，永远保持和大树之间一定的距离。

　　“师哥，好象还是不对啊。”

　　矮个子不由说道。

　　贾保保横了他一眼道：“废话，我莫非不知道不对吗？刚才我就知道有两条路可选，左边不对，那就是右边了。”

　　于是，十几人又跟着他朝右边走，但是情况又和之前一样，右边也是怎么都走不到大树前。

　　贾保保脸色顿时沉了下来，此刻他才察觉到这迷宫阵法的棘手。

　　这显然是一种高难度的迷宫阵法，看似出口却反倒是死路，如此一转再转，已经完全搞不清楚方位了。

　　而在迷宫阵法中，失去方位是绝对可怕的事情。

　　但他在鬼头门里可也算小有名气的人物，若然就在这里一直转下去而找不到出口，那在众师弟面前岂非丢脸丢大了。

　　于是，他一翻掌，手中多了一枚六等破阵石，猛地朝着上方掷去。

　　但是，破阵石却如同石沉大海般消失得无影无踪。

　　唰——唰——唰！

　　贾保保连丢了四枚六等破阵石，最后一枚才发出一声闷响，众人视野间骤然一变，豁然已回到了门前的入口处。

　　原来他们早在入门的时候便陷入了法阵中，此时矮个子不免赞道：“师哥真是厉害，果然成功破阵！”

　　众人都一脸欣喜，唯有贾保保一脸心痛。

　　六等破阵石一枚就价值十几万灵石，说起来也不过一件中品地器的价格。但是，破阵石只是几率破阵，除了和阵法的难度有关，运气也很重要，运气好一枚就行，运气不好有时候十几枚都有可能。

　　象刚才这迷宫法阵就耗费了足足四枚，那就是五十多万灵石，对他而言这可是一笔不小的数目。

　　不过为了脸面，也唯有下这血本。

　　“臭小子竟让我耗费了四枚破阵石，等会儿老子必定要在你身上连本带利的捞回来！”贾保保低沉沉的说罢，然后大步朝前走去。

　　才走几步，突然间前方大地爆裂，一头十几丈高的巨蟒从地下冒出，一头朝着众人扑来。

　　“什么！”

　　贾保保大吃一惊，骤然猛一拔刀，刀气喷冒间，顿将巨蟒斩杀。

　　但这一刀宛如切在虚空间，并未触碰到实物。

　　“师哥好厉害！”

　　众玄师直是欢呼道。

　　只是这话一落之时，周边四面八方突然间大地震动，一头头巨蟒从周边冒了出来。

　　众人大吃一惊，连忙纷纷拔刀。

　　“全都别动！是幻象！”

　　贾保保突然大叫一声，众人一愣之时，巨蟒群已呼啸而来。

　　然后，在众人愣神间擦身而过，不见了踪迹。

　　“果然是幻象！”矮个子惊呼一声。

　　“看来这里设了第二个幻象法阵。”贾保保冷哼了一声。

　　但这一次，他确是信心十足。

　　因为此时才刚刚入阵，这是辨别阵法出路最好的时机。

　　就在这时，地面再度暴裂，一大群巨蟒又攻击了过来。

　　但众人即知是幻象，便都一个个不做准备，但这一次却突然有意外发生，一个玄师率先被巨蟒一头撞中，倒飞了出去。

　　“不好，是虚实类幻象法阵，快御敌！”

　　贾保保吃了一惊，连忙高呼一声。

　　就这叫喊声中，已经五六个玄师中招，被巨蟒的冲力震得大吐血，剩下的十人则仓皇出手，将巨蟒斩杀。

　　巨蟒一死，落地时便迅速的透明化，融入地下不见。

　　“师哥，现在怎么办？”矮个子慌张叫道。

　　“大家别怕，跟我闯阵！”

　　贾保保沉喝一声，大步朝前走去，众人连忙跟着他朝前走。

　　这一朝前，四面便不断有巨蟒冒出来，时而虚无，时而实体，弄得人心惶惶。

　　十几人中只有贾保保一人是玄元后期，外加矮个人三人是玄元中期，剩下的十二人都是玄元初期。

　　实体巨蟒的攻击虽然只是玄元初期的程度，但是数量庞大，攻击频繁，实际上这个法阵的威力是达到玄元中期的。

　　一路朝前冲锋，贾保保的脸色却越发沉重起来。

　　他清楚的察觉到一件事实，这并不是简单的虚实类幻象法阵，其中还搀杂了迷宫类的法阵。

　　等他发现这个事情的时候已经晚了，若然刚才就在入口不动，或许还能破解迷宫，但是现在深入进来又象之前一个法阵一样，难以破解了。

　　眼看事情越发麻烦，他最后唯有一咬牙，将戒指里剩下的几枚破阵石拿了出来，一个个朝上方掷去。

　　这一次运气不错，两枚破阵石就破了法阵。

　　待周边异象消失，众人一看却又心头一凉。

　　大家还是站在入口的地方，石道朝前延伸着，大厅遥遥可见。

　　贾保保的脸色象抹了黑炭似的，又耗费了两枚破阵石，价值三十万。

　　“师哥，咱们……还要往里走吗？”矮个子有点提心吊胆的问道。

　　贾保保一时没有出声，来时的气势也早消失不见，手上还剩两枚破阵石，他还真不敢再朝前走，万一对方真设了第三个法阵，那就麻烦了。

　　就在这时，突而远处传来银铃般的笑声。


第357章 坠岩窟

　　众人抬头一看，只见在远处的一棵大树上豁然坐着一个十八九岁的美人儿。

　　穿着白白的狐皮袄子，胸前搭着两个长辨子，粉嫩粉嫩的小脸上挂着狡黠的笑意，可不正是柳凝璇。

　　“这不是拍卖会上见到过的几位师哥嘛，进宅子里有事吗？”

　　她坐在树枝上，两条腿儿轻轻晃着，笑眯眯的问道。

　　“太好了师哥，抓住这小丫头，还愁那小子不乖乖听话吗？”矮个子顿时大喜，连忙小声说道。

　　贾保保顿时也心头一动，朝着柳凝璇说道：“小姑娘，咱们有事和贵家公子商量，可否帮忙带下路？”

　　“好呀。”

　　柳凝璇一笑，轻飘飘的落在前方，距离诸人不过十来丈。

　　就在他落地之时，贾保保顿时一跃而起，宛如虎狼扑食般的朝着柳凝璇扑去，同时更哈哈大笑道：“小丫头，你上当了！”

　　只是突然间，地面一下子变成了一片黄沙地带。

　　就在贾保保前方出现了一团十丈范围的流沙旋涡，那下面产生出强大的吸力，将地面上的沙砾朝着下方吸去。

　　贾保保大吃一惊，连忙飞身闪退。

　　一退之时，另一个流沙旋涡又在一边形成。

　　“不好，是流沙阵！”

　　众人慌忙躲避流沙旋涡，一时间乱成一团。

　　贾保保更是气得火冒三丈，谁能想到一动身又触动了阵法，他陡地大喝一声，一刀劈落在地。

　　顿时沙砾乱扬，刚刚形成的一个旋涡轰然爆裂。

　　“大家全力攻击！”

　　贾保保大叫一声，随着一个个发动猛攻，流沙阵的能量很快被耗尽，消失不见。

　　“这流沙阵真是中看不中用。”柳凝璇嘀咕了一声。

　　“小丫头，这下子没辙了吧？”

　　贾保保傲笑一声。

　　“谁说没辙了？我可是在这里布下了九个大阵，现在才第三个呢……”柳凝璇一笑，弹指间，地面刹时间火红一片，上方一道道火箭飙射而下。

　　“火箭阵！”

　　贾保保大吃一惊，连忙祭刀御敌。

　　天空上火箭重重袭来，落地时还能够发出爆炸声。

　　贾保保是玄元后期，还能够抗得下来，玄元中期的矮个子三人也算勉勉强强，但其他玄元初期的跟班那可是叫苦连天。

　　好不容易度过了火箭阵，还没等众人喘口气，柳凝璇小手一绕，笑眯眯的道：“第五阵——地陷阵！”

　　地面不断塌陷，众人连忙飞身躲避，一个个起跃不停，同时更震惊于这小丫头竟然能够使用多系的阵法。

　　“第六阵——石怪阵！”

　　一大波波的石怪从地下冒起来，发出攻击。

　　“第七阵——长河奔流阵！”

　　刹时间前方喷冒出湍急的江水，一瞬将众人淹没在水中。

　　大厅里，李默和二女正在分析地图。

　　听到外面的惨叫声，苏雁不免一笑道：“璇儿妹妹真是太爱玩了，这鬼头门的人只怕要吃够苦头。”

　　“都是来的人太弱了，否则我倒有兴趣试试我新炼成的剑诀。”秦可儿淡淡说道。

　　李默微微一笑道：“今日连栽两个跟头，鬼头门的人不会善罢甘休，不久之后必有一场战事可让可儿尽兴。”

　　三人细谈之中，宅子前院外则是一片忙碌之景。

　　“第八阵……”

　　“第九阵……”

　　待到第九阵落下的时候，贾保保瘫坐在地上，舌头耷拉在嘴边外面，大口大口的喘息着。

　　九个阵法轮番上阵，直是应接不暇，他何曾遭遇过这么频繁的阵法攻击，此时直是累得一点力气都使不出来。

　　至于其他人，更是趴在地上累得一根指头都动弹不得。

　　此时众人脸上写满了惊恐，这漂亮漂亮如同天仙的小丫头简直就是折磨的恶魔啊。

　　这时，柳凝璇才拍拍小手笑道：“这样一来所需要的数据差不多收集好了，这九连环的阵法只要稍作改动，便能够再增数倍威力。”

　　说罢，她叫了一声，“端木叔，交给你了。”

　　朱端木从一边走了出来，大手一摆，众弟子一拥而上，将贾保保一行丢在大门外。

　　此时门外正有不少看热闹的人，都想知道贾保保等人会闹出什么事情来，但万万没想到贾保保等人会这么狼狈的被丢出来。

　　但是谁也没有看好李默一行，只因为贾保保一行并不能够代表鬼头门在坊市的势力。

　　相反的，李默等人这么一来反倒是火上浇油。

　　待到贾保保回到住处，将事情原原本本禀告给师傅贾万成之后，贾万成顿时一拍桌子，大骂道：“放肆，真是放肆，竟敢欺负到老夫头上来了！”

　　“对啊，那小子简直不知天高地厚，居然敢和咱们抢山头。”贾保保直是憋着一肚子气，他好歹也是坊里有名气的人物，在一个小丫头手上吃了亏，这口气怎么也咽不下去。

　　“师傅，现在这事情传得沸沸扬扬的，咱们鬼头门可丢不起这个脸啊。”矮个子在一边叫道，只是想起刚才的遭遇，那双脚还在发抖。

　　“当然丢不起这个脸，这件事情老夫必定要连本带利的弄回来，不过，就先让他们得意一阵子。”贾万成冷笑道。

　　“但是……如果真让他们去开采山头，会不会找到咱们挖宝的地方，那地方的深处说不定还有重宝呢。”贾保保担心道。

　　“他帮我们挖起来又有什么不好呢？你觉得他们可能跑得出为师的手掌心吗？”贾万成阴沉沉的说道，然后声音一冷道，“老夫要在那里设下天罗地网，任他们使劲折腾也休想窜出去！”

　　贾保保二人这才精神一震，一扫阴霾。

　　第二日，李默一行三十来人抵达了霁月峰外围。

　　来到这里的时候，林地前还有着一行三十来人的队伍，领头的正是昨晚负责主持拍卖的十八堂主之一的孔成。

　　“公子可来得真早。”孔成笑着过来打招呼。

　　“只有三个月时间，当然得争分夺秒。”李默也微微一笑，将旗帜交给他。

　　“那么这山头交给公子了，咱们的人马都在外围负责安全。当然，有时候也有漏网之鱼可能潜入进来，所以咱们也会派人进来巡逻，这一点还请公子谅解。”孔成笑眯眯的道。

　　“那就有劳了。”李默淡淡道了句，寻宝联盟打的如意算盘他又怎么可能不清楚了，不过也就不说破罢了。

　　待到孔成等人散去，李默便摆摆手，一行朝林地深入。

　　拍卖下来的霁月峰租赁权不止包括一个山峰，还包括山峰周边的三十里地，其间有深谷沟涧，洞窟以及地下河道，范围甚广。

　　而山峰亦分为峰脚及其地下部分、峰腰和峰头，都是范围极大。

　　待抵达霁月峰山脚的时候，这座拔地而起，在雾色中飘飘渺渺的大山便呈现在眼前。

　　虽然经历诸多战事，外形已变得斑驳不堪，但是散发出来的气息却依然浓厚，相当于二线宗门宝地的级别。

　　李默便说道：“下面就照着我们之前计划的兵分三路，外围三十里地的部分就交给端木叔你们了。”

　　“是，请宗主放心。”

　　朱端木微微躬身。

　　“然后就是雁儿你们，搜索山脚以上的部分。”李默说道。

　　“嘻，终于到我大展身手的时候了。”柳凝璇嘻嘻一笑。

　　“有璇儿妹妹的千目显形阵，我们可就省力气了。”苏雁微微一笑。

　　千目显形阵可以将一定范围内的法阵给搜寻出来，可以说对于寻找宝地是相当管用的东西。

　　因此三女寻宝李默倒并不担心，他接着说道：“那山脚以下的部分就交给我。大家五日后在这里碰下头。”

　　于是，众人便散开去。

　　李默大步朝着山脚西部走去，未花多少时间便找到了一个硕大的洞口。

　　洞高十丈，地面上凌乱的散落着石块，这里便是霁月峰三大险地之一的坠石窟。

　　洞窟里阴风阵阵，呼啸而来，干燥的地面上散落着石块。

　　而一抬头间，便见到十丈高的洞顶上有和不少倒挂的尖石，在风声中似乎蠢蠢欲动，随时要掉落下来。

　　这正是坠石窟得名的由来，越往里面走，洞顶的尖石越密集，而且会突然间大面积的掉落。

　　自然，如果只是一般的坠石，对于玄师而言并不会造成什么威胁。

　　然而大面积的掉落就相当可怕了，最为关键的则是坠石窟的地层非常薄弱，不及丈高，而在地层之下则是爆炸所形成的流沙层，一旦被卷入流沙中，便是万劫难复，即使是天穹境强者都毫不例外，就更不消说一般玄师了。

　　而大面积的坠石会迅速造成地层塌陷，再加上坠石窟里道路复杂，一旦深陷就难以返回。

　　更为诡异的则是塌陷的地面在一定时间之后又会重新恢复原形，甚至洞顶上的尖石也会重新长出来，让人难以推断出哪一片地方是事故的高发区。

　　因此在当年六个坊市几十万寻宝者的鼎盛热潮中，在不计其数的强者葬身在这里后，这里便成了令人望而生畏之地。

　　而且在众多流言中，认为这里即使藏有宗派的宝库，也都埋在了流沙区里。

　　李默带着小黑深入，从地面上的痕迹也可以清楚的分辨出来，这里或许上千年都没有人来过了。

　　洞窟很深很长，一条条的岔道不断的出现，更不时有小碎石从洞顶上掉落下来，甚至地面时不时传来一阵震动。

　　若换了他人，必定小心翼翼提防着，但李默却是大步而行。

　　灵通眼之下，不论是上方蠢蠢欲动的尖石还是下方地层中的流沙层，都全在目力的掌握之下。


第358章 深入流沙池

　　然后突然间李默停下步子，前面三丈的地方，洞顶上的尖石一片接着一片的塌陷，速度快得惊人。若非李默感知到其动静而停步，只怕刚好被砸个正着。

　　尖石群砸落下来，地层在瞬间裂开、塌陷，露出下方的流沙层，乌黑的沙砾如同河流般将地层和尖石一下子吞了进去。

　　李默走到塌陷边缘，弯身触碰着滚滚流沙。

　　“原来如此。”

　　他若有所悟，这流沙层和龙吟天河的入口极为相似，沙砾在高速的滚动间形成旋涡一般的特性，拥有极度强大的吸力，一旦被卷中会立刻拉入其深处。

　　而流沙层之深，即使李默以十丈目力也难以窥到尽头。

　　弄清楚了流沙层的构造，李默这才起身，微一踮脚，轻飘飘的越过塌陷处，落在前方，继续前行。

　　小黑拍着翅膀跟上，也是不慌不忙。

　　随着深入，事情很快变得复杂起来。

　　沿途不断有大片大片的尖石塌陷，从外观上毫无征兆，而且足足覆盖十几丈范围。

　　若非李默有灵通眼能够窥探到尖石内部脱离的迹象，否则绝难完全躲避。

　　但可以想象当年的寻宝者们经历了何等恐怖的场面，见到一个个同伴被尖石群砸中，陷入流沙层中，那种场面是一辈子都不会忘记的。

　　对于李默而言，再频繁的塌陷也不会造成危险，真正复杂的因素在于整个洞窟的构造。

　　刚开始进入洞窟的时候，还能够分清楚主道和岔道。但是如今，岔道越来越多，而且越来越宽阔，相比之下他一直走的这条道路反倒成了小路。

　　算起来进入洞窟已有半日时间，这洞窟好似没有尽头般，更如同蚁穴般复杂。

　　“这样下去不是办法……”

　　李默停下来琢磨着。

　　在关于坠石窟的记载中，曾经有一位天穹境的强者率领门下弟子三百人深入洞窟，野心勃勃的想要找到埋藏在这里的宗门宝物，但是在里面转了足足三个月，不仅没有任何收获，三百弟子也无一幸存。

　　这也就意味着，照这样漫无目标的走下去是绝对错误的，必须找到抵达深处的正确道路才行。

　　流沙层既然将一切物质吞噬，那这里如果说存在宝藏，那必定是在最下层的流沙层中。

　　对了，流沙层！

　　李默顿时灵光一闪，脑海里闪过来时的记忆。

　　他全程开着灵通眼，因此脚下流沙层的流向也是一清二楚的，如今回忆起来，脑海里便绘制成了一副流沙层流动的地图。

　　但是，仅仅是这一条道路的流沙层地图并不足以判断整个流沙层的走向。

　　因此李默立刻转了方向，朝着另一条岔道走去。

　　他有着常人难以抵达的超强记忆力，再加上灵通眼，因此根本不必担心迷路的问题。

　　而且，他越走越快，而尖石群掉落的频率也越来越快。

　　但是李默的速度并没有减缓，在目睹了几十次尖石群掉落之后，对其掉落的速度已把握得极为精准。

　　如此李默便在洞窟中高速的行进着，一次次和尖石群擦肩而过，后方的地层也在不断的塌陷着。

　　这样整整耗费了三天时间，李默终于绘制出了流沙层的动向地图。

　　地底的流沙层就如同蛛网一般位于地层下方，层层交错，流向也时高时低，但却足以令李默推断出流沙层的中心所在。

　　这一点是他人万万不可能做到的，想从地层上分析出出路，别说三个月就算三年也办不到。

　　知道了终点，李默便立刻调整方向。

　　随着在岔道中不断的行进，尖石群掉落的频率越发的密集，似乎有一种冥冥中的力量在阻止着外人接近终点。

　　而且尖石群掉落的范围也大大增强，有时候一落就是几十丈的区域，那湍急如河水般的黑色流沙从地下呼啸而过，将一切物质吞噬其间。

　　不止是前方尖石群的掉落，有时候尖石群突然从后方掉落，地面一塌陷则以极快的速度朝着前方蔓延，一瞬覆盖百丈之长。

　　若换了他人，就算是天穹境玄师只怕也难以逃脱深陷流沙层的结果。

　　但是李默却不一样，一遇到这种情况，直接跳到小黑背上，防御层一张，只需要挡下坠落的尖石就可了，根本无需担心下方的流沙。

　　如此又耗费了一天的工夫，在深入洞窟的第四日，李默终于抵达了洞窟的最下方。

　　这是一个硕大的洞厅，足有几百丈长宽，而在洞厅内则是一个流沙池。

　　黑色的沙砾如同浪潮般卷来袭去，传递着一股不安分的气息，同时还散发着强横的吸力。

　　但李默并没有半点畏惧，反倒微微一笑道：“终于找到了。”

　　然后他朝着小黑说道：“你在这里等我。”

　　话落便毫不犹豫的一跃跳进了池子里。

　　若有人目睹这景况必定大吃一惊，直叫李默自寻死路，这流沙池可是能够将天穹境强者都卷杀的存在。

　　但是即使万万人畏惧，李默仍是信心十足。

　　他既然能够闯过龙吟天河，又岂会怕这流沙池呢？

　　一入流沙池，便恍入重回龙吟天河的入口旋涡一般，沙砾产生出如同碾压般的力量朝着他挤压过来。

　　“钢铁之躯！”

　　李默暗喝一声，浑身硬如金刚，再加上兽印暴熊甲附加的三成防御力，稳稳的承受住了这一波冲击力。

　　接着下方有重重吸力传来，李默便顺着吸力朝下行。

　　每朝下深入丈余，冲击力便呈倍增强。

　　此刻李默没有畏惧，没有担心，反倒沉浸在一种修炼的感觉中。

　　碧水赤焰诀运起，股股碧水龙气和火焰真气相互交织，浮于体表，在沙砾的一次一次冲击下受到锤炼。

　　得提升一级之助，两系武诀也提升到了三重境界，步入小成期。

　　但李默绝不会满足这仅仅的成就，他需要十倍百倍的修炼，早日将两系武诀提升到颠峰境界。

　　高速的下沉中，不一会儿便抵达了三百丈的深度。

　　这个时候流沙池的深处出现了庞大的旋流，试图将李默吸进去。

　　李默早是蓄势待发，此时全身一运劲，整个人如同利箭般朝下飞速穿梭。

　　下方传来重重的推力，旋流发出股股吸力，但都无法阻挡全力以赴的李默。

　　碧水龙气和火焰真气缠绕在周身，此刻李默便宛如双龙护体，势如破竹的朝着流沙池深处而去。

　　又继续深入了足足三百丈，李默终于一脚踏在了实地上。

　　灵通眼下十丈范围内都是乌黑的沙砾，要寻藏这里可能隐藏的宝物没有任何取巧的方法，只能够在这里一步步摸索。

　　一步步朝前走去，放眼望去满是沙砾，覆盖在地层上的底部流沙也处于流动状态，视野里并没有任何大于沙砾的物质。

　　“该不会象百里黑潭那样吧……”

　　李默嘀咕了一声。

　　百里黑潭也是由宗门阵法爆炸而成，使得珍宝阁内的物质几乎毁于一旦。照这样说起来，这些沙砾说不定都是那些毁坏的灵宝而成。

　　百里黑潭的灵宝虽然破碎，但多还是以碎片的形式存在，但是这里的毁坏程度却达到了沙砾大小，足可以想象当年的爆炸到达了何等恐怖的程度。

　　一路走过去，皆无所获，除了沙砾还是沙砾。

　　这不免让李默多少有些失望，莫非这里真的是名副其实的废墟之所。

　　耗费快五天的时间，居然一点收获都没有。

　　正这么想着，突然间他眼睛一亮，只因为前方十丈边缘出现了一面墙。

　　他快步走过去一看，这不是墙，而是一座石库！

　　十丈高的石库由无数六角形的石块铸成，闪烁着幽蓝的光泽。

　　“蓝晶矿！”

　　李默一眼认出此物，不免啧叹一声。

　　蓝晶矿是七等矿石中少见的一类，虽然质地无比坚硬但却独立性太强，难以铸成一体。要炼成这十丈高的蓝晶石库，绝对是费了不小的力气。

　　再看石库表面上还有着密集的纹路，雕工精细，宛如在石头上自然生出之物，那是防御法阵。

　　“这是——九环防御阵！”

　　李默眼神闪了闪。

　　九环防御阵，顾名思义就是九个连环防御法阵，制造起来非常困难，但防御力却达到可以和八等法阵媲美的地步。

　　从石库上的斑斑痕迹和破损的阵纹上可以推断出九环法阵已经被彻底破坏，但是凭借着蓝晶矿的至高硬度，使得其才能够屹立在此。

　　蓝晶矿再加上九环法阵，注定这石库中所藏之物必定不俗。

　　而法阵被破坏倒也省了李默的工夫，他一手推开石门走了进去。

　　这一眼扫过去，顿时直是叹息。

　　石库内一片狼籍，各种破碎的灵宝、宝匣玉盒散落成堆。

　　可见当年的爆炸力在损坏了九环防御法阵之后仍有余力对石库内部造成冲击，以至于宝物尽毁。

　　但李默倒也没有放弃，毕竟不是所有的灵宝都脆弱得不堪一击。

　　如此在废墟堆里搜寻一阵，李默还真搜到了一堆东西，其中包括三组七等阵法阵柱、四件上品地器和三十二种材料。

　　遗憾的，除了材料之外，都是用不上的东西。

　　他如今修炼水火两系功法，可以使用水系和火系的阵法，但三组阵法都是其他系的。

　　至于四件上品地器都是斧枪之物，更派不上用场。

　　此时废墟堆已快要见底，基本上没有什么希望了。

　　但恰恰在这个时候，下方露出了一个长匣子，李默一摸这匣子便精神为之一震。


第359章 喜获骸魂刀

　　匣子是以极为稀有的精萃原石制成，其硬度甚至比一般的中品地器还硬，向来都是为了保存极为珍贵的物品。

　　待将匣子一打开，只见里面放着一把四尺长的战刀。

　　此刀似以兽骨制成，浑然一体，刀柄呈巨蟒之形，张开獠牙大口，吐出刀锋。

　　幽灵白的刀身上暗含着一股股幽蓝的光泽，刃如琉璃兽牙，散发着森冷的寒意。

　　这是一把极品地器，但又绝非寻常的极品地器。

　　它毫不掩饰的释放着凶猛的杀气，好似在经历了无数生死杀场，其上更有着浑厚的野性。

　　在那刀锋一侧，其上刻着两个大字：骸魂。

　　“骸魂刀！”

　　李默心头一跳，顿时喜出望外。

　　这可是和千军斩一样由上古名师所铸，列为神兵一类的极品地器。

　　此物听说是由水中霸主蓝鳞蛟龙的龙骨制成，耗费十年之功而成，出鼎之日，有蛟龙飞天而起，生出漫天幻象。

　　骸魂刀不止拥有强大的杀伤力，据说甚至有威慑灵魂之力。

　　其几经流落，每每都带着骇人的传闻，引出无数宗门血斗，不想今日竟落到自己手中。

　　只这一把骸魂刀，便不虚此行。

　　一手握住骸魂刀，顿时间刀身上发出阵阵龙啸声，视野间竟豁然生出幻象，有一头蓝鳞蛟龙扑杀而来。

　　传闻中的骸魂刀乃是一把大凶器，拥有着噬主之能。

　　但是李默又怎会虚它，他双目一等，陡然一声暴喝：“给我乖乖臣服！”

　　暴喝声中，浑身龙气飙放，豁然化为一头碧眼水龙的身影。

　　蓝鳞蛟龙再是水中霸主，但碧眼水龙更是霸主中的霸主。

　　蛟龙虽为龙种，但地位低等，更无法和拥有纯正血统的碧眼水龙相提并论。

　　获得千年龙元的李默，便宛如是碧眼水龙的化身。

　　蛟龙幻影顿时消失得一干二净，手中的骸魂刀安静下来，只是那浑然流露出的杀气仍然炽热高涨。

　　接着李默取出千军斩来，双手持刀，略一舞动，顿时刹刹杀气溢满石库。

　　“千军斩属火，骸魂刀属水，正好对应我体内的两股真气，若是手持双刀战斗，那战力不知会提升多少。”李默自言自语的说罢，不免又笑了起来。

　　算着时间差不多了，他这才出了石库，飞身朝上方游去。

　　往回走就方便多了，虽然有着大量的塌陷和还未恢复的地层，但这对李默而言不会造成任何阻碍。

　　待回到山脚下的时候，朱端木等人已经先行集合完毕，见到李默来了立刻恭敬迎接。

　　“宗主，弟子们在北边一处深谷中发现的一片塌陷的库房，这是从里面清理出来的物资。”朱端木说道。

　　在队伍一侧的地方，堆着十几个大箱子。

　　李默走过去打开一看，里面是各种六等级数的药材，什么千年山参、碧叶雪莲等等，数量丰厚，每一样都足有上百件。

　　“收获不错，留三箱下来，其他的你们等会儿把这些分了吧。”李默微微一笑。

　　“多谢宗主！”

　　朱元等人直是大喜。

　　对于修为尚且停留在玄元后期的他们而言，如此丰厚的材料可是可以炼出大把大把的修为丹呢。

　　这时，山上传来脚步声，苏雁一行也赶了回来。

　　“雁儿你们有什么收获？”李默问道。

　　苏雁一笑道：“璇儿师妹的千目显形阵太厉害了，咱们简直就是一路搜刮过来，找到了4个藏宝地呢。”

　　“四个？”李默倒是意外。

　　“只是这些藏宝地受到的损坏太严重了，所以收获也不是很多，我就取了一堆材料。可儿得了几件地器，璇儿师妹得了一枚极品储物戒指。”苏雁说道。

　　“材料的话端木叔他们收获颇丰，我给你们留了三箱。”李默微微笑道。

　　“太好了，可儿，璇儿师妹，我们正好一人一箱。”苏雁大喜道。

　　“我不擅长丹道，我那箱就给雁儿你吧。”秦可儿说道。

　　柳凝璇嘻嘻笑道：“我也不喜欢炼丹，一直坐在那里屁股都发麻了，那一箱就送给雁儿姐姐，有空你丢点修为丹给我就好。”

　　苏雁莞尔道：“好好好，我便帮你们炼丹好了，这两大箱足能炼出几十枚修为丹了。”

　　话落，又朝着李默问道，“默大哥这趟有什么时候收获？”

　　李默微微一笑，随手将骸魂刀取了出来。

　　此刀一现，顿时间这山脚空旷的草地一下子变成了森森杀场似的，那吹来的微风都好似满含杀气，直是风声鹤唳。

　　“这刀好强的凶性，似有几分能和千军斩争锋的能耐。”朱端木惊叹道。

　　“此刀就是骸魂刀啊。”李默答道。

　　众弟子顿时轻嘘了口气，这把凶器在历史上不知掀起了多少腥风血雨，没想到竟被李默找到。

　　“恭喜宗主降伏凶刀，有此刀在手，如添一臂！”朱端木欣喜道。

　　“恭喜宗主获得宝刀！”

　　众弟子也纷纷发声。

　　“有人来了。”

　　李默突而道了声，随手将骸魂刀一收。

　　这时，远处林影闪动，孔成带着一行人走了出来。

　　“哎呀，看来公子一行大有斩获，有十几箱的东西。”孔成大步而来，大声笑道。

　　“不过是些普通材料罢了。”李默淡淡笑道。

　　众弟子则面带冷笑，银角山联盟的人显然一直盯着众人的举动，现在到达这里无非就是看准了大家要碰头，过来侦察下众人所获。

　　孔成朝着箱子里瞄了一眼，一脸贪婪的笑道：“这才五天时间有这么多收获都算不错了。这一箱子的材料怎么也价值十几万灵石吧，十几个箱子就上百万了。”

　　话到这里，他眯起眼笑道：“这消息若是传到有不轨之心的人耳朵里，那可是会招来祸患。不过公子请放心，有我们在外面守着，谁也不敢打这些东西的主意。只是这几日天气酷热，咱们可也没少受罪呢……”

　　这话中有话，分明是在讨赏。

　　但李默哪会把这些辛苦得到的材料分给这群贪婪之辈，他装作听不出来，淡淡说道：“那就有劳孔堂主多费心了，如果孔堂主没什么事情的话，我们还要分配下材料。”

　　“那咱们就先告退了。”

　　孔成听得脸色一沉，转身朝后走去。

　　进了林子里，他便重重一哼道：“好个不识趣的小子，咱们在外面这么给他守着，他居然一点好处都不给。”

　　“就是啊，咱们在这里守卫着，没有功劳也有苦劳嘛，怎么说十几箱东西分个两三箱给咱们也是再自然不过的事情。”

　　一个尖嘴玄师愤愤不平的说道。

　　“依我看，得给这小子一点颜色看看！”另一个胖脸玄师狠狠说道。

　　孔成便低沉的一笑道：“鬼头门那边早就盯上这小子了，一直在打探消息呢。这鬼头门上次挖出了不少东西，这次被这小子抢了租赁权早是憋了一肚子气。”

　　“堂主的意思是，借鬼头门之手对付这小子？”尖脸玄师问道。

　　孔成便道：“如果咱们亲自对付这小子，难免消息外漏，惹来非议，坏了以后的生意。不过，若是鬼头门出手那就简单了，鬼头门灭了这小子一行人，咱们再以鬼头门坏了规矩为由对付他们，岂非轻轻松松入帐？”

　　众人直呼孔成高明，尖脸玄师立刻说道：“那属下立刻去通知鬼头门。”

　　“不急，先吊吊鬼头门的胃口。再说了，这小子突然间冒出来花五百万灵石租赁山头，这才五天就收获不小，看来是有备而来的，这寻宝的工夫是有一手，咱们再观察观察，看他能够挖出什么宝贝来。”孔成说道。

　　另一边，山脚下众人已经将材料分配完毕。

　　这时，朱端木说道：“寻宝联盟的人并非善辈，属下原本早就派人盯着他们，但是从现在看来他们似乎知晓一些抵达山脚的密道，从而躲避了我们的监视。要不然，属下派一队人马保护雁儿姑娘她们。”

　　秦可儿柳眉一挑，冷冷说道：“他们若是敢来，正好拿他们来祭剑。”

　　柳凝璇兴致勃勃的叫道：“我倒希望他们来呢，上次鬼头门那十几人还不够添牙缝呢。”

　　苏雁莞尔道：“端木叔不必担心我们，有可儿和璇儿师妹在，他们休想伤到我们。再说我们身上带有宗门传音石，百里之地都可传话，随时可以让端木叔你们过来帮忙。”

　　李默便点点头道：“那就暂且这样吧，不过万事不可大意。”

　　虽然苏雁专修丹道，武诀逊色许多，但秦可儿二女的能耐却是值得信任，再加上有传音石在身，倒确实不必过于担心。

　　于是，众人再次兵分三路，这一次约定十日之后再在这里见面。

　　李默朝着山脚北面而去，一个多时辰后便抵达了一个洞窟前。

　　沿洞窟而入，曲折的石道阴沉沉的延伸着，石壁潮湿，而且生长着大量的苔藓类植物，时不时传来小虫子悉悉索索的声响。

　　石道很宽阔，足够十人并行，也没有什么岔道可言，一条道通到底。

　　如此经过小半个时辰，便听到湍湍的河水声，待转了个弯，来到一个洞厅前，便见到从厅中央穿过的一条地下河流。

　　幽蓝的河水仿佛晴朗的碧空，给人一种舒服的感觉，更好象不存在任何的危险性。

　　然而，这里却是令历史上数万强者都葬身在此的霁月峰三大险地之一：虚妄河。


第360章 虚妄河

　　虚妄河里集合了能够衍生出幻象的各种物质，无论是水中的生物、岩层、植物或者是其水质本身都有着致幻的可怕力量，这些力量集合在一起，便成为了一个恐怖的场所。

　　当年无数强者试图经由此河进入地层的深处寻宝，但都有去无回。

　　但李默没有半点犹豫，略略扫了水面一眼，一跃落入河中。

　　小黑也一跳蹦了进去，溅起一串水花儿。

　　一入水，温润如暖泉，浸泡在其间让身体每个毛孔都舒服得要张开。

　　但灵通眼下，所看到的却是另一番景象。

　　这水中有着大量肉眼看不到的线形小虫子，在人一跃入水中的时候就疯狂的涌了过来，正在试图通过毛孔进入人体内。

　　这种小虫子就是水中致幻的元凶之一：幽灵虫。

　　此虫乃是六等低级蛮兽，对人体并不会造成任何伤害，但是却具备有强大的致幻力，而且会在潜伏一段时间内发生作用，那个时候人已经深入到河流深处，一旦发生幻象而无法控制身体，最后便是溺亡的下场。

　　李默早有准备，真气布满全身，幽灵虫在接触的瞬间便被震杀。

　　另一边，小黑则在畅快的游着泳，它散发出来的龙种气息令幽灵虫根本不敢靠近半分。

　　一人一兽顺着河水朝前游去，河道越发宽阔，可以分明感觉到有着另外几条水流加入了行列，使得河水的体积越发的大。

　　这个时候，河水突然湍急起来。

　　要到瀑布了！

　　李默做出了判断，根据虚妄河的记录，要抵达虚妄河最深处，需要经过七个瀑布。

　　每经历一个瀑布，致幻的可能越大。

　　所谓的记录其实就是一纸残页，上面用寻宝者最后的力气写下了“七个瀑布”这样的字句。

　　最后这页残纸是在附近的泉眼中冒了起来，从而为人所知。

　　但是即使有人闯到了最后一关，仍然逃脱不了死亡的宿命。

　　而且后来有人根据残纸判断，其特殊的纸质指名其是属于一个一线宗派。

　　而当时这个一线宗门是由三个天穹境中期长老带路，足足三百人的队伍深入其间，最终无一生还。

　　哗哗哗——

　　水流越来越湍急，但灵通眼下却可以清晰看到地层的延伸，就快到瀑布的时候，李默一跃而起从水流中窜了出来。

　　人在半空，一眼扫过将眼前的景况收归眼底。

　　这是一个巨大的地下河道，除了一条更大更长的河流外别无落脚之处。

　　既然入河只唯一的路，那李默便也没有多想，纵身落入水中。

　　一入水，幽灵虫不见了踪迹，周边也没有任何的异象。

　　但李默并未放松警惕，就算他修炼到道天炼火诀的炼神境，但更清楚致幻这种事情就是一瞬间的分神。

　　继续朝前游去，李默全神贯注，但小黑则显得畅快多了，一路就跟玩水似的。

　　此时水流甚为平缓的推进着，在前方突然间出现了一个个光点，光点渐渐变大，变成幽蓝幽蓝的火光。

　　小小的，不过拇指大小，因为河水颜色也是幽蓝，因此若目力不佳，很难看得出来。

　　不过自然这瞒不过李默的眼睛，他定眼一看，那不是简单的火光，而是一条条几乎透明的小鱼。

　　小鱼的脑袋上探出一条触手，触手的顶端散发着幽蓝的火光。

　　幽灵鱼！

　　李默一眼辨出此物，立刻寻思对策。

　　所谓幽灵鱼，是以幽灵虫为主食的一种的鱼类，生长在极为幽深的险境中，非常罕见。

　　这种没有内丹存在，就连身体也是水做成般的低等鱼类无法得到任何的可用材料。但是，这东西对于寻宝者而言却绝对是一个噩梦。

　　幽灵鱼不会主动攻击人，也没有任何攻击性，但是一旦碰到它，它就会因为受惊而爆炸，爆炸中会产生极度强烈的致幻物，令人在长时间内无法回过神来。

　　在水中受到幻觉影响最终的结果便是溺亡。

　　这个时候，在河底下方也豁然出现了一具具白骨，在蓝色的河水下显得犹为触目惊心。

　　面对幽灵鱼，只有一种对付方法，就是躲避。

　　但问题是眼前出现的幽灵鱼群数量十分多，而且它们就好似没有重量般漂浮在水中，时上时下，时左时右，根本难以捕捉到方向。

　　就在李默寻思着对付幽灵鱼的时候，小黑却已经游了上去。

　　见到一群幽灵鱼挡道，小黑眼睛陡地一瞪，周边的幽灵鱼顿时朝着两边游去，让开一条通道来。

　　“好小子！”

　　李默不由暗赞了一声，小黑不愧是龙族，竟然能够利用强大的精神力量震慑幽灵鱼群。

　　幽灵鱼群退到两边，便没有任何威胁性可言。

　　李默游过去的时候顺便看了下下面的白骨堆，这一看便微微摇了下头。

　　无论是玄器还是储物戒指，都早被幽灵鱼啃咬过，千年时间慢慢磨损，早就破坏得差不多了。

　　越往前行，越是心惊。

　　幽灵鱼群竟然足足有十里地长，而这十里长的河流下，白骨堆也一直堆了十里地，说这里葬身数万子弟真是一点都没有夸张。

　　接着，第二个瀑布终于到了。

　　顺着水流一跃百丈，坠入河流之中。

　　朝前游去，不过一会儿工夫，一条黑影便从前方窜了过来。

　　李默身怀碧眼水龙的千年龙元，入水如在陆地，目力丝毫未受到影响，一眼望去便辨清楚来物。

　　黑影是一条不过尺长的黑鱼，脑袋占了身体的一半，张大的嘴巴里布满了细尖的牙齿。

　　从外表上看起来似乎和普通的食人鱼类没有什么区别，但是李默目力非凡，见到这黑鱼腹部有着十个并排的孔洞，顿时心头豁然。

　　百子食人鱼！

　　他当机立断，二指一并，一股剑气破水而去，将黑鱼震杀。

　　这黑鱼刚死，前面又冒出三条黑影来。

　　李默飞身游上，随手间剑气喷冒，将其中两条震杀，另一条则被小黑一口吞了肚子里。

　　李默看得哑然失笑，这小东西的能耐真是超乎寻常，竟然连百子食人鱼都能吃。

　　百子食人鱼本身的攻击力并不强，但是这东西体内常年有着上百枚鱼卵，在发现猎物之后的短短时间内，便会将鱼卵排出体内。

　　鱼卵一沾水，会在几息时间内变成成鱼。

　　这也就说，一头百子食人鱼其实就是一个鱼群。

　　若被这些东西围住，人在瞬间就会被撕成粉碎，连骨头渣滓都不剩下。

　　好在百子食人鱼没有群居的习惯，而且领地意识非常强烈，一次最多出现的数量也就两三头。

　　但纵然如此，对一般玄师而言也是头疼的事情。

　　因此在水中攻击的速度会明显降低，但这对李默而言不成问题，他使用龙气进行攻击，速度比在陆地上还快。

　　至于小黑更是将百子食人鱼当成了猎物，闪电般的游过去，一口就将其吞入口中。

　　而且百子食人鱼似乎受到其力量的压制，无法在它体内产卵，因此对它不会造成威胁。

　　如此一路朝前游着，不时有百子食人鱼冒出来，但要么被李默斩杀，要么成了小黑的食物，一路倒也畅通无阻。

　　哗哗哗的水流声再度传来，终于抵达第三瀑布，这个时候已经过去差不多大半日时间。

　　一如之前，李默都是先跃出水面，观察下方情形。

　　跟之前一样，这里也是一个巨大的地下河道，上方岩层宽阔，营造出了很大的空间，而下方则是奔涌的河流，并没有任何陆路可走。

　　李默顺势落下，突然间视野里冒出一块块尖锐的礁石。

　　他身形一闪，避过礁石堆，落到水中。

　　这入水一看，但见到这里景况和之前大不一样。

　　这里河道极深，水深足有十来丈。

　　灵通眼虽然只能够看到十丈内的景况，但李默本身的目力却已及千丈，这十来丈的水深可以说看得一清二楚。

　　和之前两个瀑布不一样的是，这里河道里布满了大量的礁石。

　　大部分都在水面下，不过几丈高，但是有的则足有十几丈，而且偏偏密集在瀑布下方这里。

　　可以想象如果看不到这些尖锐的礁石，那么一跳下来就会被穿过透心凉，不知道多少人冤死在这里。

　　朝前慢慢游去，礁石也在慢慢的发生着微妙的变化，似乎带着几分绿油油的感觉。

　　李默聚合目力一看，顿时明白过来。

　　那绿油油的是覆盖在礁石表面的一种有毒藻类，其会在水中散发着比幽灵虫还小上数十倍的藻种，如果吸入了这东西也能够导致幻觉。

　　但是光是这一点也只是比幽灵虫群的河流入口难度稍高一点罢了，真正的难度在这河道的泥沙中。

　　唰——

　　一声轻微得几乎感知不到的震动，一条细小的黑影从下方泥沙中窜出，飞速朝着李默刺去。

　　李默一把将黑影抓住，猛地一拽，顿时一团黑乌乌的东西从泥沙中被拽了出来。

　　这是一头浑圆的螺类动物，全身裹着黑黑的甲壳，但下方长着大量的触手，刚才就是其中一条。

　　此物正是第三瀑布河道的危险所在：剧毒乌刺螺。

　　此物以有毒藻类为主食，同时拥有着强烈的领土意识，会对进入其领地的任何生物发动攻击。

　　其长有十八根触手，每根触手上长满了细小的勾刺，能够在刺破对手皮肤的瞬间灌入剧毒。

　　其毒性不算强烈，但能够令人瞬间麻痹，并且麻痹的时间长达数日之久。

　　这个时候剧毒乌刺螺就会钻出泥沙表面，钻入到生物体内。


第十九卷 激斗弥罗山


第361章 百转迂回阵

　　一头剧毒乌刺螺并不可怕，但是这东西是群居动物，一旦有猎物被麻痹住，几百只螺都会钻进去。

　　几天时间下来，人都会被蚕食成白骨架子。

　　但是，李默手上覆盖着浑厚的真气，可不怕这小东西。

　　一手将其扯出来，剧毒乌刺螺剩余的触手立刻朝着李默刺去。

　　只是李默的动作更快，二指一点，一枚剑气率先将其洞穿。

　　这个时候，前方水质变得浑浊起来。

　　却是小黑一头扎进了泥沙中，抓起几只剧毒乌刺螺，几嘴便吃了进去。

　　李默看得又不免一笑，这小东西当真厉害，似乎等级比它低的东西都完全不用畏惧。

　　一人一兽朝前游着，剧毒乌刺螺的数量不断的增加。

　　对于一般玄师而言，这绝对是个恐怖的地方。

　　因为乌刺螺的尖刺其实相当锐利，是达到了可以裂开玄元境中期级玄师真气的强度。

　　而且这东西藏在泥沙下，极难发现，一旦出手动作也飞快。

　　其触手看似短短，但却有着极强的弹性，能够探出十几丈长。

　　但是，李默和小黑则是如入无人之境。

　　李默的真气强度已经高过了乌刺螺的破坏极限，而小黑更是把它们当成食物，它们体内的剧毒则是提升战力的最好养分。

　　李默一边游着，一边也在琢磨如何让小黑能够提升到天穹境界。

　　要知道，兽类的寿命都是非常漫长的，象龙种活过几千年都不成问题。

　　但正因为如此，相对的兽类的修炼速度也非常缓慢。

　　小黑刚刚步入成年不久，到现在基本上当初在龙吟天河所获得的破碎龙骨也都差不多吃完了，如今每天使用的都是宋舒瑶送给它的极品矿石。

　　但纵然如此，它似乎离抵达天穹境界也遥遥无期。

　　看来要让龙族升级，用普通方法是不行的。

　　第三瀑布的河道非常的漫长，好在李默有千年龙元，能够在水下自由呼吸，更不用担心体能消耗这些问题，所以行进的速度非常快。

　　两个时辰之后，前方湍急的水流声传来，意味着将要抵达第四瀑布。

　　李默照常落入跃出水面，这一看顿时心生警惕。

　　这里与其说是一个河道，倒不如说是一个巨大的圆形洞窟。

　　河水并没有准确的方位朝哪方流动，而是朝着四面八方流去。

　　因为洞窟太过宽广，以至于河水仅仅只是没过膝盖。

　　河底有着大量的沙砾和碎石，每隔一段距离也有着一些大块的礁石。

　　小黑展开翅膀，在空中旋转一圈，落到李默身边。

　　“走吧。”

　　李默并没多想，随便选了个方向朝前走去。

　　清澈的水流朝前延伸着，一脚踩下去，溅起圈圈涟漪。

　　软软的沙砾随水而动，留着一个个脚印。

　　如此一走，便是小半个时辰。

　　洞窟一点都没有到尽头的意思，抬头望去，石顶上方的岩层也肆意的延伸着。

　　“该不会是法阵吧？”

　　李默突而皱了下眉头。

　　小半个时辰找不到出路并不算异常，毕竟象坠石窟他便走了三天三夜都没有到头。

　　但是，问题是这里是第四瀑布河道，按理说这里的难度必定高于第三河道才是。

　　然而这里转悠了这么久，没有遭遇任何蛮兽的攻击，也没有察觉到任何的危险性。

　　那么能够解释这一点的，只有一个可能，那就是自己现在身处幻象法阵中！

　　这并非不可能，因为每一个险地都可能是宗门遗迹的存留，或许这里原本就是一个重要的宝地，因此设置了幻象法阵。

　　要破阵，朝回走不是办法，按照一般的理论而言，自己这小半个时辰其实就是在原地踏步，只是精神受到幻象影响，从而产生了自己在一直朝前走的景象。

　　李默俯下身来，一手按在河底的沙砾上，双目骤地一瞪，精神力量在此刻一瞬提升到最强境界。

　　刹时间，河底的万物飞速的细化。

　　随着时间的推移，一条条阵纹呈现在了眼前。

　　“果然是法阵！”

　　李默完全确定了下来。

　　接下来便是如何破阵，而这一点对于继承了大师元千灭阵法传承的李默而言，并非是什么难题。

　　可以说最近一年多在法阵上的造诣，他几乎消化了元千灭八成以上的传承，距离阵法大师也只是一步之遥罢了。

　　于是，他一步步的缓行。

　　利用强大的精神力量稳定心神，从而让目力透过幻象看到地下的阵纹。

　　阵纹乃是阵法重要的构成，其是阵法力量的载体，同时也是承载着阵法奥妙的密码文。

　　但是，即使是同一个法阵通过不同的施术者建立起来，其阵纹也是千变万化。

　　不过李默仍是信心十足，他慢慢的行走，将一道道阵纹印入脑海中。

　　一个时辰之后，一副八角形的阵纹图完整的呈现在了出来。

　　这个时候，李默闭目凝思，久久不语。

　　然后，突然间一睁眼，飞身纵出三丈，横三尺，退五尺，几去之下停了下来，然后一手朝前拍去，沉喝一声：“现！”

　　掌拍虚空，却有着一股撕裂天地的力量。

　　水面沸腾中，一根五丈高的阵柱豁然现身。

　　其上斑斑纹路，诉说着古老的历史，更有着一条条厚重的锁链缠绕着它，将其紧紧的束缚在大地上。

　　随即，李默又快速行动，将一根根隐藏的阵柱寻找了出来。

　　八根阵柱一现身，李默便微微一笑道：“怪不得这么厉害，原来是百转迂回阵。”

　　此乃七等级数的幻象阵法，有一入此阵，百年难出之名。

　　不过对于洞悉了阵法的李默而言，已在须臾之后找到了出阵之路。

　　“小黑，跟紧我！”

　　他道了句，时而左行时而右移，踩着阵纹的线条精密的行进着。

　　小黑也跟着他一步步走着，未乱分寸。

　　不久之后，李默便走出了阵法。

　　这一走出来，便豁然发现自己是站在一方百丈石台上。

　　八根阵柱深深陷入石台八角之内，以锁链紧紧束缚着。

　　同时，上方的瀑布倾泻而下，在石台前形成一条并不算长的河道，一眼就能够看到尽头。

　　“好厉害的阵法。”

　　李默不免道了句，为了规避阵法和观察周边，他才选择跃出水面的方式，但没想到仍然被阵法辐射到。

　　只可惜阵法被钉死在了石台上，否则的话他还真想收归己用。

　　而在河道下方，则是一堆又一堆的白骨。

　　当年不知多少人困在这阵法之中，最终死在里面，尸骨被瀑布冲出，最后葬身在河道之下。

　　李默扫了一眼，除了破损的戒指和地器外，没有完好之物。

　　很显然，即使有完好的也被穿过这里的强者带走了，最终的遗物所在地应该在倒数第二关。

　　而现在，七个瀑布群已经走过了一半。

　　接着，李默赶到了第五瀑布。

　　一跃落到河中，这一次河水比之前任何一次都要湍急，而在前方则出现了三个通道。

　　每一个通道都大得惊人，宛如巨兽张开的血盆大口。

　　水流湍急的流着，而朝水下一望，这时的水深已达三十多丈。

　　没有任何线索能够指明哪一条通道是通往第六瀑布的，但走错了大不了从头来过。

　　所以李默直接选了中间那一条道路，潜入水中，朝前游去。

　　水流不知何时变成了深蓝色，但在灵通眼下并没有发现任何异常的现象，所以李默放心大胆的朝前游去。

　　越往前游，水越深越广越宽，渐渐的，已经不是一个河道，更仿佛进入了一个庞大的湖泊中，失去了方向感。

　　李默立刻朝上游去，没花多少时间便浮出了水面。

　　朝上方一望，豁然见到洞顶上黑压压的一片东西。

　　那是一头头倒挂在那里的巨形飞鸟，足足十丈大小，双翅包裹着身体，仿佛蝙蝠一般，只是其生着长达长余的尖嘴，和蝙蝠的脑袋可全然不一样。

　　利翅尖锥鸥！

　　唰唰唰——

　　一大群利翅尖锥鸥从岩壁上脱落，双翅环身，犹如流星一般飞速降下，直朝着李默和小黑而来。

　　骸魂刀入手，李默一刀斩出，沸腾的刀气刹时间布满百丈空间。

　　冲在最前面的十几头利翅尖锥鸥突然间扭转方向，以诡异的角度贴着刀气而来，瞬间逼近李默。

　　“果然如记载中一般，这东西竟然能辨别出刀气走向！”

　　李默看得轻啧一声。

　　七等蛮兽利翅尖锥鸥，乃是生长在深谷地涧中的群居动物，擅捕食水中游鱼。

　　这东西不常见，但却拥有着非常强大的战力。

　　长期生活在黑暗地带，其视力退化，但听觉却异常的发达，可以感知到刀气的走向，从而对其进行规避。

　　但是，接近李默却绝对不是一件明智的事情。

　　千军斩入手，李默一声沉喝，火龙沸腾，呼啸而过。

　　饶是这十几头利翅尖锥鸥速度再快，也根本没有躲避的可能，顿被火龙卷中，被震到老远的地方。

　　扑——

　　小黑突然从水下冒出，直接扑中一头利翅尖锥鸥，张口就咬在其脖子上。

　　那利翅尖锥鸥刚被李默斩中，身上几道伤口正扑扑冒着血，哪知突然下方有袭击，吃痛之下暴飞而起。

　　但小黑可比它重多了，死死压在它身上，让它根本飞不起来。

　　而小黑咬着它脖子死不放松，不过须臾工夫，这只七等幼兽就死在了小黑口中。

　　小黑得逞之后，一头又扎进水下不见，朝着其他幼兽游去。

　　虽然它只是六等蛮兽，但是凭借着龙族强大的血统，仍然敢向七等幼兽开战。


第362章 梦回当年（上）

　　李默一跃落到水面上，左手持骸魂刀，右手持千军斩，双刀在手直是有万夫莫敌之勇。

　　双刀施展大荒剑经更是雄浑莫匹，而且李默即知利翅尖锥鸥能够辨别刀气，因此并不进行远程攻击，而是等到其接近三十丈范围之后才突然发难。

　　这个时候刀气已是密不透风，即使利翅尖锥鸥能够感觉到刀气的走向，但是当刀气的密集程度达到它们的身体根本以规避的程度时，一个个都成为了刀下亡魂。

　　渐渐掌握了对付利翅尖锥鸥的方法，李默斩杀的速度更快，但是这里的幼鸟群体非常众多，即使斩杀了三四十头，但鸟群还是黑压压的一片。

　　就在这时，一声厉啸声响起，众幼鸟纷纷退闪，从上方飞下来一团黑影，那是一头足足三十多丈长的成年利翅尖锥鸥。

　　利翅尖锥鸥一现形，便飞速朝着李默袭来。

　　一张口，一股无形的音波攻击便传递过来。

　　“钢铁之躯！”

　　李默暴喝一声，耳膜处化为了钢铁色泽。

　　音波撞击在身上，令他身躯一震，但也仅仅是一震而已。

　　成年利翅尖锥鸥拥有着天穹境中期的战力，但李默可是拥有着斩杀天穹境中期的战力！

　　利翅尖锥鸥如同巨箭袭来，李默双手持刀而立，站在水上巍然不动。

　　利翅尖锥鸥携带的冲击力强横之极，令水面泛起重重巨浪。

　　而待此物接近三十丈时，李默一声沉喝，千军斩脱手而出，以御剑诀之势朝着其飞斩而去。

　　“铿——”

　　千军斩和利翅尖锥鸥的尖嘴撞击在一起，强横的力道令利翅尖锥鸥的来势顿时一减，看准它身体停滞的一瞬，骸魂刀离手而去。

　　“大荒无量！”

　　大荒剑经真元技发动，骸魂刀化为一股十丈长的劈天巨刃重重斩在利翅尖锥鸥的身上。

　　饶是成年利翅尖锥鸥也被这一击打飞出去，落水时发出低吼声，猛一展翅又朝着李默飞来。

　　张嘴之间，声声音波穿耳。

　　这发动到极限的音波攻击比之前厉害太多，李默亦是运起了十倍钢铁身将其抗了下来。

　　要速战速诀！

　　李默心念一动，发动十息燃骨功。

　　一闪落到利翅尖锥鸥身前，挥刀即斩。

　　那利翅尖锥鸥显然也吓了一跳，没想到李默的速度如此快，它猛一展翅，试图飞起。

　　但李默岂容它逃脱，一刀飞斩，重重斩在它的身体上，硬如钢铁的羽毛也应力而断，同时强大的霸力令它朝下一沉。

　　“暴熊碎地拳！”

　　李默一声暴喝，跃起时一拳砸中利翅尖锥鸥的胸膛。

　　强横的拳劲涌入体内，令利翅尖锥鸥发出一声垂死的尖啸声。

　　就在此时，上方岩壁上发出巨大的震动声，一大群成年利翅尖锥鸥从上面飙射下来。

　　轰轰轰——

　　与此同时，周边数百只幼鸟也如黑云般压了下来。

　　虽然利翅尖锥鸥以个体而言算不得是七等蛮兽中厉害的东西，否则他也不可能那么快就斩杀掉一头成年鸟，但是其如此庞大的群体数量却是异常恐怖的。

　　目睹这景况，李默也不由心头一沉。

　　但是，他却突然间看到了生机。

　　就在鸟群刚才覆盖的岩壁上，有着一个高出水面丈余的洞口。

　　那洞口不可能是鸟穴，那必定就是出路。

　　“小黑，缩小！”

　　李默大叫一声，小黑立刻从水中窜出，化成大黑狗的样子。

　　唰——唰——唰——

　　李默一把抓起它，施展起十息燃骨功，在三息间瞬移三次，踩着鸟背而行，在幼鸟们还没有做出反应之时就抵达了洞口。

　　一入洞，李默反手一刀劈出，将冲进来的几只幼鸟斩退。

　　洞内狭窄并不适合巨鸟飞行，群鸟围在洞外发出叫声，但却不敢往内闯。

　　直到这时，李默这才轻嘘了口气，若非他修炼有十息燃骨功，只怕今日要闯关就难了。

　　几百头幼鸟加上十几头成年鸟，那可是让人头皮发麻东西的。

　　换做其他人只怕更是如此，不知道有多少天穹境玄师成为了巨鸟的食物。

　　不过，现在才闯到第五道瀑布，就使用了十息燃骨功的底牌，却也让人感觉到这虚妄河的可怕。

　　沿着通道往深处走去，不久之后便传来湍湍水声。

　　瀑布！

　　李默立刻加快脚步，通道越来越大，待抵达尽头时便是一个悬崖，朝下一望，瀑布正从下方奔流而出。

　　第六道瀑布！

　　这是令天穹境中期强者都葬身的一关，李默深吸了口气，稳定心神，然后一跃跳了下来。

　　满月如盘，幽幽的月光映照着商天国皇城。

　　内城各地守卫森严，在北面一片建筑群中醒目的立有八尊十丈高塔，腾腾冒着烟尘，建筑群的大门之上醒目的写有三个金灿灿的大字：太医院。

　　在太医院后方，是一座座相临的大宅，那里是太医们的住所，但并不所有太医都能够住在这皇宫内城之地。

　　这都是太医们中的上位者，一个个拥有炼制各种皇室秘丹的能力，要想爬到这个位置上，很多太医都花费了二三十年，都是七老八十的年迈之人。

　　而在这些大宅环绕着的中心，是一间规模大过诸宅数倍的豪宅。

　　此是由商天国皇帝亲自下令建立，并为大宅赐名而由历代太医院首席大长老居住的府邸。

　　平日里这里大街小巷都甚安静，但惟独今日喧嚣声不断。

　　在豪宅内的一间角楼内，坐着一个三十来岁的男子，身材挺拔而相貌英俊，一身儒雅之气却又有几分英武之姿。

　　他此刻正在专心誊抄着一本新得的丹书，一边写，一边若有所想。

　　外面传来的喧嚣声令他微微皱起眉头，然后便喊了句：“福叔。”

　　一个老管家推开门来，恭敬的回道：“大人有何事吩咐？”

　　“去外面看看出了什么，怎么这么大的动静。”英俊男子问道。

　　那老管家正待动身，却见外面有个青年仆人慌慌张张的跑进来，边走边叫道：“大人，禁军的魏大统领突然带了大批人马包围府邸。”

　　“他现在在哪里？”英俊男子临危不乱，淡淡问了句。

　　“已经闯进大门，到了正厅了。”青年仆人立刻回道。

　　英俊男子合上丹书，朝着正厅方向走去。

　　来到正厅的时候，里里外外都是一群禁军，身着甲胄，手持长枪，一个个威风凛凛，而在正厅上座上则坐着一个四十来岁的大汉。

　　面如虎豹，眉如重山，一脸凶厉之象，正是手掌十万禁军的大统领魏都。

　　一见到英俊男子来了，魏都便扯着嗓门大笑道：“聂大长老这么大的府邸，下人才几个，够用吗？”

　　“够不够用恐怕不是魏大统领你该关心的问题，我这府邸乃是先帝亲赐所建，挂有先帝赐名的匾额，你这样子不经通报就闯进来，真是——好大的胆子！”

　　英俊男子沉声说道。

　　纵然眼下周边有三百禁军，但是他说话间却仍有着强大的威势。

　　魏都却是大笑一声，说道：“我当然知道聂大长老的身份，有了连见了陛下都不必朝拜的特权，本官即使统领禁军大权，却也不敢和聂大长老比，但可惜聂大长老选错了支持者。”

　　“支持者？”

　　英俊男子听得一皱眉，眼中泛着疑惑。

　　魏都便说道：“聂大长老就不必装傻了，现已查明三皇子殿下有谋权篡位之心，你作为三皇子派系中的重要人物，当然心知肚明这一点。而且根据三皇子心腹的招供，皇子谋反的一部分重要证据就藏在你的府邸中。”

　　“真是欲加之罪何患无词！”

　　英俊男子怒瞪双目，大手一拱道，“我聂羽自入太医院起，蒙陛下圣恩，一心丹道，从未牵扯过党派之争。我和三皇子殿下之间的交情也仅限于医治他母后珍妃娘娘的病情，除此之外，别无他物，谈何谋权篡位！”

　　“既然聂大长老光明磊落，那自然不用拒绝我们在府邸里搜索一下了？”魏都邪邪的笑道。

　　聂羽顿时脸色一沉，他即使处在如此高位，也从不过着奢华的生活，身边的几个仆人都是当年求学时的患难之交，但如今反倒因为仆人少而陷入窘境。

　　他虽然不界入宫廷之争，但是对于几个皇子之间明争暗斗的事情却也再清楚不过。

　　魏都属于大皇子一系，在官员间素有飞扬跋扈之名，聂羽对他没有半点好感，自然也没有交情可言。

　　如今，这魏都显然是有备而来。

　　“来人，搜！”

　　不待聂羽答话，魏都已是大喝一声。

　　“谁敢动！”

　　聂羽突而陡喝一声，刹时间声如雷霆，震得众人耳膜发匮。

　　众禁军顿时不敢动上半步，一个个被森冷的杀气所摄。

　　“好个聂大长老，原来深藏不露，一身修为不俗啊。”

　　魏都意外之余，发出一声狞笑，“但是现在阻止我禁军搜寻是不是做贼心虚？”

　　“想搜本官的府邸，先拿圣上的喻令来，否则，我看你们谁敢动半步！”聂羽冷冷说道。

　　魏都却是一声大笑道：“来人，拿陛下喻令来！”

　　旁边一个军士立刻恭敬的将一个金灿灿的卷轴递了上来，魏都将卷轴拉开，朝着聂羽笑道：“聂大长老，可看清楚了？”

　　聂羽顿时脸色一变，那卷轴上正写着皇帝的亲笔手喻：

　　彻查平天府！

　　平天府正是这座大宅的赐名，意于天齐平之意，享尽尊荣。

　　“给我搜！”

　　魏都大手一挥，众军士一拥而入。


第363章 梦回当年（下）

　　几个下人顿时面面相觑，福叔连忙赶过来，小声说道：“大长老，现在该怎么办？”

　　“等。”

　　聂羽恢复了镇定，沉声说道。

　　魏都得意洋洋的坐在大厅里，周边一个个士兵都洋溢着威风。

　　有陛下手喻在，即使聂羽地位再高也不敢吭半句。

　　未过多久，便有一个统领领队赶了回来，大声禀告道：“禀大人，在府邸后院的地下发现了一个箱子，内藏皇袍金印，登基文书等等。”

　　话落时，后面几个士兵将箱子抬了出来。

　　魏都取出文书，朝着聂羽一亮道：“我没见过聂大长老的字，不如聂大长老自己看一看，是不是你亲笔所写？”

　　聂羽脸色一沉，那文书上的字体果然和自己的笔法神似。

　　他顿时仰天长笑，声音中充满悲愤。

　　人在宫廷，身不由己。

　　纵然自己无心权势，但他人却是处心积虑，欲致自己于死地。

　　待笑罢，他沉声说道：“大皇子殿下当真煞费苦心，不过本官现在就要去面见陛下，把这事情说个清楚！”

　　“聂羽，你有谋反之心，现在就是个阶下囚，你觉得你还有资格见陛下吗？”魏都豁然起身，沉喝一声。

　　“我要见陛下，谁又敢拦我？”

　　聂羽一声冷笑，此刻眼中已浮动杀机。

　　他很清楚，对方是要诬陷自己，一旦束手就擒，落入牢狱将没有回天之力。

　　现在唯一的生路就找到陛下，如果对方的喻令是伪造的，那自己便有了反驳的证据。

　　如果陛下是听信谣言，那他也要当堂称述，相信陛下一定能够明辨事非。

　　“那——聂大长老不如闯闯看？”

　　魏都邪邪的笑着，眼中凶光暴射。

　　只要聂羽敢反抗，那便可以借机击杀。

　　就在这时，聂羽动了。

　　一闪落入厅中，一手朝着魏都抓来。

　　“好大的胆子，敢对本官动手，刚才被我夸了两句，就得意忘形了！”魏都大笑一声，一拳砸来。

　　拳头狠狠的轰砸在掌心上，聂羽却并没有象想象中一样被震得吐血倒飞。

　　相反，聂羽连晃都没晃一下，稳稳的接下了这一招。

　　“什么？”

　　魏都大吃一惊。

　　此时聂羽趁他一惊之时，一把抓住他的手腕朝前一拉，顺势一爪扣在了他的后颈上。

　　指头夹在后颈，指尖上渗透着的力道宛如金刚般，似这脖子随时都会被扭断似的。

　　“怎么可能……”

　　魏都落入聂羽之手，哪里还有刚才的气势，吓得脸色大变。

　　他虽然不算皇城中最厉害的武将，但三四十年修为抵达的天穹境后期境界，却也可以说傲视群雄。

　　然而，居然这么轻易就落到了聂羽的手中。

　　关于聂羽擅武的事情众所周知，但是他万万没想到聂羽竟强到如此境界。

　　“魏大人，走吧。”

　　聂羽冷冷的说道。

　　“聂羽，就算你挟持了我也没用。你是见不到陛下的！”

　　魏都咬牙切齿的说道。

　　“见不见得到都不是你能决定的，你若不走，休怪我手下不留情。”聂羽指上加了力道，痛得魏都一咧嘴。

　　魏都连忙挥手道：“都给本官退下！”

　　众士兵哪敢迟疑，纷纷退到一边。

　　如此，聂羽挟持着魏都大步而行，朝着内城勤政殿方向赶去。

　　一路上禁军人马众多，但却都不敢有丝毫贸然举动。

　　来到勤政殿建筑群外广场之时，这里豁然已有几千兵力集结，重重把守在入殿之路上。

　　遥望大殿方向，灯火通明，以聂羽对陛下的了解，此刻他必定正在大殿办公。

　　“大胆聂羽，还不快将魏大统领放了！”

　　广场中心处，一个身着虎头铠甲的五旬老者暴喝一声，他手持银枪，眉如焰火，正是镇门大将军吴披星。

　　其职位高于魏都，此时挟持魏都已没有任何意义。

　　聂羽便将魏都一放，顺手拔出他的宝剑，沉声说道：“吴将军，今日我必须见到陛下，若有人敢阻拦，休怪我手下不留情！”

　　“聂羽你如今是叛党之身，还敢狂言见陛下，还不乖乖束手就擒！”吴披星暴喝一声。

　　聂羽心知多说无妨，五指一扬，宝剑出鞘，化作一道虹光朝着吴披星射去。

　　“大胆！”

　　吴披星沉喝一声，一枪斩中宝剑。

　　但不想宝剑悬停在半空，和枪尖对峙着，一动不动。

　　“御剑诀！”

　　魏都惊呼一声，吓得连退三步。

　　三千兵士更也发出惊嘘声，世人皆知聂羽乃丹道天才，年纪轻轻便步入太医院，后来荣登太医院首席大长老之位。

　　一手道天炼火诀之术，无人可比。

　　但是谁也没想到他的武道修为竟也如此可怕，竟抵达八境之域。

　　不过，吴披星也是灵窍境的强者。

　　“烽火枪！”

　　吴披星暴喝一声，银枪脱手而出，朝着宝剑逼退。

　　“哼！”

　　聂羽傲然一笑，二指一扬间，宝剑上力道再增三分。

　　砰——砰——砰——

　　宝剑和银枪在场中穿梭来去，宛如两头蛟龙纠缠着，不时撞击在一起。

　　众人直是看得目瞪口呆，凡土之地抵达灵窍境级才能拥有的御剑诀术强得超乎想象。

　　久战不利，必须速战速诀！

　　聂羽暗喝一声，体内的九重紫台地火突然间高速旋转起来，其产生出的蓬勃力量远程加诸在宝剑上，然后，宝剑豁然劈飞银枪，一瞬扎中吴披星右肩。

　　“啊——”

　　吴披星一声惨叫，聂羽飞射而去，一拳砸中他胸膛。

　　待到吴披星重重倒地，狂吐鲜血。

　　聂羽宝剑入手，一时威势如山，震慑数千军士。

　　趁着众人受摄，聂羽便准备往前冲。

　　突然间，有人高声笑起。

　　在前方殿口的位置，有一行人马走了出来。

　　领头的一个二十七八的青年，头戴红玉冠，身穿金丝锦袍，一张长脸上眼如鹰隼，正是大皇子夏侯威。

　　在夏侯威身边的每一个人都是出身玄门的强者，往那里一站，顿时气势飞扬，压倒数千士兵，更令聂羽都心头一沉。

　　其中有好几个老者都是灵窍境的强者，而和夏侯威并行的那人，更有种摸不透的深度。

　　那是一个年纪和夏侯威差不多的黑衣青年，面白如玉，凝眉如剑，眼神中透着散漫的轻蔑，每一步走来，那脚步就好似敲在心门上。

　　不，不止是聂羽一人，自这黑衣青年走出来后，众人都立刻被震慑住了，谁也不敢动上半分。

　　“不愧是聂大长老，居然能够闯到这里来，不过，你是见不到父皇的。”夏侯威笑道。

　　“大皇子殿下，我聂羽一心炼丹，从未干涉过政事，也绝没有站在三皇子那边。为何要如此对我？”聂羽沉声质问道。

　　“为什么……很简单，因为太医院首席大长老这个位置的人需要是本殿的心腹。但是，聂大长老可是拂了本殿几番好意呢。”夏侯威说道。

　　“殿下若想要这个位置还不简单？我卸任就是！”

　　聂羽沉声说道。

　　观这局势，夏侯威只怕就是下任皇帝，那他在这皇城中呆下去也没有任何意义。

　　“现在说这话太晚了，聂大长老，你就乖乖的死掉吧，自会有本殿一系的人来接替你的位置。”夏侯威笑道。

　　聂羽脸色一沉，他很清楚夏侯威身边的高手，这些玄门来人修为都极高。

　　现在唯一一个方法：逃！

　　既然大皇子挡道，无法去见到陛下，那唯有逃走了。

　　虽然背负谋反之名，但总比丢了命的好。

　　就在这时，夏侯威说道：“本殿身边随便选一人出来，都足以击杀你。不过，你好歹是本国的首席大长老，因此本殿就给你一个至高无上的死法，由在下身边这位灵境强者送你上路！”

　　“灵境强者？”

　　聂羽心头一跳。

　　灵境之地，那是超然于凡土玄门之上的另一个境界，被称为修真之土的地域。

　　那里是所有武者修炼的终极目标，大地万年历史之上，无数武者终其一生都梦寐以求之境。

　　如今，这黑衣青年竟然是来自灵境之人。

　　这时，那黑衣青年慢步走了出来，然后一脸轻蔑的道：“就算是神通境的强者，也没有和本少动手的资格。不过，既然是大皇子殿下的委托，那我就勉为其难的接你一招好了。”

　　“一招……”

　　聂羽沉着脸。

　　“你只有一招的机会，所以，用尽你最强的力量吧。”黑衣青年傲慢的说道。

　　聂羽猛吸了口气，一瞬将九重紫台地火运至极限，尔后一剑朝着黑衣青年刺去。

　　这一剑集合了毕生修为和全部的智慧，乃是道天炼火诀八重实力的极限。

　　若来人真是灵境之人，那他绝不敢有半点轻视。

　　然而，这一剑刺在黑衣青年身上，竟连他的衣衫都刺不破！

　　聂羽脸色骤地一变，然后那黑衣青年长笑一声，随手一指朝着他胸前一点。

　　虚虚一指间，聂羽顿觉一股强横莫匹的力量窜入体内，经脉寸断，骨骼碎裂，“哇”的吐了一大口血倒在地上。

　　一指之劲，心脉寸断！

　　黑衣青年傲笑着，一脚踩在聂羽的胸膛上，肆意的嗤笑道：“区区蝼蚁之辈，也敢与皓日争光？”

　　“不愧是灵境强者，真是让本殿大开眼界啊！”

　　夏侯威哈哈大笑。

　　“殿下，那这尸体该如何处置？”有人问道。

　　“随便找个地方丢掉，莫非还要本殿给他立碑刻字不成？”

　　夏侯威嗤笑一声。

　　此刻，聂羽的意识却已渐渐模糊。

　　心脉一断，离死只是咫尺之间。

　　不断传来的剧痛令意识越发的模糊，油尽灯枯，生死无非一瞬。


第364章 惑心血珠

　　但是，聂羽此时却激起了强烈的求生意识。

　　是屈辱！

　　一生修为在灵境强者眼中却不过是蝼蚁的一击，他随手间的一点便能致他于死地。

　　而那傲慢轻蔑的话语，那眼神，更是犹如道道利剑扎在心窝子上。

　　那样子，仿佛他都没有资格知道杀他者的名字。

　　他聂羽何曾受过如此的侮辱？何曾被人如此轻视。

　　是愤怒！

　　想他一心忠于皇室，不辞辛劳炼制秘药，但凡陛下召见都未曾怠慢。

　　不想如今一纸诏令，死得不明不白，非但葬身荒郊野岭，还要蒙受谋反之罪，更连皇帝的一面都见不上？

　　这是一个男人绝对难以忍受的屈辱。

　　不，他不能这样蒙冤而死！

　　这一刻，仿佛熄灭的灵魂浴火重生。

　　刹——

　　突然间，李默回过神来。

　　人正站在河道之上，刚才的幻景一下子消失不见。

　　额头上渗着冷汗，体内的气息尚且紊乱。

　　“好强的幻景！”

　　李默轻嘘了一口气，这幻象竟将自己带回重生之前，让他再度经历了一次死亡。

　　如果他沉浸在死亡的感觉中，那么将永远不会苏醒，直到体能耗尽，化为一堆枯骨。

　　所幸的是他的求生意志强烈无比，绝不能死去的意识让他挣脱了死亡，从而回到了现实之中。

　　身为商天国首席大长老的聂羽早就不存在这个世上，现在站在这里的，是身为武极宗宗主的李默。

　　这时，旁边传来声响，只见小黑正在一边飞来飞去，好象在和谁打斗似的。

　　“小黑！”

　　李默一声沉喝。

　　小黑浑身一震，这才回到现实中，它落在地上，歪着脑袋露出几分疑惑的表情，似乎不解于对手为什么不见了。

　　这时，李默才得已仔细观察周边。

　　河道宽广的朝前延伸着，这瀑布下方似乎有着另一个地下通道，分流了大量的水流。

　　以至于这里的河水只不过没过脚背，而今在这里横七竖八的躺着几百具尸骨。

　　常年浸泡在水中，已经遭到了严重的腐蚀。

　　因为这里水质的特殊性，就连诸多地器也没有幸免于难。

　　但是，能够闯到这里的都是天穹境的玄师，所使用的地器基本上都是上品，至于储物戒指那更有不少是极品，而极品储物戒指的抗腐蚀能力也比上品要高出许多。

　　因此李默一路拾拣，所获得的储物戒指足足有一百多枚，其中70枚都是极品。

　　极品地器的价格都是百万起价，但高却不封顶，象千军斩、骸魂刀这样的神兵那更是价值连城的。

　　但作为最常见的储物戒指价格却不贵，极品也就百来万灵石一枚。

　　当然，最重要的并非是眼下这些储物戒指的价格，而是里面装了什么东西。

　　李默迅速的打开来，首先将这些戒指里的灵石卡一股脑的拿了出来。

　　几乎每个戒指里都有着少到几百万多到几千万的灵石卡，一合计，光是灵石卡就获得了足足6亿。

　　饶是李默也不免笑出声来，光是这6亿灵石那自己就赚大了。

　　自他陆州一行尤其是在和黑龙教一战时，收获了大量储物戒指，这些黑龙教的长老们那都是一个个富得流油，结果一生积攒的财富全都落到了李默的手里了。

　　再加上李默提升到天穹境界，大量的六等材料都用不上了，便让朱端木代为贩卖出去，后来闲时一合计，光是灵石卡便有足足4亿之数。

　　如今加上这6亿，那现在灵石已达到10亿之巨。

　　而且，这还是仅仅纯粹的灵石卡，李默自己所有的那些稀罕材料之类若是以价值衡量那更是不得了。

　　接着，李默开始对这些戒指里的所藏材料之类进行筛选。

　　这一筛选直是惊喜连连。

　　“千棘怒鲨筋！”

　　取自水中霸主千棘怒鲨的一条主筋，乃是制造七等弓箭的弓弦最好的材料之一，同时也是极为稀罕之物。

　　当初李默在龙吟天河获得龙骨，一直未曾使用就是想等到自己抵达二等三境铸器道时拿来炼制成极品弓。

　　而一直以来他也在寻找着能够和碧眼水龙之骨配得上的弓弦材料，如今这千棘怒鲨筋便正好合适。

　　如此，炼制极品弓的材料已准备完毕，只待铸器道再上一层楼。

　　“赤璃血熔石！”

　　此乃六等血熔矿在地底深处的变种矿，提升到了七等级别，乃是极为稀有之物。

　　灼魂刀只能够依靠血熔石炼制成的血熔刀才能够完全发挥威力，但如今李默提升到了天穹境界，六等级数的血熔刀就有些拖后腿了。

　　如今有了赤璃血熔石，便可以炼制出七等血熔刀，令灼魂刀的威力更上一层楼。

　　只是矿石数量不多，所以李默还是得等到铸器道再升一级才行。

　　“暮蜂王尾刺！”

　　这是在第66枚极品戒指中发现的宝物，取自巨型暮蜂王身上的尾刺，乃是打造箭支的绝妙材料，正好用来搭配极品弓。

　　随着李默在戒指里的翻找，不断有贵重的材料的出现，有些不适合铸造的矿石则丢给了毛毛虫和小黑。

　　在其间还寻找到了不少的七等蛮兽内丹，也一股脑的塞进了炼魂牌中。

　　当然，和之前投入这里的蛮兽内丹一样，这些只是作为虚空兽爪的食物，而无法化身成为蛮兽，构造成小世界。

　　因为要想让内丹在炼魂牌中重生为蛮兽，还需要蛮兽的尸体。

　　待到弄完这一切，李默这才朝前走去，未走多久，便见到前方的有着一圈光泽传来。

　　随着前行，只见远处的半空中浮动着一枚珠子。

　　碧绿中带着几抹幽蓝，又透着些许赤红，三色交错，散发着妖异的色泽。

　　“惑心血珠！”

　　李默眼睛一亮，顿时恍然大悟。

　　怪不得这里葬送了数百位天穹境玄师，原来是因为此珠的存在。

　　惑心血珠乃是极为罕见的七等灵宝，拥有着诱发生物恐怖记忆的幻象能力，正因为如此，一旦被其所惑就会陷入以往的噩梦中，沉浸在真实以内而无法自拔。

　　所幸李默重生过一次，否则的话还真难说今日能度过这危机。

　　不过，大难有大福，惑心血珠的价值绝对高于之前所获得的其他宝物。

　　因为以惑心血珠为主材料，可以炼制造出守心石，佩带此物可以令各种七等幻象法阵的作用无效化。

　　无效化是比免疫更加可怕的力量，免疫只是说进入阵法不会受到伤害，而且可以看透阵法，不受幻象迷惑，但是幻象法阵本身仍然处于启动状态。

　　然而，无效化则是令法阵强制停止运行！

　　这样一来，所谓的法阵也就是几根柱子罢了，可以不受影响来去自如。

　　他在戒指里翻找了一会儿，便面露笑意。

　　炼制守心石的材料本来极难寻找，这东西一旦炼成可以称得上七等地器中最高规格的一类，绝对可以和千军斩、骸魂刀相比。

　　不过，恰恰葬身在这里的玄师手中有着大把大把不菲的材料，东拼一件，西凑一样，守心石的材料便凑齐了。

　　算算时间还充裕，李默便就地盘坐下来，拿出幽风鼎，即刻投入材料炼制。

　　左手一张，龙气地火溢出，右手一张，燎虎地火自生。

　　一团幽蓝，一团赤红，两团火焰在鼎下环绕而形，然后自下朝上的抬升，形成一重重塔形。

　　九塔炼器诀！

　　李默聚精会神的炼制着，灵通眼下透过鼎壁观察着其间的景象。

　　惑心血珠在鼎中间悬浮着，下方炼化的药材分出一股股液体朝上蔓延着，缠绕在血珠之上。

　　小黑在一边津津有味的啃着矿石，咔咔的发出声响。

　　时间慢慢的流逝着，鼎内每一息都在发生着微妙的变化。

　　随着不断吸收药液，惑心血珠闪烁着越来越强烈的光泽。

　　李默闭目凝神，沉浸在铸器过程中。

　　一直足足过了三天，守心石终于出鼎。

　　其外形和惑心血珠没有多少差别，只是那妖异的色泽不见了踪迹，取而代之的则是一种神圣庄严的气息。

　　守心石并无品级可言，这也是李默为什么要现在炼制的一个原因。

　　第二个原因则是为了进入第三个险地做准备。

　　取出一条项链，将守心石戴上，李默这才起身前行。

　　未过多久时间便抵达了第七个瀑布前。

　　瀑布下方有着一片广阔的石台，湍湍河水从两边流过，石台之上则是一堆废墟，大量的建筑倒塌在一起，在其间尚有着一个十丈高的残体：藏书塔！

　　而在藏书塔前方还躺着几具尸骨，都是距离塔门还有几步之遥。

　　其实到了这里已经没有任何致幻的因素，但是这几人摆脱了惑心血石的影响，但只怕意识却已经崩溃，否则的话不可能没有取走惑心血石。

　　因此即使到这里，也没有逃脱死亡。

　　藏书塔已是摇摇欲坠，里面的书籍也都粉碎得极为严重，甚至还有着火焰灼烧的痕迹。

　　“可惜啊可惜。”

　　李默不免摇摇头，一脸惋惜之色。

　　如此一座藏书塔至少藏书百万册，很多都是不可再现的经典，如此一失去便不可能再存于世间了。

　　对于爱书之人而言，这是极为痛惜之事。

　　只是他并无回天之力，无法将这些损坏的书籍还原。

　　所能做到的唯一一件事，就是寻找其中的完本。

　　藏书塔高不过三层，四面皆是书架，但是至少九成九的书籍都已经焚毁，剩下的无碎的碎片，风一吹卷得到处都是。

　　而在书架上所残余的一些书册也没有幸免于难，皆受到巨大的破坏，纵然有一些保存了下来，但也都是残篇破卷。


第365章 龙族强化书

　　李默慢慢走着，最后来到第三层楼上，放眼望去也是一片狼籍。

　　但他还是仔细的搜寻着，这么一搜，竟然在一角的废墟堆里找到了一册完好的册子。

　　这本书质地特别，上面闪烁着隐隐的条纹和透亮的色泽，好似一枚枚半透明的翅膀叠合在一起。

　　“避火蜂翅！”

　　李默眼睛一亮，这避火蜂翅能够免疫火焰的伤害，因此才能在这里保存了下来。

　　而此物稀少，都是为了保存极为珍贵的读本时才使用的。

　　李默立刻翻开书，只见在书上第一页上着一行大字：地火繁殖图谱。

　　砰——

　　李默心头顿时猛跳，连忙朝后翻去，细细读来，不由得惊叹连连。

　　“天下竟有如此奇书！”

　　地火种类千万，要想获得各种稀有的地火只要两种方法：

　　第一是根据地火产生的环境到这些地方去寻找，一般需要耗费极大的人力物力。

　　第二则是根据地火母池进行繁衍，但是这种繁衍的随机性非常大，而且能够产生出稀有地火的几率也很低，很多时候繁衍百年才可能一两枚。

　　而且据一般的理论，地火母池中所藏的地火数量越多，越珍贵，产生稀有地火的几率才越高。

　　所以很多宗门的地火母池都是非常庞大，以至于为了产生一枚稀有地火，将大量的地火保存在那里而不会拿出来使用。

　　李默所携带的悬土秘境亦是如此，产生出稀有地火的几率非常低。

　　但是现在这本书奇书竟然记载着通过各种地火一代代产生出稀有地火的图谱，如果这东西经过证实可行，那么各种稀有地火绝对是唾手可得。

　　李默正准备将图谱收好，琢磨着找个时间用悬土秘境里的地火来试试，突然间又停了下来。

　　只因为他敏锐的察觉到册子的封皮下似乎藏了什么东西，待到他将封皮划开，将里面所藏抖出来的时候，却见此物是一枚玉简。

　　而玉简上豁然雕着五个字：龙族强化书！

　　李默顿时大喜，在驯服小黑之后，他不止一次想着去寻找龙族倍化书或者龙族强化书，从而令小黑在战斗中能够发挥出更强的力量。

　　但自从小黑步入成年，只对幼兽管用的倍化书即使获得也无法使用，偏偏机缘巧合，在这种情况下获得了强化书。

　　割破手指，将一滴鲜血滴落在玉简上，然后李默将此物贴在小黑的头上。

　　玉简立刻散发出一道道强光，无数半透明的光带从其中释放出来，缠绕在小黑身上。

　　小黑也似乎感受到了龙族强化书中的力量，仰天发出声声龙啸。

　　待到玉简上的光泽渐渐消失，玉简也完全融入了小黑的身体里。

　　此时，李默也感受到了和小黑之间通过血液建立起来的微妙联系。

　　“强化！”

　　他大喝一声。

　　小黑十丈长的身体立刻发生异变，背上生长出了另外两个飞翼，头上的尖角、尖牙、利爪都变得更长更锋利。

　　同时，在肩部、背部还生长出一排排细长的倒刺，好似一排排刀子般，这样一来这家伙就好似一头刺猬般，全身都是刀子。

　　除此之外，它的体色也发生了变化。

　　原本纯粹的漆黑色泽发生了微妙的改变，就好似一道影子般映在地上。

　　李默只看一眼就明白了过来，暗斗龙最擅长的就是偷袭战，突然间发动进攻，凭借着绝高的速度和布满全身武器击杀敌人。

　　可以说，速度就是暗斗龙的生命。

　　强化之后的小黑拥有了四个飞翼，这意味着它的速度也得到了一倍的提升。

　　同时，作为武器的尖角等物也被锐化，从而达到一击致命的效果，甚至于全身都长满了刀子。

　　更重要的则是他体表色泽的改变，使得其好似影子一般，在战斗中更能迷惑敌人。

　　原本身为龙族的小黑就比一般蛮兽更强，即使是玄元后期也可以和天穹境初期玄师一战，而如今得到强化更是拥有了斩杀对手的战力。

　　李默此时踏上返程，在回去的路上也搞清楚了强化的时限。

　　强化只能够持续一刻时间，而需要再度使用则需要一个时辰之后。

　　虽然有时限上的限制，但是一刻时间的持续其实并不算短。

　　待到李默抵达山脚下，朱端木等人早就到了，三女也是算准了时间下山，正在那里闲谈着。

　　眼看地上有几个大箱子，李默便遥遥笑道：“看来端木叔你们又有收获呀。”

　　虽然说历史上有数百上千万人次的寻宝者抵达过这里，对弥罗山72峰之地进行过地毯式的搜索，说是掘地三尺也不过分，但大部分都是空手而归。

　　然而朱端木等人却能够大有收获，归根结底在于武极宗门人们都是世代生活在魔岩洞区域内，那里到处都是洞窟险地，因此对于如何搜寻灵物也有世代相传的方法。

　　朱端木笑答道：“这次虽然没有找到宗派的遗迹，但是却发现了一个一个战场，应该是当年两伙人马在那里火拼结果同归于尽。咱们就把那些遗物清理了出来，虽然数量没上次多，但价值却贵多了。”

　　李默微微一笑道：“那就大家分了吧。”

　　“但是，这里面有些材料甚为珍贵……”朱端木迟疑了一下。

　　李默含笑说道：“再珍贵也是大家应得的，总之，在这个地方大家寻获了什么东西都不必再问我，自己收好便行。”

　　朱元等人顿时大喜，一个个兴奋起来。

　　“雁儿，你们有什么收获？”李默这才朝着三女望去。

　　苏雁莞尔一笑，小脸透着桃红：“这次只找到一个地方，但却是几千年一个大宗门的铸器场遗迹，因此收获可比上次好多了。”

　　说话间，她一亮小手，只见手指上戴着精巧的戒指，戒面上雕了一朵海棠花。

　　“这极品地戒做工不凡，看似精美柔润，但刀工间却又透着一股股煞气，这戒指是护身之用？”李默端详着说道。

　　“便知道瞒不过默大哥，这戒指名叫‘海棠剑戒’，是以特殊的铸器术制成，在其内灌注真气，经过一段时间的沉淀之后可以进化出更加浓郁的真气，在一瞬间化为剑气杀敌，据说可以击杀高一级的敌人呢。”苏雁含笑解释着。

　　“这么厉害？”李默倒不由多看了这戒指一眼。

　　“只可惜这戒指使用一次之后需要经过很长一段时间的真气沉淀。”苏雁又有些惋惜道。

　　李默听得一笑，说道：“若真能连续使用，那这海棠杀戒只怕早就名闻天下了。不过即使这样，此物用来防身也实在再好不过了。”

　　“对了，可儿和璇儿师妹也都找到了好宝贝呢。”苏雁又说道。

　　便见秦可儿一绕手，手中多了一把三尺长的长剑。

　　剑身剔透，犹如冰晶制成，散发着腾腾冰气。

　　“好一把上品地剑。”李默不由轻声赞道。

　　其品质虽为上品，但却可以有着和极品地器争锋的感觉。

　　“此剑名为五分。”秦可儿轻轻道了句，那冰冷绝俗的俏脸上浮上浅浅的笑意，双手一合一分，手中的剑豁然化为五把。

　　“这是……”李默顿时恍然大悟。

　　这并非是一把剑，而是五把薄如蝉翼的剑贴合在一起，随使用者的意图，可以随时分合。

　　这就等于秦可儿可以同时使用五把剑，这需要绝高的技巧，但若使用娴熟，那绝对是令人猝不及防的杀器。

　　怪不得秦可儿这般镇定的人物，如今一亮这剑也免不了露出喜色。

　　名为上品地器，但是五把加在一起那是绝对压倒一般极品地器的。

　　“默师哥默师哥，你看看我得的宝贝。”

　　柳凝璇在一边欢快的叫道。

　　李默扭头一看，便见她晃动的右手上戴着一个半透明的手套。

　　手套只裹住了手掌的部分，丝线缕缕相错，编制在一起，品级却也是极品。

　　“此物名为‘不绝丝’，乃是由罕见的深渊土蚕为主材制成，可以凝气成丝，并且达到土蚕丝的强度和硬度，更同时有着柔韧性。这样一来，我的飞刀丝线即使被人斩破了也能够通过此物瞬间连接在一起。而且呢，用这东西绑人的话可也是一绝哟。”柳凝璇笑眯眯的说着，一副准备找人尝试一下的样子。

　　“这东西倒真是适合璇儿师妹。”

　　李默听得直是点头。

　　深渊天蚕可谓是蚕种中极为少见的一类，其丝可硬如金刚，又可柔韧如水，用来搭配飞刀堪称绝妙。

　　说罢，他又朝着外围望了一眼，一笑道：“看来即使我们推迟了聚会的时间，改了地点，仍然逃脱不了银角山联盟的眼线啊。”

　　“那姓孔的又来了？”苏雁轻蹙了下眉头。

　　“来了，不过这次聪明了，在远处藏着呢。若非刚才有人呼吸紊乱了一下，连我都察觉不到，看来这次咱们所获之物都落到对方眼中了。”李默说道。

　　“那姓孔的贪婪得很，看来大战不远了，正好试试我这不绝丝。”柳凝璇兴冲冲的说道。

　　这时，苏雁小声问道：“默大哥，虚妄河那里一趟可找到三命灵根？”

　　“没有。”李默摇了摇头，朝着柳凝璇问道，“以璇儿师妹来判断，那东西是否可能存在于山脚之上的位置呢？”

　　柳凝璇一收笑嘻嘻的表情，肃然摇头道：“应该不可能，整个山体破坏得十分严重，就象个马蜂窝一般，已经不适合三命灵根存在了。即使以前有，那在山上必定已经衰败了。”

　　“端木叔，这外围的部分呢？”李默问道。

　　朱端木便答道：“属下派人对周边进行过详细的探察，基本上大的地方都已经探明过，但是并没有三命灵根生长的迹象。”

　　“这么说，要么三命灵根已经绝灭，要么就只有一个可能了。”

　　李默思忖一下，便说道，“端木叔，集合队伍，我们去百阵谷。”


第366章 百阵谷

　　“是。”

　　朱端木躬躬身，立刻派人去将周边的眼线撤了回来，然后一路朝着百阵谷方向而去。

　　待到众人一走，孔成一行人才从远处的林子里冒出头来。

　　摸着下巴上的稀疏胡子，孔成一脸贪婪的说道：“这些人果是有备而来，一个个都是寻宝的能手，就那几大箱子的材料那可够值钱的。那三个小丫头看起来弱不禁风的，但寻到的几件东西可都是不菲之物。”

　　“看他们现在的走向是去百阵谷……莫非他们竟敢打百阵谷的主意？”尖脸玄师嘀咕道。

　　“我倒巴不得他们有这能耐，那样的话回来时必定满载而归！”孔成邪笑一声，大手一摆道，“立刻把消息透露给鬼头门，同时松开北面的防线，让鬼头门可以进去。”

　　然后，他又说道：“你们就在这里守着，我亲自去总部一趟将事情禀告给盟主，若得手这可是大功一件！”

　　另一边，李默一行沿着山脚一条峭壁深入，直到抵达了一片山石错乱的废墟场。

　　穿过废墟场，前面出现了一个山道，两边山壁高耸，其间云雾茫茫，看得不甚真切。

　　这里就是霁月峰三大险地中最后一个，同时也是最为可怕的一个：百阵谷。

　　这是在当年一场大战中因为地面塌陷而意外露出的一处古战场，其不在记载之中，但据说发现时其深处冒出冲天灵光，一时被认为藏有至宝。

　　但是古战场内设置有数百座阵法，其中有大量七等级数的杀阵，而组合在一起，所构造成的威力直是令人望而生畏。

　　曾经有不少宗派集合人马闯关，但最终都是狼狈而退，更有大量强者葬身其中。

　　经过两千多年的沉淀，这里的阵法吸收了庞大的力量，更成为了恐怖的修罗场。

　　但众人站在谷前却是一个个斗志昂扬，无论是经历了黑龙教一战的朱端木等人，还是说在宗门苦修众人都已是跃跃欲试。

　　“走吧。”

　　李默淡淡道了句，迈步朝前而去。

　　三女随后，紧接着便是朱端木等人。

　　一走进山道，白雾便浓密得遮住了视野，对天穹境者而言能见度顶多只有十丈，更别提其他人了。

　　“虽然只是雾气阵，但大家都要谨慎跟随，切忌不要乱碰东西。”李默高声吩咐道。

　　朱元等人皆应了一声，稳步前行。

　　山道并不算长，穿过雾区便豁然来到了谷地之内。

　　白雾散去，取而代之的是笼罩着整个山谷的氤氲雾色，从西向东延伸过去，红的黄的蓝的黑的各种色彩交错在一起，隐隐可见各种阵柱。

　　“毒阵！”

　　柳凝璇声音微微一抬。

　　“确实是少见的毒阵，不过毒阵倒是最不用担心的一样了。”李默微微一笑，朝着苏雁望去。

　　“恩，我这里的解毒丹可是很全的，基本六等毒阵的毒都能解。”

　　苏雁认真点着头，有了万道丹经，六等以下的各种解毒丹她几乎都练过一遍，戒指里所藏众多。

　　众人便都安下心来，李默又叮嘱道：“等会儿入了阵大家都要切忌一定不能够分散太开，保持阵形。”

　　众人纷纷称是，这时李默拿了一百来颗六等破阵石出来，递给苏雁。

　　“这些破阵石你拿着，万一等会儿遇到危险脱不开身，就用此物。”

　　苏雁点头收好，得李默贴心举动，胸口直是暖乎乎的。

　　“但是整个谷地都被氤氲遮盖着，究竟从哪里进去才好？”秦可儿问道。

　　“待我在周边走上一圈，判断一下最外围都是些什么阵法。”李默说着便朝前走去。

　　众人自是跟上，来到深谷之内。

　　李默走到最西边，灵通眼下一根隐藏在氤氲之气下的阵柱出现在视野间。

　　“积雪阵。”

　　根据阵纹，李默很快做出了判断。

　　众人也知道李默修炼有神奇的眼术，但目睹他不受氤氲影响，分辨出阵柱仍不免惊奇。

　　同时，又不免神色一沉。

　　六等雪地阵能够在阵中极快的构造出超过数丈深的积雪，而且不断的加厚，如果无法在短时间内过阵，很可能被掩埋在雪地中，在六等阵法中颇有难度。

　　如此阵法才仅仅出现在最外围，很难想象深处是多么恐怖的阵法。

　　“焚炉阵。”

　　“七彩毒花阵。”

　　“重石阵。”

　　“……”

　　李默慢慢走来，环绕着谷口将一个个阵法解读，而待走到东面一角的时候，便一笑道：“这是碧影浮光阵，咱们就从这里进去！”

　　众人听得不免意外，柳凝璇更歪着小脑袋狐疑道：“默师哥，碧影浮光阵乃是幻象阵法，虽然没有很大的攻击力，但却很容易在里面迷失方向。我倒觉得比起闯这个阵法还不如走积雪阵呢，以我们的速度必定可以通过。”

　　李默微微一笑，将胸前的项链取了出来，朝着她一晃道：“璇儿师妹可知这是何物？”

　　“这……”柳凝璇歪着小脑袋打量了一下，突然间象受惊的兔子般一跳道，“这该不会是守心石吧？”

　　李默放声笑道：“正是守心石。”

　　众人顿不由惊呼一声，苏雁在一边欣喜道：“怪不得默大哥选幻象阵，原来是有了这宝贝，莫非这就是在虚妄河中所得之宝？”

　　李默颔首回道：“正是，那虚妄河还真不是个简单地方，我都差了着了惑心血珠的道，不过也因祸得福，炼成了这守心石。”

　　“守心石……”

　　秦可儿定眼看着，眼中流露着掩饰不住的惊讶。

　　朱端木直是说道：“恭喜宗主又获重宝，有了它被视为棘手的幻象阵对我们而言反倒成了安全地带。”

　　众弟子齐声祝贺，一个个也信心大振。

　　于是，众人便一道进入碧影浮光阵中。

　　一入阵内，便是一片百丈大小的空地，几根阵柱林立在周边，营造成一个阵法空间。

　　上方是一片氤氲，阵法之外也被浓郁的气息阻断视野。

　　地面坑坑洞洞，裂痕无数，还躺着几具尸骨。

　　“果然如传闻中一样，守心石能令阵法无效化。”柳凝璇直是啧啧称奇，然后又欣喜道，“东面这边的雾气稍微薄弱一点，能够应该辨别出阵柱。”

　　“好，那东边就交给你了。”李默说道。

　　“北面就交给属下吧。”朱端木主动请缨。

　　李默点点头，于是三人各站一边，开始分析周边的阵法。

　　原本若是碧影浮光阵处于启动状态，那么只有特定的出路可以出去，但是因为其被守心石无效化后，四面皆可通行。

　　很快的，周边的法阵就被一一辨别出来。

　　李默选择了其中难度最低的一个法阵：八面滚刃阵。

　　一行三人十来人步入阵法中，百丈空间内诸根阵柱林立，在地上则横七竖八的躺着一堆尸骨。

　　“宗主，请由弟子们来打头阵！”

　　朱元一拱手道。

　　“好。”

　　李默微微颔首，朱元、朱彦等四人便率先一跃落入阵中。

　　入阵之时，阵中四角突然光泽大盛，凭空出现了四个巨型刺球。

　　刺球一经现形，便朝前滚动，滚动的同时朝着四面八方喷射出剑刃，覆盖四五十丈的范围。

　　刹时间阵中剑刃过百，每一剑都足有尺长，速度快如箭矢。

　　而且，刺球每朝前滚一圈，就释放出一波剑刃。

　　放眼望去，场中满是飞来窜去的剑刃。

　　但是朱元四人行如闪电，腾挪迭跃间轻松抵达了出口。

　　接着，剩余的人马皆四六人一组，都是毫发无损的通过。

　　这种阵法虽然对于玄元中期而言有所难度，但是对于玄元后期来说却是没多大的障碍。

　　最后便只剩下李默和三女，秦可儿和柳凝璇李默倒不担心，秦可儿独修剑道，实力是三女中最强的，绝对有着斩杀玄元后期玄师的战力，至于柳凝璇虽然修炼的是阵法，但是也修炼有飞刀和身法。

　　唯有苏雁徒有修为，却没有修炼身法，不过有李默在自然一切简单。

　　四人同行，秦可儿人如蝶舞，那身法极快却又带着几分曼妙美感，柳凝璇则象个小兔子般，蹦蹦蹦几下就到了出口。

　　李默牵着苏雁的小手，飞身而行，脚不沾地，剑不沾身。

　　至于小黑自更不消说，穿过这阵法对它而言宛如戏水般。

　　从出口一走出来，便抵达了下一个阵法，一走进阵中，众人顿时感觉到体重如山。

　　“是地磁阵！”

　　柳凝璇高呼一声，运起防御。

　　所谓地磁阵是地面会产生极大的磁力，这种磁力不止是将人吸在地上，更能够渗透入体内，对经脉、器官等产生拉力。

　　如果防御不了这种磁力，甚至内脏都会被拉出体外，令人暴毙而亡。

　　但是众人都修为高深，一个个防御一运，体内没有受到任何影响，只是步履缓慢，要小半尺小半尺的移动脚步。

　　一边走，众人又不免轻嘘口气。

　　要过法阵不难，但是若在对敌时遭遇这种阵法那简直就是被当成活靶子。

　　足足花了一盏茶时间，一行人才度过地磁阵。

　　进入第三个阵法，刹时间寒气扑面而来。

　　放眼望去，只见百丈之地上均匀的分布着八根丈高的冰柱，冰柱上有着不少拳头大小的孔洞。

　　而在周边则有着上百个冰人，每一个表情都栩栩如生，带着被冰冻时的恐惧表情。

　　极冰冻气阵！

　　此乃六等冰系阵法中极难的一类，即使对玄元后期者也有着不小的威胁。

　　八根冰柱所释放的冻气一个强过一个，要想从第一根冲到第八根而不被冻伤不止需要极强的抗寒力更需要极高的技巧。


第367章 破阵前行

　　“我来破阵！”

　　柳凝璇娇呼一声，一跃落进场中，腰间的铃铛发出清脆的响声，两只小辫子在小胸脯上一晃一晃的。

　　她在阵法边缘的地方慢慢行进着，那个距离拿捏得恰到好处，即不会引动阵法，又能够将一根根阵柱纳入眼帘。

　　寒气腾腾间，柳凝璇很快围着阵法走了一圈。

　　站定后略一思忖，小手在脑门上轻轻一点，眨着眼睛嘻嘻一笑道：“好了！”

　　说罢，她飞快朝着最近的冰柱走去。

　　一感应到来人，冰柱上的洞口顿时释放出腾腾冰雾，场中温度顿时骤降。

　　“想冻我，没门！”

　　柳凝璇一笑，一手扬起飞刀，准确的扎中冰柱一角的纹路上。

　　刹时间，那冰柱洞口的寒气便立刻削弱下去，转眼消失不见。

　　“好手法！”

　　李默不免轻赞一声，小丫头真不愧是阵法天才，一年多不见在阵法上的造诣是更上一层楼了。

　　即使她通晓的是五行阵法，但对于五行之外的冰系阵法仍然有深入的研究，否则不可能这么快的时间就找到了遏止冻气产生的关键。

　　她以巧妙的刀劲破坏了冻气的回路，从而使得冻气无法从洞孔中喷出。

　　众人于是快步跟到她身边，在柳凝璇开道之下，以飞刀之力不断封锁住冻气，从而很快就安全过关。

　　接下来，众人不断在百阵谷中深入，根据阵法特性不同时而硬闯，时而智破。

　　各种六等高难度的阵法层出不穷，好在众人修为不俗，再加上柳凝璇的破阵，也只是又惊无险。

　　当然，说来简单但闯阵的过程绝对是悬崖上走钢丝，险之又险，生死往往就在一瞬间。

　　而途中令一般人忌惮的毒阵和幻象阵，对于众人而来却是最好度过的地方。

　　如此足足耗了一天时间，终于抵达了阵法中部，这才是真正难关的开始。

　　这个时候，也终于出现了第一个七等级数的阵法：炎池阵。

　　炎池阵之难在于其阵柱设于地下，而地表则化为一片火焰池，要想通过阵法必须从火焰池上度过。

　　火焰池足能蔓过人腰，进入者会产生强烈的灼烧感，等同承受着天穹境初期玄师的不断进攻。

　　这种阵法对于玄元后期的众人而言是极大的压力，以至于朱元等人都是一脸凝重。

　　这时，便听李默说道：“这个阵就由我来破吧。”

　　话落，他直接飞身落在了火焰池中。

　　腾腾的火焰浮起，缠绕着李默周身，但对于拥有火灵骨之躯的他而言根本不会造成程度的伤害。

　　李默在池上慢行，直如闲庭散步一般。

　　众人看得不免暗暗惊奇，只修炼火系真气是不可能站在火焰池上的，而只修炼水系真气也不可能规避火焰的攻击。

　　李默水火两系的功法在此刻展现了强大的力量，完全免疫了阵法的伤害。

　　对一路跟随李默的朱元等十人而言，李默的强大是理所当然，他们早就深深为这位年轻的宗主而折服。

　　而新加入的二十人目睹此景，则深受震撼。

　　“哇，默师哥真是太厉害了，师哥这下可是被甩到天边去了。”柳凝璇看得不免感慨几声。

　　想当初云天门执事场上，李默和柳天秋一战激烈非凡，仅以一招险胜。

　　但如今两年过去，李默已经把柳天秋拖得远远的了。

　　“璇儿师妹精通五系法阵，那意思是说可以修炼两系武诀了？”苏雁突而问道。

　　“当然可以，不过修炼两系武诀会大大提升所修炼的两系真气，从而令其他三系真气相对减弱，导致体内的不平衡。所以，最好的途径还是修炼五系真气。只可惜五系真气太过稀罕珍贵，据说只有燕皇门才有。”柳凝璇惋惜道。

　　苏雁听得明白过来，另一边，秦可儿认真看着李默，眼神中有异彩荡漾着。

　　她不是容易服输的人，但却不得不承认李默在武道修炼上的天赋远远在她之上。

　　但正因为如此，她更要勤奋修炼希望有朝一日纵然无法超过李默，至少也要和他并驾齐驱。

　　就这么一会儿工夫，李默已经分析完了整个法阵，尔后他俯身按在池面之上，一声沉喝：“起！”

　　话落之时，便见池面涌动，一根根的阵柱缓缓冒出池面。

　　随着阵柱冒出，火焰池则在慢慢的下沉，待到阵柱完全出土之后，火焰池已消失不见。

　　“默师哥的破阵的手法当真叹为观止呢。”柳凝璇拍着小手称赞起来。

　　李默微微一笑，说道：“璇儿师妹也得了元大师的传承，以你的天资待到了我的修为，破阵能力当不在我之下。”

　　“若是璇儿师妹能够修炼五系武诀，那只怕比默大哥还厉害了。”苏雁在一边说道。

　　“五系武诀……”李默听得明白，但没在这话题上多说，尔是摆摆手道，“时间紧迫，咱们继续赶路吧。”

　　炎池阵即破，出路自现，众人快步赶到出口，进入到下一个阵法中。

　　一进阵中，便见阵法中漂浮着不少的蜂巢，每一个巢穴都有着丈余的直径。

　　“是黑爆蜂巢阵。”

　　李默一眼辨出阵法，众人便顿时心头一沉。

　　“六人一组，每次由三人负责攻击，三人负责防御，闯过一半之后再轮换。”

　　李默当即下令。

　　“是！”

　　朱元等人大声回答，然后分为五组。

　　“属下来领队。”

　　朱端木拱拱手，一马当先的冲了出去。

　　他一现身，最近的蜂巢中顿时涌出大量的黑色蜜蜂。

　　朱端木一扬手，剑气斩入蜜蜂群中顿时发生爆炸。

　　此阵法乃是籍由黑爆蜂内丹重生出其巢穴，而黑爆蜂的特性就是在撞击到外物之后发生爆炸。

　　这是一个没有任何技巧需要去硬闯的道路。

　　朱端木一动之后，朱元等五组人马立刻飞身跟上。

　　刹时间百丈之地黑压压的一片，无数黑蜂飞冒出来，从各个角度展开自爆式的攻击。

　　一只蜜蜂的攻击并不可怕，但是几十上百只一同冲上来，那场面直是令人惊心动魄。

　　地面上横七竖八的躺着白骨，数以百计。

　　“李默，我和璇儿一道，你就保护雁儿就好了。”

　　秦可儿一扬长剑，冷冷说道。

　　“好。”

　　李默微微点头，他很清楚秦可儿的心思，小丫头并不想在自己的羽翼保护之下，而是想在这里得到真正的历练。

　　话落，他大手一摆道：“小黑，开道！”

　　“蓬——”

　　小黑化身十丈龙身，一跃落入场中，张口间就是一道光束喷了出去，引爆了一大片的蜜蜂群。

　　李默一手牵着苏雁跟着，随手挥出道道剑气，令蜜蜂群难以近身。

　　御剑诀，当真是十丈无敌，由李默施展起来更是强横莫匹。

　　秦可儿手持五分剑，道道冰气横扫，柳凝璇小手如闪电般的交错着，一枚枚飞刀刺破蜂群。

　　虽然有李默抗下大部分的攻击，但二女也承受了不小的压力。

　　不过二女也都不是温室里的花朵，难得有闯七等法阵的机会自然是施展浑身解数。

　　一会儿之后，众人先后待到抵达出口，三十来个弟子中不免有人负伤在身，但无碍通行。

　　银刀飞环阵！

　　天崩闪雷阵！

　　……

　　在李默的带领下，足足三日时间，众人穿过了几十个七等法阵，每一个阵法的穿越都无疑于和天穹境强者开战，大增了修为和见识。

　　虽然三十来人中有一半人都受了不轻的伤，但一到了幻象法阵之后，大家都可以安全的休息，而这些阵法中还不乏有强者遗骨，寻找到了大把的储物戒指。

　　当然，能够让这么多人穿行于这令天穹境者玄师都战死之地，得益于李默对于元千灭传承的吸收和灵通眼的存在。

　　如此一路深入，终于穿过了百阵谷。

　　这个时候，呈现在众人眼前的是一个硕大的洞窟，在里面有着浓浓的天地之气传来。

　　百阵谷并非此行的终点，现在才是真正危险的开始。

　　沿洞窟而入，便抵达了塌陷的核心地区。

　　这是一个直径几十丈长的坑洞，下方渗透出透亮的光泽和浓密的气息。

　　“灵脉已毁，这里竟然还有如此浓密的天地之气，只怕不比咱们宗门的修炼宝地差了。”朱端木惊讶道。

　　“看来是来对了地方，灵脉若毁是没有那么容易复原的，而据说三命灵根也有着与灵脉一般一样的作用，能够滋养天地万物。”李默说道。

　　话落，他便一跃落下，不过一会儿工夫便到了洞底。

　　这是一个庞大而茂密的地下森林，大量的地底植物肆意的生长着，一棵棵无叶树都似有千年之龄，那树干粗壮如磨盘，一条条藤蔓在岩壁上延伸着，粗如巨蟒。

　　众人朝前小心深入，但只见植物疯长，株高茂密，各种果实各种灵草，全都是滋补大物。

　　但是，沿途却没有一头蛮兽存在。

　　这不合常理之事令所有人都变得小心翼翼起来，森林的地势不断降低，而待抵达尽头的时候出现了一个更加庞大的谷地。

　　在谷地的中央生长着一棵枝叶茂密的巨树，那班驳的树皮诉说着数千上万年的历史，粗壮的树枝肆意延伸着，一张张树叶大如磨盘。

　　巨树散发着浓浓的灵光，一圈圈的扩散开来。

　　站在它面前，众人便宛如蝼蚁一般渺小。

　　“三命灵树！”

　　李默眼睛一亮，按捺着激动。

　　辗转三个险地，终于成功寻找到三命灵树，而树之核心便是能够让人平增三条性命的三命灵根。

　　众人目睹灵树之壮观，亦是深受震撼。

　　但心情很快的平息了下来，只因为在灵树脚下还有着一头巨兽存在。


第368章 朱瞳尸狞

　　这是一头足有两百丈高的巨兽，即使坐着也宛如小山般雄壮。

　　那黑熊般的脑袋上，生有双只尖角，宛如冲天巨柱。

　　其背生双翅，四臂而长尾，全身覆盖着厚重的鳞甲，一块块严丝合缝的贴合着，散发着暗青色的光泽。

　　朱瞳尸狞兽！

　　辨别出此物，众人顿时心头一沉，人人如临大敌。

　　此兽乃是头领级七等蛮兽，那可是凌驾在一般天穹境后期玄师之上的强大兽类。

　　铿——

　　感受到生人的气息，朱瞳尸狞兽陡然双目一张，巨目中赤光滚滚。

　　然后，它豁然站起身来，朝着众人所在的地方发出低沉的咆哮声。

　　示威般的咆哮便宛如巨浪滚滚而来，千丈之地直是飞沙走石，森林里大树剧烈摇晃，树叶沙沙狂响。

　　谷地宽阔而无林，是战斗的最好场所。

　　但如果等到朱瞳尸狞兽发动攻击，而将战场转移到森林里，那到时候到处倒塌的巨木对众人而言是极大的威胁。

　　李默当机立断，一声大喝道：“兵分三路，我和端木叔正面攻击，朱元带一队人马赶往左侧，朱彦带一队人马赶往右侧，旨在分散它主意力，切忌强攻！”

　　话落之时，他已双刀入手，飞身朝着朱瞳尸狞兽冲去。

　　闪电般的身影在场中幻化出一道道虚影，仿佛十几个少年在行进般，只眨眼工夫就将和朱瞳尸狞兽的距离拉近到了百丈。

　　“吼——”

　　朱瞳尸狞兽大吼一声，俯身双掌拍地。

　　它体型巨大，但动作快得惊人。

　　双掌触地之时，数百丈内的土地发出剧烈的震动，然后从地下突然冒起无数根巨木。

　　“小黑！”

　　李默大叫一声，飞身而起，落在小黑的身上。

　　小黑展翅高飞，地下的巨木则高速飙升，尾随不止，直到足足探出了两百丈这才停了下来。

　　放眼望去，数百丈之地满是这数百丈高的巨木，一根根粗壮如百年老木般。

　　朱瞳尸狞兽一击之下竟然在身边构造成了一片森林！

　　不止于此的是，森林在现形之后便轰然倒塌下来，一根根巨木胡乱的砸在一起，发出震天的巨响声。

　　众人一看这景况不由得个个倒抽凉气，若是被巨木群砸中那不死也是重伤。

　　但是谁也没有停步，一个个加快步伐，朝着两边围去。

　　这时李默一声大喝，双刀脱手而出，朝着朱瞳尸狞兽斩去。

　　两刀快如闪电，重重斩在朱瞳尸狞兽的身上。

　　“好！”

　　众人齐声大喝，但一个字还未落下，便见两把神兵被直接弹飞了出去，再看被斩中的地方，鳞甲上只留下一道浅得可以忽略不计的伤痕。

　　而李默这个动作更激怒了朱瞳尸狞兽，它双手朝天一举，刚刚倒地的巨木又腾腾腾的上飚射而去。

　　刹时间无数巨木冲天，那一根巨木足有十吨，加上冲击力更难以想象，若被这东西正面砸中，就算李默也要遭受重伤。

　　苏雁人在外围，看得小脸上一阵紧张，小手紧紧拽着。

　　小黑反应极快，双翼时收时展，硬是在巨木之间的缝隙中闯出一条生路。

　　“獠牙剑！”

　　另一边，朱端木突而出现在朱瞳尸狞兽的身前三十丈，扬手间长剑飙射，直朝着它的巨目冲去。

　　朱瞳尸狞兽一扭脑袋，看似笨拙的身躯有着惊人的反应力，那长剑顿时刺中脸颊一侧的鳞甲，在上面留下一道浅痕。

　　朱瞳尸狞兽低头看着朱端木，然后骤地血喷大嘴一张，巨大的舌头上顿时飙射出无数的粗大藤蔓，宛如一条条巨蟒般袭来。

　　朱端木哪会硬挡，连忙飞身而退。

　　只是那藤蔓长无极限似的，一路狂追，落地时鞭打大地，震出道道裂痕。

　　刹——

　　另一边，小黑终于闯出巨木林。

　　咻——

　　李默一枚九音玲珑剑射出，撞击在巨兽的皮肤上，掉落在一角。

　　同时，他身形骤然间闪出，一瞬落在巨兽的身前，双刀吸入手中，一声暴喝：“大荒无量！”

　　强大的真元技发动，千军斩和骸魂刀散发出腾腾的杀气，聚合成两把十丈巨刀斩下。

　　“铿——”

　　斩中巨兽身体却犹如撞在钢铁之上，不仅没有令任何一片鳞甲破坏，反倒是李默被震得倒飞出去。

　　朱瞳尸狞兽一扭头看着李默，一张口，舌头上的藤蔓又呼啸而来。

　　“恶兽，看我们的！”

　　左方一侧，朱元大喝一声，十几人一同发动攻击，一道道虹光，一抹抹剑气一股脑的砸向朱瞳尸狞兽。

　　只是，众人的攻击对朱瞳尸狞兽而言根本就是挠痒痒。

　　而朱瞳尸狞兽愤怒的一掌拍下，众人却唯有抽身而退。

　　即使这样也危险之极，那朱瞳尸狞兽的一掌又快又疾，而且巴掌大得如同小山一般。

　　不止如此的是，它一掌落地，顿时以手掌为中心，有大量的巨木从地底冒出，若是被巨木撞中那绝对是重伤。

　　众人直是使足了吃奶的劲狂奔，才堪堪避过攻击。

　　另一边，朱彦等人也发动了进攻。

　　队伍里除了十几个武极宗门人外，还有秦可儿和柳凝璇。

　　这头领级蛮兽的强大令人心惊胆颤，但是任何一个有胆魄的武者都绝对不会放过这样一场战斗。

　　相反，对于众人而言，是越强越要去挑战。

　　纵是女子，亦是巾帼不让须眉。

　　苏雁站到远远的地方观望着战斗，小手握在胸前，祈祷着众人战斗的胜利。

　　“强化！”

　　李默大喝一声，小黑身上顿时黑光膨胀，化为强化级的暗斗龙。

　　四翼一张，它宛如一道影子般扑到巨兽的肩头上，一口咬了下去。

　　这小东西的牙齿经过强化之后尖锐到了一种可怕的地步，这一咬竟在鳞甲上留下了一道清晰可见齿痕。

　　众人看得轻嘘一声，就这一咬之力只怕连天穹境初期玄师的脑袋都能一口咬下来。

　　但是，这种伤势对于朱瞳尸狞兽而言简直就是微不足道。

　　“铿——铿——铿——”

　　李默施展御剑诀，操纵双刀狂斩，十二成战力再加上兽印暴熊甲三成攻击的加成，达到十五成攻击力之巨，一刀刀开始在朱瞳尸狞兽的身体上留下刀痕。

　　“吼——”

　　朱瞳尸狞兽突而暴吼一声，双掌猛击地面。

　　周边的巨木森林突然离地而起，朝着四面八方射去。

　　数以百计的巨木一时间遮天辟日而来，一根根落地时发出阵阵爆响。

　　避无可避，李默连忙吸回双刀，硬抗巨木。

　　一根巨木、两根巨木……八根巨木，李默被接踵而来的冲击力震得倒飞出去。

　　待到巨木落地化为灰烬之时，满场尽是一片狼籍，无数大坑小坑交错，谷地的面积直接扩大了近一半，周边的森林也遭受波及，损毁不少。

　　李默站起身来，嘴角鲜血滴淌，在巨木冲击力下受到了四成内伤。

　　他都如此，朱端木更不消说，内伤直达六成。

　　朱元等三十多人虽然距离较远，但受到的冲击力也不可轻视，有一半的人受到重创，短时间内已无法再战。

　　秦可儿和柳凝璇也都受了不轻的伤，小脸上浮着苍白，玉手上鲜血滴淌。

　　众人连忙将伤员移到远处，苏雁赶过去给众人探脉，喂服疗伤丹。

　　眼看这状况，李默心头也不免一沉。

　　即使是面对一位天穹境后期的强者也不会艰难到这种地步，朱元等三十人的攻击根本就是无效，而即使是他和朱端木对此兽的攻击也几乎小不可见。

　　就连他布设好的八枚九音玲珑剑，在朱瞳尸狞兽的一拍之下被重重碎木所掩埋。

　　但是，那些吸收了他血液的小剑都清晰的呈现在感知里，通过血液与他产生了微妙的联系。

　　八枚小剑虽然被掩埋，但都稳稳的落在原地，阵法只差一线。

　　“集结阵形，开始第二波进攻！这一次由我和端木叔主攻，朱元你们去寻找朱瞳尸狞兽的弱点！”

　　李默大喝一声。

　　“是！”

　　朱元等人大声回应。

　　经过第一轮战事，朱瞳尸狞兽的强大已经超过众人的想象，要想击败此物，强攻并非上策，必须要找到它的弱点才行。

　　“李默，我和璇儿也可参加主攻。”

　　秦可儿突而在一边说道。

　　“这很危险。”

　　李默肃然说道。

　　“放心吧，我们不会近程攻击。事实上，我们有一套可以配合在一起的远攻方法。”

　　秦可儿说道。

　　“远攻方法？”李默问道。

　　一肃面容，收起嘻笑的表情，柳凝璇认真说道：“可儿师姐修炼的‘秋水剑诀’再加上武极宗的暮雪功，一旦催动最大化，剑气所触之物能够冻化。虽然其力量不足以对朱瞳尸狞兽产生威胁，但是再加上我全力的设置的‘万物锐化阵’，怎么也能够相当于天穹境初期的攻击力。”

　　看着二女战意高昂，李默终是点了点头。

　　他心里清楚，天穹境初期的战力根本难以对朱瞳尸狞兽造成任何伤害，但是二女既然一心帮忙，他又怎好拒绝。

　　呼——

　　转头望向朱瞳尸狞兽，李默长长的吸了口气。

　　朱瞳尸狞兽是在记载中极少见到的凶物，要想在短短时间内找到它的弱点所在并非那么容易，但这是众人能够击杀它的唯一途径。

　　打定主意，李默一声暴喝，将碧水赤焰诀提升到极限，刹时间真气蓬勃冲天，化为两条交织的巨龙。


第369章 王级蛮兽的诞生

　　“吼！”

　　朱瞳尸狞兽也似感受到了威胁般，发出震天怒吼。

　　唰——

　　李默身形一闪，高速朝着朱瞳尸狞兽飞去。

　　“轰——”

　　朱瞳尸狞兽双掌拍地，刹时间大地巨木再生，根根犹如巨刺。

　　小黑骤然加速，驮起李默朝高处飞去。

　　朱瞳尸狞兽一张巨口，巨舌上藤蔓如蟒，密集的朝着上空撒去，长长的足有一两百丈。

　　小黑展翅飙飞，锋利的翼尖划过藤蔓，硬是将其一道道割断。

　　然后，在接近百丈之地时，李默身形一闪，十息燃骨功启动，一瞬落到巨兽身体上，挥刀直斩。

　　朱瞳尸狞兽四臂齐动，宛如抓跳蚤似的朝着李默抓来。

　　“畜生，你忘记还有老夫在！”

　　东面，朱端木大喝一声，一剑如惊虹破空，重重的扎在巨兽的脸上，蓄积全力的一击硬是将一片鳞甲震裂。

　　朱瞳尸狞兽大怒，立刻分出两只手来，攻击朱端木。

　　南面之地，柳凝璇在短短时间内建造成了阵法，并凭借本身的力量提升阵法的威力。

　　秦可儿俏然而立，手持五分剑，剑身上凝聚成浑厚的冰气，待着一剑斩出之时，剑气穿过万物锐化阵，刹时间得到十倍强化，宛如利箭般射向朱瞳尸狞兽。

　　秦可儿的攻击地点非常明确，就是那些受损的鳞片，一股剑气射在上面，顿时将小范围的地方冻化。

　　冷气从鳞甲破裂的地方渗入，顿令朱瞳尸狞兽发出一声低吼。

　　“好！”

　　李默暗呼一声，这两个小丫头还真有想法，立刻发动猛攻，牵制住朱瞳尸狞兽，让它不至于去攻击二人。

　　与此同时，朱元等人在朱瞳尸狞兽的周边十几丈外高速的移动着，一边躲避着它的攻击，一边时不时发动攻击来寻找它身体的弱点。

　　朱瞳尸狞兽突然间狂吼一声，李默连忙大呼后退。

　　果不其然，随着它双手猛地一拍地，周边的巨木再度朝着四面八方飞射而去。

　　而且它拍地之时身上会产生一股强大的气浪，将身上的众人朝外冲去。

　　待到巨木落地，整个谷地又是一片狼籍。

　　武极宗等人皆身受重创，一个个倒地吐血，唯有修为最高的朱元和朱彦二人还能勉强站立，但也受伤不轻。

　　秦可儿二女离得较远，虽未受伤，但因为连续全力攻击，损耗的体能也相当巨大。

　　这个时候，却见李默一抹嘴角的血迹，喘了口气道：“终于找到了它的弱点！”

　　“当真吗？”朱端木大喜道。

　　李默点点头道：“刚才它为了将我们从它身上震开，发出一股强大的气浪，你们应该都感觉得到吧。”

　　“确实，之前第一次攻击太远了并没有这样的感觉，但这一次确实是感觉得清楚，这庞然大物就好似修炼有武诀一样，能够令真气爆发冲击周边的物体。”朱端木点头说道。

　　李默说道：“不是真气爆发，而是它喉部的一些鳞片是活动的，一旦微微翻开，气流就会从那里涌冒出来，化为腾腾气浪。”

　　众人听得又惊又讶，那个时候可是性命攸关，李默居然能够冷静的注意到这细微之处，其胆识不知比众人高了多少。

　　秦可儿听得明白，说道：“莫非它喉部的鳞甲下有缝隙，而且缝隙直接连接着喉管？”

　　李默点点头道：“正是如此，因此那个地方绝对是它身体最为脆弱的地方。只要在它再度释放气浪，便能够有攻击到它致命处的机会！”

　　“好，那我们就再攻打一次！”朱端木沉声说道。

　　“我们也去！”

　　朱元二人沉喝一声，二十来个武极宗门人也都撑直了身体，即使重伤在身，但都打到了这份上，这最后一波的攻击又怎么能够错过。

　　秦可儿一扬剑，和柳凝璇亦是战意高昂。

　　眼看众人毫无畏惧，李默更是深受感染，战意昂然间，豪迈的一声大喝道：“好，大家一起上！”

　　于是，众人便兵分数路朝着朱瞳尸狞兽冲去。

　　这一次，所有人都是卯足了劲朝前冲。

　　巨木成林，险之又险，但众人都是修为高深之辈，一个个玄元后期的修为并非浪得虚名，皆是在巨木顶上如飞鸟掠行。

　　但这过程是绝对的惊险万分，朱瞳尸狞兽不时双掌拍地，强大的震力下巨木东倒西歪，一旦跌落下去，便会被重重巨木压倒，在这种环境下绝对是致命的。

　　此刻，秦可儿和柳凝璇也冲在了最前线。

　　修炼百日不如与敌一战，朱瞳尸狞兽的确恐怖，但对于玄师们而言这却是千载难逢的历练机会，即使是赌上自己的性命。

　　众人奋勇冲至朱瞳尸狞兽身前，一个个贴身近战。

　　果不其然，这种骚扰式的战斗对于朱瞳尸狞兽是难以忍受的。

　　然后，它一声厉啸，喉咙下的鳞片微微翻起，一股庞大无匹的气浪刹时间倾泻而出。

　　众人皆支持不住，一个个被震飞出去。

　　李默则是一声厉啸，用尽全力的一刀深深扎进朱瞳尸狞兽的一道鳞甲缝隙间。

　　这是他连续攻击十几次才制造出的一个伤口，一刀狠狠扎进去，整个人便宛如在狂风巨浪中一般被吹得晃动的小舟。

　　另一边，小黑也用尖爪死死勾住鳞片的缝隙。

　　不过几息间，气浪由盛转衰，此时朱瞳尸狞兽喉部微张的鳞甲也在慢慢的落下，一旦其完全落下，便没有任何攻击的可能。

　　时机只有一瞬。

　　李默一声厉喝，扬手将第九枚九音玲珑剑射出。

　　第九剑一落地，刹时间阵法即成，九个女侍持乐器现身。

　　乐响之时，朱瞳尸狞兽顿时发出一声厉啸，即使强如它这样的凶物，也会遭受巨大的痛楚。

　　就在它仰头厉啸之时，李默一跃而起，唰的一闪，双刀聚起大荒无量，狠狠的刺入它的喉咙中。

　　十丈刀气从喉下的鳞甲刺入，刹时间鲜血狂飙，小黑看准机会扑上去，利爪猛地一撕，撕下来一大块血肉。

　　但要想这样击杀凶物显然不可能，李默在此时骤一扬手。

　　百枚地火环身，在一瞬间隐入炼魂牌中不见。

　　“虚空兽爪！”

　　庞大的兽爪的从胸膛冒出，顺着破碎的喉部肌肉狠狠的扎入了进去。

　　强横的兽爪拥有着一击而压制万血释元阵的强大战力，如今近距离从伤口轰入，顿时在朱瞳尸狞兽的喉咙上破开一个大洞，尖锐的爪子更透过其颈部冒出半截。

　　刹时间血如泉涌，重创之下的朱瞳尸狞兽完全进入了暴走状态，双拳不断砸地。

　　“轰——轰——轰——”

　　谷中犹如地震般不断的发出震响，数以百计的巨木随着砸地声不断的冒起又崩坏。

　　那场面直象是毁天灭地的灾难一般，巨大的洞窟一抖一抖间不断有巨石跌落下来。

　　众人纷纷避退，亦有人被巨石砸中，免不了遭受重创。

　　待到一切平息之后，尘埃散去，但见朱瞳尸狞兽那小山般的躯体倒在地上。

　　然后，李默从它身上的一角之地站了起来。

　　虽然脸色苍白，右肩左腿更被锐石贯穿，鲜血直流，但双目仍是炯炯有神，气势扬扬冲天。

　　他一手持刀指天，顿时众人欢呼出声，苏雁脸上的担心这才去了大半，美目闪烁中尽是崇拜。

　　小黑扇动着双翼落到远处的地上，身上也满是伤痕。

　　在刚才巨兽的狂轰乱炸之下，一人一兽都是遭受重创，伤重至九成。

　　李默一跃落地，朝前走来。

　　此刻几乎是连脚都迈不动，全凭着意志力动着。

　　但是，能够在巨兽那样狂乱的攻势下活下来绝对是一件奇迹。

　　场中伤势最轻的唯有苏雁，未参与战事的她仅是被余波波及，受了些皮肉伤。

　　飞落到李默身边，苏雁连忙递过疗伤丹。

　　而李默还未得及吞服，突感背后异动，连忙一转身。

　　但见朱瞳尸狞兽的身躯发出阵阵震动，然后巨掌撑地，慢慢的站直了身体。

　　“吼——”

　　它仰天发出厉啸声，雄浑的气浪宛如海啸般朝着四面八方卷去。

　　李默二人人在近处，顿被卷飞出去，重重摔落在远处。

　　李默重伤之际再受冲击，落地时顿时狂吐鲜血。

　　此时朱瞳尸狞兽的身体上散发出一重重的光泽，每一重光泽之后气息都在发生着微妙的改变，整个洞窟都在其气息冲击下摇摇欲坠。

　　一看这情形，众人全都心凉了半截。

　　包括李默在内，所有人都是九成重伤以上的重创，此刻直是连动动指头都难。

　　而这头凶物在遭受众人三波攻击，而李默更是拼了性命给予它致命一击之后竟然还站得起来。

　　“不好，它是在晋级！”

　　朱端木高呼一声，众人更不免倒抽着凉气。

　　和玄师们在激烈的战斗中刺激潜力，最终能够提升等级一样，有的蛮兽也能够在战斗中提升等级，但后者的几率非常罕见，如今却被众人遭遇。

　　饶是李默也是心头一沉，暗呼不妙。

　　此刻就算是他也没有逃走的能力，更何况是其他人。

　　一旦这蛮兽晋级成功，他们绝对没有活路。

　　但现实却是万分残酷，随着“轰——”的一声爆响，最后一道灿烂无比的光泽从朱瞳尸狞兽身上扩散开来。

　　此刻它的身体骤然间壮大了近一倍，头上生出了四只尖角，身上的鳞片上浮过一丝丝银光色泽。

　　威武雄壮，犹如兽神下凡般。

　　朱瞳尸狞兽晋级成功，成为王级朱瞳尸狞兽！

　　低等蛮兽都只有幼兽、成年、精锐和头领四级，但是到了高级蛮兽却会诞生出王级的存在，那可是对于兽群拥有绝对统治力量的超然之物，力量和头领兽那绝对不在一个档次。

　　众人犹在噩梦中，一个个紧张到了极点。

　　此时，断然没有生路可寻！


第370章 大幸运

　　“默大哥……”

　　苏雁紧抓着李默的手，小脸上并无惧意，有的只是死前的决然。

　　李默紧握着她的小手，寻思着另一个可能的办法。

　　如果朱瞳尸狞兽真的发动进攻，那他还有最后一招，就是将众人送入炼魂牌中。

　　不过这提升到了王级境界的蛮兽，其智慧也得到超然的提升，若然被它发现众人身在炼魂牌中真不知道它会如何处理。

　　虽说炼魂牌乃上古之物，但究竟会不会被这头蛮兽破坏掉还真是个未知数。

　　此刻气氛直是凝重到了极点，这魁梧如大山般的蛮兽矗立在众人身前，不知道什么时候就会发动猛攻。

　　朱瞳尸狞兽静立不动，瞪大的眼睛死死的看着众人。

　　他不动，众人自也不敢有半点轻举妄动，谁也不敢去挑衅这凶物。

　　这是一头站在天穹境顶点的存在，只要它动手，一招之间就可以秒杀众人，即使是李默也绝不例外。

　　如此时间慢慢的流逝，足足过了一盏茶时间，突然间，李默心头一跳。

　　然后，他一步步的朝着朱瞳尸狞兽走去。

　　眼看李默动了，众人都屏着呼吸，一口气都不敢出。

　　没过多久，李默就走到了朱瞳尸狞兽的身前，然后，一手朝着它推去。

　　一手触到朱瞳尸狞兽之时，巨兽轰然间倒塌下来，重重落地，震起一片落石。

　　“它死了！”

　　朱端木一声大叫。

　　众人愣神之后，然后齐齐欢呼出声，一个个相互拥抱着，庆祝这劫后余生。

　　“吓死本姑娘了……”

　　柳凝璇直是拍着胸口，一屁股坐在地上，冷汗直冒。

　　秦可儿也暗吐了口气，手心里亦满是汗。

　　谁也没想到最后竟是这个结果，看来朱瞳尸狞兽虽然晋级成功，但却因为李默给予的伤势太重，在晋级的过程中反倒消耗了最后的力量从而死亡。

　　李默直接躺在巨兽的身上，大大松了口气。

　　这不知道修了几辈子的福气，才能够有如此的幸运，真个是从鬼门关前走了一趟。

　　尔后，他又突而大笑起来。

　　众人远远望见他大笑，然后朱元恍然大悟，一拍大腿道：“这样一来咱们不就等于斩杀了一头七等王级蛮兽了吗？”

　　众人一听，顿时兴奋得大叫，这简直就是奇迹般的大幸运啊。

　　稍作休息，李默站起身来，一声大喝道：“此兽之血可以大愈伤势，大进修为，大家可痛快畅饮！”

　　众人直是欢呼四起，纷纷赶到周边，直接就着伤口大口大口痛饮。

　　鲜血入体，顿时效果惊人，众人的内伤在以不可思议的速度恢复着。

　　三女都要斯文些，取了杯子盛血，一杯一杯的喝下去，也直是精神一振。

　　这巨兽之血直可以和宗门秘药级的疗伤丹相比，而且恢复伤势的同时还带着修为的提升。

　　很快的，众人盘坐下去，一个个进入入定状态。

　　待到一两个时辰之后，便又是欢呼声四起。

　　在兽血力量的催动下，众人的修为都得到极大的提升，三十多个门人此时几乎都已经站在了玄元后期的最强境界，距离进入天穹境界只有一步之遥。

　　三女的修为也都一下子接近了玄元境后期，这个进展是她们到这里之前绝对难以想象的。

　　若是换在宗门修炼，那怎么说也要两三年时日才能达到这地步。

　　不想跟着李默这一行过来，便有如此丰硕的进展。

　　当然，这也归功于朱瞳尸狞兽死前晋级成功，这才让众人拣了个大便宜，否则若只是头领级别，进展则会大幅度的缩水。

　　其中修为提升最高的则要数朱端木了，如今终于踏入了天穹境中期之境。

　　李默服用兽血之后也是大增了修为，相当于数年苦修，但是要想跨入下一个境界仍然有一大段的距离。

　　可惜的是，兽血的效果随着巨兽死亡时间的推移也会急速的减弱。

　　“大家现在伤势差不多恢复了，便各自取用需要的材料吧。”李默下令道。

　　众人又是一声欢呼，这拥有王级水准的庞然大物可谓浑身是宝，鳞可制甲，刀枪不入，角、骨可制器，乃木系真气者的极品材料。

　　待到众人材料采得差不多了时，李默这才一手按在兽身上，准备将此物纳入炼魂牌中。

　　只是炼魂牌上光泽闪烁，气息却不曾覆盖在兽身上。

　　就在这时，一直没见踪影的小黑滋溜溜的从一个伤口处冒出头来，抖抖身躯将满身鲜血洒到远处。

　　“这小东西……”

　　李默顿时哑然失笑。

　　只怕在众人吞服兽血的时候，小黑就钻到了朱瞳尸狞兽的体内深处将内丹吃了。

　　没有内丹，徒有兽尸当然无法进入炼魂牌了。

　　不过小黑得了这王级内丹，估摸着提升天穹境级的时间会大大的缩短，这倒也是一件大好事。

　　接着，李默这才走到三命灵树之前。

　　仰望着数千上万年生长起来的灵木，那种神圣的光泽照耀全身。

　　李默一手按在树干上，无需运力，树干便宛如涟漪般化开，朝内扩散，而在其深处便见到一团灵光闪烁。

　　聚目望去，灵光渐渐化为一根尺长的灵木，其形如人，剔透如玉，散发着灼灼光辉。

　　三命灵根！

　　李默慢慢伸手过去，待到指头触碰到三命灵根的瞬间，灵根上的光泽顿时大盛，那庞大的巨树散散发出无数股灵光窜入李默的体内。

　　李默顿时离地而起，朝着半空飘去。

　　无数灵光缠绕着周身，缓缓渗透入躯体。

　　其中最为浓密的一股则进入到心脏附近，环绕着心脏不断的旋转。

　　李默宛如重归母体般，沉浸在一种灵魂和肉身交融的玄妙感觉中。

　　足足过了半刻时间，待到大树光泽渐消，李默才轻飘飘落在地上。

　　睁开眼睛，他深深感觉到身体发生了某种微妙的变化，从现在开始，他便拥有了除了本命之外的三条性命。

　　同时，巨大的灵树一下子衰败下去，直到化为一株刚刚冒出地面的小苗。

　　再经过数千上万年之后，这里将会有另一棵三命灵树成形。

　　“恭喜宗主获得三命灵根！”

　　朱端木等人纷纷躬身道贺。

　　看着情郎终获至宝，苏雁自也小嘴带笑，眼中更带着崇拜之色。

　　天底下除了李默，谁还能够如此披荆斩棘。

　　“看来跟着默师哥出来，果然是最英明的决策了。”

　　柳凝璇嘻嘻笑着。

　　秦可儿倒也微微点头，今次能有如此大的进展，全凭李默胆识过人。

　　这时，李默又道：“距离山头的租用期结束还有十来天，这里环境不错，我们便在这里修炼好了。”

　　于是众人便纷纷散开来，这地下世界非常广袤，除了朱瞳尸狞兽和三木灵树外，还有着大量未曾探索之地，自然也有稀有的灵宝存在。

　　“璇儿，咱们去探探其他地方，说不定能寻到什么宝贝呢。”秦可儿说道。

　　柳凝璇直是点头，朝着李默说道：“默师哥也去吗？”

　　“我就不去了，我要在这里提升铸器道修为呢。这样吧，小黑你跟去，万一有什么危险也可以对付。”李默说道。

　　“太好了，默师哥想得真周到。”

　　柳凝璇大喜。

　　小黑威风八面的扇扇双翼，走在最前面，一副由它来开道的意思，惹得柳凝璇咯咯直笑。

　　待到众人散开，这谷地里便只剩下李默和苏雁了。

　　于是，李默炼器，苏雁炼丹，各有专注。

　　没有甜言蜜语，没有月下柔情，但偶尔对上一眼，却也心有灵犀。

　　时间静静的流逝，李默一心提升铸器道的修为，所以采用的全都是上好的材料。

　　在铸器的同时，李默借着提升的修为开始提高了服用地火的频率，从平日的三天一次直接强化到了一天一枚。

　　这种强度的吸收已经远远超过普通人的想象，每一枚都是夺天地造化而成的奇物，其蕴涵的能量之庞大超乎想象。

　　一般稍微上品的地火，对于一个天穹境初期的玄师而言都是需要耗费数月之功才能够吸收干净的。

　　但是李默仗着有火灵骨之躯，硬是一天消化一枚地火。

　　当然，肉身所承受的压力也相当巨大，已经彻底超过了常人想象的极限，但是带来的结果也异常丰硕。

　　短短五日之后，李默便率先将龙气地火提升到了五重境界。

　　又过了五日，燎虎地火也提升到了五重境界。

　　双地火进入五重境界意味着李默具备了踏入二等三境铸器道的基础，在接下来的三天时间里，在李默不懈的努力之下，这日傍晚一件中品地器即将出炉之时，地火终于发生了质的改变，熊熊火焰之中诞生出了第三层外炎。

　　此时恰好秦可儿二女归来，刚刚目睹这景况。

　　“恭喜默大哥成为二等三境铸器师。”

　　柳凝璇拍着小手欢呼道。

　　这一说，正在专心炼丹的苏雁连忙抬起头来，一见到火生三炎，顿时露出由衷的喜色。

　　“你的铸器道竟然也到了这种地步……”

　　秦可儿一脸惊讶。

　　李默武道上的提升已是惊世骇俗，不想铸器道竟也一点都没落下，而且她更清楚李默还是丹道天才。

　　三道齐头并进，这是何等变态的天赋。

　　只是李默却未有半点轻松的意思，肃然说道：“事情还没完呢。”

　　“还没完？”三女都是一头雾水。

　　这时，便见李默一翻手掌，手中多了一枚拳头大小的琉璃石。

　　“六等铸地石！”

　　秦可儿一眼认出此物，不免轻嘘一声，这才知道李默话中的意思。

　　当然，以李默如今的身份，拿出什么宝物其实都正常。

　　只是李默这时又做出了惊人的举动，他双手猛地一按，直接将铸地石压缩成至一半的大小，然后直接塞进了嘴里，咕噜一声就吞了肚子里。


第371章 半路杀机

　　秦可儿不免看得一呆，不免头疼的揉了揉额头。

　　铸地石拥有着庞大无极的能量，按照正常的程序，需要祭出地火，慢慢烘烤铸地石，催发其能量缓慢释放融入地火之中。

　　一般来说需要数月时日才能够完全吸收，然而这家伙真是怪胎中的怪胎，居然铸地石也敢这样服用。

　　若是常人这样吞进肚子，整个人都会爆炸掉。

　　但是李默偏偏半点事情都没有，直是整个人一下子进入了入定状态。

　　但三女都很清楚，此时的李默全然处在一种天人交战的状态，体内的地火正在高速的吸收铸地石的力量，同时肉身也承受着铸地石释放力量时产生的极度压力，稍微一个不好就可能带来致命的后果。

　　不过，李默敢这样服用铸地石那自然是有十足的信心。

　　半个时辰之后，便见他轻轻吐了口气，这才露出半分笑意来。

　　“默师哥，你这就把铸地石的能量吸收完拉？”柳凝璇睁大眼睛问道。

　　“没有那么快，不过我已经完全控制住了铸地石，令其能量可以稳定释放，约莫再过十天半月就可以吸收干净了。”李默一笑。

　　“太好了，那到时候默师哥可得为我炼一堆极品飞刀才行呢。”柳凝璇欢呼道。

　　“包在我身上。”李默大笑一声，同时长吐了口气，仿佛卸下了重担一般，直是全身轻松。

　　这两个来月下来直是神经绷得紧紧的，如今总算是完成了即定的目标。

　　此时，已差不多接近租用期结束的日子，李默这才召集队伍启程离开。

　　百阵谷外三里地，在一片乱石区后有着八九十人的队伍，正是鬼头门一行。

　　领头的乃是鬼头门长老贾万成，此时他盘坐在一块山石上闭目修炼，风吹着蓝白相间的长袍呼呼作响。

　　在不远处的地方，贾保保一行观望着谷口方向，小声说着话。

　　此时天近傍晚，贾保保便忍不住问道：“师傅，咱们都等了五六天了。那小子一行人是不是死在百阵谷里了？”

　　这么一问，众人都扭头望去。

　　贾万成冷笑一声道：“他们若死在里面那算他们运气好，若是活着走出来，那老夫必定让他们生不如死！”

　　“对啊，他们居然找到咱们挖宝的地方一路深挖下去，果如师傅之前所料，那下面还藏有废墟，只是被那小子一行先挖去了。”矮个子愤愤说道。

　　一提这事情来，贾万成也是脸色一沉，一握拳头道，“敢动老夫的东西，真是吃了豹子胆！只是老夫唯一没有料到的是，这小子居然大胆到去百阵谷中寻宝。”

　　话落，他又自言自语的说道，“不过，百阵谷的危险在于持续深入，若这小子够机灵，必定在半途知难而退。只要他活着出来，那老夫必定要和他把这笔帐算得明明白白！”

　　这话才落，突有弟子匆匆赶来，说道：“禀长老，有一行人马从百阵谷中出来。”

　　“好。”

　　贾万成一声大笑，大手一挥道：“走，咱们去会会那小子！”

　　李默等人从百阵谷走出来，沿路返回，待来到谷外的一片坡地时，便见到陡坡上已有一众人马拦住去路。

　　“小丫头，没想到咱们这么快就见面了吧！”贾保保一手遥指着柳凝璇叫嚣道。

　　柳凝璇则是小脑袋一歪，一头雾水的问道：“你谁啊？我们见过吗？”

　　贾保保顿时火冒三丈：“少给老子装傻！别以为这样老子就会放过你！”

　　看着贾保保秃亮秃亮的脑袋瓜子，柳凝璇才恍然想起来，笑嘻嘻的道：“原来是你啊，那晚上天有点黑，没看清楚相貌，不过你这光头脑袋我倒是记得的。怎么，还没吃够本姑娘阵法的厉害，又想来吃吃苦头？”

　　“小丫头少嘴硬，等会儿我会让你哭都哭不出来！”贾保保阴沉沉的说道。

　　“好啊好啊，就怕到时候哭不出来的是你。”柳凝璇一抹小鼻子，眼神里透着玩死人不偿命的狡黠。

　　这时，贾万成冷冷问道：“小子，可知道老夫是谁？”

　　“应该是鬼头门的贾长老吧。”李默微微一笑道。

　　“既然知道，那想必你也清楚老夫的手段。从来没有人敢在老夫的地盘上耍了威风拍拍屁股就走掉的，你这小子不仅抢了老夫三个月的租赁权，还大胆挖走了老夫挖宝地下的藏宝，这笔帐我们今日可要好好算算。”贾万成阴沉沉的说道。

　　李默一笑道：“租赁权是我公平竞争得来，至于这里的藏宝也没有标上鬼头门的标记，我倒不知道贾长老要和我算什么帐？”

　　“哼！”

　　贾万成声音一沉，冷叱道，“好个牙尖嘴利的小子，还和老夫讲道理！老夫今日就给你上一堂课，让你知道这世界上所有的道理都是强者说了算！老夫说是一，那就是一！”

　　李默听得微微一笑，“贾长老说的倒有几分道理，那不知道这笔帐该如何算？”

　　贾万成便蛮横的一挥手道：“老夫给你们两条路，要么，统统给我丢下储物戒指，哪里来的给我滚回哪里去；要么，你们就把命留在这里，最后再由老夫来取戒指！”

　　八九十人的队伍，一个个鬼头门玄师都是飞扬跋扈，气势冲天。

　　相比之下，李默这边只有三十人出头，在数量上少得多，而在气势上似乎也逊色一大筹。

　　只是，众人一个个脸色平静，朱元等人更是嘴角勾着戏谑的笑意，看着他们宛如看着一群小丑似的，只待李默一声令下便要把这群乌合之众打得满地找牙。

　　“师傅，还有那小丫头！”

　　贾保保连忙说道。

　　“对了，还有那小丫头也给老夫留在这里。敢对老夫的门人动手，老夫可得给她点教训尝尝！”贾万成冷冷说道。

　　这一说，贾保保顿时底气十足，摩拳擦掌的看着柳凝璇。

　　“我说光头，你该不会那晚被我吓破了胆，如今对付我这么个小丫头还要劳驾你师傅出手，说出去也不怕丢了脸。”柳凝璇听得噗嗤笑出声。

　　“你……”贾保保听得老脸憋红，大叫一声道，“好个嚣张的小丫头，好，等会儿老子就亲自出手，让你尝够苦头！”

　　矮个子等人想起那晚被阵法折磨的经历，一个个忍不住打了个激灵，但是如今人多势众，倒也底气十足，都纷纷为师哥助威。

　　“默师哥，要不我来打个头阵？”柳凝璇嘻笑道。

　　“不急，要打还得等上一会儿呢。”李默微微一笑，目光落到远处的一个林子里。

　　这时，贾万成也突而转过身去，朝着那片林子大叫道：“堂堂孔盟主，莫非还要藏头露尾吗？”

　　话落，随着沙沙的响声，一大片人马从林子里走了出来。

　　足足近三百号的人马，领头的那个七旬老者，不胖不瘦，眼角长有黑痣，可不正是银角山联盟盟主孔舜。

　　在他左边是一个手持大锤的魁梧老者，六旬年纪，黑脸如炭。

　　在他右边是一个背负长弓的高个老者，脸长如驴，眼睛却生得斗大，看起来十足怪异。

　　一看这阵容，贾万成便哈哈大笑道：“孔盟主好大的阵仗，该不会是来对付我鬼头门的吧？”

　　孔舜深邃的一笑道：“贾兄这是说的什么话？以咱们的交情，只会是朋友不会是敌人。”

　　说话间，气氛却是剑拔弩张一般。

　　银角山联盟打的什么算盘，自然大家都是心里有数的。

　　贾万成大手一挥道：“孔盟主，咱们都是明白人，就不必说虚的了。自银角山联盟成立，这坊市里有多少失踪人口和你们有关就不必我细细道来了，咱们鬼头门在这一片地方可也有着不小的势力！今天，我贾万成可也留有后手的，如果打起来，事情必定传得满城风雨，只怕到时候贵联盟就要名声扫地了！”

　　孔舜脸色顿时沉了沉，然后又一笑道：“贾兄说笑了，咱们过来当然不是朝着贾兄来的，只是想着有人既然能够从百阵谷中活着退出来，那多少也是有些本事，于是过来助阵罢了。”

　　“好个助阵！两个护法，六个堂主……不过，既然孔盟主这么说了，那我也信了。那么，咱们就谈点现实的问题吧，既然贵盟要过来分杯羹，那孔盟主就说个数吧。”贾万成冷笑道。

　　“好，贾兄爽快。那就五五分成！”孔舜一笑，然后声音又一沉道，“不过，他们必须死在这里，不能够留一个活口！”

　　“孔盟主真是心狠手辣啊……”贾万成说道，“他们死活无所谓，不过，五五分成不可能，最多六四！”

　　“贾兄莫要说笑，这里好歹也是咱们银角山联盟的地盘，若要六四，也是我六你四。”

　　孔舜一步不让的说道。

　　二人都将李默一行人当成蝼蚁般，没有放在眼里，肆意的在这里分配利益。

　　这时，李默声音一抬，笑道：“二位，不如由我来提个议如何？”

　　“你？本盟主倒想看看，一个死人会提什么样的建议？”孔舜瞥了他一眼，阴邪邪的说道。

　　“小子，就算你现在跪地求饶，今日也要命丧于此。我看你还是留点力气，看等会儿能不能多跑几步。”贾万成冷冷嗤笑道。

　　李默微微一笑，然后声音陡然一抬，一字一句的叱喝道：“两个选择：要么，诸位丢下随身的宝贝，从哪里来滚回哪里去，要么，就把命留在这里！”

　　话一落，孔舜和贾万成都是一愣，直以为听错了，然后便轰然大笑起来。

　　两路人马也都是捧腹大笑，一个个笑得眼泪直飙。


第372章 全军覆没

　　笑罢，孔舜竖起小手指来一比划，一脸轻蔑的说道，“小子，你是被吓得糊涂了吧？就凭你们这点人马也敢跟本联盟叫阵？”

　　嘴角斜斜一勾，李默摇摇头道：“糊涂的是孔盟主你，可知兵贵精而不在多，以我手下这些人马……”

　　他亦微微竖起小手指来，一字一句的说道，“一柱香时间，就可以让你们变成孤魂野鬼！”

　　话落时，突然不少人打了个寒颤，就仿佛一下子到了寒冬腊月似的。

　　少年那淡如清水的眼神突然间迸发出道厉芒，整个人一下子变得杀气腾腾起来。

　　孔舜却仍未察觉危险，反倒又是一声大笑：“小子，老夫走过的桥都比你吃过的盐多，你想吓唬老夫还太嫩了！”

　　这时，旁边那魁梧老者便沉声说道：“盟主，何必和他们在这里罗嗦，先杀了再说！”

　　众银角山联盟的人便都齐声吆喝，一个个面露狰狞。

　　“都给我准备好了，谁杀的人多，战利品就越丰厚，一个个都给我拿出十成的本事来！”

　　贾万成冷声说道。

　　贾保保等人顿时跃跃欲试，大家都是刀尖上舔血的人，杀人跟砍个西瓜没什么两样。

　　“杀！”

　　孔舜一声令下，左路这边，魁梧老者便狂笑着朝前冲来，身后三百人的队伍如同黑云一片压来。

　　与此同时，右路方向，贾万成大手一挥，贾保保等八九十人高声吆喝着冲下来。

　　三百丈，两百丈——

　　武极宗三十门人皆是如杆直立，人人神色冷然。

　　待距离拉近百丈之时，李默断然一挥手，一声沉喝：“杀！”

　　杀字落下时，朱端木率先一闪而出，谁也没有看清楚他的动作，就象他突然消失一般。

　　然后那护法之一的魁梧老者突然间身首分家，一颗人头朝着半空中飞去，断颈处鲜血直飚。

　　众人还没有来得及思考这突如其来的诡异事情，朱元等人已经冲入银角山联盟这边。

　　刹时间，如虎入羊群，带起一声声悲嚎。

　　联盟人马根本来不及反应，一大片人马已经人头落地。

　　朱元等人的攻速太快太快，以至于众人死时都还没有察觉到痛苦。

　　一照面的交锋，银角山联盟这边立马丧命五十人有余，其中包括冲在最前面的那魁梧护法连同两个堂主。

　　修为达到天穹境中期的朱端木，实力已翻了几番，区区二三线玄门的天穹境初期玄师那都不是一招之敌。

　　与此同时，在鬼头门这边也是一片鬼头狼嚎。

　　李默一扬手，千军斩宛如一道光影从人群中闪过，仿佛收割机般割掉一个个人头。

　　一招下去，死了十几二十人。

　　“轰——轰——轰——”

　　柳凝璇一手指天，一个个阵法落地。

　　修为直抵玄元后期，她的施阵速度又更进一步，几乎是瞬间成阵，让人根本来不及避闪。

　　水系的沼泽阵，木系的缠藤阵……虽然没有多大的攻击力，但却将人死死的缠在阵中。

　　在这样的战场上，被困在阵中那就是死路一条！

　　一将人困住，柳凝璇便双手飞扬，一道道飞刀在阵中来回穿梭，夺人性命。

　　眼看周边一个个同门惨死，贾保保直是吓得屁滚尿流。

　　他哪里料到这嘻嘻哈哈的小丫头竟然拥有五行设阵之能，而且下手狠辣，一刀就是一人。

　　秦可儿人如蝶飞，在人群中翩翩飞过，五分剑时分时合，取人性命于眨眼之间。

　　道道剑气拥有着浑厚的冻气，一旦被射中甚至能够将人冻成冰人。

　　“这……这是怎么回事？”

　　贾万成张大嘴巴，站在坡上反应不过来。

　　他从鬼头门带来的弟子们那也算宗门精锐，尤其是贾保保等十几人，都是他亲手调教，一个个修为不俗。

　　但是，眼下这些门人却宛如纸糊似的那么不堪一击。

　　那英俊少年居然拥有天穹境的修为，两个丫头虽然是玄元中期，但竟然具备了在片刻间就斩杀高一级玄师的战力，对同级更是两三招就秒杀掉了。

　　另一边，孔舜更是愣得眼睛发直，脑袋里嗡嗡之响。

　　从魁梧护法瞬间被杀，到几十个冲在前方的弟子在转眼间被夺了性命，他便好象身在一个噩梦间。

　　三百多人的战力啊，都是他这些年精心挑选组成的阵容，不少都是耗费大本钱从其他联盟挖掘过来的，这些乃是联盟两千多人马中的精锐。

　　这次过来原本是准备将贾万成等人一口吞下的，但是没想到贾万成狡猾，早料到他有这么一手，令他被迫将矛头转移到了这群外来人身上。

　　三十多人的队伍他是压根没放在眼里，但万万没想到事情竟然如此急转直下。

　　不过这么一会儿工夫，三百多人已战死一半有余。

　　这些人究竟是什么来头啊，一个个年纪轻轻，不过三四十岁却拥有玄元境后期最强级数的战力，不仅下手凶狠之极，而且身法、反应和武诀都可怕到了极点。

　　银角山联盟的人也算杀人如麻，但和这些人比起来那凶悍和手腕全然就不是一个级数的，直是被杀得鬼哭狼嚎，哭爹叫娘。

　　山坡上尸体横呈，血流成河，遍地的尸体全都银角山联盟和鬼头门的。

　　少年这一边，不仅无一人战死，甚至可以说几乎都没有受伤的，三十多人都是以绝对压倒性的战力横扫全场。

　　就这么一想的工夫，突然间眼前身形一闪，出现了一个六旬老者，一身儒雅之气，但那剑上滴淌着鲜血却又透着森森杀机。

　　来人正是朱端木。

　　他轻松闯过三百人的队伍，独立斩敌近五十有余，包括两个护法和四个堂主全都是被他一剑斩杀。

　　一股杀意袭来，孔舜顿时全身寒毛直竖。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　他陡地一声厉啸，一斧头朝着朱端木斩去。

　　这一斩带着毕生修为所学，然而，结局却是残酷无比。

　　朱端木身形一闪，轻松避过斧势，随意抬臂间洞穿了他的喉咙。

　　天眼术下，这看似强横的斧势可谓漏洞百出。

　　“可惜，杀你就是轻而易举。”

　　朱端木淡淡话落。

　　孔舜捂着喉咙倒退数步，失力的倒在地上，两只眼睛瞪得大大的。

　　临死之时，他才后悔之极，后悔轻视李默一行，更后悔没有带更多的人马过来。

　　只是，就算两千人马齐动又能如何？

　　对于如今实力大涨的李默一行人那根本没有丝毫的难度可言，有的仅仅是把战事延长一时半刻罢了。

　　眼看孔舜被一剑斩杀，贾万成吓得一哆嗦，更不由得朝后连退三步。

　　此时他才一下子明白过来，李默之前哪里是在夸口，哪里是在说笑，他的队伍确实拥有着在一柱香时间斩杀众人的能耐！

　　但是等到明白这个道理的时候，两路人马已是所剩无几。

　　孔舜的战死更是将众人信心完全击溃，剩余的两路人马直是连滚带爬，惊慌逃窜。

　　“不要放过一人！”

　　李默一声大喝，二指信手一抬，千军斩如流光飙射，连取三人性命。

　　对付这些杀人如麻之辈，他向来都不手软。

　　放过一人，不知日后有多少无辜性命死在他们手里。

　　他一声令下，吓得不少逃跑的人双脚一软，朱元等人则是飞身而上，轻松夺取众人性命。

　　即使二女看似娇柔，但却也都是杀伐果断之人，战场之上绝不容一点手下留情。

　　“师傅救命，师傅救命啊……”

　　山坡脚下传来贾保保惊恐的叫声，他深陷沼泽地中，怎么爬都爬不出来。

　　其实以他玄元后期的实力，若然集中精神是可以突破沼泽阵的。

　　但奈何这景况太过恐怖，简直就是一个修罗场，以至于贾保保此时完全处在恐慌之中，连真气都是紊乱不调，哪里还能专心破阵。

　　而八九十人的鬼头门队伍，如今所剩不过十人出头，在李默和秦可儿二女的追杀下全都生还无望。

　　眼看门人惨死，贾万成却是额头上冷汗直冒，脸色一片惨白。

　　连孔舜三人都非朱端木一招之敌，又何况是他？

　　更何况，以他的眼力也看出李默的战力高深莫测，此刻徒弟命在旦夕，他却已按捺不住惧意转身就跑。

　　只是他一动之时，后方突然一道黑影窜出，正是小黑。

　　小黑一把抓住他的肩膀，用力的朝天上一抛。

　　“不好！”

　　贾万成大叫一声，但为时已晚。

　　咻——

　　半空中，千军斩穿胸而过。

　　贾万成重重摔落在沼泽地中，已豁然其绝。

　　贾保保目睹师傅惨死，被吓得大嘴一张，两眼一翻，竟然活生生被吓死了。

　　此时，最后一个联盟子弟也被斩杀，至此一场战役结束，果才不过一柱香时间。

　　眼看尸山血海，苏雁轻叹一声道：“真是一群贪婪之辈，到最后却葬送了自己的性命。”

　　“他们不止贪婪，还狠毒，否则的话我倒也不会下此煞手。”李默说道，然后又道，“朱元，把消息传出去，就说鬼头门秘密潜入霁月峰挖宝，被银角山联盟发现，最后两伙人马在火拼而同归于尽。”

　　“是。”朱元拱了拱手。

　　“宗主妙策，这样一来咱们便也能安静一段日子，不至于被人盯上。”朱端木赞道。

　　“把他们的储物戒指摘了，咱们回去吧。”李默摆了摆手。

　　如此众人又收获近四百枚储物戒指，满载而归。

　　走出霁月峰范围，便是一条通往坊市的大道，一行人取了放在这里的马匹，正待回坊市。

　　突而有马蹄声从远处响起，不一会儿便见到一行队伍出现在视野间。


第373章 乔三公子

　　队伍差不多五六十人，多是四十来岁的中年汉子，一个个气势磅礴。

　　队伍最前面的是一个二十五六岁的奶油小生，皮肤比女子还嫩白，那脸上带着满满的倨傲。

　　他身后两人，左边是一个白脸老者，手持拐杖，身裹黑袍。

　　另一人则是个熊脸老者，脸如磨盘，长满短毛。

　　众人皆是骑着豹头马而来，一路扬起尘埃。

　　待接近众人时，奶油小生才放慢了马速，一停下来，居高临下的瞥了众人一眼，努努嘴道：“喂，这条大道过去可就是弥罗山坊市？”

　　那傲慢的态度显而易见，众人都不免眉头一皱。

　　这家伙小小年纪就一副飞扬跋扈的样子，真是让人生不起好感来。

　　这时，奶油小生突而瞳孔放大，一双眼睛直在三女身上来回转动，然后色眯眯的笑道：“没想到这荒郊野外的地方还能够遇到三位绝色佳人，不知三位姑娘贵姓？”

　　只是三女哪会搭理他，甚至都没多看他一眼。

　　见三女不为所动，奶油小生故作潇洒的大笑一声：“倒是本公子疏忽，忘记自我介绍了。本公子姓乔，名叫乔天野。”

　　他把那个“乔”字特别加重了语气，显然这个字足以代表他的身份。

　　只是话说出来，三女仍旧一脸漠然，而李默这边三十来人也都是一个个漫不经心的表情。

　　这多少让奶油小生有点下不来台，他脸色不免一黑。

　　这时，那熊脸老者在一边说道：“公子，无非都是一群没见过世面的乡下人，何必与他们一般见识？正事要紧，咱们先去坊市再说。”

　　乔天野便昂起下巴，一手指着众人道：“怎么，没人回答刚才本公子的提问？可是要本公子问第二次？”

　　他趾高气扬的说着话，仿佛在教训一群下人似的，却全然没有察觉到其间的危险。

　　朱元等人刚刚经历一场战事，还没有打过瘾，那场战斗充其量不过就是热身罢了，此刻巴不得有人挑衅，再打上一场。

　　相比起按捺着怒气的众人，李默则显得平静得多，只是眼神深邃莫名，谁也不知道他下一步会做出什么样的举动。

　　但是，只要他一声令下，众人必会把这小子拖下马来狠狠揍上一顿。

　　那熊脸老者又在一边笑道：“这群乡下人都被公子虎威所摄，一个个迟钝得回不了话，公子千金之身，又何必和这些乡野之人浪费口舌，依老朽看应该就是这一条没错。”

　　乔天野这才得意得大笑起来，想想这些人必定想到了自己尊贵的来历。

　　然后又朝着三女笑道：“三位姑娘，本公子有要事在身，就先走一步了。晚些时候，咱们坊市里再见。”

　　说完，他便哈哈大笑着扬鞭而去，一行人尾随而上，很快便没了影子。

　　“呸——什么东西，这么瞧不起人！”

　　朱元嗤笑一声。

　　“象这种没有教养的纨绔子弟，就该好好教训一下。”朱彦把指骨捏得咔咔作响。

　　朱端木则谨慎的说道：“这小子虽然傲慢，但来头好象不小。他们所骑的好象是豹头马，那东西价值不菲，而且市面上都没有卖的，必定是宗门驯养繁殖出来的，能够驯养出这种马匹的宗门可不多。”

　　李默微微点点头，说道：“端木叔说得是，不过，管他是什么来历，若是敢打雁儿她们的主意，我必定让他吃不了兜着走！”

　　他并不主动招惹事非，但是也绝对不是怕事之人。

　　众人便都齐声应和，一个个气势汹汹。

　　后面，柳凝璇歪着小脑袋看着李默，眼神一闪一闪，宛如天上的星星，那小脸上挂着甜甜的笑容，嘀咕着，“默师哥真威风，连说话都这么有气势。”

　　秦可儿听在耳中，看了她一眼，顿时心了了然。

　　这柳丫头，可是喜欢李默得很呢。

　　一路返回坊市，到了住处，李默稍稍休息了一下，便琢磨着接下来的事情。

　　三命灵根即已找到，弥罗山之行的任务就完成了一半，接着便是双龙峰之事，这一点他已有了完善的筹备倒是不急。

　　然后，他便寻思着炼器之事来。

　　如今他成为二等三境铸器师，同时使用了铸地石，拥有炼制极品地器的能力，而且出极品的几率远高于同级铸器师。

　　但是，在这里炼制一堆极品地器太过显眼，尤其又出了银角山联盟和鬼头门双双覆灭之事，因此李默准备待坊市之事完成之后再炼制。

　　而且，他现在还有着一个当务之急的大事，就是修炼道天炼火诀的第七重境界：炼炎。

　　炼炎者是通过特殊的功法运行，使得修炼者能够将地火的力量运用在战斗中，大大增强战力。

　　要知道，地火原本只是用来炼丹铸器，是不可能用于战斗的。

　　但是偏偏道天炼火诀稀罕之极，它本身可以炼丹也是一种武诀，因此便也有了这稀罕的能力。

　　炼炎一途除了特殊的灵物辅助之外，还需要极火类的宝地。

　　自进入天穹境界之后，他便一直在琢磨炼炎之事。

　　用当年凡土的那些灵物来提升炼炎境界显然不太适合，几经思考之后决定用几件地器来辅助炼炎。

　　如今虚妄河一行，基本上的材料已经收集完毕，便可以炼制炼炎所需要的三种地器。

　　而且，这三件地器只起辅助作用，并不需要多极品，中品便已足够，炼制起来不会节外生枝。

　　当晚，关于银角山联盟和鬼头门火拼的事情很快传得沸沸扬扬，自然也没有人会把两方人马死亡的事情和李默一行人身上牵连起来。

　　如此，一切倒是风平浪静。

　　这夜，在猛鬼林寻宝联盟的驻地大堂内，联盟要人正齐聚一堂，商量着关于瓜分银角山联盟地盘的事情。

　　主座上一个七旬老者，面如赤鬼，一头长发火红，正是盟主林牧虎。

　　此时他眉头深皱，不言不语。

　　孔舜连同两个护法等三百人战死，当晚银角山联盟已经推举出了另一个护法为盟主，暂掌大权，但实力已大不如从前。

　　不过要想吞并银角山联盟也并非易事，毕竟还有一个血河谷联盟在虎视耽耽着。

　　众人七嘴八舌，各有提议，但都没让林牧虎满意。

　　就在这时，突而有人匆匆来报，“禀盟主，有人自称是盟主多年前的老友，特来拜见。”

　　“老友吗？请进来吧。”林牧虎摆了摆手。

　　不一会儿，便有几人进了大厅。

　　走在最前面的奶油小生乔天野，一进门就高抬着下巴，没正眼看过众人。

　　他身边两人正是那个黑袍老者和熊面老者。

　　三人一进门，众人顿时感受到一股强大的威慑力传来。

　　“这不是斗光大哥吗？”林牧虎一下子跳了起来，惊呼道。

　　熊脸老者哈哈大笑道：“牧虎老弟别来无恙。”

　　“都是托斗光大哥的福，大哥怎么有闲情到这荒山野岭来？”林牧虎连忙问道。

　　一见盟主都叫人大哥了，在场的护法堂主们全都起了身。

　　熊脸老者一笑道：“老夫是陪咱们家三公子过来走一趟。”

　　“三……三公子……该不会是……”林牧虎看着那奶油小生，顿时吃了一惊。

　　熊脸老者便笑道：“这位就是咱们南侯殿殿主的三公子。”

　　南侯殿之名一出，众人顿时大吃一惊。

　　燕山国五州之地以皇城所在的衡州为核心，衡州之上除了作为唯一一个皇级玄门存在的燕皇门外，还有着诸多以衡州名门世家为生源建立起来的宗门。

　　这些宗门大多和燕皇门之间呈臣子之间的关系，可以说是其势力的延伸。

　　南侯殿就是其中一个，据闻建宗之人是凡土乔姓平南侯一脉，其祖上乃是建国功臣之一，由此也怪不得这奶油小生一进门的那种态度。

　　林牧虎则连忙赶了过来，恭敬拜道：“原来是乔三公子驾到，有失远迎。”

　　盟主一拜，众人也都跟着拜了下去。

　　待乔天野大刺刺的坐上主座，林牧虎一脸巴结的问道：“不知道三公子大驾到咱们这小地方所谓何事？”

　　乔天野便直言道：“本公子想在双龙峰那里进行大规模的挖掘工程。”

　　众人一听，便知道里面有戏，那里必有至宝。

　　但是，谁又敢对南侯殿看中的东西下手。

　　林牧虎立刻说道：“这件事情老夫自是全力帮忙，但问题是那双龙峰并非是老夫这手上的地盘，就怕血河谷那边……”

　　“这点不必担心，本公子来这里的时候已经派人去了血河谷那边，估摸着也该到了。”乔天野得意的说道。

　　话一落，便有人过来禀告，说是血河谷一行到了。

　　林牧虎连忙示意请人进来，未过多久，一行人便赶到大厅。

　　领头的一个魁梧老者，浓眉豹目，正是血河谷联盟盟主喻中衡。

　　喻中衡一走进来，便立刻朝着上方拜道：“老朽拜见乔三公子。”

　　乔天野微微点头，看了他一眼道：“你就是喻中衡？”

　　“是，正是老朽。”喻中衡连忙答道。

　　“本公子今次过来，是想挖掘双龙峰，不知喻盟主有何提议？”乔天野漫不经心的说道。

　　“老朽自是全力支持！”喻中衡连忙说道。

　　“好，看来二位都是明智之人，既然这样，那事情就简单了嘛。”乔天野一笑。

　　两方人马也跟着笑了起来，南侯殿的背后可是燕皇门，不知道多少玄门求神拜佛也想和其拉上关系呢。

　　这时，乔天野又说道：“还有件事情想让二位盟主帮个忙。”

　　“三公子有事尽管吩咐。”二人连忙说道。

　　乔天野舔了舔嘴角，意犹未尽的说道：“本公子在过来的路上遇见三个绝色美人，因为赶时间未来得及亲近，现在甚是想念。”


第374章 哪又如何

　　林牧虎便一拍胸膛道：“请三公子放心，只要三位姑娘是在坊市，就算掘地三尺老夫也为你找出来！”

　　喻中衡亦是重重点头道：“请三公子命人绘制画像，不出三日我血河谷必能找到人。”

　　一晃便到了数日后的傍晚，李默正在炼丹师传授一些丹道技巧给苏雁，这时有弟子赶来禀告，说朱端木回来了。

　　李默来到大厅，朱端木立刻躬身行礼。

　　“外面消息如何了？”李默一边坐下来一边问道。

　　“关于银角山联盟的事情仍在发酵中，现在街头巷尾都在热议着，并没有人怀疑到我们身上。不过，猛鬼林联盟和血河谷联盟突然在双龙峰附近大兴土木工程，似乎要联手勘探宝物。”朱端木答道。

　　“联手勘探双龙峰？”李默眉头一皱。

　　“属下觉得事态重大，因此立刻派弟子调查，结果却意外在猛鬼林联盟驻地中发现了当日半路上遇到的那一队人马，一打听之下，却发现他们原来是南侯殿的人，那个奶油小生就是南侯殿殿主的三公子。”朱端木慎重回道。

　　“原来如此，怪不得那小子如此飞扬跋扈，果然后台不小。”李默恍然大悟，然后又问道，“那乔天野莫非和这双龙峰之事有关？”

　　“正是，据说是乔天野想要在双龙峰勘察宝物，因此两个联盟都携手相助。”朱端木答道。

　　“以南侯殿的势力而言倒也正常，不过，这乔天野突然来到弥罗山，大动干戈寻宝，这事情不得不重视，你可打听出来他要寻找什么宝物？”李默思忖着问道。

　　朱端木神色一肃道：“问题就在这里，据打听的情报说，南侯殿只要求对一定范围进行地毯式搜寻，力求找到其下所藏，而其圈定的范围就在双龙峰南麓一带。”

　　“双龙峰南麓——”李默眉头又一皱道，“那里正是接近于遗迹入口的地方，也是当年前宗主遭遇燕皇门大长老的地方，莫非这乔天野可能是朝着遗迹来的？”

　　“属下也是如此想法，南侯殿和燕皇门关系密切，乔天野身为殿主三公子，只怕也长期出入燕皇门，得到了一些隐秘消息也说不定。”朱端木说道。

　　“隐秘消息么……”李默蹙眉思忖，然后断然摆摆手道，“应该只是巧合。”

　　“巧合？”朱端木迟疑道。

　　李默便道：“当年我在丹道联盟发现玉匣的时候，此物甚不起眼，为一堆五等灵宝所淹没，可想而知第二个玉匣也该如此。那么，当年那位燕皇门大长老夺取此物的唯一原因是因此它是在前宗主的手里。夺到此宝之后，他应该没有成功开启匣子。而随着时间流逝，很可能关于匣子是出自弥罗山的消息也已经消失。否则的话，万道丹经下卷一现，弥罗山不会如此平静。”

　　朱端木便直是点头道：“但这样一来，南侯殿一行人的举动也影响到了我们的行动。”

　　李默略一想，便说道：“没关系，我们按照原计划。端木叔你派人去弄到他们在双龙峰附近的人马分配图，然后，只待几天后的猛鬼林租赁拍卖会拿下牛角峰，我们便可以行动。”

　　“是。”

　　朱端木微微躬身。

　　就在这时，突而又有弟子赶来禀告道：“前几天在路上遇到的那个奶油小生一行正在门外求见。”

　　“他还当真找上门来了……”李默冷笑一声，摆摆手道，“那就开门让他们进来吧。”

　　不一会儿，乔天野一行便进了大院。

　　来者不过十人，除了乔天野外，还有那个熊面老者乔斗光，除此之外还有八个彪壮大汉。

　　乔天野迈着大步走进厅里，大刺刺的一坐下，翘起二郎腿，朝着李默努努嘴道：“小子，把三位姑娘叫出来。”

　　李默淡淡说道：“我看没这个必要，她们的事情由我全权负责。你想对她们说什么，对我说就好了。”

　　乔天野瞥了他一眼，略一打量，然后便扯着嗓门大笑道：“小子，你以为这样把她们藏着掖着，本公子就无处下手了吗？告诉你，本公子看中的女人，没有一个不臣服在我脚下的，她们三个也不例外。”

　　李默却也一笑道：“这天底下有的是例外的事情，不巧的是，她们三人就是例外。有我在，只怕乔公子你只能望而却步了。”

　　“好大的口气！就凭你也能拦得住我？你是真不知道，还是假不知道我乔三公子的大名？”

　　乔天野嗤笑一声，倨傲的说道。

　　李默安然坐在上座，淡淡说道：“知不知道莫非有什么区别吗？”

　　“哼，看来你这小子真是从乡下来的，本公子撂下大名你就不清楚。好，你现在就给我把耳朵洗干净听好了——本公子就是堂堂南侯殿殿主的三公子！”

　　乔天野抬高嗓门，得意洋洋的表明身份，想看看李默是什么表情。

　　只是，李默神情淡淡，根本没有一点波动。然后，便见他淡淡吐出四个字：“哪又如何？”

　　“什……什么？”

　　乔天野听得一愣，一时间竟不知道该如何接下话。

　　想他堂堂殿主三公子，自小就是在万人景仰中长大，无论走到哪里，只要将这名号一丢就能把人吓得个半死。

　　然而如今这少年听到自己名号，竟然如此无动于衷。

　　四个字，何等轻蔑，何等无视。

　　乔天野顿被激怒，一拉脸道：“你可知道本公子只要一句话，就能够将你从这世上抹杀！不，不止是你，就连你的宗门都能够一并抹除掉！”

　　李默听得却是大笑一声，直是摇头道：“真是可惜，只怕乔公子你还没有这份能耐。”

　　“放肆！就凭你也敢小看本公子的能力，只要本公子现在一声令下，你就要丢掉小命！”

　　乔天野厉喝一声。

　　厅外八个彪壮大汉顿时间气势飙涨，宛如虎狼一般。

　　李默突而双目一瞪，豁然一掌拍在椅子上，暴喝道：“放肆的是你！你若敢下令，丢掉命的就是你！”

　　他突然气势狂放，这正是不动如山，一动如雷霆！

　　乔天野也有着天穹境初期的修为，但是他这种温室中长大的花朵哪里能够和李默这样身经百战的人相比。

　　一句话落下，惊得乔天野猛地打了个冷颤，然后指着他叫道：“你……你……”

　　从小到他，何曾有人敢这样对他说话。

　　八个大汉也被李默一声暴喝吓得心头一颤，宛如被人泼了一盆冰水，直打了几个激灵。

　　感受到少年蓬勃骇人的气势，乔斗光眉头一皱。

　　“斗光叔，杀了这小子！”

　　乔天野又羞又怒的大叫道。

　　不待乔斗光反应，朱端木便冷笑一声，一股强横的气息顿时弥漫而出。

　　“天穹境中期！”

　　乔斗光眉头皱得更深了。

　　与此同时，一个个武极宗门人出现在院墙上，人人如凶神恶鬼般，散发着腾腾杀气。

　　乔斗光便沉声问道：“少年好大的自信，何不报上你的名号来？”

　　“好，那就请乔公子也洗好耳朵听好了，我乃——武极宗宗主李默。”李默一字一句的说道。

　　话一落，来人顿时脸色大变，乔天野更是眼珠子一瞪，失声叫道，“什么，你是李默？”

　　“如假包换！”李默傲然一笑。

　　静坐在上座，却犹如一个巨人般，巍然而立。

　　乔天野等人一时间都心头一沉。

　　南侯殿乃侯将世家所建立的玄门，和燕皇门有着根深蒂固的关系，确实对周边诸州玄门都有着一定的威慑力。

　　但是武极宗却是曾经横霸过翌州的州级宗门，如今突然兴盛更是将秋水宗打得颜面扫地。

　　作为宗主的李默，更是名动诸州的传奇人物。

　　这位以一介郡城支族子弟身份进入三线玄门的少年，在五年之后摇身一变，成为了执掌这个传奇宗门的宗主。

　　不止于此的是，据闻他更和御乐宗淮山一族的王女宋舒瑶有着密切的关系，手持皇亲御令副牌，更因在黑龙教大战中取得的卓越功勋成为了御乐宗的荣誉大长老。

　　武极宗宗主、王女、御乐宗荣誉大长老，皇亲御令，就这四个词汇集中在李默一人身上的时候，便注定他的身份达到了骇人的地步！

　　是啊，南侯殿再厉害，若敢对李默开刀，那就是一牵而群动，所能够引起的后果难以想象，那将是一场将两个州级玄门牵扯进来的大旋涡。

　　因此，也怪不得李默敢无视于乔天野了。

　　此刻，最为尴尬的也就是乔天野。

　　他原本想着自己把身份这么一撂，这少年只有下跪求饶的份，哪知道这家伙来历竟是如此非凡。

　　突然间，乔天野又打了个激灵，沉声问道：“你说你是李默，我倒要看看又什么证据？”

　　这一说，乔斗光等人也都一下子明白过来。

　　据传闻，李默已经返回了武极宗，并不在这陆州境内，若是被对方糊弄了，那传出去岂不丢尽了脸。

　　“乔公子真是聪明，那我就给你想看的证据！”

　　李默对他毫无好感，冷笑一声中，随手一亮，摸出一块令牌来。

　　乔天野定眼一看，脸色陡地一黑，这令牌不是别物，正是御乐宗的荣誉大长老令牌。

　　此令一出，李默的身份当真是板上钉钉。

　　乔天野嘴角抽搐了几下，挤出笑容道：“真是大水冲了龙王庙，原来是一家人，早说三位姑娘名花有主，是默宗主的人，那本公子也不会多想。”

　　“既然不多想，那我和乔公子也没什么好谈的了，来人，送客！”李默冷冷下了逐客令。

　　“你……”

　　乔天野气得脸色通红，他有心讨好，却没想到李默这么不给他面子。

　　最后也唯有重重跺了下脚，转身朝外走去。


第375章 探秘双龙峰

　　眼看南侯殿一行离去，朱端木在一边笑道：“还是宗主有方法，轻描淡写就解决了这麻烦。”

　　“我本不想仗势欺人，但是对付这种人，这样的方法反倒最有效。”李默淡淡说着。

　　“但我看这小子也不是省心的主儿，就怕……”朱端木低声说道。

　　“他若真敢轻举妄动，那我自然也不会手下留情！”李默冷冷说着，眼中闪过凌厉的杀机。

　　另一边，乔天野走出宅子，整个脸铁青一片。

　　他狠狠的一跺脚道：“好个臭小子，仗着有淮山王族撑腰，就敢这么嚣张！”

　　“要说本宗也和诸位诸侯王室有联系，论背景当然一点都不逊色于御乐宗。但是如果真闹起来，还真是件麻烦事。”乔斗光说道。

　　“那你是说要我咽下这口气？这怎么可能？还有那三个美人，我无论如何都要弄到手。”乔天野咬牙切齿的说着，然后握紧拳头道，“本公子生来何曾受过如此奇耻大辱，若不杀他岂能解心之恨？”

　　话落，他又不满道，“斗光叔，刚才叫你动手，为什么不动？”

　　乔斗光便肃然回道：“公子，这李默手下虽然人不多，但个个都是高手。李默本身就具有斩杀天穹境中期的战力，他能够获得御乐宗宗主和淮山王族的赏识，绝非浪得虚名。”

　　“哼，杀几个区区黑龙教的长老也算本事？这种事情本公子也能做到！”乔天野冷笑一声。

　　“是是，当然公子也能办到……”乔斗光自是清楚这三公子的脾气，顺着说道，“但是当时场中不止是李默，他身边那个老者和我一样也是天穹境中期的修为，若打起来，一时半会结束不了战斗，再加上他院子里还有一些人手……”

　　“好了，本公子知道了。”

　　乔天野打断他的话道，“你的意思是说，咱们若要下手就要干净利落。”

　　乔斗光立刻答道：“属下正是这个意思。李默一行秘密抵达这里，世间全无知晓，那么他们必有目的，或是与我们一样是为了寻找宝藏而来。我看他带的人马并不算多，如果我们集合足够数量的人马，布下天罗地网，将他斩杀倒也并非一件难事。”

　　说到这里，他眼神一凝，“毕竟咱们可是南侯殿，武极宗纵然复出，但门人战力上应该和本门有着一定的差距。”

　　乔天野便阴沉沉的说道：“那斗光叔你快去调遣人马，我要让李默死在这弥罗山！”

　　“好，那属下立刻吩咐下去。”乔光斗立刻说道。

　　如此一晃又是数日，这一天晚上在猛鬼林联盟的拍卖会上，朱端木以一百万灵石的价格顺利拍下了牛角峰三个月的租赁权。

　　第二日一大早，李默一行抵达了牛角峰。

　　巨大的山峰挺立在朝阳之下，宛如一只巨型牛角。

　　在李默带领下，众人一路深入，直到抵达深处一片悬崖地带。

　　“大家分散开来，寻找道路。”

　　李默一声令下，众人立刻散开。

　　在御乐宗的时候，李默于书库中搜寻三命灵根的踪迹，对弥罗山的地形图进行了仔细的分析。

　　早在他知道双龙峰无法租赁之后，便将目标锁定在了牛角峰上。

　　牛角峰是双龙峰旁边的一座山头，距离不远，但出宝率极低，但是这里却有着一条不为人知的地下水道暗通双龙峰深处。

　　朱端木等人都是探物寻宝的高手，但即使是这样，也足足花了五天时间才终于找到了水道的入口。

　　这里早已在当年的战火下塌陷，还是朱元眼尖，在这里发现了一些修建水道的工程痕迹。

　　如此，众人沿水道入口深入地下。

　　沿途不断遇到塌陷的地段，一边行进一边清理，最终也耗费了足足小半月工夫这才抵达了双龙峰的范围。

　　这日清晨时，一行人终于抵达了水道出口。

　　这里位于一片隐蔽的乱石区中，长满了丛生的杂草，极不容易被发现。

　　就在李默刚探出头来，突而听到有脚步声响起。

　　他立刻摆了摆手，示意众人屏住呼吸，不一会儿，便见一群人从乱石区边上走过，一个个都拿着挖掘工具。

　　好在众人并没有把目标锁定乱石区，而是沿道绕到更远的地方。

　　“大家就地休息，等待晚上行动。”

　　李默下令。

　　于是众人便在水道深处休息，一直到了深夜。

　　这时两个联盟的人马已经又换了一班，通宵达旦的挖掘着。

　　乘着夜色，李默一行悄悄的从水道里钻出来。

　　左右看了看，李默确定出口所在的位置，然后领着众人一路深入。

　　两个联盟的挖掘队伍很是分散，好象撒大网捕鱼似的，这里一拨人马，那里一拨队伍。

　　好在这双龙峰因为两个联盟长期之间的争夺反倒造成了常年无人挖掘，因此各种植物都生长得极为茂盛，随处都是藏身的地方。

　　再加上朱端木等人早对对方的挖掘地点进行过调查，因此一路过来，倒是未被发觉。

　　越往深处走，挖掘队伍也变得稀稀寥寥，直到不见了踪迹。

　　这时，一行人便来到了南麓深处的一处小瀑布前。

　　二十来丈的瀑布似是经由地下河水涌冒而形成，两边山壁耸立，也并不算高。

　　瀑布下有着一方清潭，一眼就能够望到底，潭朝外涌冒，形成一条小小的河流。

　　相比起沿途来过的风景，这里甚不起眼。

　　但李默却示意众人停了下来，然后一跃跳入小河中。待他走到深潭边上时，双手抱住一角的一块岩石，用力的一扳。

　　那石头转动之时，瀑布的水流立刻由盛转衰，直到消失不见，露出其后的一整块山壁来。

　　接着，李默又将那石头逆向扭动了一大圈。

　　这么一扭之下，山壁中间裂出一道缝隙，随后朝着两边移动，露出一个入口来。

　　“原来如此，这是机关术！”

　　柳凝璇恍然大悟。

　　众人也直是轻嘘出声，玄门对于阵法的研究已经到了相当深入的地步，在场三十多人也都是探索阵法存在的高手。

　　但是机关术就不一样了，其纯粹是由机械构造而成，并不会象阵柱那样散发出特有的能量，因此反倒不好寻找。

　　若非李默知道石头就是开关，而且知道旋转的力度和角度，否则要想开门绝不容易。

　　当年的武极宗宗主能够在这里发现蹊跷并且打开大门，足见其博学之极。

　　待众人进了石门，李默又扭动石门内的石头，立刻石门关闭，瀑布再生，从外面根本看不出任何异象。

　　关上石门，通道里立刻浮现出道道萤光。

　　通道四面的岩层饱含着结晶体，宛如无数冰柱交错在一起，散发着青、白、红三色，直是令人目眩。

　　沿通道而行，地势不断降低，直到抵达了另一处石门。

　　石门雕刻有龙虎浮雕，宛如活物般栩栩如生。

　　李默一手抓住龙角，朝左边一扭，石门便随着咔咔声打开来。

　　随着一股沉闷的味道袭来，石门内部的景象也映入众人的视野中。

　　“这是……”

　　苏雁睁大着眼睛，看着石门中的一切。

　　这是一个巨大的洞窟，此刻地面上直是坑坑洼洼，有着许多的小坑，而在其周边散落着大量的挖掘工具。

　　“这里看来早被人发现了，而且进行过挖掘过程，但是这挖掘进度怎么有点奇怪……”秦可儿蹙着眉头。

　　这时，柳凝璇已蹲在地上分析着地层，然后惊呼一声道：“这是千钢岩层！”

　　众人顿时脸色一变，所谓千钢岩层乃是七等级数硬度最大的矿脉之一，其形如一块千炼而成的钢板，没有任何的缝隙可寻，要想挖掘可谓难上加难。

　　如此也怪不得这里虽然被发现，但是挖掘的进度非常小，而且细看落在这里的挖掘工具，尖端的部份也都是残缺不全。

　　“这么看来，是在前宗主发现这里之前已经有其他宗门发现了这里并且进行了挖掘。但是，两个匣子应该是在这里发现的，也就意味着这里有藏物的地方。”李默略一琢磨，大手一摆道：“大家分散开来，搜索一下这里。”

　　朱元等人领命散开，未过多久，便在东北角的方向发现了一间石室。

　　待李默走进石室中，只见里面堆放着一册册资料，很多都是放在石桌上，有着被人翻过而未还原的迹象，很可能就是前宗主所为。

　　他在石室里走了一圈，待来到一面石壁上时，额心灵光一闪，灵通眼有所发现。

　　他伸手在上面轻轻划了一下，“咔——”的一声脆响，石壁上传来一道波纹，裂开一条曲折的缝隙。

　　待李默将裂缝朝两边一拉，便见里面是一个藏物的暗穴，只是里面已是空空如也。

　　“看来，这里应该就是前宗主获得匣子的地方了。”李默嘀咕了一声。

　　这时，三女已在一边翻阅起资料来，然后便听苏雁说道：“原来如此，这里是一个名叫泉源门的宗派所属，据上面的日志介绍，是其门人在这附近偶然发现了两个玉匣，然后在附近搜寻时发现了这个秘地。”

　　李默略一想，便说道：“这应该是当年占据这里的一个小宗派，在我的记忆中都没有出现过它的名字，很可能只占据几个山头，又很快的消失在了战火中，所以这件事情并不为外人所知，甚至连玉匣都遗留在了这里。”


第376章 惊现天器

　　三女听得都纷纷点头，接着李默又说道：“后来前宗主抵达这里，意外发现了玉匣，到外面又遭遇了燕皇门大长老，于是只留下了一个匣子。但前宗主并没有找到打开匣子的玄机，直到宗门大战导致玉匣遗落，落到了后来寻宝的磐岩宗长老之手，最后献给了丹道联盟，才辗转落到了我手中。”

　　“这可真是一波三折呢，所幸默大哥熟知那神秘宗门的标志，这才打开了匣子获得万道丹经。否则的话，不知道这匣中宝物要尘封多少年呢。”苏雁慨叹道。

　　“对了，默师哥，你说那燕皇门大长老夺了另一个宝匣之后，是否将它开启了呢？”柳凝璇突而问道。

　　“这还不得而知，燕皇门必定不是普通门派，作为国中唯一一个皇级门派，那可是有着九境强者的存在。不过那匣子甚不起眼，而且开启方法独特，也有仍在尘封之中的几率。”李默说道。

　　“下卷是下卷的事情，现在的问题在于这里出现过两个玉匣，是否意味这里真有着那个神秘宗派的遗迹？”秦可儿说道。

　　“如果有遗迹，那极有可能就在这千钢岩层之下。”李默说道。

　　这时，朱端木赶了过来，禀告道：“宗主，整个石窟已经搜遍了，并没有任何入口，千钢岩层将整个地面都占满了，也没有寻到任何的机关设施。”

　　“再找。”李默摆了摆手。

　　朱端木便躬身而退，于是众人便在石窟中继续搜寻起来。

　　沿着土地一寸寸的摸索，寻找可能存在的机关。

　　李默也运起灵通眼，一步步的寻找着，耗费了足足三天时间，他终于在石窟的一角发现了蹊跷。

　　岩层表面是一块不起眼的凸起，而在灵通眼下，这凸起内有着一条粗长的锁链，一直朝下延伸着，显然是机关所在。

　　但问题在于，这锁链在深入八丈的时候就已经断裂掉了。

　　“看来这里也受到战事波及，导致了机关断裂，那就剩下最后一个方法了。”李默微微蹙了下眉头说道。

　　“什么方法？”苏雁不由好奇道。

　　“挖掘。”李默道了句。

　　“可是这要怎么挖呀，这千钢地层可坚硬得不得了呢。”柳凝璇把小脑袋摇得象拨浪鼓一样。

　　李默微微一笑道：“确实一般上品甚至是极品的挖掘类地器都难以对千钢地层进行破坏，但是你们可别忘了我们手里还有一件宝贝，那就是朱瞳尸狞兽的角！”

　　众人顿时恍然大悟，那王级蛮兽的角可不是盖的，锐可断万物，而且只需要取一丁点作为挖掘工具的尖端便可以，耗费量非常小。

　　当然即使微小量的兽角放在市面那却也是价值连城的宝贝，不过对于收获了足足四只完整兽角的众人而言，这种消耗却无关紧要。

　　于是，李默和朱端木几人便开始炼制挖掘工具。不过半日之后，一堆挖掘工具便顺利炼出。

　　接着，由朱元等人开始对机关范围内的地层进行挖掘。

　　这里的机关虽然破碎，但是地层内却有明显被切割过的痕迹。

　　正如李默所言，由尸狞兽角制成的挖掘工具锐度相当恐怖，虽然挖掘时仍然要耗费不少力气才能够挖开地层，但是朱元等人可也都是一个个玄元后期的玄师，于是挖掘的进展非常顺利。

　　如此沿机关朝下挖掘，耗费了三天时间之后终于挖到了其他矿层。

　　李默在灵通眼下看到矿层深处所隐藏的石道，立刻下令改变方向横挖，待挖抵石道之后，终于有一条通道出现在众人眼前。

　　沿着石道一路下行，石道宽敞却又无尽的延伸着，光是沿石道走路就走了足足半日，到了出口的时候，便豁然是一个庞大的地下世界。

　　放眼望去，这里有着茂密的地下森林和各种溶洞群。

　　四面岩层内的结晶体散发着道道眩目的光泽，这里的岩石也全都是半透明状，散发着各种光彩。

　　甚至于这里生长的植物也都是半透明的，各种色彩交织在一起，化为一个奇幻般的世界。

　　“你们快看，这池里的鱼也是透明的。”

　　柳凝璇在一边高声叫道。

　　众人赶过去一看，只见那里有着一条地下河汇聚而成的大池子，一条条幽蓝幽蓝的大鱼在里面游动着，并未因为众人的接近而受到惊扰。

　　“砰——”

　　小黑一跃跳下去，舒舒服服的游起泳。

　　“这真是个世外桃源，没想到地下深处竟然有这样一个地方。”苏雁轻轻啧叹道。

　　李默倒也不免点点头，说道，“即使灵脉被毁，这里的天地之气仍然浓密，足可抵一线宗门的宝地。而且有着千钢地层做保护，这里只怕已经数千年没有人到这里了。”

　　“但是这里倒不象一个宗派的遗迹，更象是少数人修炼的宝地。”苏雁狐疑道。

　　“大家分散开来，寻找一下有没有人工的建筑。”李默摆摆手。

　　于是众人又分散开来，地下世界甚为广阔，一处处洞窟相连，各种茂密林地和河流布满，似乎绵延数百里，一时半会儿倒还没有什么有用的消息传来。

　　不过这里也没有任何危险可言，仅有的一些蛮兽都是食草类的生物，根本没有攻击性。

　　一直到了第七天，才有弟子在一处峭壁上发现了一个洞穴，里面有着些微的人工痕迹。

　　李默带着三女等人立刻赶到那洞穴，抬头一望，那洞穴所在的地方非常隐蔽，能够发现已是相当不易。

　　洞穴入口不大，仅容一人行进，但一走进去后里面倒是别有洞天，首先是一个宽广的大石厅，足能容纳数百人，里面还有几个岔道。

　　但是这里并没有常人居住所制成的石桌石凳之物，可以作为修炼区的岔道小室里也没有修炼的痕迹。

　　所谓的人工痕迹就是在弟子在勘察时在岔道一角上发现有利器划过的一道痕迹。

　　那痕迹也极浅极显，若非那弟子目光锐利还真难以发现。

　　“真是怪了，这里稍微打理一下，种上植物，凿出个水池，弄些石床石凳应该是个很好的栖息地呢，但是为什么没有人居住的痕迹。”苏雁说道。

　　“别的生活痕迹也就罢了，但在这里住着一定要有个修炼场才对。莫非除了这里还有着更适合居住的洞穴？”秦可儿琢磨着。

　　几人在一边讨论着，李默摸着那道痕迹，慢慢朝着那岔道内走去。

　　岔道尽头是一个小洞厅，一侧有地下水从岩缝中渗透出来，滴答滴答的掉着水珠，另外三面都是半透明的石壁，散发着萤萤光泽。

　　放眼望去空空荡荡，并没有什么值得注意的地方。

　　但是李默还是运起了灵通眼，十丈地十丈地的扫过去，然后突然间瞳孔猛地放大。

　　东面这块石壁的中心处，有着一块连灵通眼都无法穿透的地带！

　　他立刻大步走过去，但见半透明的石壁上道道纹路交错，中间的部分是一个巴掌大小的不规则岩石，和整个石壁贴合在一起。

　　李默运足灵通眼盯上去，这岩石的几寸厚薄，半透明的质地一眼就能看到底。

　　但是，这只是一种错觉。

　　以李默的灵通眼都无法看透其岩石内部的构造，而随着观察，他更发现这岩石所散发出来的光泽和周边岩层都有着微妙的差别。

　　这岩石和周边的岩层并非是同样的物质，更不可能是这些岩层伴生之物，这也就意味着，这岩石是后天有人镶嵌在这里的。

　　而随着他仔细观察，又陡然在这光泽之下，石头上似乎有一种水纹般的波动。

　　机关！

　　不，更象是玄器！

　　他心头陡地一跳，立刻说道：“端木叔你来看看，这块岩石究竟是什么来历？”

　　朱端木走过来，凝目仔细一看，便眉头皱得老高，希奇道：“怪了，这石头浑然天成，不似人工所铸，但偏偏又给人一种玄器的错觉，但说是玄器又太过自然，完全就象自然生成，未曾经由雕琢一般。”

　　苏雁三女也都凑过头来，只是以她们现在的目力尚且看不出个所以然来。

　　“该不会是——天器吧？”朱端木突而说道。

　　一句话落下，顿时众人乍惊。

　　李默则微微点头道：“果然，端木叔你也和我一样的看法，这不是石头，乃是天器！”

　　众人不免轻嘘一声，目光全都聚集在这石头上。

　　这看似天然的石头竟然乃是一件天器！

　　身为八境灵窍境强者才能够使用和锻造出的天器，代表着玄器的最高工艺和最强大的战力，每一样都是玄门至宝，供奉在最高级别的珍宝阁中。

　　但未曾想到这镶嵌在岩壁的一块石头竟然会是天器。

　　李默伸手在石头上拂过，指尖传来微妙的触感，但他眉头却皱得老高，自言自语的说道：

　　“这天器镶嵌在这里究竟是什么意思？”

　　众人自也交头接耳，小声议论，但是却都是愁眉莫展。

　　“莫非当年这里发生了什么事故，然后天器的主人逃走了？”朱元小心揣测道。

　　“不可能！这可是天器，若不是死了不可能不拿走。”朱端木断然摆了摆手。


第377章 器内之境

　　李默这时指头微微用劲，试图将这天器取出，但是岩石却似死死的粘在了这墙壁上，移动不了分毫。

　　“奇怪，居然取不下来。”李默皱了下眉头。

　　“莫非是这石壁上设置了什么法阵？”柳凝璇揣测着，睁大眼睛在墙壁上细看。

　　“如果真是石壁上设了法阵，很可能都是八等级数的阵法，若再加上八级的隐形阵，凭我们的眼力和感知都是无法观测到的。”朱端木说道。

　　“不，不象是石壁设了法阵，而是这块岩石十分重……”李默又试了两下，在一边慎重说道。

　　“重？即使是天器又能重到哪里去？默大哥你的臂力怎么说也万斤了吧。”苏雁不解道。

　　“雁姑娘，天器乃是夺天地造化而成之物，有的是将整整一座山炼制成器，成形之后的天器可是具有千吨之重。”朱端木说道。

　　“那怎么可能拿得动呀？”苏雁轻嘘一声。

　　朱端木笑道：“只要成为天器之主，那即使千吨之重在手中也是轻如鸿毛，但外人碰到的话却难移分毫。”

　　李默听到这里，便说道：“端木叔倒是提醒我了，既然如此，那我试试成为这天器之主再说！”

　　“宗主小心，天器非同常物，很多有噬主之力。而且，以宗主现在的修为，离掌控天器尚有一段距离。”朱端木连忙提醒道。

　　众人也都脸色一凝，天器之强犹如灵窍境者甚至是神通境，如果遭到此物反噬，那只怕在瞬间尸骨无存。

　　“我知道，但都到了这个时候，总不能就这样罢手而归！”

　　李默一笑，然后一刀划破手掌，贴在了岩石上。

　　数千年过去，当年的天器早已成为无主之物，如今一接触鲜血，刹时间释放出万丈虹光。

　　那光芒撞击在四周墙壁上，不断折射，顺着洞口朝外喷冒而去。

　　光芒穿过众人时，众人皆是心神一晃，仿佛灵魂都被震动了一般。

　　待到回过神来，再看岩石之前，李默豁然已经消失得无影无踪。

　　“默大哥！”

　　苏雁惊呼一声，直是小脸煞白，差点没有站稳。

　　二女也都是俏脸变色，莫非李默竟是遭了天器噬主，连一粒尘埃都没有剩下。

　　“雁姑娘别急，宗主是被吸入了岩石中！”

　　朱端木突然说道。

　　“吸入岩石中？”苏雁连忙追问道。

　　朱端木肃然点点头道：“刚才我虽然心神晃动，但却模糊看到宗主是被吸进岩石中了。”

　　“那端木叔的意思是……”苏雁声音仍有些颤抖。

　　“说不定这天器中暗藏有小世界，宗主只是进到其间罢了。这样，我进去看看。”朱端木说道。

　　“不，端木叔，我去。”朱元连忙说道。

　　谁也不想朱端木去冒险，一群弟子都纷纷说道。

　　就在这时，却见岩石表面光纹一闪，李默现身出来，朝着众人一笑道：“你们别争了，一起进来吧。”

　　见李默无恙，众人直是大喜，于是纷纷接触岩石，一下子就被吸了进去。

　　一看清楚眼前的景况，众人顿时唏嘘出声。

　　众人豁然间已来到一片山间谷地，放眼望去，一侧竹林茂盛，小道幽幽，一侧古树参天，原始森林朝着极远的地方延伸着。

　　众人身前的地方便有一条小溪流经由而过，溪水蜿蜒，一块岩石上有着一只青蛙呱呱的叫着。

　　一座石桥跨过小溪，一条石板路朝前延伸着。

　　“这里是……阵法？”柳凝璇轻嘘一声。

　　“若是阵法也太逼真了……”秦可儿亦睁大着眼睛，为这方美景而吃惊。

　　扑通——

　　小黑一下跳进小溪中，去抓起青蛙来，那青蛙速度也极快，一跳落到溪流中，钻入缝隙中不见。

　　“这不是阵法，而是一个——真实的世界！”李默在一边说道。

　　众人又免不了深吸口气，苏雁惊喜道：“这是小世界，小世界竟然能够庞大到这样的地步？”

　　李默微微一笑，说道：“是啊，所以刚才我被吸入进来之后也没有立刻返回，只因为这景况太令人惊讶了。”

　　炼魂牌中也有着数量庞杂的小世界，但是那种小世界是经由炼魂牌的能量衍生出来的虚有物，无论是场景还是蛮兽本身，都是无生命的存在。

　　但是，这里不一样。

　　在这里所见的万物都是自然存在，这里到处都是真实可见的蓬勃生机，无论是植物还是动物都在这里繁衍生息着。

　　那天地之气纯粹而浓密，达到一个极高的程度。

　　这才是真正意义上的小世界啊！

　　“怪不得宗主刚才移不动这天器，原来这天器中竟容纳了这样一方土地，那么天器的重量就可想而知了。”朱端木恍然大悟。

　　众人听得这才明白过来，同时又深深感觉到天器的可怕。

　　以往只是传闻，如今亲眼所见，这天器竟能纳一方之地，而且，即使这天器没有什么其他能力，光是这将东西砸出去就能把人压成肉酱。

　　“如此也怪不得那洞内并没有居住和修炼的痕迹，这天器的原主人应该是住在这里面的。”秦可儿说道。

　　“咱们走吧，沿这石板路走应该能够找到住所。”李默说道。

　　于是，众人便朝前走去。

　　小道沿着竹林朝着幽幽深处而行，这竹林中所栽种的竹类都是世间少有的品种，引人侧目。

　　未过多久，便听到湍湍水流声。

　　待竹林到了尽头，峰回路转之时便遥遥见到一条瀑布飞流而下。

　　而在瀑布一侧的山壁上则豁然有着一个山洞存在，而在洞口之上还刻有三个大字：离尘居。

　　“避世离尘，当真名副其实。”李默轻轻点头。

　　待抵达洞口，经由通道而入，却见里面又别有洞天。

　　原本以为只是开凿在岩壁上的一个洞穴，但进去之后却发现通道很快结束，出现在众人眼前的则是另一个幽谷。

　　谷地中划分着菜圃，种植着奇花异草，但时隔多年，如今这些都早已荒废，杂草丛生，但依稀可见中间的石板路。

　　沿路而入，未过多久边见到了幽谷尽头，便见岩壁上有着一个洞府。

　　千年古藤顺着岩壁垂落下来，将洞府入口遮住大半。

　　走进洞中，只见洞厅里放置着石桌石凳之物，洞厅尽头有着几个岔道，通往深处。

　　洞内甚为宽敞，容纳百人不成问题，即使是岔道并行六七人也很是轻松。

　　李默朝着最左边一个岔道走进去，到尽头时便来到了一个巨大的洞窟中。

　　石顶上有着一道裂缝，恰让光线透射进来，而光线落脚的地方却置有一方大鼎。

　　鼎高三丈有余，其色古朴，其上雕有游鱼水草。

　　此时光线映照其上，那游鱼如同活物般，似在其上游动，而水草亦是飘飘荡荡，如真似幻。

　　天器！

　　又是一件天器！

　　李默免不了一笑，也不客气，走过去欲将大鼎收入囊中。

　　只是，指头在触及大鼎的刹那，大鼎突然间灰飞烟灭，化为一堆尘埃。

　　“怎么回事？”众人直是大吃一惊。

　　李默眉头一皱，更是心疼得很。

　　这神秘宗派的每一样玄器那可都是具备有特殊的能力，此鼎即为天器那更是不得了的宝贝，没想到居然早已损毁。

　　然后，一行人又走到另一个岔道内，这里又是一个大洞厅，居中的位置放置着一尊炉鼎。

　　鼎高尺余，其色赤红，其上雕刻着一头炎兽图案，其形如豹，尖角上生着两团火焰。

　　天器！

　　又是天器！

　　“默大哥，该不会这一个也……”苏雁不安说道。

　　李默一步步走过去，指头轻轻触及此炉，这天器级的丹炉豁然也化为一堆粉尘。

　　哎——

　　众人直是叹息出声。

　　每一件天器都是弥足珍贵之物，但没想到竟损坏至此。

　　李默也直是心头凉了半截，难得寻到神秘宗派门人的住址，但不想竟是这结果。

　　虽然神源洞里也有宗门遗留下来的部分天器，但是这个神秘宗门的遗宝却绝对更具价值。

　　接着，一行人又赶往第三个洞厅。

　　这一次走进去，便发现这里乃是一个卧室。

　　在那一张石床上豁然盘坐着一具尸骨，纵然已是骷髅之身，但却散发着道骨仙风之气。

　　而在石床之前，则放置着三个玉匣。

　　三个匣子都是一般大小，但质地各不相同。

　　而在石床一侧的石桌上，则放着一本小册子，册子旁置有笔墨砚台之物。

　　那小册子很可能是这位前辈的遗物。

　　两件天器连毁，李默此时也是小心翼翼之极。

　　他朝着那尸骨微微一拜，以示尊敬，尔后走到石桌上，拿起了小册子。

　　这一次，小册子倒是没有损坏，安然无恙。

　　待李默翻开，细细读来，良久之后合上，不免唏嘘出声，然后再将册子递给苏雁。

　　众人凑过头一看，这才明白关于神秘宗门的事情始末。

　　数千年前，一个名为商重举的玄师在山涧中救回了一位老者，后来才知道这位老者竟然是从灵界陨落的修真者。

　　那位老者名为左宗衡，乃是灵界一个修真门派的长老级人物，因受仇敌暗算而陨落于凡土。


第378章 灵传宗秘史

　　为报答商重举的救命之恩，左宗衡传授了他两术：一为铸器之“九魄炼器诀”，一为炼丹之“八极炼丹诀”。

　　九魄炼器诀者能够授器于魂，使万器通灵，因而令所铸玄器成为个中精品。

　　八极炼丹诀更是融于八极阵法于丹道之中，以阵铸丹，玄妙无常。

　　而左宗衡在授术之后告诫商重举，言两术乃绝世奇法，乃正宗灵境宗门术法之延伸。因此，若传徒需谨慎，每一代仅传一人。

　　后来，商重举遵从左宗衡的教导，以其灵境宗门的标志为原形创立了宗门，名为：灵传宗。

　　灵传宗的发源地，正是在商天国。

　　灵传宗每一代只传一人，以钻研丹道和铸器道为己任，行走七国之土。

　　因宗门仅一人，而且少有参与到其他宗门的事务中，因此纵然留下了不少的传世玄器，但关于灵传宗存在的事情却是罕有人知。

　　等到事情到了三千多年前时，灵传宗传到了温青溪的手中。

　　温青溪也如历代宗门先辈一般，资质卓越，在两道上有着过人的天资，随着年岁老去，他开始游走诸国，寻觅弟子，直到抵达了商天国皇级玄门：九玄天。

　　当时温青溪看中了身为九玄天宗主三儿子的夏侯寇雷，原本按照灵传宗的宗门规矩，一般不会选择有继承其他宗门资格的弟子来作为灵传宗弟子。

　　但是奈何这夏侯寇雷乃是千年一现的天才子弟，令温青溪甚难作出抉择。

　　而且夏侯寇雷人品甚佳，谦和温貌，在宗门口碑极好，最后温青溪还是试着与之接触，结果夏侯寇雷一口答应下来。

　　于是，温青溪便带着夏侯寇雷离开了九玄天，一路西行抵达燕山国境内。

　　途中，温青溪悉心传授夏侯寇雷两术之法，而这夏侯寇雷天资过人之极，短短一年光阴就将两术学成。

　　就在这时，在前往某地寻宝的路上，二人突遇山匪。

　　在和山匪激斗之时，夏侯寇雷骤然变脸，抓住机会重创温青溪，欲夺取他手中的宗门历代传世之宝。

　　温青溪这才知道夏侯寇雷表面谦和，实际上是个阴邪毒辣之辈，只为传承和传世之宝而来，如今两术继承之后就露出真面目，而所谓的山匪根本就是九玄天的高手。

　　所幸温青溪在重伤之际趁对方松懈时使用宗门遁地玄器离开，虽然侥幸逃脱，但可惜伤及心脉，活命时间有限。

　　温青溪靠着最后的时间，寻找到了这一方宝地，并且利用机关术藏身在此。

　　宗门遗训，到了这个时候只能等待术法留于有缘之人。

　　同时，温青溪也将储物戒指中所获各种顶级灵材也都悉数投入地下河中，令其回归天地。

　　所留下的只有四样东西，其中两物为两术传承，另外两样，一物名为镜中界，一物名为御兽魂戒。

　　这两件天器都是当年灵境强者左宗衡在传授术法时随意炼制之物，但即使如此，却是数千年来历代灵传宗人从未超越过的神物。

　　镜中界者，乃是极为稀有的成长型天器，其内藏小世界，而且根据种植在这里的灵物繁衍情况还可以不断的扩张地域。

　　此物正是李默刚才滴血认主才得已使用的那岩石，如今这里的山谷正是当年左宗衡以移山之术移进来的。

　　御兽魂戒，同样也是稀有的成长型天器，拥有着强行控制蛮兽意识，令其臣服的可怕力量。

　　待到众人翻完册子，直是一脸动容。

　　然后，朱端木跪倒在地，大声叫道：“恭喜宗主，获得至宝传承！”

　　朱元等人立刻回过神来，纷纷跪倒。

　　李默这才露出笑意，含笑说道：“这一次能够走到这里来，大家都有功劳，绝非我一人之功。此番回去之后，必定论功行赏！”

　　众人听得都精神一振，如今寻获如此重宝，绝对是宗门大功。

　　“灵境强者当真可怕，随手炼制之物竟然是成长型天器，真是令人叹为观止呢。”苏雁轻叹道。

　　这一说，众人也直是点头。

　　无论是玄器地器，但凡是成长型的，其价值都是百倍以上，一件普通的极品地器若是百万灵石起价，那成长型地器就能够值上亿之数。

　　因为，极品地器一旦成长，就可以成为天器！

　　但是，即使是地器一类，成长型都是极为罕见。

　　天器就更不消说了，成长型那是百万中无一的数，而任何一件成长型天器那绝对都是皇级玄门的镇门之宝。

　　而如今，李默竟然一得就是两。

　　镜中界和御兽魂戒现在都只是下品，但其能力却已经相当恐怖，一个内藏小世界，一个更能控制蛮兽，等到成为中品、上品甚至是极品，其力量更是可想而知。

　　而且，即是灵境强者所铸，这天器甚至可能产生绝对质的改变，蜕变成为了灵界才有的灵器！

　　光是想想就令人振奋之极。

　　而除此之外的两术，更是纯正的灵界传承，有了这两术，那铸器道和丹道绝对都是脱胎换骨的转变。

　　“不过，那一鼎一炉又为什么会被毁呢？”柳凝璇突而说道。

　　这一说，众人也都是一头雾水。

　　从遗书上看来，温青溪并没有毁坏这两样东西的意思。

　　“这一点倒不急，我看我们还是先将温前辈的遗骨掩埋了吧。”李默说道。

　　众人便皆点头，于是，便在户外寻了一处地方，将温青溪的尸骨掩埋，立下石碑。

　　然后，李默双膝跪地，诚恳的说道：“晚辈继承前辈传承，必定令两术世代传承下去，造福玄门之土。温前辈含恨而死，有朝一日若我李默能够登峰灵界，而那夏侯寇雷尚在人世，必定亲手为前辈讨回公道！”

　　众人在一边看着，也都扼腕叹息。

　　想这温青溪遍寻天地之才，最后却落得这个下场，而那堂堂九玄天的宗主之子竟然会犯下如此罪行，欺师灭祖，当真是令人唾弃。

　　待到事毕之后，朱端木等人便赶往镜中界的周边进行地域的勘察。

　　李默则带着三女重回洞中，这个时候才将石床上的三个匣子打开。

　　正如遗书中所言，两个匣子里所装的乃是《九魄炼器诀》和《八极炼丹诀》，另外一个匣子里所装的则是一枚冰蓝色的戒指。

　　戒指一入手便给人一种透彻心灵之感，只是以李默现在的能力，尚且无法达到使用天器的地步。

　　而且，纳镜中界为主都已是铤而走险，好在镜中界并无凶性，没有产生噬主的力量。

　　但是，御兽魂戒就不一样了。

　　这东西必定拥有强大的噬主之能，现在滴血认主那就是把自己小命给葬送掉。

　　李默便将它小心翼翼的放进储物戒指里，这时便听秦可儿轻呼一声道：“原来如此。”

　　李默凑过去一看，秦可儿所看的九魄炼器诀上记载着一种名为：真元铸器的方法，此法乃是调动本体真元纳入器中，成器后可令其威力大增，更和铸器师之间有着特殊的联系。

　　但是，一旦铸器师死亡，玄器也会崩坏，随着时间的流逝化为一堆碎末，如此便可以解释为什么那一鼎一炉已然焚毁。

　　“没想到天底下还有这样的铸器法，看来灵传宗为了防止所炼的天器之物流传到邪徒之手，所以不少人都采取了这样的方法，以至于遗留在世上的东西极少，而罕为人知了。”李默点着头说道。

　　接着，秦可儿继续读着九魄炼器诀，苏雁读着八极炼丹诀，才翻了几页，二女都是眉头皱得老高。

　　“默大哥，你来帮忙看看这里，究竟是什么意思？”苏雁招呼道。

　　李默走过去看了一下，便细心解释起来。

　　几句话一说，苏雁顿时恍然大悟。

　　秦可儿正了正小脸，也在一边问道：“李默，你可帮我解释一下这一句？”

　　见这冰山美人发问，李默自也笑着走过去，略一看，略一思索，便头头是道的解释起来。

　　秦可儿听得愁容顿解，美目扫过李默，异彩流溢，李默的天资确实是她所不能及的呢。

　　于是，二女一边翻着一边询问。

　　柳凝璇坐在一边逗着小黑，见到李默来来去去，便噗嗤一笑道：“我说二位姐姐，你们这样翻一页问个十几句，不怕默大哥累坏啊？”

　　这一说，就连秦可儿都笑了起来。

　　苏雁便道：“要不这样吧，就由默大哥先将两册传承熟读，之后再讲解给我和可儿听，这样就方便多了。”

　　秦可儿倒也点了点头，说道：“倒是我唐突了，原本这就该是李默你所获得的传承，我先拿来读怎么都不合适。”

　　“可儿你太见外了，无论你还是雁儿，我都把你们当成家人一样看待，有福自该同享。”李默含笑说道。

　　秦可儿眼神闪了闪，轻轻抿了下唇。

　　“默师哥，那我呢？”柳凝璇在一边歪着头说道。

　　“一样的。”李默微微一笑。

　　柳凝璇顿时一脸甜甜笑意，小手捧着脸望着他。

　　就在李默接过两本传承，准备细读一下时，突然朱元匆匆赶了进来，兴奋的叫道：“禀宗主，我们在地下发现了灵脉！”

　　“什么，灵脉？”李默顿时两眼放光。

　　“是，千真万确的灵脉！”朱元激动的说道。

　　“好，带路！”

　　李默大喜。

　　于是，在朱元带领下，李默几人赶到了远处的一个山洞中。

　　一走到洞口，便感觉到蓬勃的气息从其间溢出。

　　朝着深处走去，竟达到地下几十丈的深度。


第379章 五等灵骨

　　待抵达地底深处的时候，便见地面上出现了一条金灿灿的矿层，宛如一条金龙般穿梭在岩层中。

　　“果然是灵脉！”

　　李默顿时大喜。

　　话一落，额心上灵光一闪，不止是灵脉那么简单！

　　在这矿层的深处，在金龙的背后还有着另外四条不同色泽的矿层。

　　“五行灵脉！”

　　李默眼睛一亮，脱口而出。

　　灵脉有属性之分，金生矿物，木长植物，各有奇效，不同属性的灵脉之地其资源分布都大不相同。

　　但一般灵脉都是单一属性，即使两系灵脉也极为少见，而五行灵脉更是称为能够作为皇级玄门所在的极品宝地。

　　“当真是五行灵脉？太好了，宗主，这可是天大的好事！”朱端木激动道。

　　李默直是点头，叹道：“不愧是灵境强者，居然连灵脉都能够一并移到这镜中界中……”

　　话到这里，他突而说道，“不对，怎么可能有这么浅的灵脉……”

　　“该不会是这方土地自动生长出来的灵脉吧？”朱端木揣测道。

　　“若真如此，那这镜中界的力量真是超乎寻常，短短几千年能够衍生出这么长的五行灵脉。”李默啧啧称奇，然后一锤掌道，“灵脉距离地面如此近，说不定会在周边形成灵脉池，端木叔，速速派人查找周边。”

　　朱端木却是一笑道：“请宗主放心，属下已经派人周边探察了。”

　　“好。”李默点点头。

　　当初他选择护卫时，有诸多高手可以选择，但偏偏选了朱端木，便是因为他行动能力很强，在身边能够担当大任。

　　这话才落，便有弟子从外赶来，兴奋的禀告道：“禀宗主，在西边一个洞窟中发现了灵脉池！”

　　“太好了！带路！”

　　李默大喜。

　　于是，众人一路抵达西边的一个洞窟中。

　　一入洞，顿时浓郁的气息扑面而来，仿佛置身最高级别的宝地一般。

　　抵达里间洞厅的时候，这里的气息更加纯粹，而洞厅分有五个岔路，每一个岔道里散发出来的气息又都截然不同。

　　李默大步走进最左边的一边岔道中，未过多久便到了尽头。

　　在尽头的洞厅中央有着一个天然的大池子，池子里升腾着赤红带黄的火焰，纯粹而厚重，又带有一种震慑心灵的玄妙感觉。

　　“火系灵脉池！”

　　李默看得双眼发光。

　　灵脉池乃是还未固化的灵脉之气汇聚而成之地，因为一般灵脉都处于极深的地下，因此灵脉池相当难寻。

　　想当年他进化成灵骨之躯都是利用了地藏宗集合一宗之力建立起来的九离转灵阵，将灵脉之气从地下深处引出。

　　然而，如今不需要任何法阵，灵脉池就近在眼前。

　　他立刻朝着苏雁说道，“雁儿，这一下你终于可以脱胎换骨进入灵骨境界了。”

　　苏雁也按捺不住激动，重重的点着头，又欢喜道：“默大哥也可以在这里提升灵骨级别呢。”

　　当年李默带她前往魔岩洞，也就是为了寻找宝地让她进化出灵骨之躯，结果事不如愿。

　　如今这里有着最为纯正的火系灵脉池，自然可以让苏雁进化出火灵骨之躯。

　　同时，也可以为李默提供再度进化的机会，当然前提是这里的灵脉池浓度可以达到令李默进化的程度。

　　秦可儿和柳凝璇也纷纷为苏雁道贺，激动得好似自己也将成为灵骨之躯一般。

　　接着，李默带着众人赶往第二个岔道。

　　岔道尽头的洞厅也有着一个大池子，池子里荡漾着碧蓝的池水，散发着浓郁的期限。

　　“水灵脉池！”

　　李默一眼辨别出来，然后立刻说道，“端木叔，若在这里设下归元化冰阵，应该能够将部分的水灵脉转化为冰灵脉吧？”

　　“虽然转化率不及十之一二，而且耗费能量极多。但是，可儿姑娘原本在本宗冰灵宗中修炼，九等根骨已达八九之境，距离冰灵骨之躯不过一线罢了，用归元化冰阵来转化乃可行之途。”朱端木认真答道。

　　“可儿你意下如何？”李默问道。

　　“若真如此自然是大好事。”秦可儿也免不了激动，平日冰冷的小脸上如今也透着红晕。

　　一旦踏入灵骨之境，从此修为飙升。

　　一顿，她又不免叹道：“只是，归元化冰阵可是少见之物。”

　　李默微微一笑道：“事有凑巧，我这里恰好有。”

　　说罢，他便随手拿出归元化冰阵的阵柱来，这正是之前在霁月峰寻宝所获得阵柱之一，不想现在恰恰派上用场。

　　秦可儿顿时精神一振，朱端木则拱拱手道：“那就由属下来设阵。”

　　李默点点头，将阵柱交给他，然后又带着三女等人赶往接下来的三个岔道，在里面分别发现了土、金、木三系灵脉池。

　　待回到中央洞厅里，李默略一想，便朝着柳凝璇说道：“璇儿师妹，你有罕见的五行之骨，如此这里恰有五行灵脉池，你若能依次吸收五个灵脉池的力量，会有机会进化出五行灵骨之躯。”

　　“以我的资质当很能够做到那一步吗？”柳凝璇睁大眼睛问道。

　　“当然可以，只是耗费的时间和精力都远远超过我们。”李默肃然说道。

　　“若默师哥觉得我可以，那我便试一试！”柳凝璇便打定主意道。

　　接着，李默便将进入灵脉池所需要注意的事项给三女一一交代清楚。

　　当年李默投入灵脉池中遭受肉身撕裂，仅剩骨骼的极度痛感，可谓饱受煎熬。

　　但是那主要原因是因为他的根骨极为低劣，再加上当时修为仅仅只有金身境初期。

　　而现在三女都有接近玄元境后期的修为，再加上在武极宗宝地里的历练，根骨也是九等之七八，所以肉身的强度远远超过当年的他。

　　所以三女进入灵脉池之后，危险并非在肉身，更多的则是在精神上。

　　只要坚定意志，稳定心神，才可能达到最终的进化。

　　能不能成功，靠不得别人，全都要靠其自身的能力。

　　而他以自己的切身经验讲解，以三女的悟性必定大受裨益，以提高成功率。

　　待到讲解结束时，朱端木也将阵法设完，秦可儿便先走进了水灵脉池岔洞中。

　　“璇儿师妹就先进金灵脉池吧。”李默说道。

　　柳凝璇点点头，朝着金灵脉池走去。

　　然后，李默又朝着朱端木说道：“端木叔修炼土系真气，这土灵脉池就交给你吧。”

　　“这怎么行？属下万万不敢受此重赏。”朱端木大吃一惊，蜕变灵骨之身这种事情他直是想都没想过。

　　“我能走到今天，都是多亏了端木叔一路辅助，再说以端木叔的资质，绝对有机会蜕化灵骨之躯，这件事情就这样定了。”李默大手一摆，毋庸质疑的说道。

　　话到这地步，朱端木直是老泪纵横，感动得一塌糊涂，能进灵脉池这是多少强者一生的奢望啊。

　　“至于木系灵脉池就交给朱元你吧。”李默说道。

　　“多谢宗主恩赏！”

　　朱元直是大喜过望，连忙跪地叩拜。

　　李默这么做自然是有自己的打算，日后他始终是要前往商天国的，武极宗宗主这个位置也是要传承于他人。

　　在自己如今还坐在这个位置上时，自然要为宗门培养出更优秀的人才。

　　待到朱端木二人赶往各自的岔洞之后，李默这才带着苏雁重新回到了火灵脉池中。

　　池中火焰升腾，如真似幻。

　　站在池子边上，恢弘的火焰从其中喷涌而出，映红了苏雁的小脸。

　　“默大哥，是不是要脱衣服呀？”

　　须臾后，苏雁小声问道。

　　“恩，这火焰会把衣服烧成粉末，所以还是脱了进去比较好。”李默点点头，又加了句道，“我闭上眼睛。”

　　苏雁轻嘤了一声，小脸红突突的。

　　她偷偷瞄了李默一眼，见他双目紧闭，气息平常，这才深吸了口气，慢慢褪下衣裙。

　　不一会儿，那羊脂白玉般的娇躯便呈现这池子前。

　　香肩玉背，细腰丰臀，无一处不充满着诱惑。

　　待苏雁跳进灵脉池时，才小声说道：“默大哥，可以了。”

　　李默睁开眼来，见她隐在池中只露出小脑袋，小脸上还透着羞涩。

　　想想小丫头身无片缕，李默倒也不由得心头一荡。

　　但此刻却容不得心生他念，他很快镇定下来，脱了衣服跳进池中。

　　这一次，宛如浸泡在温泉之中，丝丝缕缕的灵气缠绕在身体上，顺着毛孔而入，随着呼吸被肉身所吸收。

　　全然没有痛苦，有的只是一种回归母体，与大地同在的玄妙感。

　　深吸一口气，李默朝着苏雁说道：“现在按照我之前所说的，排除杂念，一心纳气。”

　　苏雁此时小脸红如苹果，纵然她心系李默，但是这种赤呈相对的场面实在来得太突然了。

　　不过，听到李默一说话，她立刻定下心来，呼吸逐渐平稳，尔后朝着池子深处沉去。

　　李默也渐渐的进入到忘我的境界中，和整个灵脉池融为一体。

　　时间慢慢的流逝着，二人便潜在池中吸收着灵脉的力量。

　　这数千年诞生而成的火灵池蕴涵着强大无匹的能量，如今将这些能量悉数灌入到二人的体内，助其进化。

　　一晃便是一个月过去，待李默意识回归的时候，已被灵脉推到了水面上。

　　他心知自己吸收了最高纯度的灵脉，剩下的池水已经不足以再让他得已进化。

　　飞身落到池边，他这才内视肉身，一检查顿时露出喜色。

　　经过一个月的吸收，他已经抵达了火灵骨的五等境界，比之前足足提升了两等。

　　而要想在进一步，就需要浓度更高的灵脉池。

　　而此时，他的感知已经能够渗透灵脉池，触及到在深处的苏雁。

　　小丫头尚且在沉睡中，潜移默化的吸收着灵脉之力，要想进化出灵骨尚需要一段时间。


第380章 徒手起阵

　　李默仔细观察了一下，发现苏雁气息平稳，身无异象，这才放下心来。

　　种种征兆可见苏雁领会了自己之前所说，如今纳灵脉于体，肉身正在逐步进化。

　　这自是一个好兆头，毕竟不是谁进入灵脉池都可以成功蜕变，实际上失败的几率相当大。

　　一旦失败，根骨反会大打折扣，要想重新恢复根骨又需要漫长的时间。

　　进灵脉池，这原本就是赌上了前途。

　　接着，李默离开了火灵池，走到了水灵池中。

　　池边上是秦可儿褪下的衣裙，散发着淡淡的兰花香气。

　　与苏雁沉睡在灵脉池深处不一样，秦可儿仅在池下丈余，只因为化冰阵法所凝聚成的冰气只能深入这么多。

　　水灵池的表面已经化为了冰层，幽蓝中少女的胴体清晰可见。

　　李默远远的便停了下来，并没有趁机偷窥的意思，只是意识远远延伸进去，检查了一下秦可儿体内的状况，然后才离开。

　　如此依次走过柳凝璇、朱端木和朱元的洞窟，李默这才重新回到了火灵池那边。

　　在一边坐下，他将九魄炼器诀拿了出来。

　　指头长的玉简散发着萤萤光泽，意念透入时，一行行的文字便自然的浮现在视野中。

　　仔细翻读一阵，李默不时连连点头，眼中透着惊喜。

　　九魄炼器诀分为正文和杂记两部分，正文又分为九篇，将炼器诀分为了九级难度，其深奥程度绝对高于武极宗的九塔炼火诀。

　　而杂记上所记载的一些炼火方法和技巧更是闻所未闻，可见真的是来自灵界的传承。

　　但是，九魄炼器诀所消耗的材料也比一般炼器诀要大得多，有时候要多出十倍以上。

　　如此多的材料会大大增加收集的难度，象灵传宗一人一宗这样想要炼制一件玄器其难度可想而知了。

　　而且，材料的增多也增加了炼制的时间和难度，失败率也会大幅度上升。

　　不过，一旦炼成便是器中精品，而是会诞生出通灵级的宝器。

　　数日时间，李默一直钻研九魄炼器诀。

　　从第一篇到第九篇，逐字逐句，认真研读。

　　这灵界所传之学博大精深，一个字就代表着庞杂的意想，无数的变化，要想领悟需要绝高的悟性。

　　而李默这几年铸器道走下来，如今铸器的修为还高于了丹道，自是不缺天赋，更不缺悟性。

　　几日时间，他便将九篇之学一一记牢。

　　但是要想真正掌握到九魄炼器诀，尚需要亲手铸炼，融会贯通才行。

　　接着，李默又将八极炼丹诀拿了出来。

　　翻开看了看，又忍不住称赞几声。

　　八极炼丹诀是将阵法融入到丹道之中，可谓独树一帜。

　　以阵法炼丹，可以大大减少丹成的速度，提高丹药质量和数量，甚至使得一些极难的丹药都可以轻松炼出。

　　但是要想掌握八极炼丹诀也绝非易事，首先前提就在于能够达到徒手起阵的境界。

　　好在徒手起阵之术，当年李默曾经目睹元千灭施展过，而其传承中也有着详细的介绍。

　　眼下这状况，李默要随时注意到灵脉池的变化，因此不可能铸器或者炼丹，但如今来练习一下徒手起阵倒是最合适的时机。

　　打定主意，李默五指一张，掌中火焰腾腾，慢慢聚成柱形。

　　然后在他意念操纵之下，柱子表面如有一双无形之刀在雕刻似的，呈现出一道道曲折的纹路。

　　只是纹路才起到一小半，柱身便轰然崩溃。

　　“果然没那么简单，即使学会了元大师几乎所有的传承，要想达到徒手起阵的境界，仍需时日。”李默自言自语的说道。

　　失败理所当然，铸炼阵柱常常耗费上月之功，而雕刻阵纹更是其最重要的一步。

　　而仅仅凭借意想，要在真气柱上雕刻出角度和力道都完美支撑阵法的阵纹绝对不是一件轻松事情。

　　真气一涌，继续凝聚成柱。

　　柱身一成，一道道阵纹随之慢慢浮现。

　　然后，轰然崩溃。

　　柱成，刻纹，崩溃。

　　……

　　一次次失败的重演，李默仍旧神色淡定，他坚信以自己的能力绝对可以炼成徒手起阵之法。

　　每一次失败都代表着更接近成功。

　　徒手起阵指的是在不使用铸成的阵柱，而是直接利用真气凝聚成的气型阵柱构造成阵法的能力。

　　要想以气柱替代真正的阵柱，必须建立在对于阵法有着透彻理解的基础上，同时更需要绝对高超的技巧。

　　拥有元千灭传承的李默，如今这两样都不缺，所欠缺的便是经验。

　　接下来的日子，李默便专心修炼徒手起阵之术。

　　以他的天资，很快摸索到了其中的技巧，三天时间之后，一根阵柱终于在掌中成形。

　　这样的进展可谓神速，换作其他同级修为者，只怕三个月也不见得能够成功。

　　但是，一根阵柱成形仅仅只是开始。

　　要起阵需要在瞬间将几根阵柱完全凝成，而凝成一根阵柱和用同样时间凝成几根阵柱在难度上不知要高出多少。

　　而且，气柱的强度必须要达到和阵柱一样的程度，这样子才能够在阵法成形之后有所威力，若然气柱只是虚有其表，那会轻松被人破坏。

　　因此李默并没有停顿，开始将凝起的阵柱压缩至一半，然后开始凝聚第二根阵柱。

　　掌如棋盘，稳如平山，一根根阵柱在掌中成形。

　　如此又耗费了七天时间，李默终于达到了掌起五柱的境界。

　　这个时候便到了一个关键时刻，即布阵。

　　李默意念一动，掌中五柱随手落地，一根、两根、三根……在第四根落的瞬间，阵柱突而化为一片烟尘不见。

　　失败！

　　要布阵成功并非那么简单，气柱的构造和阵柱的构造是彻底的不一样，其稳定性也不及阵柱，要令气柱产生绝对的平衡感并且将力量释放出来绝不是一件轻松的事情。

　　李默不断凝柱、布阵，接连不断的失败，直如乌云压顶，一直到第半月之后的才终于第一次布阵成功。

　　其间过程可谓艰辛，若非有百折不挠的精神绝难达到。

　　而如此进展也是常人所达不的，很多人从凝柱开始到布阵成功需要跨越数年时间，而李默所需要的仅仅是一个月不到。

　　这个时候，灵脉池中也生出新的动静。

　　首先是对苏雁的感知力慢慢的下降，就好象她在一部分一部分的消失似的，但李默很清楚，这乃是她脱胎换骨的征兆。

　　等到苏雁完全脱离感知，就意味着她灵骨之躯的完成。

　　紧接着产生变化的便是秦可儿和柳凝璇等人，如此一晃又是一个月过去。

　　这日灵脉池突然涌动起来，砰的一声闷响将苏雁推到了地上。

　　待她穿好衣服，李默回头一看时，顿时眼睛一亮。

　　小丫头本来就是天香国色，美不胜收，而如今进入灵骨之境，那浑身都散发着寸寸灵光，容貌之外气质更提升数倍，便宛如仙子下凡般，有种超凡脱俗之气。

　　苏雁轻移着步子走到他身边，柔声说道：“多谢默大哥为我护法。”

　　李默微微一笑道：“那雁儿准备如何谢我？”

　　看到少年那直勾勾的眼神，苏雁哪里还不知道他的想法，顿时小脸一红，但娇羞归娇羞，却落落大方的亲了他一口。

　　佳人主动亲吻，李默不免畅快大笑，一把搂住小丫头，堵住了她的小嘴儿。

　　肆意的亲吻着，一逞多日来的相思。

　　待到外面脚步响起的时候，李默这才将她放开。

　　这时，秦可儿赶了进来，一见到苏雁已经出池，安安全全的，顿时松了口气。

　　苏雁则连忙将额前的散发梳理好，然后大喜道：“太好了，可儿你也成功了。”

　　“还有我呢。”

　　后面响起银铃般的笑声，柳凝璇从外面蹦蹦跳跳了赶了进来。

　　三女围成一圈，握着小手互相恭喜着。

　　李默站在一边微微笑着，三个小丫头气质都涨了一大截，灵脉之功果非同凡响，而且，三女也籍由灵脉之力提升了一级，纷纷抵达了玄元后期境界。

　　待抵达中央洞厅的时候，朱端木和朱元也先后出池，二人皆成功获得了灵骨之躯，同时，朱元更顺利提升到了天穹境初期。

　　如此一来，三十人的队伍中天穹境者增加到了三人，同时也意味着武极宗拥有了足足四位灵骨之躯者。

　　而苏雁虽然尚属于云天门，但是云天门已经和武极宗结盟，因此算做第四人也未尝不可。

　　至于秦可儿和柳凝璇，和武极宗自然也有着千丝万缕的联系，甚至都可以算进去。

　　待走出洞中，将消息宣布之后，武极宗门人顿时欢呼出声，激动得抱成一团。

　　燕山国五州之土，除了皇级玄门外，仅有的几个州级玄门中也顶多只有一个灵骨之躯的门人，象御乐宗就只有宋舒瑶一人。

　　这消息一旦传出去，武极宗一统翌州指日可待。

　　当然，这一次也消耗了大部分的灵脉池，等到灵脉池要再度蓄积起足够浓度的池水需要很漫长的时间。

　　“这样一来，到弥罗山的目的算是圆满完成了。”

　　看着众门人欢呼，李默亦是微微一笑。

　　弹指间来到这里已过了半年之久，现在前往御乐宗或许也能够得到魔心石灵的情报了。

　　于是，众人一起出了镜中界。

　　重回山洞中，犹如隔世。

　　这时，李默一手将镜中界从岩壁上取了下来，取下之时整个洞窟都发出微微的震动。

　　好在这里地层紧密，并没有发生塌陷。

　　而李默将镜中界往储物戒指里一塞却怎么也塞不进去，他略一想，便取了一枚未曾藏物的极品戒指出来，这才将镜中界塞了进去。


第二十卷 皇门之域


第381章 遭遇伏击

　　再一看，镜中界竟将整个储物空间占得满满的。

　　李默不免轻嘘一声，真不愧是藏有一座山谷的天器。

　　然后一行人沿路返回千钢地层，到了出口的地方，众人都拔出刀剑。

　　待到李默打开机关，众人飞身而出，迅速观察周边动静。

　　所幸的是附近并没有两个联盟的门人存在，一切静悄悄的。

　　于是一行人按原路返回，顺着水道进入到牛角峰境内，然后沿路离开坊市。

　　夜幕深深，星光寥寥，蜿蜒的大道沿山而行，不久便来到一个宽阔的山道前。

　　这里乃是进出坊市的必经之路，此时放眼望去，一片平坦。

　　只是两边山壁上树影错落，在月光下恍如张牙舞爪的厉鬼似的。

　　朱元带着几人在前面开路，李默一行则走在百丈后的位置。

　　一切似乎风平浪静，并无异样，只是抵达山道中心的时候，突然间两边山壁上冒出一道道黑影，几乎同时数以百计的箭矢从天而降。

　　“果然没那么容易离开！”

　　李默眉头一皱。

　　弥罗山一行的目的完成，他并不想在这里节外生枝，但显然有人并不这么想。

　　“喝！”

　　前方，朱端木一声大喝，双臂一展之时，以他为中心的百丈边缘处骤然祭起一圈气罩。

　　如今朱端木进化出土灵骨之躯，使得天穹境中期的战力再翻一番，一出手便是不凡，顿将七成箭支震得粉碎。

　　“碎！”

　　紧接着朱元一声暴喝，气浪沸腾，木灵骨之躯催动战力，化为无数刀光剑影腾空而去，将剩余的三成箭支震碎，初显天穹境初期之威。

　　而有残留的少许箭支也根本对众人起不了任何威胁作用，要么被一刀震落，要么就偏离了方向。

　　“后撤！”

　　李默大手一挥，队伍立刻调头。

　　就在这时，伴随轰隆隆的巨响声。

　　山道四面的土地骤然裂碎，升起一根根巨型阵柱。

　　刹时间，山道上空凝聚出一团厚厚的冰云。

　　唰唰唰——

　　无数冰箭从冰云中射出，一枚枚宛如流星坠落之势，带着极大的杀伤力。

　　“流星冰箭阵！”

　　柳凝璇惊呼一声，众人也都是脸色一凝。

　　流星冰箭阵乃是七系冰系阵法中难度甚大的法阵，至少要耗费一个月才可能建成，而阵法一旦发动，会不断降下相当于天穹境初期级战力的冰箭群。

　　“五人合力，挡下第一波攻击！”

　　李默当机立断，大喝一声。

　　立刻五人一组，合力祭起防御。

　　轰轰轰——

　　数以百计的冰箭撞击在防御层上，发出震耳欲聋的剧响声，同时散发出浓浓的雾气，弥漫在山道间。

　　“都没事吧？”

　　李默低唤一声。

　　“没事！”

　　“……”

　　各组纷纷发出回应，众人都有着玄元境后期颠峰的实力，五人合一可谓完全抵挡下了冰箭群的攻击。

　　秦可儿和柳凝璇晋级灵骨之躯，虽然修为才刚刚抵达玄元境后期，但战力上并不比其他门人弱。

　　二女护住苏雁，再加上在李默的身边，自也是安然无恙。

　　但是，事情并没有这么轻松。

　　咻咻咻密集的箭矢声响起，山壁两边再度发动了进攻。

　　“端木叔，朱元，两边山壁的攻击交给你们了。”

　　李默沉喝一声。

　　话落之时，朱端木二人同时一声大喝，释放真气屏障将大部分箭矢震碎。

　　这里冰雾虽浓，遮蔽视线，但却无碍众人感知。

　　剩余的箭支落入，都被众人斩落。

　　就在山壁的第二波箭矢落下时，上方冰云再聚，第二波冰箭雨再度袭来。

　　密集的爆响声在山道中炸开，众人全力防御。

　　“防御就交给你们了，我来破阵！”

　　李默低呼一声，高速朝着就近的阵柱飞去。

　　越朝前行，冰雾气息越薄弱，而冰雾圈的边缘地带距离阵柱尚有一段距离，一旦走到边缘地带，露出身形必定成为众矢之的。

　　但李默有灵通眼在，距离十丈之地仍然可以清晰的透过雾气看到阵柱。

　　他飞速的沿着冰雾圈游走，在一根根阵柱之前停留一下，每一次短暂的停留却将阵纹深深的印刻在脑海中，而并没有任何敌人发现他的踪迹。

　　冰雾阻挡了他的视野，同时也阻挡了敌人的视野。

　　待抵达第十三根阵柱的时候，李默停了下来，微微闭上眼睛，复杂的阵纹图案在脑海中闪过，同时不断的交错变幻。

　　同样法阵，由不同的人炼制出来虽然具备有相同的攻击方式，但是生路死路却大不相同。

　　象流星冰箭阵这样的法阵，更有着可怕的设置。

　　其阵法的弱点是十三根阵柱中的其中一根，只有将其毁掉才能出阵。

　　但是，如果选择错误，破坏了其他的阵柱，流星冰箭阵则会进入到狂暴阶段，冰箭的数量会大幅度的提升，同时攻击力也会大大提升。

　　不过，只一会儿工夫，李默便睁开了眼睛，飞身回到阵中心。

　　“默大哥，可破解了法阵？”

　　苏雁连忙问道。

　　“当然！”李默自信的回道。

　　众人听得顿时大喜，朱端木立刻说道：“那宗主破阵之后，就由属下领队突围！”

　　“不，破坏阵柱就交给你了，在突围前还有另一件事情要做——小黑！”

　　李默淡淡说罢，小黑顿时化为十丈龙身，驮着他朝上飞去，一瞬突破冰雾圈，抵达数十丈的高空。

　　刹时间，周边景况落入眼帘之中。

　　对方即是有备而来，更煞费苦心的采用了流星冰箭阵。

　　其目的显而易见，浓郁的冰雾遮盖住了众人的视野，使得无法观察到外界山壁的情况，究竟朝哪个方向突围便成了最棘手的事情。

　　而若然一直呆在阵中，那就是被动挨打，虽然众人修为不俗，但在这种的阵法攻击下体能消耗也是非常大的。

　　要突围必须对周边敌人的阵容有足够的了解，否则贸然突围很可能又陷入对方的埋伏中。

　　所以李默采取了最为直接的方式，直接从上方鸟瞰周边。

　　人在高处，顿时四野清晰。

　　左右山壁上满是箭手，密密麻麻的各有两百人左右，同时在这些箭手身后还有着同样数量的玄师。

　　这也就是说，左右山壁各有玄师四百人。

　　前方山道尽头的地方也有黑压压的人群，数量也是在四百人左右。

　　至于来路上根本不需要回头，必定也有着同样埋伏的阵容，敌人的总兵力达到一千两百人众。

　　但是，敌人中天穹境级的强者加起来也不过二十来人。

　　就这么一扫的工夫，李默已经判明局势。

　　争夺至高点！

　　只要抢下左边山壁，就能够的压制敌人。

　　而就在他冒出头的瞬间，两边山壁上的玄师都纷纷举弓发射，刹时间漫天箭雨袭来。

　　李默一声傲笑，将千军斩猛地一抡。

　　一道虹光环身而行，将袭来的箭支砸得粉碎。

　　然后一声大喝：“左侧山壁，突围！”

　　话落之时，朱端木一剑飞斩在一根阵柱上。

　　阵柱破碎之时，阵法顿解，朱端木领队从冰雾圈中冲出，一闪身已冲至山壁半路。

　　“杀！把他们给我赶回冰雾圈去！”

　　山壁上一个白发老者暴喝一声，两百玄师纷纷发射利箭，齐齐的朝着朱端木袭去。

　　朱端木一剑斩地，刹时间前方山壁暴裂，剑气凝聚成一道道土墙，阻挡下箭矢。

　　与此同时，朱元等人从后方赶至，一个个如虎狼之势朝前狂冲。

　　任玄师居高临下发动箭袭，但是却阻止不了众人的前进。

　　咻——

　　半空中一道羽箭飙射而出，在漆黑的夜色下突然间消失不见。

　　然后，那白发老者发出一声惨叫，捂着中箭的胸口倒在地上。

　　李默站在小黑身上，人在高空，手持红月弓，一箭击杀天穹境强者！

　　“杀！”

　　朱端木暴喝一声，武极宗诸人顿时气势狂放。

　　五百丈、四百丈、三百丈——一百丈！

　　在短短半柱香时间，朱端木已领队杀入敌群。

　　与此同时，李默箭不虚发，十几箭射下去，将左边山壁上的敌方强者依次击杀。

　　无形的箭，夺命的矢。

　　在漆黑夜色的掩护下，成为死神的利器。

　　此时，右边山壁上的四百玄师也冲了下来，朝着众人后方赶来。

　　但是，武极宗众人的战力何等强悍。

　　左边山壁上虽有四百玄师，但天穹境者不过四人，玄元后期不过二十人，其他都是初中期级的玄师。

　　朱端木闪身落入敌群中，剑光闪烁间，一颗颗人头飞天。

　　李默在半空居高临下的射箭，更是专门瞄准其中强者，其中三个天穹境者都死于他的箭下。

　　朱元等人亦如虎如羊群般，带起一阵鬼哭狼嚎声。

　　等到敌人三方人马赶到左边山壁脚下的时候，李默一行已经完全占据山壁，四百多玄师堆成尸山般被踩在脚下。

　　那残酷的场面令敌人们心惊胆颤，一个个眼中透着惊恐，谁也没有想到四百多人的阵容竟在短短一两柱香时间内被击溃。

　　而山壁上，李默等人人人鲜血满身，身上散发着腾腾杀机，宛如凶神临世。

　　“我乃武极宗宗主李默，何方人马胆敢在此偷袭？”

　　李默一声暴喝，声如雷霆。

　　话落时，却听有人沉喝一声：“找的就是你！”

　　说话的是左侧队伍中的一个七旬老者，面如赤鬼，长发火红，正是猛鬼林联盟盟主林牧虎。

　　这话才落，另一个队伍又有个浓眉豹眼的魁梧老者厉喝一声道：“全都给我听好了，谁能拿下李默的首级，赏五百万灵石！”

　　此人正是血河谷联盟盟主喻中衡，他一说罢，数百人的队伍顿时持刀高呼，刹时间杀声震天。


第382章 击溃两盟

　　“我道是谁，原来是猛鬼林和血河谷两个联盟的人。若我猜得没错，指使你们行动的应该是乔天野吧？”

　　李默一眼辨出来人，不由冷笑一声。

　　“算你聪明，乔三公子有令要取你性命，所以早让我们在这里布防。你们以为在牛角峰躲上两三个月就能销声匿迹，却不想正好给了我们时间在这里布完阵形！”林牧虎大笑一声。

　　李默眼中透起浓浓的杀机，那乔天野果然是心胸狭窄之人，自己放他一马，他却居心叵测，秘密指使两个联盟在这必经之途上设下埋伏。

　　他冷哼一声，呵斥道：“就凭你们这点人马也想取我的性命？真是不自量力。乔天野何在，滚出来说话！”

　　“休要嚣张，这里可不是武极宗，对付你何需三公子出马！”喻中衡厉啸一声，大手一挥道：“放箭！”

　　顿时，密集的箭雨再度袭来，两百多支羽箭的攻势绝不容小窥。

　　“给我放箭，别让血河谷的人抢了风头！”

　　林牧虎双手叉腰，看着漫天雨箭射去，忍不住放声大笑道：“李默，都说你是少年英雄，我看也不过如此。站在高处，却手无利箭，可就成了一个个活靶子了！”

　　眼看箭雨袭来，越来越近，李默却毫无惧色，反倒大笑一声，居高临下的看着山壁下的众人，眼神越发的深邃。

　　尔后，突然间声音一沉道，“谁成谁的靶子还不一定呢——璇儿师妹！”

　　柳凝璇早得吩咐，即刻一手指天，戒面上光泽闪烁，几道虹光从天而降，阵法即成。

　　裂山崩石阵！

　　刹时间四面山壁裂碎，无数巨石朝下方滚落，震动声如雷声滚滚，骇人之极。

　　“不好，快退！”

　　眼看这景况，林牧虎和喻中衡都大吃一惊，连忙下令撤退。

　　“杀！”

　　山壁上，李默则是一声大喝，众人直冲而下。

　　时机算得可谓精准，这个时候箭雨也同时落下，但对众人起到的威胁已几乎可以忽略不计。

　　因为山壁的塌陷，众人所站的位置也在高速的下降，箭雨全都射在了空处。

　　山石滚滚，最大的直径十丈有余，顺着山壁滚落，宛如山崩般威力巨大。

　　崩山裂石阵是一次性使用的阵法，威力极大，能够将一定范围内的山体崩坏。

　　这正是李默选择占据至高点的重要原因，表面看似上背水一战，实际上是作为诱饵将敌人引诱到近处，然后利用阵法打乱敌人阵脚。

　　尘埃滚滚间，武极宗众人踏石而下。

　　咻——

　　一声破空之响，猛鬼林联盟这边一声惨叫，一个护法被李默一箭穿胸倒地。

　　此时，后方杀声顿起。

　　一千来人的队伍本是气势汹汹而来，聚集在山壁下方，以为是瓮中捉鳖，哪知道李默突来这一手，两个联盟的部署顿被滚石打乱。

　　一千多人聚起来容易，要退起来可谓秩序全无，如今众人还未赶到安全地带，更没有时间重组阵形，武极宗众人已经一路杀到。

　　朱端木一马当先飞身跃入人群，剑光所到之处，人如蝼蚁般丧命。

　　朱元初晋天穹境界，终可独挡一面，紧紧追随着朱端木的步伐，长剑在御剑诀的操纵之下四处收割人命。

　　朱彦等人如虎狼扑食般尾随而来，人人杀招犀利，皆是照面工夫就取人性命。

　　“轰——轰——轰——”

　　柳凝璇沿途设阵，阵法一旦成形都是大范围的攻击，直是令人头疼，而秦可儿初获冰灵骨之躯，剑法威力提升数倍，不少敌人被剑气袭中时直接被冻成了冰人。

　　眼看联盟前方死伤一片，林牧虎直是扯着嗓门大喊道：“反击，给我杀！”

　　众人连忙重组阵容，吆喝声中朝前冲去。

　　突然间，前方虹光一闪，一箭飞射而来。

　　“区区一箭，看我如何劈落你！”

　　林牧虎厉啸一声，一刀狂劈下去。

　　一刀斩中箭矢，突然眼珠子一瞪，闷哼中狂退数丈，站稳时两眼发直，手臂更是震得发麻。

　　“怎么可能……”

　　他声音一颤，眼中闪过几分恐慌。

　　李默的一箭之威竟然强悍到如此境界。

　　传闻中李默斩杀数名黑龙教天穹境中期玄师的事情虽有耳闻，但是如今亲身承受一箭才深知李默战力的可怕，这传闻并非空穴来风。

　　“喔，倒是小看了你。那我再加两成力好了！”

　　李默微微一笑，一箭瞄准林牧虎。

　　林牧虎听得心头一跳，若这箭上再加两成力，那杀伤力又是何等可怕。

　　他连忙大叫一声：“给我上，全都给我上！”

　　身边诸护法也都齐齐的朝前冲去，一个个投身战场。

　　李默低笑一声，一跃落入战场中。

　　手持红月弓，一箭射出，顿时夺去一个护法的性命，周边十几个联盟门人冲过来的时候，小黑仿佛鬼影般一下子冒了起来，抓起一个个门人丢到半空中。

　　另一边，朱端木业已冲到队伍后方，沿途无论是联盟堂主还是护法，都是一招斩杀。

　　喻中衡眼看他来势汹汹，顿时吓得心慌。

　　此番他是集合了联盟八百精锐在此布阵，试图拿下李默作为首功，一旦获得了南侯殿的支持，那日后便是这坊市的霸主。

　　然而如今不想这区区三十人的队伍竟然强悍如此，尤其是这老者战力竟强到天穹境中期。

　　“给我把他挡下！”

　　喻中衡大叫声中，身边的诸多强者便都一拥而上，但是又岂能挡得住朱端木的步伐。

　　另一边，李默也直是势如破竹般沿途杀戮，弓箭用完后，直接上了双刀，一直杀到队伍后方。

　　一个联盟护法持斧狂劈而来，李默一扬刀，一记刀势便将他震飞出去，回手一刀便取了他的性命。

　　快如闪电，猛如厉鬼。

　　如此强悍的战力直是吓到联盟诸人心惊胆颤，他们虽然是这一方坊市势力中的拔尖人物，但是按照实力而言却不过是三线玄门的水准，其实比起银角山联盟的精锐战力高不出多少。

　　如今即使集合一千六百人的战力却仍是不堪一击，短短时间的战斗就已经斩杀了过半人马。

　　眼下手下如同纸糊似的倒成一片，即使是林牧虎这盟主也已是吓得脸色大变。

　　“这就是武极宗的战力吗，仅仅三十来人竟然可怕到如此程度？”

　　林牧虎倒抽着凉气，手心里满是冷汗。

　　刚才李默那一箭之威犹是历历在目，而现在李默正势如猛虎般朝这边冲来。

　　身边两个护法也都是脸色大变，这些门人年纪都不算大，但战力却相当恐怖，就连那两个小丫头也都是煞星下凡似的，手段可怕，令人不由得心生退意。

　　就在这时，突而有人高呼一声：“拿下李默，本公子赏他千万灵石，更让他加入本殿！”

　　一句话落下，众人顿时间精神一振，那眼中满是贪婪，然后争先恐后的朝着李默冲去。

　　说话的人正是乔天野。

　　乔天野一行此时出现在了山壁远处的一个山坡上，因为距离甚远，林影重重，因此无法看清其人马。

　　但是，他如今将赏金一下子提升到千万灵石，同时给予加入南侯殿的资格，两个联盟的玄师顿时陷入疯狂的状态，不要命的朝前冲来。

　　就算林牧虎也是一咬牙，率队冲锋而去。

　　“乔天野！”

　　眼看那奶油小生现身，李默顿时冷哼一声，然后飞身朝前冲去。

　　一刀斩地，数百丈内直化为一片火海。

　　但众人仍是前仆后继的冲上去，林牧虎在周边游走着，好一会儿之后终于看准了机会，一瞬杀到李默身后，举剑狂刺。

　　“李默，看我如何取你性命！”

　　锋利的剑尖在高速的朝着李默背心接近，一瞬就仅剩几寸之距。

　　但是，李默突地飞速一返身，一拳轰砸在他胸膛上。

　　碎骨拳！

　　咔——

　　林牧虎似乎听到了胸骨破碎的声音，剧痛从胸口扩散的同时，脑袋里更是嗡嗡声一片。

　　怎么回事！

　　怎么可能！

　　分明把握好的时机，完美得不能再完美的偷袭，却被李默神速般的转身一拳所破。

　　只因虽为同级，但二人之间的战力直是天壤之别。

　　原本李默在黑龙教一战时间就具备了秒杀同级的战力，更何况半年之后的现在，刚刚提升为五等灵骨更让他的实力又涨了一大截。

　　将林牧虎一拳震退的同时，李默随手一刀朝着他飞斩而去。

　　林牧虎大吃一惊，连忙拼着力气举刀迎击。

　　待千军斩撞上的刹那，林牧虎顿时惨叫一声。

　　一刀犹如千山压顶，整个身体都仿佛炸裂般重重的摔飞了出去。

　　落地时他还没反应过来，一道黑影突然从一侧扑到，一口咬破了他的喉咙，正是小黑。

　　漆黑的夜色是暗斗龙最天然的保护色，不知多少玄师葬身在小黑的手中。

　　眼看盟主战死，众人这才士气大减，而再一看周围更是吓得双脚发软。

　　自战斗开始不过一会儿工夫，一千多人的战力如今已经减少了八成有余。

　　而且联盟中两个盟主和数个护法都已经悉数战死，再高的悬赏此刻也没用饿了，众联盟子弟哪里还敢再战，一个个仓皇逃窜。

　　众人停下战斗，一个个都暗喘了口气。

　　李默一眼扫过同门，只有几人受了轻伤，但是众人的体能消耗却并不小，一个个都低喘着气，但是即使服用补气丹，也没有那么快恢复力气。

　　更让他警惕的则是乔天野，南侯殿的人并没有趁着两个联盟攻打的机会发动进攻，而对方敢这么做，必定是有所准备。

　　今日之战，只怕难以全身而退！


第383章 生死突围

　　这时，便见乔天野拍着掌叫道：“不愧是名震陆州的默宗主，果然有一手。两个联盟一千多人都要不了你的命，真是令人佩服。”

　　“该我佩服你才对，乔天野，你可知道对我动手的后果！”李默沉声质问道。

　　一句话，顿时风声鹤唳，杀气腾腾，即使远隔千丈的南侯殿众人也深深感觉到少年身上散发出来的杀机。

　　“小小年纪就有如此气势，此子若留下必是我南侯殿大患！”

　　乔斗光沉声说道。

　　白面老者微微点了下头，然后阴沉沉的一笑道，“有老夫在，便注定他不会活着走出去。”

　　乔天野声音一抬，大笑道：“你当真以为能够吓到本公子吗？只要杀了你，就没有任何后果可言！而现在，李默你是死局已定！”

　　说话间，李默突地察觉到一丝异象。

　　空气中漂浮着一股细微但却致命的味道。

　　毒！

　　尸毒！

　　李默闪电般的下了结论，同时心头骤然间一沉。

　　灵通眼下，周边的尸体竟然散发着股股无形的毒气！

　　“有尸毒，全都屏蔽呼吸！”

　　李默连忙大喝一声。

　　众门人大吃一惊，纷纷屏蔽呼吸。

　　“现在发现已经晚了！”

　　乔天野狂笑着，“这两个联盟的人身上都佩带有本公子赠送的护符，其实这护符内藏‘三杀血毒’，此乃是我们南侯殿在猎杀蛮兽时采用的毒术。一旦人死之后，三杀血毒就会侵蚀人身，然后散发出致命的毒性！”

　　“快服用避毒丹！”

　　李默沉喝一声，同时心头一沉。

　　怪不得南侯殿的人没有在中途参加战斗，原来竟然是使了这么一招。

　　他有百毒不浸之身，倒是不畏尸毒，但是其他人就难说了。

　　而且，尸毒的可怕之处是可以通过皮肤渗透入体内，随着时间的推移大大削弱中毒者的战力。

　　从众人战斗到现在，所吸入的尸毒已经有不少分量，那么众人的战力已经无形中大打了折扣！

　　这时，乔天野朝着李默遥遥一指，得意洋洋的叫道：“李默，你现在知道本公子的厉害了吧？你若跪地求饶，那本公子或可考虑饶你一命！”

　　李默冷笑一声，一字一句的说道：“乔天野，我劝你收起你的如意算盘。我李默自入玄门到如今，几年时间经历的生死磨难非你所能想象，要想杀我，你还没有这个本事！你若现在退去，这件事情我可以既往不咎，但若然你真敢继续动手，我必定取你项上人头！”

　　乔天野听得莫名的心头一跳，少年的眼神透着的杀机好似一把刀子扎在他的心窝子上。

　　但是，如今满盘胜算他怎么可能就此罢休。

　　而看到李默身后的三个娇艳美人，出尘脱俗更甚于之前所见，那一颗淫心早是蠢蠢欲动，怎么可能就此罢手。

　　他扯着嗓门仰天大笑：“真是死到临头还要说大话，李默，让你见识一下我南侯殿的手段！”

　　话落之时，他大手一挥，从身后林子里走出一大支队伍，足有一百来人。

　　虽然人数不多，但战力却和两个联盟的人不可同日而语。

　　一百来人中足足有四个天穹境中期、十六个天穹境初期，剩下的人马全都是玄元中后期的战力。

　　就这一只百人队伍，足可以横扫两个联盟一千多人。

　　而一百人一经现形，立刻分成四股，守在了李默等人的四方。

　　每一方各三十人的阵容，分为前后两排，前排者十五人手持六尺高的银盾，后排十五人，由天穹境中期站中路，四个天穹境初期分占两角。

　　四方阵形一立，饶是李默也眉头一皱。

　　南侯殿的天穹境中期强者绝对是御乐宗同一个水准的，如此强的阵容是一心要将他致于死地。

　　“李默，你该感激本公子。为了杀你，本公子可是特地调动了周边寻宝的队伍，现在守在四方的四位天穹境中期的可都是本门的主事，能够死在他们的手里是你的荣幸！”乔天野放声大笑。

　　然后眼神中杀机顿起，暴喝一声，“给我杀！”

　　杀字落地之时，四面队伍立刻飞速朝着李默等人冲去。

　　“维持阵形！”

　　李默高呼一声，众人皆维持着五人一组的阵容，手持刀剑，巍然不动。

　　四面队伍的速度几乎一致，在同步拉近着距离，而待到距离达百丈的时候，李默一声令下，众人立刻发动攻势，一道道刀光剑气光华映绚，如波光粼粼。

　　轰——轰——轰——

　　刀气撞击在银盾之上，发出剧烈的闷响声，持盾者却不受攻击压制的持续前行。

　　好强的防御！

　　李默持刀未动，一直观察着场中动静，这银盾似乎是特殊材料铸成，能够大大削弱攻击力，从而令人可以轻松前进。

　　就在四方队伍推进到五十丈的时候，突然间停了下来。

　　尔后，便听四方持盾之人齐声大喝一声：“神光万丈！”

　　刹时间，四面银盾上陡地释放出强烈无比的光芒，好似每一个银盾都好似变成一团炽阳般。

　　不好！

　　李默心头一沉，万没料到这银盾竟然有如此诡异的能力，这光芒的强烈连灵通眼都几乎受到影响，更别提其他人。

　　而尸毒更大大削弱了众人的感知力，光芒一现之时，四方后排的强敌立刻发动猛攻。

　　冷芒闪幻间，一道道刀气从各个方向袭来。

　　李默在灵通眼的辅助下瞬间适应了光芒，一眼就看到正面袭来的丈长巨刀。

　　出手者正是正面三十人阵容中领头的那个乌脸主事。

　　李默一声沉喝，千军斩一刀斩中巨刀，硬是将其震飞出去。

　　同时一扬手，一枚枚飞刀朝前飙射开去，将几个天穹境初期玄师的长剑震偏方向。

　　事情发生只在一瞬间，待到光芒闪去的时候，李默迅速一瞥人群，顿时心头一痛。

　　三人战死！

　　面对如此多天穹境强者的围攻，而且还是仗着强光阻碍之下发动的偷袭战，这个结果其实已经非常幸运。

　　若是换了其他队伍，就这一波攻击之下，便要全军覆没。

　　但是，这绝对也不是庆幸的事情。

　　李默所挑选的三十人全都是宗门精锐，是他为宗门培养起来的优秀人才，日后是要为宗门挑起大梁的。

　　他们跟随自己一路深入险地，历经磨练，不想却在这里丢了性命，这是何等痛心，又是何等的愤怒。

　　而此时景况的险恶更不止于此，除了三人战死，有十来人都被御剑诀斩中，虽无碍性命，但伤势却也不轻。

　　就连朱元此时也是嘴角泛血，他硬接下天穹境中期长老的一击，内伤超过三成。

　　三女人在中间，也未能全身而退。

　　苏雁受到秦可儿保护尚且无伤在身，但秦可儿的右臂却连中两股刀气，鲜血染臂，柳凝璇虽然祭起阵法御敌，但也被剑气切中肩头。

　　李默浑身杀机腾腾，痛心之余，更是自责。

　　对于乔天野，他是心存侥幸，想着这小子或不会那么大胆到对付自己。

　　以后，再也不会犯同样的错误。

　　一旦有所征兆，便要以雷霆手段将敌人击杀。

　　斩草除根，绝不留半点可能！

　　李默紧紧握着拳头，眼中如火焰燎烧，三人之仇，他必定要百倍还报，誓杀乔天野！

　　“蠢蛋，都给本公子听好了，谁敢对三位姑娘下手，本公子就要了谁的命！”

　　乔天野大叫一声。

　　然后，却又抱臂冷笑道：“李默啊李默，现在知道本公子的厉害了吧？这乃是本殿的‘神光阵’，神光一现，万物覆灭。刚才是他们未尽全力，但下一轮攻击可就不一样了！”

　　“前进！”

　　四方领队大喝一声，持盾玄师立刻朝前继续推进。

　　“宗主，若被他们逼近那就完了，就由属下领队朝前突围，吸引他们视线！宗主带着雁姑娘她们趁机杀出重围！”

　　朱端木连忙说道。

　　此时情况紧急万分，最可怕的就是敌人队伍中十几个天穹境的玄师。

　　刚才距离五十丈，都有三人丧命，全都是死在御剑诀手上。

　　如果让他们把距离再拉近，御剑诀的威力和准头都会大幅度提升，到时候死伤者必定数倍。

　　若是正常情况下，自可全力一战。

　　但是现在众人身中尸毒，毒素的发作正在大幅度削弱自身的战力，久战必死。

　　突围，唯有突围一途才有生机！

　　但是众人也很清楚，南侯殿这百人的战力是摆明了要将众人死困在这里，要想全部突围那绝不可能，反倒会陷入重重困境中，最终死路一条。

　　所以朱端木才提出了这样的策略，朱元等人都是一脸决然，视死如归。

　　“不，由我来当诱饵突围！”

　　李默则断然下了决定。

　　“什么？宗主怎能冒险？”朱端木连忙说道。

　　李默大手一摆，沉声说道：“乔天野的目标是我，只有我当诱饵，你们才有突围的可能！再说，我——绝不会死！”

　　众人神色一凝，皆知道李默的打算。

　　“默大哥……”

　　苏雁小嘴一颤，眼圈泛红。

　　秦可儿和柳凝璇也都神色一肃，凝望着李默。

　　“放心，等我回来！”李默微微一笑，然后朝着朱端木说道，“端木叔，她们就交给你了！”

　　话一落，一弹身朝前冲去。

　　一瞬，便冲到了西面盾阵之前。

　　“想突围，真是痴心妄想！”

　　西面领头的乌脸主事放声大笑，手中丈长巨刀散发着腾腾杀气。

　　“区区阵形，岂能拦得住我李默，给我破！”

　　李默狂啸一声，人在半空，双刀在手，猛地交错着朝下劈去。

　　真元技·大荒无量！

　　两把十丈长的巨刀重重劈斩下去，狠狠撞击在前方数人的银盾之上。

　　后方，乔天野哈哈大笑，“本门的奎晶银盾乃是以秘制之法，耗费数年而成之物，能够隔绝冲击力，又岂会被你一刀所破？”

　　乔斗光和那白脸老者也都是傲然一笑，只是笑容突然间一僵。

　　只因为李默双刀落下之时，几个持盾玄师突然发出惨叫声，一个个被震得倒飞出去，落地时脑袋一歪，当场毙命！


第384章 力斩乔东池

　　“怎么可能？”

　　乔天野顿时一瞪眼睛。

　　只是众人并不知道李默施展的并非是火焰真气，而是碧水龙气。

　　奎晶银盾纵然能够隔绝一般的攻击力，但是却无法抵御龙气的渗透，而以李默现在的战力，拥有绝对秒杀玄元境玄师的战力。

　　李默一落地，朝左右两边同时一抡刀。

　　龙啸云海！

　　左侧地域水气升腾，化为一条巨龙冲天而起，将几个持盾玄师顿时卷入半空，伴随着惨叫声掉落下来，落地时狂吐鲜血。

　　虎踏天地！

　　右侧真气化为猛虎之形，狂冲突刺，将几个持盾玄师撞得倒飞出去，顿时死伤一片。

　　一招两式快如闪电，势如虎狼，顿将一众玄师吓得脸色大变。

　　在李默进攻的片刻时间里，前排十五个持盾玄师便已经死了一大半，更没有半点阵形可言。

　　“休要嚣张，再接我乔东池一招试试！”

　　乌脸主事怒叱一声，扬手将巨刀飞掷而来。

　　巨刀带着呼啸奔雷之音，声势惊人。

　　只是李默一声傲笑，一抬臂稳稳的将巨刀接了下来。

　　乔东池顿时脸色一沉，刚才阵形偷袭的时候，他轻视李默而使用了五成真力，结果被李默一刀震飞，如今使上了七成战力，竟然还被李默稳稳接下。

　　而李默一接下他的刀，用力一震将巨刀震飞。

　　同时，左手猛地一扬，骸魂刀飙射而出，直朝左侧的几人袭去。

　　此时前排阵营已破，李默正好站在后排阵营中间。

　　前面就是修为最高的乔东池，左边七人，为首的是两个天穹境初期玄师，一个身材魁梧，手持大斧，一个体型高大，手持长枪。

　　右边七人也是同样的阵容，为首二人皆不过五旬出头，一人白袍，手持银剑，一人黑衣，手持长棍。

　　“想在我乔万面前耍威风，难！”

　　左侧那身材魁梧的初期玄师骤然一斧丢出，正面撞击在骸魂刀上，然而那斧头在接触的瞬间便被撞得倒飞出去。

　　而骸魂刀更丝毫没受到阻力似的继续飙射，乔万顿时大吃一惊，连忙一闪身避过。

　　他避得极快，但背后两个玄元境后期的玄师立马遭了殃。

　　原本躲在天穹境境玄师之后是安全地带，哪知对方突然闪避，二人连避闪的机会都没有，一人直接被骸魂刀命中，脑袋掉地，而骸魂刀又突而一拐弯，取了另一人的性命，这才朝着李默飞回去。

　　几乎与此同时，李默也朝着右边掷出了千军斩。

　　而右侧的南侯殿众人也采取了和左边同门一样的对策，那白袍天穹境初期玄师一剑祭起，试图拦下李默的一斩，哪知道银剑被震得在空中翻了十几圈，眨眼间，千军斩已夺了一人性命。

　　要知道李默在出手前刚刚接了乔东池一刀，这么快双刀出手，真气根本来不及恢复，但纵然如此，其刀劲竟然强横得令乔万二人难以抵挡。

　　无论是他余劲如此，还是说真气恢复速度到了惊人的地步都令人惊愕。

　　而乔东池更是勃然大怒，眼看李默接下他一刀之后，竟然突然朝左右出手，瞬间斩杀三人，那根本就没有将他放在眼里。

　　“找死！”

　　他顿时一声厉啸，一闪身拉近丈余之地，一刀朝着李默狂斩而去。

　　此时李默双刀未曾回归，可谓赤手空拳。而乔东池速度之快，李默即使能够躲避也会失去主动权，但若不躲避那必定遭受重创。

　　然而众人万万没有想到的是，李默不避不闪，竟然抡起拳头朝着巨刀上迎去。

　　“愚蠢！”

　　乔天野看得眼睛放光，直想着李默这拳头要被一刀劈成两半。

　　而在拳头和巨刀接触的瞬间，突然间乔东池发出一声惨叫，离地拔地十丈高，连人带刀被震至半空。

　　再看李默，稳如磐石在地，赤拳上完好无损。

　　一拳之威，震慑全场，人人目瞪口呆，愣神如泥塑。

　　中期·暴熊碎地拳！

　　暴熊兽印甲的能力共分为四重境界，当初李默获赠兽印甲时修为不过玄元后期，只能领会初期境界，但自修为提升到天穹境界之后，如今已经能够使用到中期境界！

　　中期境界将防御加成从三成提升到五成，攻击加成从三成提升到五成，在领悟第二个特殊技的同时，第一特殊技暴熊碎地拳的威力则从十丈深、百丈宽提升到了三十丈深、三百丈的宽度。

　　如此强大威力的拳劲当从刀峰上一点灌入，涌入乔东池身体的时候，所带来的强大冲击力是常人难以想象的。

　　一拳，就直接将乔东池震出了五成以上的内伤！

　　而李默经由火系灵脉池再度强化，肉身的强大达到了一个恐怖境地，再加上兽印甲五成防御力的加成，拳头和地器的硬度已经几乎没有差距。

　　南侯殿强者的战力绝对不逊色于御乐宗同级，甚至还强过几分。

　　如果是黑龙教之战时的李默，绝对无法一拳重创乔东池，但现在的李默比起半年前已经飞跃到了另一个高度。

　　众人皆被一拳震惊，这才突然间发现，李默在和之前两大联盟的作战中根本就没有使用真功夫。

　　而李默却没有放过攻击乔东池最佳的机会，双刀入手之时，身形一闪不见。

　　唰——

　　十息燃骨功第一息发动，一瞬间已飞身落在了乔东池身前。

　　此时乔东池人在半空，还未落地，浑身气息仍受到剧烈的震动，紊乱不堪。

　　待他发现李默突然出现在上空时顿时吓得脸色大变，目露惊恐。

　　“不好，快出手！”

　　乔万大叫一声，阵营中四个天穹境初期强者连忙出手，斧枪剑棍化为四道虹光直朝着李默飙射而去。

　　李默暴喝一声，抡刀震飞四器，同时千军斩重劈而下。

　　眼看李默大展威风，苏雁等人都一脸振奋，而朱端木则握紧着长剑，一旦乔东池被斩杀，就是突围之时！

　　就在这时，突见乔东池仓皇中大喝一声：“秘法·极光遁！”

　　话落时，身体突然光泽大放，李默一刀劈下落了个空，而乔东池则同步出现在几十丈外的另一个地方。

　　武极宗这边直呼可惜，同时一个个也眉头深皱，南侯殿的人竟然修炼有如此脱身的秘法。

　　而待李默落地，南侯殿上上下下却也都是紧绷着脸色。

　　久闻李默之强，但众人并没有多想，想着这一战绝对是轻松解决，但没有想到李默的强悍竟然达到如此恐怖地步，短短几招之间的接触便令乔东池施展了极光遁术。

　　乔东池更是满脸青筋直冒，又羞又怒。

　　极光遁术乃是南侯殿极高级别的秘法之一，是专门用于战时遁逃所用，也是天穹境玄师才能够修炼的。

　　因为在很长时间以内极光遁术只能使用一次，因此被称为保命术，绝不轻易使用。

　　但没想到被李默两招之下重创，更被迫使用了秘术，可谓丢脸之极。

　　“乔东池，你若不杀了李默，就别活着跟本公子回去！”

　　后面，乔天野暴跳如雷的大叫道。

　　“公子放心，我乔东池必取李默的姓命！”

　　乔东池了连忙大吼一声，同时一扬臂道，“给我围起来！”

　　众玄师连忙围上，只是把距离拉得甚远，脸上更带着分明的惧意，这一点即使是乔万等四个天穹境初期的玄师也不例外。

　　想他们能够跟随乔天野出行，那在宗门里也都是有头有脸的人物，但何曾遭遇过如此煞星，一拳就将乔东池重伤，而且那瞬间的移动更是令人忌惮。

　　但是此时乔天野发话，众人也都是硬着头皮上。

　　这时，李默用余光朝着苏雁他们瞥了一眼。

　　尸毒并没有因为他们休息而减缓，甚至连朱端木的脸上都透着几丝黑线，时间已经不多了，必须速战速诀，为他们争取突围的机会。

　　“真元技·奔流千尺！”

　　就在这时，乔东池已发动猛攻。

　　知道李默拳头的厉害，他并不近战，施展御剑诀，巨刀带着呼啸之势飞斩而来，分解成无数刀劲，宛如九天瀑布。

　　几乎同时，乔万等人也都发动猛攻，直朝着李默袭来。

　　李默静如止水，持刀巍然不动。

　　只是眼中闪烁着一抹神光，天眼术早已启动。

　　待攻击近至丈余时，突然间他双刀一收，身形一闪不见，已然出现在了乔东池身前。

　　十息燃骨功第二息发动！

　　“什么？”

　　乔东池失声惊叫，宛如见鬼似的。

　　李默这一闪比起之前一闪的速度更快，而且这次他还是刻意拉远了距离，不想李默居然瞬间跨越了过来，更穿透了众人的进攻。

　　而此时巨刀已经脱手百丈远，手上空无一物。

　　就这一惊之时，李默已经一拳砸了上去。

　　裂魂拳·碎骨拳！

　　两股真元技同时发动，直接命中乔东池的面门。

　　碎骨拳入体，顿将鼻骨震裂，而裂魂拳更是将他震得意识涣散。

　　砰——砰——砰——

　　李默拳出如电，宛如雨点般砸在乔东池身上。

　　而乔东池在裂魂拳的影响战力大失，完全沦落为靶子，最后李默一拳将他震飞，同时千军斩一掷而出，斩中他胸膛，刀尖透背而出。

　　待到乔东池惨叫一声倒地，两只眼睛瞪得大大的，直是死不暝目。


第385章 孤军奋战

　　而乔万等人更是被这一幕惊得目瞪口呆，以至于连出手相助都忘记了。

　　其实何止是他们，这其他三面的人马也都是一个个如坠噩梦一般。

　　世间传闻李默在黑龙教一战中斩杀数个天穹境中期强者，但南侯殿众人多是不屑一顾。

　　身在衡州之土，皇门之域中，他们唯一敬畏的就只有燕皇门，而其他四州之土，即使是御乐宗的人也都甚有几分轻视，更何况是区区郡城支族出身的李默呢。

　　然而，如今众人亲眼目睹乔东池毫无还手之力被李默斩杀，自是深受震撼。

　　就在此时，朱端木不失时机的大喝一声：“杀！”

　　他一剑飙射，撞破后方盾墙，领队朝前狂冲而去。

　　后方人马正被李默的战力所震慑，一时间都没反应过来，当场被斩杀十数人，更被杀出一条血路。

　　“拦下他们！”

　　左右两路的主事顿时大喝，就准备围上去。

　　就在这时，却听李默一声冷笑，扬手将一枚飞剑射入三方人马的人群中。

　　飞刀落地，刹时间九个妖娆舞女现形，琴萧之声顿起，带起众人声声惨叫，人人如遭重击般，一时间追击顿时停滞。

　　九音玲珑阵！

　　这是李默早在离开中心地的时候所设下的埋伏，八剑早落地，只待最后一剑落下便会启动阵法。

　　以他现在的实力，五等灵骨的灵血比起三等灵骨时强了数倍，而以灵血作为能量的九音玲珑阵也释放出超乎寻常的可怕战力，就连几个天穹境中期也受到音波影响，身形一震。

　　接着，李默双手按地，一声暴喝。

　　一根根阵柱破土而出，无数火鬼现形，将阵中数十人缠住，正是十缠火鬼阵的进化阵法：七等阵法百缠火鬼阵，强大的束缚力连天穹境初期玄师都很被死死缠住。

　　李默此时飞身而起，落入阵中，双刀从手中飞出，带起一片惨叫声。

　　同时射出一枚枚血熔刀，射中几个天穹境玄师，全都是一刀命中要害。

　　“可恶！”

　　眼看李默将众人困在阵中，并大肆杀戮，就这么眨眼工夫就斩杀二十来人，乔天野直是火冒三丈。

　　“公子，就由属下来对付他！”

　　乔斗光沉喝一声，骤然弹身而起。

　　人在高空，手上光泽一闪，露出丈长锤枪，尖枪头，尾有锁链系有重锤。

　　“万顷山落！”

　　他一枪砸入阵中，轰然大地震裂，阵法顿被强大的冲击力震得摇摇欲坠，阵中几个天穹境玄师皆齐喝一声，挣脱出束缚。

　　眼看乔斗光拦道，李默暗道了声可惜。

　　他本想冲进去将几个被束缚的天穹境中期玄师斩杀，这样一来即使这些人去追击苏雁他们在战力也大打折扣。

　　但是果然事不如愿，杀了几个初期玄师便已没了机会。

　　他十指一合，双刀入手，血珠滴淌着流下，染红大地。

　　那恢弘的火焰和鲜血映照着，让少年宛如杀神般，散发着凶厉而恐怖的气势。

　　周边南侯殿人马数十人都是面生惧意，一个个看着少年，不敢有任何轻举妄动。

　　“你们去追人，这里就交给老夫。”

　　乔斗光沉声说罢，众人顿时如释重负，不少人都被李默的强大吓破了胆，哪敢和这煞星斗，此时皆齐应一声，飞速朝着苏雁等人消失的方向赶去。

　　经过李默刚才这么一闹，原本一百来人的队伍如今已经锐减到七十多人，而且折损了一名中期主事和好几个初期玄师。

　　眼看众人追击而去，李默并没有阻拦。

　　乔斗光刚才一枪破阵，足见他的实力比起乔东池要高出一大截，虽然不足为惧，但要斩杀他还是得费些力气。

　　更何况李默所顾虑的并非是乔斗光，而是在乔天野身边的那个白面黑袍的老者。

　　此老深藏不露，才是真正棘手的人物。

　　乔斗光冷冷看着少年，手持枪锤而立，沉声说道，“别以为杀了乔东池那种货色就敢目中无人，现在便让你见识一下南侯殿天穹境中期修为的真正战力——秘术·锁元诀·解！”

　　话落，他全身气息陡然狂放暴涨，化为一头金灿灿的巨牛之影。

　　强大的战力导致地面如被大山压住，生出一道道裂痕来。

　　恩？

　　李默眼神微微一凝，但在这种冲击力下仍是巍然不动。

　　“呼——”

　　乔斗光深深呼吸了口气，然后咧嘴一笑道，“察觉到了吧？我的战力在瞬间飙升了数倍，这就是长老级秘术锁元诀的威力。此诀可将平日里不动用的真气蓄积起来，封印在体内，在战事进行解除，大增战力！”

　　话落，他骤然间消失不见，一瞬已出现在李默身前丈余。

　　枪如疾电，朝着李默狂刺而去。

　　好快！

　　但李默的应变亦是极快，持刀一挡。

　　顿时间一股雄浑真气狂飙而来，将他震飞而起。

　　乔斗光大笑一声，枪尾一摆，尾端的重锤便朝着李默追射而去。

　　若被这一锤砸中，必受重创。

　　但李默却仍有余力，在空中硬是一扭身，险险的避过这一锤。

　　待落地，李默嘴角渗出鲜血，淡淡说道：“锁元诀果然有点意思。”

　　若是普通状态下的乔斗光，他至少可以打成个平手，甚至力压对方。

　　但是，乔斗光一开始就施展这秘术，提升数倍战力，正面接触的一招便受了一成多内伤，而且这还是在他没有全力出手的情况下。

　　南侯殿，果然不容小看。

　　“有点意思？下一招就取你性命！”乔斗光冷笑一声，长枪上真气凝聚，金光灿烂，尔后暴喝一声，“金牛猛冲！”

　　一头十丈大的巨型金牛现身，朝着李默狂冲而去。

　　“虎踏天地！”

　　李默亦是一声暴喝，双刀一并，祭起巨虎迎击。

　　虎牛相撞的瞬间，火焰和金光爆裂，溢满大地。

　　突然间，李默陡然察觉到不妙，骤然飞身而起。

　　弹起的瞬间，脚下大地爆裂，一头金牛从地下冒出，丈长的牛角直朝着李默刺去。

　　这一招竟是两式，地上金牛是正面进攻，地下还有一道真气作为暗招。

　　若非李默感知了得，必定被金牛撞得正着。

　　但此时人在半空，而乔光斗又是一声大喝，“漫天飞锤！”

　　枪尾一摆，重锤化为漫天锤影，朝着四面八方包裹而来。

　　眼看避无可避，李默陡然双臂交错于胸前，一声沉喝：“不破熊盾！”

　　兽印暴熊甲第二特殊技发动，在一瞬间，李默全身的真气以特殊的方式聚集在一起，构造成最强级数的防御。

　　无数重锤轰在他肉身上，将李默震飞出去。

　　“好！”

　　乔天野眼看李默被砸中，顿时大声叫好。

　　乔斗光自也傲然一笑，收枪而立。

　　只是，待尘埃慢慢散去之时，却见李默竟还稳稳的站在地上。

　　“什么？”

　　乔斗光脸色一沉，直是怒气冲天。

　　他十成战力的一招正面命中李默，竟然还被他挡了下来，这绝对是他面子挂不住的事情。

　　李默抹去嘴角的血迹，心头却不免一沉。

　　即使使用了第二特殊技，也没有完全抗下这一招，内伤已增至三成。

　　“好个武极宗宗主，竟能在我两枪之下还能站着，那么我也不必留手，第三枪送你上路！”

　　乔斗光冷冷说罢，一声咆哮，“真元技·金牛碎山！”

　　长枪一指，全身真气聚合，化为百丈巨牛狂冲而来。

　　一时大地碎裂，雷声滚滚。

　　李默双刀在手，眼神一凝。

　　天眼强破术！

　　乔斗光的攻击速度太快太快，让李默根本没有躲避的时间，唯有施展浑身解数一战。

　　这一次，李默再无保留。

　　眼中神彩大泛，对极速飙来的巨牛进行强行破解。

　　此刻李默的眼力提升到最强境界，构造成巨牛的真气被飞速的细化，就在巨牛进入三十丈范围的时候，李默终于看到了巨牛身上一条并不明显的裂纹。

　　于是，双刀猛地一扬。

　　大荒无量！

　　李默暴喝声中，双刀祭出十丈刀气，狠狠斩落在裂缝之上。

　　然后，在巨牛裂开的瞬间，他身形飞速一闪。

　　十息燃骨功第三息发动。

　　一瞬穿过巨牛，抵达乔斗光之前。

　　眼看李默一刀斩裂巨牛，乔斗光又是大吃一惊，未想到自己全力一击居然被少年所破。

　　眼看他突然出现在身前，顿时枪尾一摆，重锤横扫而来。

　　喝！

　　李默暴喝一声，千军斩狠狠斩中重锤，硬是将锤式压住，同时骸魂刀朝着乔斗光斩去。

　　快，快得非常，简单的刀势中暗藏着无上变数。

　　乔斗光双目一瞪，猛地将枪身一扭，横枪朝着骸魂刀上挑去。

　　这一枪力道大得惊人，竟令李默骸魂刀脱手。

　　“不过如此！”

　　乔斗光顿时大喜，正待一枪直挑追击之时，却未见到李默眼神中闪过一丝的狡黠。

　　脱手无非诈招！

　　五指化拳，狠狠的朝着枪身袭来。

　　暴熊碎地拳！

　　李默暴喝声中，一拳砸中枪身，强横的力道轰入，顿令乔斗光浑身剧烈一震，呕出一大口血。

　　李默的身体也同时一震，在短短时间内连续催动两次重拳，身体的负荷也达到极限，内伤再增三成。

　　但此时却也是最佳的时机，他强行压制伤势，一手迅速在腰间一抹，骤然百枚地火突现，尔后又瞬间消失。

　　然后，胸膛处突然间冒出虚空兽爪，直朝着乔斗光袭去。

　　眼看巨爪突现，蕴涵着的腾腾凶气笼罩全身，令人不寒而栗。

　　“什么？”

　　乔斗光直是惊恐出声，急忙运起极光遁，欲从原地消失。

　　但虚空兽爪之快，竟比极光遁的运行心法还快。

　　眼看要糟，突然眼黑光一闪，横拦在他身前，来人五指一合，虚空兽爪便宛如被无形之力握碎，顿时裂成无数碎末。

　　同时，李默如遭重创，倒飞出去，重重摔落在地。


第386章 李默之死

　　连吐三大口血，李默挣扎着站起身，心头陡地一沉。

　　刚才出手的正是乔天野身边那个黑袍白面的老者，而现在也一下子映证了李默之前的判断。

　　乔天野身边二人中，看起来乔斗光修为要高些，但实际上这个白面老者一直隐匿着修为。

　　所以李默一早推断他很可能是天穹境后期玄师，这也是李默为何同意朱端木突围计划的最重要原因。

　　一旦此老加入战事，就连朱端木也会被秒杀。

　　而他原本想着在击杀乔斗光之后就撤退，但果然事情没那么顺利，这老者终于出手了！

　　“龄老，杀了那小子！”

　　乔天野在后面扯着嗓门大叫道。

　　“高龄遵命。”

　　白面老者低沉的应了声，二指微微一抬，直指李默。

　　咻——

　　一道剑气骤然撞击胸膛上，李默惨叫一声，跌倒在地。

　　快，快得惊人的剑速。

　　就这么一指的瞬间，李默连躲避的机会都没有。

　　“咦——”

　　乔高龄见到李默身上露出的软甲，不由轻咦一声，显然希奇于这一剑之力并未将其震碎。

　　但是，即使有兽印甲阻挡，这剑气已经令李默造成九成重伤。

　　他落在地上，鲜血止不住的口中涌出。

　　这时，乔天野才从后面赶了上来，他双手叉腰，居高临下的看着李默，放声大笑道：“李默，现在你该知道本公子的厉害了吧？”

　　“你的厉害？躲在后面象个缩头乌龟一样，靠你身边人出手，我倒真看不出来你有什么厉害的？”李默一脸嗤笑。

　　“你敢嘲笑我？”

　　乔天野顿时又羞又怒，掌中光泽一现，一剑就要朝着李默刺去。

　　“你有胆杀我？”

　　李默骤然双目一瞪，眼中杀机腾腾，一股无形的意念力陡然袭去。

　　乔天野大吃一惊，仿佛眼前这倒地的少年一下子化为怨魂厉鬼般，凶猛袭人，竟被吓得连退数步。

　　虎死威犹在，更何况李默是施展了一念杀之术。

　　只可惜，他此刻重伤在身，所以一念杀的威力也大大减弱，但却足以将乔天野震退。

　　此时，乔高龄二指一点，一股剑气骤然射中李默的脑门。

　　大脑被破坏的瞬间，李默顿时瞳孔放大，一歪头倒在了地上。

　　任李默实力再强，但和乔高龄之间的修为差距却太远了。

　　眼看李默死了，乔天野却是一脸涨红，刚才被李默一句话吓退，现在心跳都还没有恢复。

　　他堂堂南侯殿殿主三公子，何曾惧过他人？偏偏这李默，即使重伤在身，一句话都能够让他感觉到发自骨子里的惧意。

　　“这臭小子，竟敢吓我！”

　　半会儿，他才狠狠的叫道。

　　而乔斗光亦是脸色复杂，原本他以为使用锁元诀就能轻松击败李默，哪知道差点被他夺了性命。

　　“公子何必跟一个死人斗气，此子手中两刀，身着的软甲都是宝贝，若为公子所得，必能如虎添翼。”乔高龄说道。

　　乔天野这才欢喜起来，正准备去取李默身上的东西。

　　突然间，李默身上散发腾腾的黑气。

　　“有毒！”

　　乔天野又吃了惊，连忙飞身拉开距离。

　　这时，李默的手微微摊开，露出一枚被捏碎的药丸。

　　“好个狡猾小子，死了都还想设计人。看来他是捏碎了毒丹，这毒气只怕一时半会儿不会散。”乔高龄说道。

　　“我可不想在这里等到毒气散去，乔一虎，你们就在这里等着，等毒气散了，把这小子身上的东西都给弄回来。”乔天野吩咐道。

　　“是，公子。”

　　身后，一个大胡子玄师答道，其他七个玄师都微微躬身。

　　“走吧，三个美人那里才是正事呢。”乔天野淫笑一声，朝着山道外飞身而去。

　　待到人走了，乔一虎便大手一摆道：“咱们就地休息吧。”

　　几个玄师便都在周边坐下来，几个人都是三十来岁的年纪，拥有玄元后期的修为，身份都是乔天野的贴身护卫。

　　突而，有个瘦脸玄师小心翼翼的问道：“一虎师哥，这……这李默当真死了？”

　　这一说，众人直是心头一跳，眼中透着惧意。

　　李默凭一人之力打破神光阵，更在短短时间斩杀三四十人，更连乔东池都被几招下斩杀。

　　若非乔高龄出手，连乔斗光都要死在他手中，众人又岂能不怕。

　　“看你胆小得，他脑门上一个大洞还能不死？”乔一虎冷笑一声。

　　众人想想也是，但不知为什么，心里总是毛毛的有种不安。

　　此时冷风凄凄，大半夜的守着李默的尸体，那心跳却怎么也平静不下来。

　　另一边，朱端木等人正在高速的朝原路返回。

　　坊市外地形错综复杂，确有不少适合藏身的地方，但是奈何众人并没有对周边地形进行过研究，究竟哪里可以藏身尚不清楚，于是逃生的唯一机会就是重回坊市。

　　但是，眼下的情形却极不容乐观。

　　三杀血毒威力巨大，乃是专门猎取凶猛蛮兽所使用，而众人在和两个联盟大战时无形中吸收了大量的毒气，若是常人早就动弹不得，任人宰割了。

　　但即使众人修为高深，但此时体能的衰竭仍是超乎想象。

　　此时体能最好的要数朱端木、朱元和苏雁三女了，五人都是灵骨之躯。

　　除此之外便是小黑了，它的龙骨之躯媲美灵骨，更有上仙所传的慧根，但纵然如此，也只是比众人好一些而已，要想展翼高飞都不行。

　　“端木叔，你们先走吧，我们不能拖后腿！”

　　朱彦大叫道。

　　此时连同他在内的二十来人都已是气喘吁吁，行进速度大减。

　　“不行，要走一起走！”

　　朱端木沉声叫道。

　　“刚才已经死了三位兄弟，现在绝不能再死一人！”朱元一握拳头，大声说道。

　　朱彦一脸决然的说道：“保护三位姑娘安全才是重中之重，这全靠端木叔和朱元你，我们在这里只会令事情变得越来越糟，倒不如留在这里给你们争取时间！”

　　“彦哥说得对。”

　　“我们就在这里和他们决一死战！”

　　“……”

　　众门人毅然说着，一个个皆是视死如归。

　　朱端木看在眼中，直是痛心之极，但眼下这情况必须由他来做出决断。

　　“雁儿，你就和端木叔他们先走，我留在这里和他们并肩作战！”

　　秦可儿冷声说道。

　　“我也留下来！和可儿姐姐一道行动也能够击杀天穹境玄师！”柳凝璇小脸一肃，毫无惧色。

　　“这怎么行？我是最没用的一个，老是拖累你们，要留也是我留在这里。”苏雁连忙说道。

　　情形危机，绝非争吵之时，朱端木一咬牙，正待下令之时，突然间大呼一声不好。

　　便见前方突然三道光影落地，豁然正是三个南侯殿主事。

　　三人凭借着天穹境中期的修为后来居上，在前方拦路。

　　“我来闯关，朱元，你找机会带三位姑娘离开！”朱端木暴喝一声，飞身朝前冲去。

　　一剑脱手，化为惊天虹光。

　　“就凭你一人，也想突围？”居中的主事一声大笑，一斧飞斩而来，硬是将长剑震得倒飞出去。

　　朱端木厉啸声中，接下长剑，朝前杀去，转瞬间和那主事激斗在一起。

　　就这片刻工夫，后方人声鼎沸，七十来个南侯殿玄师已然赶到。

　　山道间顿时大战乍起，而情形则是危机四伏。

　　即使朱端木是全盛状态，要想以一人之力应对三个南侯殿主事也绝非易事，而如今身中尸毒，大打折扣之下以一敌一都肩负重压。

　　很快的，众人的突围就被压制下去，不过一小会儿工夫，武极宗又有不少人身受重创。

　　阵形溃散不堪，难以五人一组，不少人都重伤倒地，就连朱端木和朱元也是满身是伤，半跪在地，利用扎地的长剑才勉强撑直上身。

　　这时，远方突而传来大笑声。

　　苏雁朝那边一望，顿时心头一沉。

　　来的正是乔天野一行，乔天野人至近处，朝着三女笑道：“本公子来晚了，三位姑娘受惊了。”

　　“少在那里猫哭耗子！”柳凝璇痛骂一句，三女都是冷眼相向。

　　乔天野大笑一声，说道：“三位姑娘对本公子真是成见颇深，不过，本公子向来大量，不会放在心上。在这里，还要告诉三位姑娘一个好消息。”

　　话落，他一拍胸膛道，“李默那小子，刚才已经被本公子斩杀！”

　　三女听得皆心头一跳，直是揪心的痛，虽然心知李默有三命灵根，但听到他死的消息仍是不免心痛。

　　“就凭你也杀得了默师哥？少往自己脸上贴金！”柳凝璇忍不住又大骂了一句。

　　乔天野大笑道：“姑娘的小嘴儿真是凶猛，看来我得好好的调教调教才行。”

　　说罢，便朝着三女走来。

　　朱端木连忙一横剑，准备拦下乔天野。

　　乔高龄冷哼一声，一股强横气息袭去，将他震出十几丈外，而周边几人也都受到影响，被气浪卷飞。

　　乔天野哈哈大笑，一路走到三女身前。

　　秦可儿只身站在二女身前，一剑遥遥朝着乔天野一指，眼中杀机腾腾。

　　乔天野一笑，突然一扬手，几道指劲封住了秦可儿的穴位。

　　“可儿姐姐。”

　　柳凝璇大吃一惊，话还未落，也同样中了招。

　　乔天野哈哈大笑，他虽然实力不及李默，但到底也是天穹境初期的玄师，对付中毒的二女自然不成问题。

　　眼看事态恶化，苏雁蹙眉深思，指头上戴着的海棠剑戒闪烁着浅浅的光泽。

　　这样的距离，凭借着剑戒中蕴藏的真气，或有击杀乔天野的力道。

　　但是，乔天野身边还有两个高手在，成功率极低，即使真的杀了乔天野也于事无补。


第387章 死而复生

　　打定主意，她便毅然说道：“我跟你走，但是，你要放了其他人。”

　　乔天野大笑一声，淫笑道：“想救他们？没问题，只要你把本公子伺候好了，放了他们也不是问题。不过，不只你一人要跟走，你们也得跟我走。”

　　三女皆咬着唇，冷冷看着他。

　　现在的情形，她们并没有任何讨价还价的资本。

　　乔天野则是耀武扬威的大手一摆道，“带走！”

　　几个玄师便走过去，押着三女离开。

　　然后，乔天野轻蔑的扫了朱端木等人一眼，说道：“寿昌叔，你就押着他们‘慢慢’跟上来吧。”

　　“是。”

　　一个黑脸主事微微躬身。

　　苏雁回头望了朱端木等人一眼，心知无法改变这景况，唯希望李默能够赶得及过来。

　　于是，一半人马分出去，跟随乔天野回坊市，乔寿昌和另一个主事连同三十人留在这里。

　　遥远的战场那边，乔一虎估摸着时间差不多了，朝着李默那边望了一眼，说道：“子希师弟，你去看看那小子身上的毒消失了没有？”

　　瘦脸玄师便坐起来，大步朝着李默走去。

　　李默的尸体横躺在地上，脑门上的大洞仍然清晰可见，而身上散发出的毒气已经微弱得几乎察觉不到了。

　　这时，瘦脸玄师突然瞥见李默腰间的一块玉牌。

　　他顿时心头一跳，眼露贪婪，谁也不知道李默身上有多少宝贝，那么自己悄悄拿一个岂非也无人得知。

　　这主意一起，他迅速朝着乔一虎等人瞥了一眼，见无人看他，便连忙俯下身子，一手朝着玉牌探去。

　　玉牌灼灼生辉，必非凡物，想着如此宝贝落入自己手中，乔子希越想越激动。

　　就在手指刚刚探到玉牌的刹那，突然间，他发现李默的手指似乎抖了一下。

　　乔子希顿时吓了一跳，差点没有一屁股坐地。

　　他连忙喘了口气，再看李默仍是静躺在地上，气息全无。

　　“肯定是看花眼了，这小子已经死了。”

　　乔子希自我安慰了一句，然后又伸手朝着玉牌探了过去。

　　就在手指再度触及到玉牌的时候，李默的手指再度抖了一下。

　　这一次乔子希是看得清晰无比，顿被吓得连滚带爬，惊叫一声。

　　“怎么了？”

　　乔一虎站起身来问道。

　　“他在动！”

　　乔子希慌张站起来，脸色有些发白。

　　“他脑门上开个洞，能动就见鬼了！你这胆子也太小了。”

　　乔一虎顿时大笑起来，众人也都是笑声一片。

　　乔子希使劲搔了搔头，想想也对，便再扭头朝着李默望去。

　　这一望，顿时吓得一屁股坐在地上，只因为李默此时正瞪着眼睛看着他，而那脑门上的大洞不知何时已经愈合。

　　见到乔子希又象见鬼似的摔倒，乔一虎等人更是笑得前仰后合。

　　只是笑声又突而戛然而止，笑容凝固在众人脸上，转眼间一股阴森森的气氛弥漫全场。

　　只因为李默直起上身，慢慢的站了起来。

　　“天啊……”

　　乔一虎嘴巴张得老大，眼珠子都快掉出来。

　　其他人更是吓得浑身直打哆嗦，明明已经死了的少年居然复活了！

　　是的，他定眼看着众人，那眼神灼灼生辉，绝不是一个死人的眼神。

　　而且他身上散发出的气息蓬勃而充满生机，那更不是死人能够拥有的。

　　李默轻轻吐了口气，三命灵根果如记载能够延命三次，而且如今复活的自己全身伤势也完全愈合。

　　众人还在惊恐中，未回过神时，李默突然一扬手，千军斩和骸魂刀同时飙射而出。

　　“不好！”

　　乔一虎惊呼一声，只是李默的刀速何等快速，而他并无地器在手，顿时被千军斩一刀斩胸。

　　而骸魂刀呈弧形闪过，将其他几个玄师瞬间斩杀。

　　“别过来……”

　　眼看李默随手斩杀众人，乔子希直是吓得惊恐大叫，沿地直爬。

　　李默看也不看他，随手一刀将他了结。

　　取了众人的随身之后，然后，他五指一张，沉喝一声。

　　炼魂牌上精光闪烁，前方白骨横生，化为一头漆黑的猎豹。

　　七等幼兽穿云豹！

　　李默一跃落上豹身，穿云豹顿如一道光影般飙射出去。

　　山坡下，朱端木等人正面临生死危机。

　　在重伤的情况下，三杀血毒的毒性越发的强烈，以至于众人全身发麻，战力大失。

　　一个南侯殿玄师说道：“昌大人，他们这样子走都走不了半步，那咱们岂不要背他们回去？”

　　乔寿昌笑道：“你呀，没有听明白公子话中的意思。你以为公子真的是让我们慢慢走吗？不，当然是直接取了他们的性命！”

　　众人听得恍然大悟，乔寿昌便朝着朱端木说道：“可别怪我们心狠手辣，要怪就怪你们跟错了人，就下去陪你们宗主吧。”

　　朱端木冷笑一声道：“你们也别得意，就算我们死在这里，宗主也会为报仇！”

　　“你以为公子刚才是在唬你们？你们那宗主早就死了！”乔寿昌大笑道，“要知道，公子身边的乔高龄长老乃是殿主亲自委任，派来保护公子安全的。不动手则已，一动手你们那宗主焉有命哉？”

　　朱端木冷冷说道：“即便如此，你们也别以为高枕无忧！我说宗主会回来，必定就会回来！”

　　“真是死到临头还嘴硬，罢了，本主事可没有时间和你们罗嗦！”

　　乔寿昌冷笑一声，大手一摆道，“动手！”

　　众南侯殿玄师便纷纷拔刀，朝着众人走过去。

　　一步步，刀锋上闪烁着寒芒。

　　朱端木等人都是一脸绝然，一个个昂着头颅，誓不低头！

　　“杀！”

　　有人暴喝一声，前面十几人便飞身而起，朝着仅有丈余的诸人冲去。

　　眼看武极宗等人就要人头落地，突然间，一道光影突然闪落在两路人马之间。

　　落地时激起滚滚气浪，将十几人震得踉跄后退。

　　待到气浪消失之时，众人一看清楚光影真身，顿时惊嘘出声。

　　那骑在豹子上的英俊少年，正是李默啊。

　　“怎么可能？”

　　乔寿昌张大嘴巴，惊呼出声。

　　其他人也都是使劲揉着眼睛，掐着手臂。

　　刚才乔天野一行过来的时候，众人从乔斗光口中得知李默是被乔高龄击杀，脑门上还破了个大洞。

　　然而如今，李默活生生的站在这里，气息腾腾，脑袋上也完好无损。

　　“属下愧对宗主所托，雁儿姑娘她们被带走了。”

　　朱端木扑通一下跪倒。

　　“他们走了多久？”李默立刻问道。

　　“半柱香时间！”朱端木回道。

　　“那就没事了。”李默淡淡点了下头，心里自有算计，然后才目落到南侯殿一行人身上，一咧嘴，发出低沉的笑声。

　　嘿！

　　只是一声笑，众人却直有种毛骨悚然的感觉。

　　死人复活，这简直就是天方夜潭，但偏偏被众人遇到了，而且复活的还是李默这个煞星。

　　然后，便见李默双手一扬，双刀脱手而出，在身前十丈划过两道弧光。

　　前排十几个南侯殿玄师连惨叫声都没来得及发出，顿时人头冲天，尸身扑通一下倒地。

　　众人这才猛地回过神来，乔寿昌大吼一声：“上！”

　　众人额头上冷汗直冒，但是此刻也唯有硬着头皮朝上冲。

　　乔寿昌更是一马当先，手持长枪而去。

　　“螳臂当车！”

　　李默冷笑一声，随手一刀飞斩。

　　乔寿昌一枪挑在千军斩上，却如同撞在一座大山上一般，战刀上涌来的腾腾气劲宛如千山压顶，令他不由自主的倒飞出去。

　　唰——

　　李默一手飞扬，骸魂刀飞斩而出，将另一个主事也同步震飞。

　　此时，周边几个天穹境初期玄师则趁机围了上来，刀剑棍棒齐挥，欲重创李默。

　　却见李默一声大笑，骤然俯身一拳砸地。

　　中期·暴熊碎地拳！

　　复活以后所拥有的全盛体能使得李默将这一拳的力量发挥到极限，拳劲直接灌透地下三十丈，蔓延周边三百丈范围。

　　而位于震中的几个天穹境玄师顿时惨叫声声，被地下涌突起来的无形拳劲轰中，一个个如同虾子般的弹起。

　　刹——

　　双刀此时飞落手间，李默一声厉啸，身形一旋，双刀如螺旋般绕身闪过，一招将几个天穹境玄师秒杀。

　　几人落地之时，周边受到拳劲波及的一众玄师还没有站稳脚。

　　李默五指一张，前方白骨横生，一头暴箭幼蛙现形。

　　它体长不过丈余，全身满是小孔，此时它一鼓身体，小孔上骤然喷冒出大量密集的毒箭。

　　众玄师此时哪里躲得过，一个个顿被毒箭射中，顿时全身麻痹。

　　李默骑着穿云豹一闪而过，宛如鬼魅般穿过众人，待停落到百丈之外时，十几个玄师纷纷倒地而亡。

　　咕噜——

　　乔寿昌使劲咽了咽口水，李默刚才一刀一拳之威直是凶悍之极，令他一下子又回想起了之前乔东池被斩杀时的景象。

　　连乔高龄都杀不死的人，他又怎么可能杀得了他？

　　而自李默出现才不过十息时间，三十人的队伍已经死了二十来人！

　　逃！

　　乔寿昌怯意一起，顿时转身撒腿狂奔。

　　他这堂堂南侯殿内门主事的身份，平日里也是要风得风，要雨得雨，但此刻性命攸关，哪里还顾得上脸面。

　　逃，他使劲浑身解术飞逃。

　　他这么一跑，另一个主事也和剩下的几个玄元玄师飞身狂奔。


第388章 暴打乔天野

　　“想跑？没那么容易！”

　　李默傲笑一声，一扬手，一枚枚血熔刀破空而出。

　　“啊——”

　　几个玄元玄师首当其冲，被血熔刀扎中后背，锐利的飞刀有着能够将钢铁都洞穿的锐度，区区肉躯又岂能阻拦？

　　而灼魂刀诀所释放出来的灼热感更令中刀者神经处于僵直状态，以至于中刀者即使毙命，在短时间也仍然保持着站立的姿态，那脸上凝固着死前的惊恐。

　　唰唰——

　　千军斩和骸魂刀同时出手，将乔寿昌和另一个主事斩于刀下。

　　其实若是二人全力和李默打斗，也能够抗衡一段时间，但奈何二人被李默的复活吓破了胆子，胆怯而逃，反倒短短时间成了李默的刀下之鬼。

　　然后，李默从乔寿昌的戒指里顺利取得了三杀血毒的解药。

　　待到众人服下之后，这才感觉身体在逐渐恢复正常。

　　这时，李默说道：“你们就在这里养伤，我现在去坊市一趟。”

　　“宗主，属下跟你一道去。”朱端木连忙说道，朱元等人也都纷纷挣扎着起身。

　　小黑身体抖了抖，但也一副没恢复正常的样子。

　　“你就好好休息吧。”

　　李默蹲下来拍了拍它的脑袋，然后朝着众人说道，“我自有上策能够轻松救出雁儿她们，你们刚刚解了尸毒，也需要时间恢复体能，就在这里等我吧。”

　　说罢，他骑上穿云豹，很快没了踪影。

　　乔天野一行抵达坊市的时候正值深夜，此时街上人声鼎沸，甚为热闹。

　　一行人来到猛鬼林联盟的驻地，驻守在这里的联盟弟子纷纷恭敬相迎，自然谁也不敢去过问现在盟主一行人的下落。

　　乔天野大刺刺的到了驻地深处的大宅，待来到东面最大的房间前，他便吩咐道：“给三位姑娘送上解药。”

　　便有玄师将解药送过去，秦可儿先接过来，说道：“我先服用。”

　　将丹药吞服，她察觉尸毒果是在消失，这才点了点头。

　　待到三女服用之后，乔天野便一脸淫笑道：“三位美人，下面咱们就来谈谈正事，本公子说了，只要你们把我服侍好了，放了其他人自然不成问题。”

　　三女皆冷眼看着他，一脸厌恶，然后，苏雁把心一横，正待说话。

　　“雁儿不可，我先来。”秦可儿则抢先说道。

　　“可儿……”苏雁朝着她递着眼神，意思是她手里有海棠剑戒，或可击杀乔天野。

　　只是秦可儿又岂会不知道她的心思，这乔天野狡猾得很，怎么可能毫无防备，只怕一进门就要封住她的气穴，到时候她半点力气使不上来，还怎么使用海棠剑戒？

　　这时，乔天野便哈哈大笑道：“三位美人不用争，你们三个一起来好了！”

　　说罢，他大手一挥，将房门大开。

　　待大步走进去，朝着三女一笑道：“三位美人，请吧。”

　　三女互望一眼，皆一脸决然的走进房间。

　　“你们到院子外给我守好，有什么响动都不必进来。”乔天野吩咐道。

　　几个守卫都会意的一笑，朝外走去。

　　然后，乔天野将门一关，一脸淫笑的看着三女。

　　他搓着手，在三女身上瞄来瞄去，嘿嘿笑道：“三位美人真是让我朝思暮想了好一阵子，今日总算能一遂心愿。那么——你们脱衣服吧！”

　　三女皆是俏脸一凝，紧咬贝齿。

　　乔天野虽然一脸色眯眯的表情，但果然警惕得很，保持着三女之间的距离，更要三女先把衣服脱了。

　　若这青白之躯落在这等淫徒眼中，那简直就是一生污点，洗之不去，更不如就此死去呀。

　　眼看三女不动，乔天野则是嘿嘿笑道：“估摸这时间，你们的同门也该到坊市了。只要本公子一句话，就可以决定他们的生死。”

　　三女听得都心头一沉，秦可儿俏脸一冷，终下了决定，小手放在腰带上，就准备宽衣。

　　乔天野睁大着眼睛，搓着手，舌头在嘴角使劲的舔着。

　　就在这时，突然暗处响起一个冷冷的声音：

　　“乔天野，想占她们的便宜，你何不问问我会不会同意？”

　　此话一落，三女顿时喜出望外，这声音之熟悉她们怎会听不出来。

　　是李默到了！

　　他终于如约而至，这时间赶得可谓恰好。

　　“什么人？”

　　乔天野则吃了一惊，连忙回头。

　　此刻，在房中一角慢慢走出来一个身影，面如白玉，容如刀削，一袭青衣衬托着挺拔的身躯，可不正是李默。

　　哐铛——

　　乔天野乍见李默出现，吓得连退数步，撞在桌子上，将一套茶具撞落在地，摔得粉碎。

　　李默慢慢走出来，从暗到明，在微晃的烛光下，那清秀的脸上带着冷酷的杀机。

　　“你……你已经死了！你不可能是真的！”

　　眼看李默走来，乔天野直是吓得六神无主，全身都在哆嗦着。

　　已经死了的李默，脑门上开了大洞的李默，怎么可能还能活生生站在这里。

　　“那你看看我是不是真的？”

　　李默冷冷一笑，身形一闪就落在他身前。

　　二人距离不过尺余，那鼻子都快挨到了。

　　“怎……怎么可能……”

　　乔天野吓得一屁股坐地，一手指着李默，那手臂剧烈的颤抖着。

　　哼！

　　李默一声冷笑，一指封住了他的要穴。

　　一下子，乔天野便宛如普通人一般再使不上力道。

　　这时，李默才目落到三女身上，柔声说道：“我来晚了，你们受委屈了。”

　　“不，来得刚刚好。”苏雁轻轻摇着头。

　　秦可儿则深吸了口气，眼圈微微泛红，眼眶里似乎有着什么液体在打着转似的。

　　她本是心智坚定之人，但是此情此景却又如何不感动。

　　若李默晚来一步，后果难以想象。

　　这时，柳凝璇唰的一下扑到乔天野身边，一记粉拳就砸了过去。

　　“叫你欺负人！癞蛤蟆还想吃天鹅肉！”

　　这一拳力道甚大，砸得乔天野整个飞了出去，撞到桌子上，痛得哎哟直叫。

　　秦可儿一闪身，一脚踩在他的肚子上，乔天野顿时痛得象虾子般弓起身，那嘴张得大大的，舌头挺得直直的，足见这一脚的力道。

　　“可儿，璇儿师妹，你们替我也出口气！”

　　苏雁也挥着拳头叫道。

　　她纵然性情温柔，但对付这种淫徒却也一点都没有怜悯。

　　“好！”

　　柳凝璇气呼呼的应了一声，一拳砸在乔天野的脸上。

　　这一次正面砸中，乔天野惨叫声中，鼻梁被打歪，牙齿也被打掉两颗，满嘴都是血。

　　“我是南侯殿殿主三公子，你敢打我？”

　　乔天野痛得大叫道。

　　“打的就是你！”

　　秦可儿一记勾拳砸中他下巴，令他整个人离地而起，撞在天花板上又掉落下来，痛得咧嘴直叫。

　　这时他才连忙求饶：“二位美人饶命，饶命啊……”

　　只是，二女毫不留情，直是拳打脚踢。

　　乔天野虽然是天穹境初期的修为，但气穴被李默所封，毫无反抗力，二女此时尸毒解除，下的也都是重手。

　　李默冷眼旁观，任由着二女解气，只有乔天野滚到身边时才一脚将他踢回二女身边。

　　如此一番暴打后，乔天野直是躺在地上奄奄一息，宛如一条死狗。

　　院子外，几个玄师听到里面的动静，直是笑出声来，都以为是三女不肯就范，而乔天野硬来的缘故。

　　见到乔天野连喘口气都难，柳凝璇这才稍稍解了口气，又呸了口道：“打你这种人真是脏了本姑娘的手，默师哥，你说现在要怎么处置这混蛋？”

　　“当然是杀了！留着他不知道会祸患多少女子。”秦可儿冷冷说道。

　　“我看可儿说得对，默大哥，不能留他性命。”苏雁亦在一边说道。

　　李默却摇摇头道：“我纵有万般杀他之心，现在却不是杀他的时候，因为我们还要逃出去。”

　　这一说，三女便明白过来。

　　李默有潜进来的能力，但要想带着三女离开那就没那么容易了，毕竟府上还有一个乔高龄在，他的感知能力超乎寻常，一旦发现异常而追上来的话那就麻烦了。

　　以李默现在的实力，确实难以和乔高龄一战。

　　“至于，祸害女子的事情……他以后不可能有这本事。”

　　李默冷冷说罢，左手虚抬，乔天野便整个人都离地而起，悬浮在身前。

　　“你……你要做什么？”

　　乔天野此时鼻青脸肿，满脸脓包，他气若游丝的叫唤着，眼中尽是惊恐。

　　“你说我要做什么？当然是废了你的根基。”李默冷冷笑道。

　　“你敢！”

　　乔天野惊慌大叫，颤栗不安，直是如同一这惊弓之鸟。

　　“我有何不敢？”

　　李默冷笑一声，二指一并，狠狠戳在他的腹部要穴上。

　　刹——

　　乔天野双眼瞪凸，本来虚弱的身体又象个泄气的皮球般一下子瘪了下去，更在此时在剧痛冲击晕厥过去。

　　李默一指之力，废了他的根基，同时更毁了他的下身脉络，这样一来，即使他能保命，以后也是个废人。

　　这时，李默一手提着他，一手将大门推开，朝外走去。

　　听到声音，几个玄师都扭头过来，这一看，顿时惊恐出声。

　　“李默！”

　　“是李默！”

　　众人大声惊叫，连忙赶去禀告。

　　待李默出了院子时，乔高龄和乔斗光这才领着大队人马赶过来。

　　一看到这情形，顿时一个个惊愕失声。

　　“这……这怎么可能……”

　　乔高龄睁大着眼睛，一脸的难以置信。

　　乔斗光更是使劲吞咽了一下，一时间口干舌燥，背心冷汗直冒。

　　他是亲眼目睹李默死在乔高龄的手下，当时气息全无，心脉都被震断，必定是死掉了。

　　然而如今，这少年竟然活生生的站在眼前。

　　然后，乔高龄一声怒喝道：“还不把三公子放了！”

　　李默冷笑一声，声音一抬道：“现在你们三公子的命都在我手上，还容得了你大呼小叫？都给我让路！”


第389章 重要线索

　　众人脸色一变，眼看乔天野气息奄奄，鼻青脸肿的样子，就知道李默没有说大话，这家伙是真的敢下手。

　　而众人即使有天大的胆子，也不敢赌上乔天野的性命，到时候殿主追究起来，只怕大家都要陪葬。

　　“退！”

　　乔高龄无奈的沉呼一声，众人离开让开一条路来。

　　提着乔天野，无人敢挡。

　　即使三女跟在李默后面，也没有任何人敢打她们主意。

　　谁都很清楚李默的实力，只要他指头微一用力，乔天野便要一命呜呼。

　　很快的，李默便走到了马厩。

　　借助穿云豹，李默其实比起南侯殿的人还早一步抵达坊市。

　　他算准乔天野会继续留宿猛鬼林联盟驻地，而到了这里之后第一个去的地方就是搜寻马厩的地点，毕竟穿云豹是有时间限制，要想脱离还是借助豹头马更适合。

　　见到李默来到马厩，众人立刻明白了李默的意思，但是却已经无力阻止。

　　李默和三女各骑了一匹豹头马，然后大喝一声：“开门！”

　　南侯殿的人哪敢迟疑，连忙把门打开。

　　“你们先走。”

　　李默说道。

　　三女便也不迟疑，一拍马匹，飞似的朝着宅子外赶去。

　　待三女走远，李默才将乔天野一扔，大笑声中策马而去。

　　“不好，马被喂药了！”

　　刚刚骑上豹头马准备追击的众人都豁然发现马匹搞不清楚方向，在原地打转。

　　“这小子竟然早有算计！”

　　乔斗光大吃一惊，此时已失去了追击李默最好的机会，这出了宅子，外面就是坊市，人多口杂绝不是动手的地方，更何况，四人骑着豹头马，光靠一双腿实难追上。

　　另一边，几个玄师刚刚接下乔天野，其中一人一探气息，骤然惊呼道：“不好，公子的根基被毁了！”

　　“什么？”乔高龄大吃一惊，连忙赶过去一检查，顿时脸色一沉。

　　“公子的根基当真被毁了？”乔斗光急忙询问。

　　“恩，被毁得一干二净……”乔高龄一脸沉重的说道。

　　“那……那若是用本殿的七玄凝骨宝丹……”乔斗光连忙问道。

　　乔高龄摇摇头道：“即使用了那东西，公子的根骨也顶多能够恢复三成。”

　　“三等根骨？天啊，李默这小子下手真够狠的！”乔斗光直是冷汗直冒。

　　“不止于此，他还将公子下身经脉全部震断。在公子根骨未恢复之前无法续接，而等到那个时候再接上，公子即使下身不瘫痪，但也失去了人道的能力……”乔高龄沉重的说道。

　　“完了，这下真完了……”乔斗光听得瘫坐在地，额头上冷汗直冒。

　　众人听得也都是一脸死灰，没有保护好乔天野，众人自会被问罪。

　　就连乔高龄也是一脸凝重，他当然知道可能的后果，只是此刻已无力回天。

　　而与此同时，一个巨大的问号浮现在众人脑海里，那就是李默为何竟能死而复生。

　　这一刻，众人也终于明白过来，对李默动手实在是一个错误的决策。

　　而乔天野此时尚在昏厥中，等他醒过来之后将要面临的更是一个残酷无比的事实。

　　另一面，李默已经带着三女远离坊市，和朱端木等人汇合。

　　待将战死的三人遗骨回收，李默一握拳头，沉声说道：“你们就好好安息吧，他日我必会斩杀乔天野，为你们报仇！”

　　说罢，李默这才带着一行人离开。

　　是啊，他纵有万般杀乔天野的心思，但眼下却不是合适的时机。

　　而且他也清楚，乔天野一行返回南侯殿的时候，注定要掀起一场腥风血雨。

　　抵达就近的一个玄门是在十日之后，凭着荣誉大长老的身份，李默借由玄门传送阵直抵御乐宗。

　　当然，李默并没有把事情闹得大张旗鼓，而是秘密抵达了云海峰。

　　待抵达峰头的时候，便远远望见一位绝色佳人款款而来。

　　一袭蓝裙，耳坠轻摇，那身姿婀娜，气质高贵，正是王女宋舒瑶。

　　李默眼睛一亮，拱拱手道：“恭喜舒瑶突破境界，达到天穹境中期！”

　　三女一听，也立刻道贺起来。

　　宋舒瑶轻轻一笑道：“或是去了武极宗一趟，令心境有所领悟，一回来后不久就突破了境界，说起来还得多谢默兄呢。”

　　李默也一笑，问道：“这个时候你应该很忙吧？”

　　“有点忙，但默兄亲自过来，还有三位妹妹同行，怎么也要放下手里的事呢。”宋舒瑶轻轻一笑，字里行间满是器重之意。

　　待进了大厅，坐下后，听得李默将弥罗山一行的事情说罢，宋舒瑶顿时柳眉轻挑，露出少见的怒色道，“哼，早听说这乔天野恶名劣劣，没想到竟然还敢对默兄你们出手，幸亏默兄你得了三命灵根，否则真是不堪设想。”

　　话落，又朝着苏雁三女说道，“三位妹妹受惊了，都是我的错，若是我带人同行，绝不可能让乔天野有可乘之机。”

　　“这不关瑶姐姐的事情，瑶姐姐千万别自责。”苏雁连忙说道，秦可儿二女自也都点点头。

　　李默则在一边长叹道：“归根结底是我太轻敌了，一方面想着凭现在的身份，这乔天野会掂量掂量，另一方面也急着回来打听魔心石灵的情报，结果酿成大祸。”

　　“默兄也不必多想，这世间险恶众多，哪能事事都料得这么清楚呢？”宋舒瑶轻声安慰着，尔后略略一顿，又说道，“不过据我所知，南侯殿殿主乔莽是个极为护短而暴戾之人，而这次默兄和乔天野之间的冲突本就没有外人作证，因为事非曲折完全都是各执一词。以乔莽的性格，必定咽不下这口气。”

　　李默听得一声冷笑，“他咽不下这口气，我还正想为三位同门报仇，这件事情原本就不可能这么算了！”

　　宋舒瑶认真看着他，问道：“默兄是下决心要取乔天野的性命？”

　　“当然！”李默掷地有声的答道。

　　宋舒瑶便道：“我自是理解默兄的心情，换作我也必定会这样做。我当然也不是劝阻默兄，但是南侯殿的规模虽然比本宗小，但是整体战力并不下于本宗，如今乔天野既根基被毁，必定是长期都会在南侯殿本土，要想取他性命，意味着就要到南侯殿去。”

　　“我知道。”李默点了下头，尔后眼神一凝道，“但是，无论什么缘由我都不会改变主意。”

　　见少年气势浑然，如顶天巨人一般，宋舒瑶看得眼神闪烁，然后轻声说道：“那也请默兄记得，无论什么时候，我们淮山王族也都是站在你一边。”

　　“多谢舒瑶。”李默拱拱手，一脸感激。

　　宋舒瑶浅浅一笑，又说道：“对了，关于魔心石灵已有了确切的下落。”

　　“太好了！”李默听得精神一振。

　　宋舒瑶却俏脸一肃道：“但是，这并非是个好消息，如果情报没有错的话，魔心石灵的修为达到了天穹境后期！”

　　“天穹境后期？”李默眉头一皱。

　　三女听得也都是心头一沉，这非同人类的灵物，修为的成长速度竟然达到了如此恐怖的地步。

　　虽然李默一路以逆天之能提升修为，但竟然还是落了他一步。

　　这时，宋舒瑶便说道：“半年前我回宗门，根据魔心石灵已经盗走的三样灵宝分析出了他可能盗取的第四样灵宝的种类，并且派遣了大量人马进入周边各宗门调查。然后，便发现了一条无形的线。”

　　“无形的线？”李默好奇道。

　　宋舒瑶便道：“根据调查，周边的宗门每隔一段时间就会有一位长老失踪，而且全都是和宗门宝库有关系的人。要知道这些长老不同宗门其他人，肩负有保护宝库的责任，不会擅自离守，但是宝库内又没有什么灵物失踪。因此此事各宗门都是秘而不宣，但是我们这样一调查，就梳理出了一条线。”

　　李默立刻明白过来，说道：“是魔心石灵通过附身之法控制了这些长老，并且通过他们来调查自己所需要的第四种灵宝的下落。一旦没有就立刻离开，这些长老自也随之失踪。”

　　“能够任职保护宝库的那都是宗门高手，魔心石灵能够轻松附身这么多长老，真是可怕……”苏雁说道。

　　这时，宋舒瑶继续说道：“如此一条线追下去，最终我们把目标锁定在了南玉门。但调查还没来得及开始，便发生了南玉门‘枫香灵木’被盗的消息。”

　　“枫香灵木，这确是第四种灵宝。”李默点了点头。

　　宋舒瑶便道：“结果这么一查，就查出来一个与枫香灵木同时失踪的人物，此人乃是南玉门的大长老，名为魏太仆。”

　　说罢，她轻轻拍了下手，静儿便将远处桌子上的一个卷轴送了过来。

　　李默打开卷轴一看，其上是一副画像，画着一个红脸赤发的老者。

　　“此老就是魏太仆，乃是负责南玉门内门宝库的安全工作的四老之一，常年都在宝库北面的灵峰上，深居简出，不问世事。因为有我打过招呼，那南玉门临时决定对宝库进行盘点工作，结果一查就查出来枫香灵木丢失，而根据调查，只有前阵子，魏太仆进入过宝库。”宋舒瑶说道。

　　“这么看来的话，魏太扑十有八九就是魔心石灵了，那现在这魏太仆可有什么消息？”李默立刻问道。

　　宋舒瑶便道：“五行塑灵的五宝已被魔心石灵所得其四，足可以推算出第五类灵宝，根据我现在手上的资料，拥有这些灵宝的是衡州之土内的几个玄门。”

　　“衡州之土？”三女听得都神色一凝。

　　南侯殿不就在衡州吗？为了追捕魔心石灵而涉足衡州的话，一旦被南侯殿得知消息，对方必定不会会布下天罗地网。


第390章 伊人远行

　　上方，宋舒瑶肃然说道：“所以，我们必须在魔心石灵进入衡州之前将他拦下！如今我已经派人在周边各大坊市布下众多眼线，只要此人一旦现身，必定能够立刻得到消息。”

　　李默便说道：“那一切就拜托舒瑶了。”

　　“默兄的事，就是我的事，你就安心在这里修炼吧。”宋舒瑶微微一笑，又朝着苏雁说道，“三位妹妹受了惊吓，也早点休息为上。”

　　说罢，便让静儿带众人前往住所。

　　李默并没有休息的意思，在床上盘腿运功，修炼着碧水赤焰诀。

　　经过弥罗山坊市几番大战，这两系武诀也达到很高的提升，进入到了五重境界，一旦进入六重的大成境界，威力也会呈数倍增强。

　　就在这时，他察觉到外面传来声响，略一判断，便收起功法，朗声说道：“是可儿吗？”

　　房门推开，便见秦可儿走了进来。

　　“有什么事情吗？”李默含笑问道。

　　秦可儿深深看了他一眼，然后说道：“我是来告别的。”

　　“告别？”李默意外。

　　秦可儿站在窗前，仰望着天边弦月。

　　月光下，这冰山美人的俏脸上多了一分少见的温柔。

　　她轻声说道：“你可知道，自从夙兴山坊市一遇之后，我一直都把你当成赶超的目标。日夜苦炼，不曾有半点懈怠，然而，你我之间的差距却是越来越远。想想我在武极宗苦炼两年，都不曾追上你，而如今再升一级修为也是因你之故。”

　　“以可儿你的资质，必定能够追上我。”李默认真说道。

　　秦可儿便道：“我当然也有这个自信，但是今番遭遇让我明白了一个道理，若跟在你后面，那永远追不上你的脚步。所以，我决定离开这里，独自修炼，方可成大道。”

　　“你想独自修炼，可有去的地方？”李默听出秦可儿话中的执意，更清楚她为了追赶自己所付出的用心。

　　秦可儿说道：“我们秋水宗的发源地其实并非是翌州，而是远在商天国，那里有宗门的源头所在。我一早就想着去那里一趟，必能有所收获，现在才打定这个主意。”

　　“商天国么……”李默微微眯起眼来，然后便道，“既然你做了决定，我想我也拦不住你。”

　　说罢，他站起身来，走到秦可儿身边，将九魄炼器诀的玉简连同一本小册子拿了出来，说道，“这是我所写的炼器诀的一些备注，你若有不懂的地方就翻一翻。”

　　然后，又拿出一枚极品戒指来，说道，“这里面有些炼器的材料，或许你能用得上，你也别跟我客气，收着就好。”

　　心头莫名的一暖，秦可儿眼神闪烁着。

　　“你这家伙，我都说了，我是为了超过你才远行，你拿这么多宝贝给我，可知道或许我靠这些东西就能够大涨修为。”

　　李默微微一笑，说道：“即使可儿你想超过我，那你也是我的朋友。若有朝一日你修为真在我之上，那我也只会高兴，不是吗？”

　　抿着唇，秦可儿深深看着少年，心里暖乎乎的满是感动呢。

　　“一个人在外面必定危险甚多，一定要保护好自己，如果有什么麻烦，就托个人来御乐宗或者武极宗，只要我收到消息，必定第一时间赶过去。”李默认真说道。

　　这话一落，秦可儿更觉得眼圈红红，连忙别过头去。

　　她本以觉得自己习惯了孤独，入宗门这么多年也都是一个人独来独往，但如今少年这一句话便让她顿时乱了分寸。

　　心头紧紧的，仿佛被一双手握着，有点难受，但心跳却分明又那么快。

　　猛吸了口气，秦可儿冷着脸道：“我走了，你便代我向雁儿她们告别吧。”

　　话落，她推门而去。

　　出了门，秦可儿步子越来越快，待到走到云海峰边上，这才停下来回望着住所的方向。

　　此时，胸口仍然暖乎乎的，心跳却仍未平静，而脑海中更浮现着少年关切的话语。

　　不知何时，少年已经印刻在心中，挥之不去呢。

　　另一边，李默远望着秦可儿离开的方向，也不免轻叹一声。

　　秦可儿虽然冷言冷语，但少了这丫头在身边，想想还有点不习惯。

　　不过，她原本就不是那种习惯人保护的女子。

　　但正是这样的执着和倔强，让她更有一种非同普通女子的吸引力。

　　她为了变强孤身远行，这种气魄更让人钦佩。

　　李默自然不能输给她，一定要更强！

　　摈去杂念，李默重新坐回石塌上，眼睛微微一闭时，全身真气蓬发，火焰真气和碧水龙气从体内释放出来，一圈圈缠绕在一起，宛如一个巨大的光球。

　　随着李默的呼吸，光球也时而收缩，时而膨胀，好似随着他的呼吸而呼吸似的。

　　慢慢的，李默进入了忘我的状态。

　　此刻，肉身不存，仿佛只有一股股的气息交错在一起。

　　火灵骨衍生而成的火焰真气化为一条炎虎，而千年龙元衍生成的龙气则化为一头碧眼水龙，一虎一龙环绕着李默的意识绕着圈儿。

　　随着时间的推移，它们绕行的速度越来越快，身体更在接触的时候相互交错，而水火之间的力量则达到了一种微妙的平衡境界。

　　而当这种平衡境界不断的提升，最终达到了一种“灵性”的境界时，已经不需要李默靠着自己的意识来进行两者力量的平衡。

　　火焰真气和碧水龙气就好似拥有了生命的个体一般，终于共存了下来。

　　待到李默睁开眼，感受到体内的变化时，不由微微一笑：“终于抵达大成境界了。”

　　此时，体内两种截然不同的力量相互共存着，安静得如同古井中的池水。

　　这种感觉玄妙非常，令李默整个人都轻松起来。

　　自从修炼碧水赤焰诀以来，李默无时无刻都是紧绷着神经的，火灵骨释放出来的火焰真气非常狂暴，而千年龙元更是暗含野性，两种力量存在于体内，需要时刻人为施展力量，将其丝丝缕缕的分离开来，使之不至于起冲突。

　　这也是修炼两系武诀最难的地方，一旦处理不好，不是修炼时段都会走火入魔。

　　而在战斗中，更是有一种无形的压力，甚至可以说限制了本身的实力也不为过。

　　但是，一旦突破小成境界，达到大成之地，就跨入了一个新的境界。

　　从此水火共存，犹如一体。

　　李默双手一摊，左手火焰，右手水气，双手一合，凝聚成水火交错的气团，其间释放出庞大的能量。

　　一旦将这东西丢出去，就会产生巨大的爆炸力，这就是进入大成境界才可以领悟的真元技能：水火杀。

　　一记水火杀足以将这栋石楼炸得粉碎，当然李默不可能在这里使用。

　　双手一分，散去水火之气，此时天已大亮。

　　一夜能够突破大成境界，李默也甚为欣慰，当然这也是因为坊市大战累积了大量的战斗经验所致。

　　待出了门，便看到小黑躺在门口的位置，呼呼的直睡着觉。

　　小东西上次中了尸毒，没少受折腾，李默倒也不打扰它。

　　待到了苏雁儿房间，此时柳凝璇也刚起来，正在屋里和她聊天。

　　听到李默说起秦可儿离开的事情，柳凝璇顿时意外道：“天啊，可儿师姐一个人远到商天国去，这也太危险了。”

　　“这倒不奇怪，可儿从小就不服输，胆子也大，才十岁出头就常常独行深山中猎兽呢。”苏雁轻叹道。

　　“我想可儿自有分寸，而且她现在也有玄元后期的境界，有自保之能。而商天国那里即有秋水宗源头所在，到了那里或也不必担心。”李默说道。

　　这一说，二女倒是放下心来。

　　然后，李默将八极炼丹诀的玉简连同一本小册子交给苏雁，叮嘱了几句，尔后又对柳凝璇说道，“你现在刚刚步入金灵骨之躯，最好是先将根骨修炼到稳定的地步，到时候再进镜中界中去修炼第二灵骨。”

　　“一切都听默师哥吩咐。”柳凝璇小鸡啄米般的点着头。

　　李默又说了几句，接着便出了云海峰，赶往位于内门北面的群山。

　　那里是大长老级的人物才能够进入的修炼宝地群，而拥有荣誉大长老身份的李默，已经拥有了在那里修炼的权限。

　　漫漫群山，无论山峰谷地，天堑深渊，都藏有修炼场，而且还有专门的指示牌。

　　李默沿道而行，未过多久便抵达了群山深处的一个悬崖处。

　　悬崖边上有着一条人工修建成的石梯，沿峭壁凿成，险之又险，其边上雾气深深，时不时大风一阵，吹得雾气如波浪卷动，汹涌之极。

　　李默沿石梯而下，纵是羊肠小道却如履平地。

　　如此深入雾中，不断下行，蜿蜒绕山。

　　峭壁上垂着千年古藤，张牙舞爪，一些小洞深处更暗藏着蛇蝎之类的毒物，只是在李默气息震慑之下不敢妄动罢了。

　　待抵达地下三百丈的时候，便是一个狭窄的谷地。

　　这里地面干裂粗糙，罕有植物，沿谷地而行，在其尽头有着一个不大的洞窟。

　　但腾腾火气从其间喷涌而出，把地面烤得通红，在洞窟一侧立有一个丈余高的石碑，其上写着三个大字：诞炎窟。

　　早在弥罗山的时候，李默便已经炼制成了三件辅助地器，但是并没有在那里寻找到适合的宝地修炼道天炼火诀的第七境界，回到了御乐宗事情就简单多了。

　　这里有着诸多的火系宝地可以挑选，而其中诞炎窟是最为适合的一个。

　　在这里的深处连接着地下的岩浆地带，属于极火之境，而在这里每隔二十年时间就会诞生出一枚地火，而且有时候还会出现稀有的品种。


第391章 双双突破

　　大长老级的修炼宝地，都拥有着天穹境后期以上的真气环境。

　　因此仅仅是洞口的位置，火焰的威力已经达到令河水沸腾之地，一般天穹境初期玄师是不敢涉足这里的。

　　但李默拥有五等火灵骨，自是无惧火焰，于是大步而入。

　　洞内通道不算大，呼啸的火焰扑鼻而来，没有任何可以躲避的地方。当然李默也无需躲避，反倒大口大口的呼吸起来。

　　这些火焰都是最为纯正的天地之气所化，一口吸入一大团，以李默的根骨可以瞬间消化，同时带来修为的提升。

　　可以说，在这里每朝前走一步，李默的修为也在稳步的提升。

　　待抵达洞内深处，一个庞大的洞窟便呈现在眼前。

　　洞窟的地面分裂成一大块块的，而在这些地块之间则有着一条条沸腾的火焰河，而在一些形如泉眼的地方，还时不时有浑厚的火焰从下方冲起，这些泉眼便连接着地下岩浆层。

　　这里的温度已高到能够令一些金属溶解，成为天穹境初期玄师绝对不可涉足之地。

　　唯有李默是个例外，他飞身而入，踏这地块不断前行，一直来到洞窟的中心处。

　　中心地带是一个巨大的泉眼，随着轰轰的声响，激起一大蓬火焰，直冲数十丈之高，又宛如烟花般散落开来。

　　一枚枚火花落在身上，令李默都产生了细微的灼热感。

　　“这里刚刚好。”李默满意的点了点头，然后在一边的地块上盘坐下来。

　　接着，拿出三样辅助地器，其名为：凝火镜。

　　半尺高的红色镜子，乃是由十七种七等火系矿石铸炼而成之物，其能够高速的吸收周边空间的火焰力量，并且蓄积在一起，尔后在使用者的操纵下以凝聚成火束的方式朝着一个方向喷射。

　　此时李默在周边三面设好凝火镜后，镜上立刻红光大盛，周边的火焰明显被镜子所吸引，化为滚滚焰苗纳入其间。

　　待到凝火镜纳入了足够分量的火焰时，李默随手一点。

　　蓬——

　　一枚凝光镜喷射出火束，正中李默小腹。

　　这火束的冲击力和蕴涵的火焰力量强横之极，令他也不由得一晃。

　　同时小腹处传来灼烧般的痛感，李默连忙运起道天炼火诀的功法。

　　腹中的龙气地火和燎虎地火开始缓缓旋转起来，通过旋转所产生的吸力将火束的力量吸入。

　　这个时候两枚地火的优越性开始发挥了出来，若只是一枚地火来吸收火束，有着相当的压力，但是两枚地火分摊开来，那就简单多了。

　　不过一会儿工夫，小腹上的灼烫感已经消失不见。

　　两枚地火大口大口的吞噬着火束，同时，释放出腾腾真气涌入肉身之中，根骨之内，激发起修为的提升。

　　待到适应了第一枚火束之后，李默朝着第二枚凝光镜一指。

　　蓬——

　　更为浑厚的一道火束飞射而来，撞击在腰身一侧，令李默身体重重晃动了一下。

　　两枚地火所吞噬的火束力量猛然间抖涨，也令体内产生了一瞬的波动。

　　这绝对是危险的事情，一旦地火未能够完全吞噬第二股火束的力量，那么两股火束的力量加在一起，足以在肚子上熔个洞口来。

　　而即使两枚地火顺利吞呐第二火束，但如果地火的平衡被打乱，那亦会走火入魔。

　　这也是李默为什么在炼火境之前先进行碧水赤焰诀修炼的重要原因，如今他的两系武诀进入到大成六境，水火两系真气如同同胞而充满灵性。

　　这让他对于本身真气的操纵力达到极限，因此两枚地火才能大口吞噬掉第二火束，同时将其消化而散发出滚滚能量，更令肉身得已吸收。

　　火束不间断的持续喷射着，李默体内两枚地火的吸收也差不多到了极限，但所谓修炼就是在不断的突破极限，能人所不能，方有大成。

　　于是，李默朝着第三枚凝火镜一指。

　　蓬——

　　蓄积了更强火焰力量的第三枚光束飙射而出，撞击在李默右腰的时候，差点让他倒地。

　　但他硬是咬着牙双腿紧紧贴在地面上，才不至于倒下去。

　　同时，那火束更令肌体承受着剧烈的痛苦，仿佛腰上被熔出个大洞似的，那种真切的痛感令人直是寒毛直竖，更朝着身体其他部位飞速的蔓延着。

　　李默宛如磐石不动，将地火的力量催动到极限，大口大口的吞噬着第三股火束。

　　三道火束的冲击下，李默犹如暴风圈中的小舟，不仅要在其冲击力下保持着稳如泰山的坐姿，一旦被火束冲倒，后果难以设想。

　　而同时他还要操纵着两枚地火吞噬火束能量，一旦地火吞噬不及时，也会走火入魔。

　　而地火在吞噬能量的过程中还要释放出大量的真气，肉身也要不断的吸取这些真气，但一旦吸收真气的速度不够，而导致体内真气过剩的话，那身体就会象气球一样不断膨胀，直到爆炸。

　　砰——砰——

　　诞火窟内不断有泉眼中喷冒出滚滚火焰，李默人在泉眼之下，被腾腾火焰所覆盖。

　　随着时间的推移，随着肉身对火焰力量的适应，那脸上紧绷着的凝重之色不见，取而代之的是一种淡定，一种祥和。

　　他平静的坐在火焰圈中，任火苗肆虐，自巍然不动。

　　体内，五等灵骨之躯释放出团团灵光，当日在灵脉池中所吞噬的灵脉之气才此刻大幅度的释放着，催动着修为的高速上涨。

　　同时在李默的体内则渐渐产生着微妙的变化，因为地火不断的释放真气，从而和肉身之间建立了一条条无形的通道。

　　而当这些通道完全布局完成之时，肉身和地火之间的关系也达到了质的改变。

　　与此同时，李默在吞噬了大量纯粹的火焰真气之后，修为飙升，终于令之再度发生变化。

　　待李默睁开眼时，修为此刻已再涨一级，抵达天穹境中期境界。

　　自然，也同步进入到了道天炼火诀的第七重境界：炼火之境。

　　炼火之境乃是拥有着催动地火，让之增强战力的可怕威力，同时也是突破了地火只能够用于铸器炼丹的陈规。

　　从此李默的战力再度抵达了一个新的高度，终于拥有了和乔高龄一战的资格。

　　这时，他才出了诞炎窟，一路返回云海峰。

　　到了云海峰才知道这一闭关就耗去了半月工夫，而宋舒瑶那边关于魔心石灵的行踪尚没有明确的答复。

　　而回到屋子，豁然发现小黑个头暴涨，而且精神焕发，又恢复到了以往那活泼的状态。

　　天穹境初期！

　　李默顿时大喜，一琢磨便恍然大悟。

　　三杀血毒是专门针对蛮兽使用的，乃是致蛮兽于重伤之地的毒物，小黑中毒之后必定激发起了朱瞳尸狞兽内丹的力量，促使其大量挥发，如此终于使小黑获得突破，也可谓是因祸得福了。

　　而且既是因毒而突破，小东西日后对毒性的抗性也会大大提升。

　　回屋后，李默略一想，便将幽风鼎拿了出来。

　　既然还有时间，那当然是开始铸器计划，自他铸器道提升到二等三境，服用铸地石之后，可有不少地器需要炼制呢。

　　他先将千棘怒鲨筋和龙骨取了出来，长长的龙骨散发着萤萤光泽，鲨筋也是灵光环绕，非同凡物，就这两样东西就是价值连城。

　　然后，他又取出了十几种珍贵的七等材料，每一样都是价值百万灵石之物。

　　而且，李默拿出了足足三份之多，只因为他想使用九魄炼器诀。

　　这当然是危险的赌局，如果炼制失败，三份材料都将不存，损失绝对巨大，而且要想再找寻到同样的材料不知何年何月。

　　但是，一旦炼成或可赋予地器通灵之性，成为通灵级的地器，大增其威力。

　　因此李默才愿铤而走险，赌上一次。

　　盘坐于地，置鼎于前，待将材料一一放入之后，李默双手微微一摊，两团地火自于掌心浮现。

　　左手微微一推，龙气地火浮于鼎下，灿灿火焰腾起，核心处诞生出两枚炎核，此正是使用了铸地石才能出现的特有现象，一般的地火只会产生出一枚炎核。

　　与此同时，外炎裂开，化为三层，代表着李默二等三境铸器师的修为。

　　事情并没结束，李默右手微微一推，燎虎地火开始环绕着鼎身而行。

　　这正是以龙气地火为主，燎虎地火为辅的二重铸器之道。

　　然后，李默并起二指，朝着龙气地火一点。

　　地火顿时裂开，宛如四朵小型的莲花各占一角。

　　灵通眼下，幽风鼎中火气升腾，各种材料都在发生着潜移默化的改变。

　　虽然初使九魄炼器诀，但是李默却是轻车熟驾。

　　两系地火、铸地石、二等三境铸器道、天穹境中期修为、两系武诀大成，还有道天炼火诀的第七重境界，再加上五等火灵骨之躯，使得他对于地火的操纵到达了重生之后的最强境界。

　　甚至可以说在地火的操纵下，比起生前地级三品的丹道更要高出几分。

　　随着时间的推移，李默精准的操纵着两枚地火。

　　整个石楼之内都化为一个火焰空间，将可能影响铸器的外界物质完全隔绝开来。

　　材料在缓缓的变化着，熔点低的已经化为液体，龙骨也熔消大半，各种材料的液体混杂在一起，肉眼无法看清的极细成分正在逐渐的融合。


第392章 龙啸弓

　　有灵通眼在可谓省了大量的工夫，无需耗费感知力，光凭眼力便可以观察到材料的融合状况。

　　这样一来，感知力便可以集中在其他地方。

　　耗费足足七天时间，所有材料终于炼化成液，然后李默十指一张，真气鼓动之下，下方的四朵莲花瞬间合一，宛如一条游龙般盘于鼎下，呼啸而行，带起腾腾火气。

　　与此同时，燎虎地火也化为一头炎虎绕鼎而行，旋转间将鼎内的温度提升到了另一个境界。

　　大火旺烧之下，液体材料不断的浓缩，同时高速的融合，各种不同性质的材料仿佛被一双无形大手捏合在一起，直到形成半液体的状态。

　　说是简单，但这个过程却维持了整整三天。

　　三天的旺火对于铸器师的体能要求相当高，而且整个过程的温度不能够有丝毫的波动，要宛如一条直线般平直不动，这对于火焰的操纵力亦是苛刻。

　　而液体凝缩一成，李默立刻将温度缓缓降低，达到一个特殊的临界点。

　　要知道，一般的铸器法到了这里就应该进入塑形期，塑造地器之形态，但是九魄炼器诀却在这里增加了一个步骤，名为：诞灵期。

　　诞灵期即是让温度长时间保持在这个临界点上，在这种温度条件下使得未成形的地器产生出灵性。

　　这乃是九魄炼器诀最为精髓，也是难度最大的地方。

　　光是保持这个临界点的温度就不简单，尤其还是在耗费了大量体能的凝缩期之后。

　　不过，李默凭着超强的火系根骨，对火焰的操纵力到了同级修为者难以想象的地步。

　　他稳坐于地，巍然不动。

　　如此又耗费三天时间，就在这日的深夜之时，一抹细微的灵光骤然在液体中呈现。

　　成功了！

　　李默顿时大喜，连忙按捺住激动，进入塑形期，根据意念塑造出一把造型粗犷的长弓。

　　五日之后，待到长弓最后凝形而成之时，刹时间一道灵光冲天而起，隐隐间更似有龙啸声起。

　　极品地器出鼎！

　　李默大笑一声，将长弓取出。

　　弓色碧蓝，却又自然生长着股股火苗，赤色与蓝色相迎为趣，再加上青色的弓弦，直是灼灼生辉，散发着万般异彩。

　　“好一把龙啸弓！”

　　李默爱不释手，直是大赞。

　　龙啸弓上散发着寸寸灵光，仿佛在回应李默的称赞一般。

　　所谓通灵之器，是随着时间的流逝，可以诞生出宛如石灵一般特殊存在的宝器。

　　其能够大大增强使用者的战力，乃是玄器中极品的极品，象千军斩、骸魂刀这种列为神兵级的地器其实都是通灵之器。

　　而亲手炼制出通灵之器，不止令人骄傲，同时也意味着李默步入了铸器大师级的境界。

　　而极品龙啸弓铸成，更令他信心大增，对九魄铸器诀的领悟也提升到了另一个层次。

　　接下来的时间，李默开始炼制其他地器。

　　以五倍分量的赤璃血熔石为主材，李默炼制出了二十把七等血熔刀，其中六把为极品。

　　又以六倍分量的暮蜂王尾刺为主材，炼制了二十支蜂王箭，其中七支为极品。

　　等到做完这一切之后，正是天刚蒙蒙亮时，如此炼制一堆地器已耗费了快两个月的时间。

　　接着，李默便进了悬土秘境。

　　秘境中有着上千枚的地火，这些地火都是李默为了使用虚空兽爪而在宗门带来的，如今放眼一看，顿时面露喜色。

　　地火的数量增长了两百枚之多，而且其中还诞生了十多枚稀有地火。

　　“竟然是真的……”

　　李默掩盖不住激动。

　　当日在弥罗山获得地火图谱后，他便按照图谱对悬土秘境中的地火进行重新的排列，如今果是按照图谱上所记载的一样，诞生了相应的稀有地火。

　　同时，图谱上记载了普通地火的诞生方法，通过对不同属性的地火进行排列，从而达到高速产生地火的方式。

　　这样一来，李默便不必为召唤虚空兽爪所消耗的地火而发愁了。

　　在里面转了一圈，李默这才走出屋子。

　　待来到办公大厅外，守卫们纷纷行礼，并未有任何阻挡的意思，只因为宋舒瑶一早吩咐过，李默可在云海峰畅行，即使是她这办公的地方，也可以不必通报便进来。

　　静儿站在厅外的小院，见到李默过来，立刻便要招呼。

　　李默轻轻摇摇手，示意她不必惊动，然后慢慢走了过来。

　　厅内，宋舒瑶正披改着文书，俏脸上美目时而微微一蹙，时而露出半分笑意。

　　提笔挥毫，落笔如神。

　　待到披完最后一册的时候，她才伸伸了懒腰，露出几分庸懒的表情。

　　“静儿……”

　　她朝厅外望来，正待吩咐，一见到李默，顿时惊讶道，“默兄来了多久了？”

　　“来了好一会儿了呢，本来我想告诉小姐，但是默宗主的意思是不打扰你。”静儿快速的说着。

　　想着刚才自己那庸懒姿态被他看在中，宋舒瑶不免露出半分红晕，然后才柔声说道：“恭喜默兄炼成一堆极品地器。”

　　“不过运气好罢了。”

　　李默微微一笑，知道瞒不过她。

　　毕竟极品地器出炉，那都是灵光冲天，百里可见。

　　“默兄谦虚了，这几日老是有人过来询问，怎么云海峰上每隔十天半月就有灵光冲天，是谁在炼制地器，得知是默兄你，可都是惊叹连连呢。”宋舒瑶含笑说罢，突而美目又一亮道，“默兄修为到了中期？”

　　“正是，托了宗门宝地的福。”李默微微一笑。

　　静儿在一边嚷嚷道：“天啊，默宗主修炼的速度好快呀，刚刚才被小姐超过，现在又赶上来了。”

　　李默一笑，正正脸色问道：“关于魔心石灵还没有下落吗？”

　　宋舒瑶轻轻摇头道：“还没有，为了防止魔心石灵察觉，我特地让南玉门颁布了对他的通缉令，局限了他躲藏的范围，但是这东西似乎狡猾得很，一直就没有现身。但是，只要他出现在这些坊市中，我方必定能够发现。”

　　李默点了下头，他当然相信宋舒瑶的话，但是，魔心石灵确实越发的狡猾了，若然他避过坊市，而经由凡土之地进入衡州境内那就麻烦了。

　　正这么想着，却听宋舒瑶又道：“还有一件事情我得告诉默兄，南侯殿在前几日派人过来。”

　　“南侯殿么……”李默听得一声冷笑。

　　宋舒瑶说道：“听说乔天野被送回南侯殿后，那乔高龄扭曲事实，说是你为夺宝而打伤乔天野，更挟持他逃脱。殿主乔莽大怒，声称必要取你项上人头。”

　　“真是欲加之罪，何患无词，给我栽个夺宝伤人的罪名。”李默冷哼一声。

　　宋舒瑶说道：“前几天南侯殿便派人过来，要让宗主取消你名誉大长老的身份，当然宗主没有同意，在陆州这地方还容不得南侯殿来指手划脚。不过这样拂了南侯殿殿主的意思，只怕他会把一腔怒气都撒在你身上。”

　　听出宋舒瑶的担心，李默淡笑道：“总归我和他有一笔帐要算，无论是日后他找上门来，还是我找上去，总会有个结论。现在，我倒并不担心南侯殿那边。”

　　就在这时，外面有人匆匆来报，说是北舍山坊市情报人员有急情禀告。

　　“消息来了！”宋舒瑶眼睛一亮，立刻吩咐下去。

　　不一会儿，便有一个中年玄师快步赶进来，拱拱手道：“禀长老，今晨在北舍山坊市发现了魏太仆的踪迹。”

　　“立刻说详细情况。”宋舒瑶说道。

　　中年玄师立刻答道：“有弟子在对一个酒肆进行询问时，有掌柜的认出魏太仆，说此人是随着一队人马前几天抵达那里。”

　　“确认是他吗？”李默立刻问道。

　　中年玄师答道：“包括掌柜在内，还有两名伙计都指认，相信不会有错。”

　　“太好了！那现在魏太仆可还在北舍山？”李默直是点头。

　　中年玄师神色一肃道：“根据掌柜所言，那一行人的目的地是黑莲城。”

　　“黑莲城？”宋舒瑶轻轻蹙了下眉头。

　　“黑莲城是什么地方？”李默问道。

　　宋舒瑶便道：“黑莲山是陆州和衡州交界地区的一处山脉，黑莲城就在其山深处，那里属于一个叫乌轮会的组织旗下。”

　　“那这乌轮会又有什么来历？”李默又问道。

　　宋舒瑶俏脸一肃道：“乌轮会是一个杀手组织！”

　　“杀手组织？”李默眉头一皱。

　　宋舒瑶轻声说道：“乌轮会的存在可以追溯到五千多年前，当时的皇级玄门名为苍龙阁。当时苍龙阁阁主宋池与商天国皇级玄门九玄天宗主夏侯莫名在剑啸山一战之后，受到重伤，回到宗门之后不久便死了，随即造成了宗门的分裂。当时为了维持苍龙阁的统治地位，宗门内衍生出了一股黑暗势力。”

　　“该不会这黑暗势力就是乌轮会吧？”李默听得眉头皱得更深了，一个杀手组织竟然是由当年的皇级玄门衍生而来的，这也太耸人听闻了。

　　宋舒瑶却是点点头道：“正如默兄所料，这股黑暗势力正是乌轮会。乌轮会的组织者以暗杀的方式，对苍龙阁内的反对势力和周边有力竞争皇级玄门的竞争门派进行了频繁的暗杀活动，当时掀起了一阵腥风血雨。”


第393章 初抵黑莲城

　　“那乌轮会的事情一曝光，苍龙阁只怕更是岌岌可危。”李默说道。

　　宋舒瑶轻叹道：“正是这样，当苍龙阁新任阁主下令严查暗杀之事，而查出来乌轮会的组织竟然存在于苍龙阁内部的时候，一时间引起轩然大波。而纵然乌轮会后来被铲除，但是苍龙阁也因此崩解。”

　　“那现在的乌轮会就是由其残余势力所建立的？”李默问道。

　　宋舒瑶说道：“据说当年苍龙阁对乌轮会动手是选准了对方秘密集会的时候，当时是将整个乌轮会一网打尽。不过也有传闻说，当时有一位内门执事逃了出去，在苍龙阁衰败后的五十年后，乌轮会便在黑莲山现身。”

　　“那舒瑶你觉得这传闻是否可信呢？”李默问道。

　　宋舒瑶说道：“只怕不是空穴来风，据说乌轮会的会长都修炼有苍龙阁的武诀，而且还擅长苍龙阁的秘法之类。但奈何黑莲山原本地处在陆州和衡州交界之地，是个三不管的地方，更因为地形复杂而难以大军涉足，再加上乌轮会的真正巢穴无人得知，因此其一存在就是五千年。”

　　“但问题关键不是乌轮会，而是我们的消息已经迟了数日，会不会魏太仆已经经由黑莲山进入到了衡州境内？”李默问道。

　　宋舒瑶轻轻摇头道：“我以为不会，因为经由黑莲山进入衡州其实是最不方便的，如果要快速进入衡州，有大把边境坊市可以选。魔心石灵选择黑莲山，必定是有他的目的。”

　　“那这么看来我必须去一趟黑莲山了。”李默沉声说道。

　　“我陪默兄一道过去。”宋舒瑶说道。

　　李默倒也没有客气推辞，对付魔心石灵容不得半点懈怠，有宋舒瑶再加上御乐宗的人马当然会大增胜算。

　　回到石楼，李默将事情告诉给二女，黑莲山地势险恶，凶人众多，尤其是有魔心石灵在更是棘手，因此李默并没打算带她们同行。

　　早在年初返回武极宗的时候，李默已经派遣了新的情报队伍进入到陆州，其中包括天穹境中期玄师六人，天穹境初期玄师二十人。

　　原本估计魔心石灵的实力顶多也就是天穹境中期，但如今估算错误，魔心石灵达到后期境界，为了防止可能被他附身，因此李默决定只带中期以上玄师，再加上朱端木，一共八人。

　　另一边，宋舒瑶将事情禀告给了大伯宋舟，宋舟认为事态重大，于是派出了三弟宋天文出马。

　　七十岁高龄的宋天文乃是宗门大长老，也是宋舒瑶的三伯，拥有着天穹境后期的修为。除此之外，还有五名天穹境中期的玄师，都是淮山一脉的强者。

　　在这日傍晚，一行十五人的队伍离开御乐宗，东行而去。

　　数日之后，便抵达了黑莲山外围。

　　巨大的黑莲山脉宛如一座盛开的黑色莲花，高耸入云的山峰连成一片，组成的环形山体一重接着一重，从而构造成复杂无比的地形。

　　这里的土壤因为富含一种特殊的物质，因此不仅土壤乌黑，连这里的树木、岩层也都是漆黑色泽，放眼望去，大白天里却好似漆黑冬夜。

　　自乌轮会扎根黑莲山之后，御乐宗就没有放弃多黑莲山的侦察，几千年来的调查资料足足叠了几个库房。

　　因此，黑莲山有什么道路，从哪里可以抵达深处，都是有着明确的记载。

　　众人身着黑衣，骑着闪雷马，在山道上飞奔着。

　　充当坐骑的闪雷马浑身漆黑，唯有尾巴呈白色，夜色下奔跑起来便仿佛一道闪电。

　　此马四足为爪，即使悬崖峭壁上也能够飞驰。

　　如此数日形成，穿过一重重大山，这日傍晚时分，抵达了一座山头上。

　　站在这里朝下方望去，便见到一个深谷，谷地尽头有着一个黝黑的洞窟。

　　无人把守，但远远的望去都能够感受到里面散发着肃杀之气。

　　众人策马而下，抵达洞窟，然后牵着马匹朝里面走去。

　　一入洞内，森森杀气袭来，令人毛骨悚然，而洞窟很短，不过一会儿工夫就到了洞窟大厅。

　　四壁严实，并没有任何出口可言，李默一运灵通眼，立刻发现设有阵法。

　　宋舒瑶解释道：“这里就是黑莲城的入口之一，在这里设有‘凶杀阵法’与‘传送阵法’的联动阵形，需要启动凶杀阵法，才可能启动传送阵法。”

　　李默便明白过来，说道：“原来如此，凶杀阵法所释放出来的凶气能够让未经杀戮的正道门人深染凶性而无法自拔，而对于那些手染鲜血的凶徒而言则不构成任何威胁，以此便可筛选出具备极恶之人，从而避免了有正道人士进入这里。”

　　“不过，这等程度的凶气对我们而言当然可以忽略。”宋舒瑶轻轻一笑。

　　话落时，已经有同行的玄师触发了凶杀阵法，刹时间凶气腾腾而来，宛如无数凶魔厉鬼现身。

　　李默暗道了声厉害，这种程度的凶气或许对天穹境级的玄师不会造成影响，但是即便是玄元境的正道之士也可能受到凶气所摄。

　　光是这入口就如此凶猛，足见乌轮会的手腕。

　　凶气持续一柱香时间后，随之消失不见，同时在洞窟中央出现了一个传送阵。

　　众人踏入传送阵中，尔后光芒一闪，视野便骤然变化，来到了一座城池之前。

　　城池以黑莲山富产的极黑晶石制成，城门处砌出一个巨型的骷髅雕塑，其盘腿而坐，双手捧着一个骷髅头。

　　骷髅张开的大嘴，便是城门的入口。

　　此时，在城外之地还设有不少传送阵，此时亦有几路人马出现在传送阵中，其中还有一个车队，拉着一大厢物品朝着城内走。

　　城门两边有两队守卫，一个个身穿盔甲，手持利斧，面相凶猛。

　　“黑莲城中到处都是乌轮会的眼线，我们这么多人马进去难免醒目。所以三伯，侄女以为我们应该兵分数路为妥。”宋舒瑶说道。

　　宋天文拂拂长须，点头道：“那瑶儿你以为该兵分几路呢？”

　　宋舒瑶便道：“最好是四路，可以分开来调查东南四北四面。”

　　宋天文微微颔首道：“老夫向来喜欢独行，我便一个人调查北面，洗尘你们五人就去调查东面。”

　　随行中一位白衣老者便躬身回道：“谨尊大长老命。”

　　朱端木在一边朝李默说道：“那属下就领着同门六人去调查西面好了。”

　　李默点了点头，朝着宋舒瑶一笑道：“看来南面只有我们两人去调查了。”

　　宋舒瑶轻轻一笑，蹲下来拍拍小黑的脑袋道：“还有这小东西呢。”

　　说也奇怪，小黑谁也不服，若是柳凝璇摸它脑袋，必定嗤牙咧嘴，但偏偏面对宋舒瑶，它则显得极为温顺。

　　于是，兵分四路。

　　大家都带着传音石，除非其功能被某些地区的阵法所屏蔽，否则可以覆盖全城，无论哪一方发现了情报，都可以传到其他人耳中。

　　入城十分简单，守卫看似严苛，对入城者盘问，其实都是些欺软怕硬之辈，无非都是欺负新来者，但对于强者这些守卫从来不敢过问太多。

　　当然，为了隐匿身份，李默并不会露出多强的气势，将修为限制在玄元境界，取而代之的塞过去一小袋灵石，守卫便乐呵呵的放了行。

　　一入城池，顿见车水马龙，一片繁荣之景。

　　街道上门铺林立，就连巷子里也摆满了摊位，吆喝声此起彼伏，而路上行人多是凶神恶煞，一个个似乎都透着杀机，一个个都不怀好意。

　　在人群中，在巷脚里，有着诸多贼眉鼠眼之辈，打量着来往的路人。

　　李默身着黑衣，宋舒瑶戴着黑纱的斗篷，遮着俏脸。

　　小黑走在前面，不时耸耸鼻子，判断出人群中的强者，显得兴奋异常。

　　突然间，它停了下来，鼻子告诉的耸动一阵后，猛地一扭头朝着左边一间铺子望去，乌黑的眼珠子直是红光闪烁。

　　“小黑，是不是发现了什么宝贝？”李默察觉到它的异态，立刻询问道。

　　小黑能懂人语，立刻点点头。

　　能够让小黑都为之动容的东西必定不是凡物，李默立刻便进了店铺。

　　铺子不算大，但里面东西可谓琳琅满目，几个货架上摆放着各种商品，几个小二在旁边搬运着新到的货物，繁忙得很。

　　一个掌柜模样的大胖子站在一边，正在指挥众人。

　　小黑咻的一下就跑到了一个货架前，昂着头死死盯着上面。

　　李默走过去，一眼看遍货架上的物品，却没有什么值得注意的东西，虽说也有几件七等类的矿石，但并不算少见之物。

　　但他没有迟疑，小黑的判断必定不会假。

　　因此灵通眼一运，十丈之内的各种灵宝悉数被目力刺穿，这一看，他顿时间眼睛一亮，看到了一件不得了的东西。

　　“公子不知想买什么东西？”这时，胖掌柜也发现了李默一行，抽空问道。

　　李默朝着货架上一指，问道：“请问这块龟甲石什么价钱？”

　　他所指的地方有着一块足足丈长的龟甲石，此物乃是六等土系矿石，以形如龟甲而命名，即使这么一大块的体积不算常见，但价格也并不昂贵。


第394章 坛主袁败

　　胖掌柜摆摆手道：“这东西已经被预订了，公子只怕要挑选其他东西了。”

　　李默含笑道：“掌柜的只管开个价，无论什么人预订的，给的什么价钱，我都多给十万灵石。”

　　胖掌柜眼睛顿时一亮，却又立刻摇头道：“不是我不给公子机会，是预订此物乃是城里的一位大人。”

　　李默明白过来，便说道：“那可不可以请掌柜的和这位大人商量一下，转让此物呢？”

　　胖掌柜又摇摇头道：“公子有所不知，这位大人可不是那么好说话的，他订下的东西谁敢打主意？而且他要这块龟甲石也是要拿去炼器的，肯定不会转让。”

　　李默一翻掌，手里多了一袋灵石，将其塞到胖掌柜手中，说道：“那就请掌柜的帮忙想个办法，事后在下必有重谢。”

　　灵石袋入手，胖掌柜一掂量，眼睛便又是一亮，这么一袋至少也有五百枚灵石。

　　对于他这样的铺子来说，这点分量的灵石当然不会放在眼里，但是能够随便出手就是五百灵石的人那必定是有不小的身家。

　　他心头顿时一动，略想了一下便道：“要不这样吧，就由公子去找这位大人，若你能说动他，那在下这里当然不成问题。”

　　李默一笑，暗道这掌柜的圆滑。

　　让自己去找那人，若是惹怒了对方，吃亏的也是自己，不会牵连到他身上。

　　不过能够有机会接触到城里的官员，李默倒是有了另外的想法，于是干脆的点了点头。

　　接着，胖掌柜便将购买此人的信息告诉给了李默。

　　走出铺子，宋舒瑶这才问道：“那龟甲石中可是藏有异宝？”

　　李默微微一笑，压低声音回道：“那里面藏有一枚龙元石。”

　　“龙元石？”

　　宋舒瑶美目猛地一闪，小手轻掩着嘴，“那可是不得了的东西，竟然会藏在龟甲石中。”

　　“是啊，幸亏有小黑在，否则几乎和此宝失之交臂。”李默亦感叹的点点头。

　　“怪不得无论这掌柜如何拒绝，默兄都坚持要取得此物。若世人知道这龟甲石中藏有如此宝贝，只怕整个黑莲城都要掀起一片腥风血雨。”宋舒瑶含笑道。

　　李默笑了笑，说道：“不过这倒是一个好契机，没想到预订此物的人会是乌轮会的一位坛主。”

　　宋舒瑶何等聪明，立刻明白了李默的意思，说道：“默兄是想借这位坛主的手来搜寻魏太仆？”

　　李默点了下头道：“正是，这黑莲城至少数十万众，都是杀人如麻之辈，一个个狡猾如狐，我们十几个人要想打听到魏太仆的所在，很大程度上还是靠运气。但是如果有乌轮会的人帮忙，那便方便多了。”

　　于是，二人一路北去，直到抵达一间大宅前。

　　大宅院墙高耸，门口立着两头三丈高的猛兽雕塑，两行守卫个个面相凶猛。

　　李默自称乃是胖掌柜介绍来的，守卫倒没刁难，待通报之后，便有一个中年管家走过来，将二人领了进去。

　　玉石铺地，梁柱镶金，小小一个坛主的住宅却好似皇宫般富丽堂皇，处处透着奢华，足见乌轮会五千年来所积攒的财富多到了什么地步。

　　待来到宅中一间大厅前，厅子里坐着一个平头大汉，一张脸紧紧绷着，一双死鱼眼睛没有半点神彩。

　　此人正是乌轮会坛主：袁败。

　　“在下莫离，拜见袁坛主。”李默将名字倒着读，微微躬了下身。

　　袁败斜瞥了他一眼，一只脚往椅子上一踩，露出脚上一大片腿毛。

　　“小子，你说你是万掌柜介绍过来的，来找本大人所谓何事？”

　　李默直言道：“听说袁坛主从万掌柜那里预订了一块龟甲石，在下对那块龟甲石也非常感兴趣，不知道袁坛主可否忍痛割爱？”

　　“哼！”

　　袁败听得冷笑一声，“真是不知天高地厚的小子，还想抢本大人嘴中的肉！你可知惹怒了本大人，我一根指头就能要了你们的小命！”

　　铿铿铿——

　　院子里一行护卫全都拔出战刀，一时间杀气腾腾。

　　只是这等阵仗哪里吓得倒李默，他微微一笑道：“袁坛主误会了，在下并非想染指大人所看中的东西，只是想和大人做笔交易。”

　　“就凭你也想和我做交易？”袁败扯着嗓门大笑。

　　他虽然只是乌轮会里一个坛主，比不得舵主护法之类，但是在这黑莲城中却也是手掌生杀大权的人物，眼前这区区一个二十出头，连毛都没长齐的小子居然敢和他谈交易，这简直就是一个天大的笑话。

　　众护卫也都跟着笑了起来，觉得这小子当真是天真。

　　厅外，李默微微一笑，右掌一摊。

　　蓬——

　　掌中燎虎地火一现，外炎如莲花盛开，生出三层。

　　“二等三境铸器师！”

　　袁败骤然间眼睛一亮，豁然站起身来。

　　众护卫也都大吃一惊，一个个用愕然的眼神看着这少年。

　　这铸器道和丹道一样，都是需要相当的天赋。

　　要达到二等三境铸器师这个境界，即使专修此道，年龄也是在四十岁以上。

　　就拿袁败自己来说，四十出头的年纪，修为刚刚抵达了玄元境中期，但铸器道也不过二等一境。

　　但眼前这少年不过二十出头竟拥有如此铸器道的修为，怎能不令人惊讶。

　　李默随手将火焰一收，含笑说道：“在下要做的交易很简单，我只需要那块龟甲石，作为代价，我可为袁大人炼制出一件你所需要的上品地器。”

　　袁败听得眼睛一亮，这交易自然大大的划算。

　　乌轮会里不是没有二等三境的铸器师，那也是能够抓出一大把的。

　　但是那些人一个个都是天穹境级的高手，要么是护法一类的级别，要么就是内门铸器堂的专属铸器师。

　　以他这么一个小小坛主的身份，想请人家给他炼器，那可不是那么容易。

　　不过，他又立刻发现不对，一皱眉头道，“我说公子，你即想要那块龟甲石，但我所要炼制的幽龟盾也是需要龟甲石的，这样你我如何能交易？”

　　李默微微一笑道：“幽龟盾由十三种炼材而成，一盾在手可以大大提升防御，是土系玄师不可多得之物呀。不过，幽龟盾并非最好的选择，若是材料充足，炼制‘厚土盾’的话当更胜一筹。”

　　“你有能力炼出厚土盾？”袁败直是精神一振。

　　厚土盾的难度是一般二等三境铸器师都不敢碰的，但眼前这少年必定天赋过人，否则又怎么可能在如此年纪就达到这样的铸器道水平。

　　他现在刚刚抵达玄元中期，若是再得了一件上品厚土盾，那便可力压同级，这对于他而言是绝对难以抗拒的诱惑。

　　李默更是信誓旦旦的说道：“说也凑巧，我在前几个月便替人炼制过此物，只花了三份材料就炼出了上品，如果袁坛主手里有足够的材料，我现在就可以炼制。”

　　见少年一脸自信，袁败倒是信了几分，却又为难道：“这材料却是差了几样。”

　　李默便说道：“那不如这样，我就在袁坛主的府上住下，等你什么时候凑齐了材料，我再帮你炼制如何？”

　　“既然莫公子这么有诚意，那事情就这么定了，这龟甲石我等会儿就让人给你送过来。”

　　听李默这么一说，袁败立刻疑心全无。

　　毕竟这少年若非信心十足，又岂会主动提出住在他这里。

　　一想到材料凑齐，就能够拥有上品厚土盾，袁败更是激动难奈，话落又大手一挥道，“来人，为莫公子准备上房！”

　　见到李默几句话就让袁败奉为上宾，宋舒瑶不免轻笑一声。

　　这时，李默又道：“对了，在下还想请袁大人帮个小忙。”

　　“即是小忙，你说就是。”袁败问道。

　　李默便道：“在下想请袁大人帮忙找个人。”

　　“还真是件小事，行，只要此人在城中，不出三日本坛主必定能够将其找出来！”袁败爽快的说道。

　　接着，李默便将魏太仆的画像拿了出来。

　　当然，他没有说为何要这人，而袁败也没有询问原由。

　　这黑莲城本就是个杀手组织的聚地，来这里的人也都是背负着各种原因。

　　待到了大宅北边的院落，关上院门，宋舒瑶便轻笑道：“默兄只是显出二等三境铸器师的修为便让这袁败为你所用，若是露出双生炎核的话，他只怕要鞍前马后的伺候周到。”

　　李默微微一笑，说道：“要利用他的话，只是显露铸器师修为就足够了。若然使用铸地石，或难免节外生枝。”

　　宋舒瑶轻轻点头道：“默兄所言极是，这乌轮会中虽然不乏二等三境铸器师，但是拥有铸地石的人只怕找不出一人来呢，若被这袁败泄露出去，恐惹来不必要的麻烦。”

　　李默颔首道：“正是，而我之所以挑厚土盾就是因为此物虽然威力巨大，但是材料难寻。果被我猜中，袁败并没有齐全的材料，这样一来在我们找到魏太仆之前便不必为他铸器，省了桩麻烦。”

　　“确实，若然真个炼出上品厚土盾，又落到此人手中，必伤及无辜性命，默兄想得真是周到。”宋舒瑶轻赞一句。

　　正闲谈着，便有守卫赶过来，送上了万掌柜那里的龟甲石。

　　二人接着进了屋，房门一关上，李默便拿出千军斩，小心翼翼的将龟甲石切开。

　　这龟甲矿石虽然坚硬无比，乃是用来炼制土系防御盾的材料，但是千军斩的硬度远在其之上，没过多久时间，在灰褐色的矿石内部就渗出了一丝金光。


第395章 龙元石

　　金光一现，便好似要冲天而起似的，蕴涵着强大的气息。

　　李默早有准备，立刻释放真气将整个房间都封锁起来，让这气息不至于泄露出去。

　　随着小心翼翼的剥离，一枚鸽蛋大小的宝石终于呈现了二人眼前。

　　其质如琥珀，半透明的质地里金色纹路丝丝如扣，仔细辨别起来好似勾勒出一条细小的金龙。

　　“这就是龙元石，好生漂亮。”宋舒瑶不免仔细打量，美目中闪烁着流光。

　　李默亦是点点头，脸上按捺住不住喜色。

　　玄师体内凝成真元，从而可以施展真元技，大大提升战力，可以说真元的多少直接影响到战力的高深。

　　但真元是相当宝贵而数量稀少，以李默现在的修为也不过仅仅十几滴而已。

　　当然这还是因为他拥有着五等灵骨之躯，换做同级修为者一般数量只有六七滴左右。

　　拥有一倍于同级者的真元，这也注定了李默拥有秒杀同级的战力。

　　在蛮兽体内也有类似真元的存在，名为兽元，而兽元则是可以直接补充真元的最为珍稀的灵宝。

　　但是，兽元在产生的瞬间便会融入到内丹中。

　　而对于玄师，无论是少数可以直接服用的内丹还是将内丹炼制成丹药来服用，大部分都是补充修为，对真元的直接补充非常少。

　　不过高级别的蛮兽体内，液态兽元的储存量则非常丰厚，在产生和融入内丹的过程中有着一个缓冲期，但是想要获得高级蛮兽的兽元是相当困难的。

　　只因为蛮兽一旦感受到危机，所储存的兽元就会高速融入到内丹中，即使斩杀了蛮兽，最后所获得也只是内丹，而无法获得哪怕是一滴兽元。

　　而所谓龙元石，便是一种奇迹般的存在，那是在龙死之时，有少许的兽元直接滴落了矿层之上。

　　兽元钻入矿层深处，被矿层重重保护起来，经过上千年的变化，从而形成了龙元石，龙元石则是少数能够直接壮大真元的罕见灵宝。

　　此时小黑昂直脑袋，瞪直了眼睛，张着大嘴流了一地的咸水。

　　对于这小东西而言，龙元石也是绝对大补之物。

　　李默便微微一笑道：“这小东西都急得不行了，那就直接分了吧，见者有份。”

　　宋舒瑶立刻摇着头道：“默兄，这可不行。此物太过珍贵，我又没出什么力。”

　　李默含笑说道：“你可还记得当初你赠我皇亲御令的时候，我便说过你我即是朋友便无需客气，我分给你，你拿着就是。”

　　见少年胸襟如此，宋舒瑶眼中闪过浓浓的异彩，便也大大方方的点头道：“那就恕舒瑶贪心了。”

　　李默一笑，将龙元石一分为三。

　　小黑一口将龙元石吞进肚子，身上直是金光闪烁。

　　宋舒瑶盘坐在石塌上，消化着龙元石。

　　李默则坐在椅子上，将龙元石吞入，无需运劲，石头便受到体内真元的吸引，自动的进入到了腹中深处的真元领域中。

　　十来滴真元环绕慢行，所产生的吸力将龙元石纳入其中，随着真元缓慢的移动，龙元石也呈现出固体向液体转换的姿态。

　　一晃三天过去，一滴纯正的真元从龙元石中分泌出来。

　　这一枚真元和之前体内所产生的真元不一样，金光灿灿的，而且其产生的时候，千年龙元也似乎感应到此物似的，散发着和之前不一样的灿灿光泽。

　　这样的进度当然令人惊喜若狂，要知道正常情况要产生真元那是需要经过上年的修炼，而且随着修为提升，真元浓度的提高有时候需要数年。

　　如今三天就产生一滴，可见龙元石果是无价之宝。

　　而且，这一滴只是龙元石的一部分，随着日后的消化，将能够产生出更多数量的真元。

　　此时，袁败还正做着上品厚土盾的美梦，却不知道拱手将如此宝贝送给了李默。

　　恰是第三天的大上午，有人过来敲门，说是袁败有请。

　　这时李默才停下修炼，宋舒瑶显然也获得了新的真元，小脸上透着几分欣喜。

　　待来到大厅的时候，袁败便笑呵呵的说道：“莫公子，你要找的人我找到了。”

　　“这么快，袁大人果然不愧是堂堂坛主。”李默心头一喜，随口赞了句。

　　袁败大刺刺坐在位置上，一脸得意道：“我早说过这是小事一桩，只要此人在城里，不出三天必定给你找到。”

　　“那此人现在何处？”李默坐下来问道。

　　袁败回道：“此人现在居住在东面的一处大宅中，不过，若莫公子找他若是寻仇的话，只怕有点麻烦，因为他已经报名参加了杀戮大赛。”

　　“杀戮大赛？”李默听着，朝宋舒瑶看了一眼。

　　却见宋舒瑶目光平静，显然知道这杀戮大赛是何来历。

　　袁败此时解释道：“世人皆知黑莲城是我们乌轮会所建立的城池，但是掌管黑莲城的其实都是外门弟子，象我袁某人，其实也就是个外门坛主。而本门的真正力量所在，便是被称为‘皇门之域’的内门之地。”

　　“这么说，除了黑莲城之外，还有着内门所在的另外一个城池？”李默明白过来。

　　因为来时匆匆，所以他对于黑莲城的了解并不算深，路途虽然也听宋舒瑶谈起些事情，但无论是这皇门之域还是杀戮大赛都是第一次听说。

　　这边，袁败点点头道：“正是如此，那里叫做：皇门城。”

　　“皇门城么……”李默听得暗笑一声，起个如此大的名字，这乌轮会还真惦记着当年建会者们的辉煌地位。

　　不过同时，他也心生警惕。

　　这袁败的修为多少以他的眼力自能看穿，也不放在眼里，但是如果他仅仅只是一个外门级的坛主，那么乌轮会的战力就比想象中强太多了。

　　但想想也并没有太大的意外，这乌轮会能够在繁衍五千年，而且还是一个暗杀组织，没有点本钱的话早就被剿灭了。

　　这时，只听袁败说道：“为了壮大宗门，挑选邪道精锐，我们乌轮会每隔十年便有一场大赛，此就是杀戮大赛。”

　　“莫非在杀戮大赛中取得优胜的人就拥有进入内门的资格？”李默揣测道。

　　袁败点点头道：“正是如此，此人报名参加了杀戮大赛，如今所住的地方也是报名者的暂住地，因此即使是本坛主也没办法去下手。否则的话，只要莫公子你一句话，提着他人头来见你也不是什么费力事情。”

　　李默和宋舒瑶对望了一眼，都是心生狐疑。

　　这魔心石灵不急着赶去衡州，却转弯跑到黑莲山还来参加这个杀戮大赛，那必定有所目的。

　　这时，李默问道：“不知参加这杀戮大赛有什么要求？”

　　袁败便道：“首先，参加大赛的都是外宗人马；其次，除了修为抵达玄元境界之外，就是需要本会坛主以上职位者的举荐，据我得来的情报，此人是跟随着黑鸦堂的队伍来的，好象有着玄元后期的修为。”

　　这时，李默小声问了宋舒瑶几句，确定了大赛的一些情况之后，便说道：“那就有劳袁大人代我报下名，我也想参加杀戮大赛。”

　　袁败连忙摆手道：“莫公子，杀戮大赛可不是闹着玩的，参加这大赛的人上万人全都是恶名累累，杀人如麻之辈，就算是本坛主也不敢说能够在里面保全性命。”

　　话一落，他神色一肃道，“所谓杀戮大赛虽然是以猎取蛮兽的数量为优胜的标准，但是事实上参赛者为了猎取蛮兽而相互厮杀的事情寻常可见，一个小心就要丢了性命。”

　　李默则肃然说道：“我千里迢迢而来为的就是取此人的性命，若然他真的进了内门那岂不麻烦。再说我同行的也有不少高手，若一起参加杀戮大赛，必定能够将他拿下！”

　　“不不不，莫公子你把事情想得太简单了，杀戮大赛的恐怖之处只有经历过的人才能够明白。”袁败直是摇头。

　　他当然担心李默的安危，只因李默若死了，那上品厚土盾也就泡汤了。

　　李默心头了然，坚持道：“袁大人放心，如果我遇到危险，即可用传送石离开。”

　　“传送石并不保险，参加杀戮大赛的不少都是擅长暗杀的高手，挖陷阱的、发毒箭的、四处埋伏的，都讲求一击毙命，有时候根本没有使用传送石的时间。”袁败又摆摆手。

　　为了不让袁败起疑心，李默当然不会暴露修为，于是便道：“那袁大人可有什么保全的方法？要不这样吧，此事你若能帮我，我不仅帮你炼制上品厚土盾，再帮你一件上品地器！”

　　袁败听得两眼冒光，能够再炼一件独家上品地器，这可是求之不来的好事呢。

　　他仔细琢磨一下，便一拍大腿道，“我倒是有一个好方法可让莫公子安全回城。”

　　“什么方法？”李默立刻问道。

　　袁败便说道：“杀戮大赛的场地除了参赛者之外，还有嫡属于我们乌轮会的内门门人，这些人被称为‘监督使’。监督使的职责是对参赛者进行记录，但是参赛者都是杀人入麻之辈，有些人更敢对监督使都下手，因此为了保护监督使的安全，监督使身上都佩带有一种特殊的地器，名为‘瞬闪石’。”


第396章 三大难题

　　李默立刻明白过来，和以真气启动的传送石不一样，瞬闪石是用意识来启动，在遇到危险的时候，脱身的成功率几乎是十成十的。

　　只是此物难炼，所以在各宗门都非常少见，不想在这乌轮会中居然是拿给这种大赛的监督使来使用，可见乌轮会确实承袭了不少苍龙阁的秘法。

　　待到袁败将瞬闪石送给李默之后，二人这才出了大厅。

　　一路往回走，到了一片僻静地时，宋舒瑶这才问道：“默兄是想在杀戮大赛中将魔心石灵击杀吗？”

　　李默点点头道：“我确有这样的打算，虽然刚才我跟袁败说魔心石灵参加杀戮大赛是为了进入内门，但是，他的目的绝非如此。”

　　宋舒瑶赞同道：“确实，魔心石灵可是拥有寄生在他人身上的能力，以他现在的修为，要想寄生在内门门人的身上不过小事一桩，那么他参加杀戮大赛又是什么原因呢？”

　　李默摇摇头道：“现如今不得而知，但是他到这里必定是为了寻找变得更强的力量，所以无论他打的是什么主意，这杀戮大赛我都必须参加！而且我刚才问你举办的方式，你也说不是什么擂台赛，而是在蛮兽纵横的暮沙峡谷中捕杀蛮兽，这样一来对我们动手是最有利的。”

　　宋舒瑶却是叹了一声道：“哎，刚才默兄问我时，我便多少猜到你的意思，但是又知道不能够阻止，所以便没多说什么。”

　　见宋舒瑶俏脸上浮着几分担忧，李默立刻问道：“你的意思是，想在暮沙峡谷中对付魔心石灵并非上策？”

　　宋舒瑶轻声回道：“我以为，此策乃是万不得已的对策。只因为要想在暮沙峡谷中对付魔心石灵将会面临两大难题。”

　　“何谓两大难题？”李默问道。

　　宋舒瑶轻轻一竖那葱白玉指，说道：“暮沙峡谷是位于黑莲城和皇门城之间的中间区域，纵横千里，繁衍着无数蛮兽，在长达四千年时间里都是属于乌轮会的禁地，别说对外人了，就算是本宗外宗人马也未曾开放过。”

　　“那么这杀戮大赛也是一千年前才开始举办的？”李默认真听着。

　　宋舒瑶点点头道：“正是，杀戮大赛每十年一届，共举办了一百多届。其中也有本门门人深入其中，想跨过暮沙峡谷潜入到皇门城中，但是皆以失败告终。”

　　“莫非这暮沙峡谷难到连宗门天穹境级的玄师都难以跨越不成？”李默听得有点奇怪。

　　宋舒瑶摇摇头道：“不，如果是天穹境级的修为当然没有问题。但问题在于，为了防止有人隐匿修为而进入杀戮大赛，更借机渗透皇门城。因此任何一个参赛者在进入暮沙峡谷之前都会在体内植入‘封心钉’，而封心钉的作用就是限制参赛者使用天穹境以上的战力，这第一难题，就是修为受限！”

　　“原来如此，这么说宗门的玄师还没有找到解除封心钉的方法？”李默明白过来。

　　宋舒瑶静静回道：“正是，这封心钉是以特殊的材料制成，入体之后死死的扎在距离心脉不过三寸之地。只要释放出的战力不达到天穹境界，此钉和人体相安无事，甚至受到重创也不会触发。但如果战力一超过这个境界，就会释放强大的爆炸力震碎心脉！因此这一千年来，本宗派入不少精锐，都未能够成功取出封心钉。”

　　“那御乐宗应该获得过封心钉吧？毕竟里面斩杀过一个邪徒，便可以得到此物。”李默追问道。

　　宋舒瑶却又摇摇头道：“不，封心钉需要用特殊的地器才能够取出，而如果人死后将封心钉取出，其离开尸身的刹那就会化为粉末。因此，本门并没有取得封心钉，更谈不上研究了。”

　　李默听得不免眉头一皱，“这一手确实出乎我预料，修为一旦被限制在玄元境界之内，那想要在暮沙峡谷中追杀魔心石灵那就变成一个大难题了。毕竟这样一来，原本可以忽略的上万参赛者和峡谷中的蛮兽都成了麻烦事，变数太大太大了。”

　　一顿，他又问道，“那第二个难题是什么呢？”

　　宋舒瑶回道：“第二个难题则是所有参赛者都是以三人一组的方式随机传送到暮沙峡谷中，这也就意味着我们进去后是分散的。而且，传音石之类的物品都被阵法屏蔽，再加上峡谷从第一届开始设置了大量的迷宫法阵，使得道路错综复杂，而每届都会更换不少，因此没有人知道峡谷真正的地形。”

　　李默摸着下巴思忖道：“看来乌轮会真是在这杀戮大赛上花了不少心思，我有守心石在，倒是不惧迷宫法阵，以舒瑶你和天文大长老在阵法上的造诣，破解应该也没什么问题，但是要想在短时间内集合齐人马还真是有点头疼的事情。”

　　炼魂牌可以藏人，但是一旦放人进去，炼魂牌必须处于稳定不动的状态，因此无法作为运人的工具。

　　至于镜中界，李默虽然是其主人，但是因为修为尚不及灵窍境，因此使用上有了诸多限制。

　　要想其他人进入，必须建立在李默也在其中的条件下。

　　那么，如果要让镜中界中藏人，那李默就不能公开参加杀戮大赛。

　　当然这一点并不存在问题，但是李默一旦进入镜中界，谁来运镜中界进暮沙峡谷就成问题了。

　　藏人的镜中界无法再放入储物戒指中，而此物对于非主人的其他人而言，重如大山，就算是宋天文都无法拿起镜中界，更别提运送了。

　　如此一来，这两大难题使得原本十五强者围捕魔心石灵的计划遭遇巨大阻碍。

　　李默认真一想，眉头又是一皱道：“看来，还有第三个难题。”

　　“第三个难题？”宋舒瑶认真看着他。

　　李默肃然说道：“封心钉如果能够封住魔心石灵的力量那倒也罢了，但此物乃是天地异种，非同寻常，只怕封心钉所封住的只是魏太仆本人的修为，但魔心石灵一旦脱离他，就不受封心钉的影响了。”

　　宋舒瑶听得也不由俏容一肃道：“若真如此，那么魔心石灵在整个暮沙峡谷中就是无敌的存在了，那局面当真糟糕透了，现在又该如何是好？”

　　李默沉吟不语，沿着小道走到溪流边上。

　　上有弦月映照，溪流缓缓而行，周边静谧无声。

　　宋舒瑶静静站在一边，并未出声打扰，月光轻轻照着她身上。

　　竹林小溪，美人如画，但李默却无暇欣赏。

　　因难而退，这绝不是他行事的风格。

　　而且，如果在峡谷中无法击杀魔心石灵，而让其目的达成的话，那这东西会变得更强。

　　但是若不解决前两个难题，那根本没有把握能够消灭魔心石灵。

　　封心钉是乌轮会的最高机密，御乐宗耗费了一千多年都没有破解成功，但这当然不会有损李默的信心。

　　自他入玄门以来，已经解决了多起千年以上的难题。

　　这封心钉虽难以破解，但是绝对比不上李默所经历的那些困境。

　　最大难题反倒是人员分散的问题，必须想到一个方法，能够在短时间将所有人都聚集在一起。

　　毕竟虽然对付魔心石灵的主力是他、宋天文和宋舒瑶三人，但其他人的辅助也绝对是必不可少的。

　　认真思索一阵，李默突然间灵光一闪，想起一样东西来。

　　他立刻说道：“有办法了！”

　　宋舒瑶听到李默所言，立刻询问。

　　李默便答道：“封心钉我没有接触到，现在尚没有办法破解。不过，人员分散这件事情，我却找到了解决的方法，那就是炼制一枚——星天罗盘！”

　　“星天罗盘是何物？”宋舒瑶好奇道。

　　李默一笑，宋舒瑶不知道也很正常，只因为此器是记载在九魄炼器诀之上的一件地器，乃正宗的灵境传承，非常人所知。

　　他便解释道：“星天罗盘是专门用于指路寻人的一种稀有地器，材料罕见，但是我手里恰有齐全的材料。此物一旦炼成，只需要将所寻之人的真气渡入其中，但凡千里之内，星天罗盘就会显示出其所在的方向。”

　　“若真是如此奇宝，那第二难题便迎刃而解了。”宋舒瑶欣喜道。

　　“事不宜迟，我现在立刻回去炼器。联络方面就拜托舒瑶你了，让他们趁着大赛未开始多多打听大赛的情况。”李默说道。

　　于是，二人返回住所，宋舒瑶拿出传音石联络两方人马，李默则闭门炼器。

　　距离大赛开始不过几日时间，这也意味着李默只有一次炼制星天罗盘的机会。

　　而星天罗盘是九魄炼器诀上记载着的难度颇大的一类，以李默刚刚涉足炼器诀的经验便来炼制此物，可以说失败的几率非常大。

　　这是解决眼下难题的唯一方法，一旦失败，就意味失去了击杀魔心石灵的可能。

　　重担大于山，而无论铸器还是炼丹，心境之沉稳都是影响成功率的关键所在。

　　李默深知这一点，但却丝毫未曾受到影响。

　　前世之时，他便是傲视天下的商天国第一炼丹师，所见过的场面非同常人所想，而自重生之后，屡经磨难，不知闯了多少生死难关。

　　越是大难当前，越是重担加身，他越如磐石般刚稳。

　　前所未有的用心，最高程度的专注，李默拿出十二分的意志来，全身心的投入到了炼器之中。


第397章 杀戮大赛

　　如此一晃就是数日，就在大赛的前两天晚上，李默终于推开而出。

　　听到声音，宋舒瑶立刻从屋中赶了出来，见李默面带笑容，顿时松了口气，拱拱小手道：“恭喜默兄成功铸器。”

　　遥望佳人，李默微微一笑道：“总算不负重望。”

　　话是轻描淡写，但这几日所经历的惊险过程却犹是历历在目，能够铸器成功仍是靠了几分运气。

　　这时，他将星天罗盘拿了出来。

　　这罗盘不过巴掌大小，通体幽绿。表面纵横着一条条格子，用以衡量距离。

　　待宋舒瑶渡入一小缕真气进去之后，星天罗盘散发出一圈光泽，尔后在接近罗盘中心的一侧出现了一个小光点。

　　“我走走试试。”

　　宋舒瑶饶有兴趣的说着，朝着屋子那边走了老远。

　　那莲步轻移，腰身婀娜。

　　远远的站在树下，微风吹拂着长发，直是人比花美。

　　“默兄，那光点可在移动？”

　　她微微抬高声音，遥遥问道。

　　李默直是一笑道：“这小东西能够探测的距离是千里范围，你至少要走上十里地，这光点才会显示移动呢。”

　　宋舒瑶一时恍然大悟，莞尔道：“倒是我想得简单了，那趁着现在时间充足，我这就出去一趟，让三伯他们把真气全都输入进去。”

　　李默点了点头，又问道：“对了，天文大长老他们过来，袁败没有起疑心吧？”

　　宋舒瑶轻轻一笑，回道：“那袁败不过是个头脑简单的家伙，一心想着你给他炼制上品地器呢，哪会想那么多。”

　　“那便好。”李默这才安了心。

　　待到宋舒瑶离开，他则回到屋子里盘腿坐下，很快进入到入定姿态。

　　距离大赛开始还有两天，正好可以进行各种武诀的修炼。

　　李默修为抵达天穹境中期，炼魂牌中已经没有适合的修炼对象，而他盘坐在这里，脑海中则闪过一场场与敌人的战役。

　　惊人的记忆力和天眼术的复制能力，能够将一个个曾经交手过的劲敌的武诀重现。

　　而通过这样的方式，李默表面平静如水，但在脑海深处却经历着一场场战斗。

　　修为到了他这样的境界，武诀经验的提升并不仅仅需要实战，有时候通过冥想而产生的悟性甚至可能在瞬间突破武诀等级。

　　这些日子来，李默经历诸多战事，而在战场上所获得的武诀经验也恰恰需要时间来消化。

　　如此两天时间过去，在大赛这日的凌晨，待李默睁开眼来时，眼神中直是神彩奕奕。

　　两日入定，他彻底吸收了武诀的经验，并且顺利突破。

　　灼魂刀，达到大成境界。

　　无影箭，达到大成境界。

　　稍稍休息了一会儿，李默便带着宋舒瑶离府而去。

　　离开前，袁败也悉心叮嘱了几句，但也没说太多。在他看来李默要在暮沙峡谷追杀他人根本就是不可能的事情，进到峡谷之后察觉到里面的危险自然就会离开。

　　出门和宋天文一行汇合，李默等人很快就抵达了黑莲城北区的一个小广场。

　　因为杀戮大赛参加者足有上万人，因此在城中设有十三个参赛入口。

　　在广场中心处设置有通往暮沙峡谷的临时传送阵，此时外围直是人山人海，大家七嘴八舌的讨论着杀戮大赛的相关事宜，参赛者则都站在入口的等待区。

　　在广场内围则是一群乌轮会内门玄师，其中领头者是一个身着黑衣的六旬老者，尖脸猴腮，一双小眼睛里透着锐利的目光。

　　而在检查区的那桌子上，放置着一个个石匣子，每个匣子里都装着一整排的黑色长钉，指头长，细如牛毫，正是封心钉。

　　一个瘦脸玄师对参赛者的身份进行核实之后，然后便取出一枚封心钉，随手轻轻一挥。

　　李默只看了一眼，便眉头微微一皱。

　　这钉子古怪之极！

　　好象有生命似的，无需任何力道，一接触到人胸口便自动的钻了进去。

　　只可惜李默虽有灵通眼，但此眼并没有渗透地器的能力，因此无法对封心钉进行分析。

　　等待了一会儿工夫，终于轮到李默一行了。

　　“我先上吧。”

　　李默道了句，大步走到前方。

　　瘦脸玄师询问了一些参赛资料之后，便取出封心钉来。

　　这如同牛毫一样细的钉子一接触在胸口的衣服上，便一瞬扎入到心脉之外的经脉上。

　　如果此时李默将真气聚集在经脉上，那封心钉必定难以扎进。

　　但是那管事的尖脸老者将气息锁定在李默身上，为了避免修为露馅，所以李默一点也没有妄动，任由着封心钉扎进。

　　待到事毕，他这才朝传送阵那边走去。

　　前脚一抬，那尖脸老者突然叫住李默。

　　“等一下。”

　　一句话顿令宋舒瑶等人心头一紧，但李默却是一脸平静，他转过头来，微微一拱手道：“大人有何吩咐？”

　　尖脸老者随手朝着小黑一指道，“来人，把这小东西也给我钉上封心钉。”

　　宋舒瑶等人这才松了口气，知道李默并没有暴露，但同时又暗呼惋惜。

　　李默神态自若，但心里也直道了声可惜。

　　他原本想着小黑这么不起眼，或可瞒天过海就这么带过去。

　　没想到这尖脸老者如此谨慎，如此小黑也被植入了封心钉，将修为限制在了玄元境界。

　　接着，宋舒瑶走上来。

　　尖脸老者一见宋舒瑶，迷成线的小眼睛顿时散发着精光。

　　即使黑纱遮面，但是那婀娜腰身，丰满双峰，还有露出来的雪白肌肤，怎么看都是一个绝色美人。

　　“我亲自来。”

　　他道了句，取出一枚封心钉，大步走到宋舒瑶身前，然后伸手竟朝着她胸脯探去，分明就是想占便宜。

　　黑纱下看不清楚宋舒瑶的表情，只是她未卜先知似的朝后退了一步，将距离拉远，然后淡淡说道：“这个距离足够了。”

　　尖脸老者一手没得逞，眼睛直盯着宋舒瑶的曼妙躯体，涎着嘴笑道：“姑娘真是谨慎，莫非老夫还会占你便宜不成？”

　　话落，他随手二指一扬，将封心钉扎入宋舒瑶胸口，然后笑呵呵的走回原位，只是那眼光至此就没离开过她。

　　差点遭人轻薄，宋舒瑶却比一般女子镇定得多，沉着应对，并未乱了分寸，转身就朝李默这边走去。

　　李默静静看着发生的一切，他很清楚以宋舒瑶的能耐自可全身而退，而这个场合下也绝对不能够和乌轮会的人闹翻。

　　但是，如果这邪道老头儿真敢生出非份之想，必定让他尝尽苦头。

　　接着，宋天文等人也都纷纷被植入封心钉，待传送阵的人数达到五十人次的时候，传送阵随之启动。

　　眼前视野一变，已然出现在了一片望不到边际的峡谷之前。

　　漆黑的峡谷宛如一头庞大的巨兽趴地，黑云腾腾，遮天辟日，峡谷深处传来声声兽啸。

　　此刻在峡谷外，万人林立，一个个都是面目狰狞，凶气冲天之凶人。

　　“九泉门、地魂宗、乌面堂……果真是群邪聚会。”

　　宋天文冷冷一笑，低声说道，“等会儿大家进去，对付这些恶人千万不要留情。论实在或许他们不是我们对手，但是这些人一个个狡猾多端，而且擅长毒杀刺杀之术，一不小心着了道就麻烦了。”

　　众人都纷纷点头，都未曾有半点轻视。

　　在最靠近峡谷的位置，则是一群乌轮会的门人，其中领头者是一个鹰勾鼻子的灰袍老者，其年过七旬，发如银丝，但一双眼睛却宛如鹰隼般环视众人，暗藏凶光。

　　李默等人一进来，则迅速搜寻着魏太仆的踪迹。

　　很快的，朱端木便率先了发现他的身影。

　　李默眺望而去，便见到魏太仆人在人群北边，周边一行黑衣人身上绣着一只黑鸦的图案，正是黑鸦堂的人。

　　距离太远，李默无法判断出魏太仆是否是魔心石灵，但是侧着身和人交谈的魏太仆露出一丝笑容时，他便直似看到了魔心石灵一般。

　　那笑容阴森而诡异，错不了，魏太仆必定就是魔心石灵！

　　这时，后方传送阵又发出光泽，十三个参赛入口区的乌轮会门人也都进入到了这里。

　　尖脸老者一眼就见到人群后方的宋舒瑶，他低沉沉的一笑，伸出长长的舌头舔着嘴唇。

　　这时，那银发老者突而一抬臂，全场一下子安静了下来。

　　他朗声说道：“本座乃是乌轮会内门护法崔鬼，乃是这一届杀戮大赛的主持者，下面按例说明一下大赛的规则。”

　　众人虽然早知道，但皆是倾耳聆听，谁也不敢支声。

　　只听崔鬼说道：“杀戮大赛一经开始，诸位就会以三人一组的方式随机传送到峡谷外围地区……”

　　话到这里，他咧嘴一笑，露出森森白牙，“运气好的，会一下子传送进蛮兽的巢穴之内。”

　　他这一笑，不少人都脸色一变，背上寒气直冒。

　　暮沙峡谷的蛮兽数量庞大无极，巢穴一个接着一个，因此在外围地区也有着很多成年蛮兽。

　　如果是三个玄元初期的玄师，一下子送到成年蛮兽的巢穴中，那后果难以设想。

　　但对于修为高深的，那确是拣了头彩。

　　接着，崔鬼又说道：“在你们的手上都戴有记录手环，用于记录你们所斩杀的蛮兽等级和数量。在大赛开始一个月的时间内，斩杀等级和数量达到前十位者，将拥有进入本门内门的资格。至于大赛的规则非常简单，那就是斩杀你所见到的一切生命。唯有强者才能够幸存，这就是杀戮大赛的宗旨！”


第398章 受制封心钉

　　话落，崔鬼大手一摆：“起阵！”

　　大地光泽迸射，满场上万人马“唰”的一下都不见了踪影，只剩下乌轮会的寥寥诸人。

　　这时，崔鬼脸上露出阴邪邪的笑容，自言自语的说道：“好一群祭品，不知道这一届能够活着回来多少。走吧，咱们去出口。”

　　尖脸老者这时赶了上来，说道：“崔师哥你们先行一步，我还有点事情，想借一借你的六目神鹰一用。”

　　崔鬼也没多说什么，随手将一枚鹰哨丢给他。

　　尖脸老者持哨一吹，天空上便传来一声鹰鸣，随后飞下来一头体型硕大的黑鹰，此物脸上豁然长着六只大眼睛。

　　“有了六目神鹰，小美人你便逃不出我崔广的手掌心了。”尖脸老者嘿嘿一笑。

　　与此同时，李默、宋舒瑶和朱端木三人出现了峡谷之内。

　　一落脚，便是一个漆黑黑的洞窟。

　　周边突然间冒起一颗颗宝石般的光芒，同时传来咝咝的声响。

　　三人眼力过人，一瞬便适应了这里的亮度，漆黑之地顿如白昼一般，一眼便看清楚这乃是一个蛇窟。

　　一条条婴儿手臂粗的绿蛇从岩壁缝隙中钻了出来，吐信咝声，数量足有上百条。

　　这时，小黑抖了抖身躯，一声低吼，蛇群顿时如遭大敌，惶恐的窜入缝隙中不见。

　　“小黑好生威风，有它在倒是省了麻烦。”宋舒瑶轻轻一笑。

　　小黑听得得意的昂起脑袋，又是低吼一声，岩壁里群蛇颤动，钻到更深的地方。

　　李默此时已将星天罗盘取了出来，只见上面呈现出十五个光点。

　　“太好了，果然星天罗盘没有受到阵法的影响。四组人马分别在北西南三面，距离我们最近的应该是南面这支队伍。”朱端木欣喜道。

　　“而且距离都不算远，南面这支才百里地，如果寻路顺利估计中午之前就能够找到。”宋舒瑶亦点着头道。

　　李默便道：“他们应该在原地等待我们，我们就先去南面。”

　　微一顿，又道，“不过再这之前，还有一件事情要做。”

　　二人都会意的点了下头，各自找了一块岩石坐下来，闭目入定。

　　李默坐在一角之地，施展内视之法，此刻经脉之上的封心钉清晰可见。

　　封心钉贯穿了连接心脉的一条主经脉，如果受到触发的情况下发生爆炸，那么就算李默也没办法保全性命。

　　更何况，封心钉原本就是针对天穹境玄师研发出来的，其威力可想而知。

　　李默凝神不动，将真气丝丝缕缕的环绕在封心钉上，以试图对其进行探测。

　　很快的他就发现，即使用真气对其进行撞击，封心钉也不会有任何反应，可见这东西确实只对天穹境级的气息产生反应。

　　他立刻生出心思，催动真气欲将其拔出经脉。

　　但是此物虽小，却有一种诡异的力量，无法移动其分毫。

　　李默明白过来，看来只有天穹境级的力量才能够移动封心钉，但是同时这也会触发封心钉，因此会令人陷入两难之地。

　　久思不得其法，他无奈睁开眼来。

　　宋舒瑶此时也刚刚从入定中出来，见他望过来，便轻声说道，“这封心钉果然古怪，即使我将真气水平提升到玄元后期的最颠峰境界，都无法撼动它半毫。但是若然再提升一点，就会将其触发。”

　　另一边，朱端木也直是摇头。

　　李默便道：“看来我们暂时要被这封心钉所困了，就不耽搁时间，先去汇合再说。”

　　于是三人立刻寻找出路，不想这蛇窟错综复杂，岔道一个接着一个，三人足足花了一个多时辰才找到一条出口。

　　一从出口走出来，便是一片乌云压顶的景象。

　　巨大的山壁冲天而起，人在其间行走，犹如蝼蚁一般。

　　好在大道笔直，一路通南，为了加快行程，李默召唤出了三头六等幼兽当坐骑，行动倒也飞快，而没过多久就遭遇了一群巨猞。

　　这巨猞虽其形如小猫，但却生性凶残无比，爪子里更暗含奇毒，但有小黑开道，巨猞惶恐避闪，空出一条大道来。

　　如此一路南下，居然途经十几种蛮兽巢穴。

　　虽然早听闻暮沙峡谷中蛮兽成群，数量达到了恐怖的地步，但是如此密集的巢穴分布已经远远违背了常理，似乎在这峡谷深处有着一股冥冥的力量在操纵着一切。

　　大上午的时候，三人赶到一条山道口。

　　这时李默召唤的坐骑刚刚到了时限，而为了节省力气，他也没有立刻召唤蛮兽，三人便徒步而行。

　　刚刚走进这山道入口，突然间前方风声疾响。

　　有埋伏！

　　三人感知何等敏锐，立刻抽身而退。

　　退去之时，三枚利箭便深深扎进了刚才所站的地下，原本乌黑的土地散发出丝丝更加漆黑的气息，可见这利箭上沾有剧毒。

　　然后，便见到山道内一侧的峭壁上冒起来三个四十来岁的中年男子。

　　其中一人长脸如驴，手持长弓，腰挂箭筒，显然刚才偷袭的就是他。

　　剩下两人，一个面黄肌瘦，形如枯柴，一个相貌奇丑，大盘脸，大嘴巴，宛如只癞蛤蟆。

　　“不错不错，竟然能够躲过我赵危危的必杀三箭，你们倒是有点能耐。”驴脸男子操着公鸭子般的嗓音尖叫道。

　　“危兄真是说笑，你若拿出真本事，就算玄元中期的对手也能一击毙命，何况是这些小青年……”枯柴男子笑眯眯的说道，目光划过李默二人，落到年纪较大的朱端木身上，稍微多注意了一下。

　　“还是汪兄懂我啊……”赵危危一笑，直是仰天一叹道，“所谓高手寂寞，尤其是象我们这些修炼箭道之人，都是讲求十里杀敌，一箭毙命。但是一箭就把人给杀了，那又有什么意思？”

　　蛤蟆脸取出腰间的紫葫芦，畅快的喝了口酒，笑呼呼的说道：“危兄的感受我黄博可也是深有体会啊，象我修炼的毒雾功，那一放出去可就是收魂夺命，玄元境中期的玄师也躲不过。”

　　见到三人在这里自吹自擂，李默不免觉得好笑，扬声说道：“三位若是吹完了，就请让路吧，我们还急着赶路呢。”

　　“哟哟哟，小子，我吴霸不急着出手，你倒急着催起我们来了，这么快就想去黄泉路上走一遭么？”枯柴男子低沉沉的笑道。

　　“我倒觉得这小子提醒得对，咱们可是来参加杀戮大赛的，在他们身上浪费时间真是大可不必，危兄，霸兄，你看我们谁来出手取他们的小命。”黄博笑眯眯的说道。

　　“若论省时，那我就当仁不让了。”赵危危傲然一笑，一手取出三枚毒箭，瞄准三人。

　　“这就送你们上路！”

　　话一落，咻——咻——咻——

　　三箭齐发，直朝着三人而去。

　　其势如闪电，一闪便已经接近三人丈余之地。

　　其速度之快，似乎三人连反应的机会都没有。

　　黄博和吴霸都是一脸带笑，想着这三箭之下，三人必定命丧黄泉。

　　只是，三枚毒箭在接近三人之时突而角度上发生了微妙的变化，却是和三人擦身而过，连衣角都没有沾到。

　　“危兄是想玩猫捉老鼠吗？”

　　黄博二人看得直笑，都以为赵危危是故意射偏来吓唬三人，以此为趣。

　　唯有赵危危眉头一皱，他很清楚三箭的准头是绝不会产生任何偏差。

　　有偏差，必定不是意外。

　　他立刻将目光锁定在了朱端木身上，三人之中唯有朱端木年纪较大，修为应该是三人中最高的，刚才很可能是他释放防御真气影响了箭支的走向。

　　哼！

　　他便冷笑一声，三箭搭弓，尔后猛一拉弦。

　　这一次，施展出足足十成的劲道，箭出如雷动，带着隐隐轰鸣声而来。

　　“速战速诀吧。”

　　李默淡淡道了句。

　　话落之时，三人同时消失不见，一瞬间已出现在赵危危三人之前。

　　此时，三箭距离三人原本所站之地还有十丈之距，三人的速度竟然比箭还快！

　　赵危危三人顿时大吃了一惊，然后在惊慌间连忙发动进攻。

　　“毒千刃！”

　　吴霸双手持染毒短刃，瞬间舞出一片刀幕，将宋舒瑶罩在其间。

　　只是这看起来唬人的攻势在宋舒瑶眼中却是破绽百出，她轻轻一指点去。

　　葱白的玉指毫无阻碍的穿过重重刀幕，在指头点中短刃的瞬间，一股强大莫匹的冲击力将吴霸震飞出去，重重撞击在石壁上，直是一击毙命。

　　而宋舒瑶拥有雷灵骨之躯，雷灵骨的避毒能力远在诸灵骨之上，因此即使指头触中毒刃也并不会受到毒性的侵蚀。

　　右边，黄博如同蛤蟆般把脸吹得鼓涨涨的，准备喷出毒雾。

　　但是朱端木速度快得惊人，一手将他嘴巴一捂，真气一喷，硬是将他满嘴的毒气硬生生塞回了肚子里。

　　同时一掌拍在他胸口上，强大的冲击力直接将他的心脉震得粉碎。

　　中间，赵危危自然也没有逃命的可能，被李默一指点中心脉，当场震杀。

　　对付这些杀人如麻的恶徒，三人都没有半点留手的意思。

　　而赵危危三人瞪大眼睛倒地，临死也没有搞清楚为什么三人会强到如此地步。

　　分明是他们设埋伏偷袭人，到最后却送掉了自己的小命。

　　这时，李默试着将赵危危体内的封心钉取出，只是钉子一取出来，立刻化为灰烬。

　　“果然和调查的一样，走吧。”

　　李默失望的摇了摇头，取了三人戒指后，快步离去。


第399章 途遇黑鸦堂

　　就在三人刚离开后不久，又有三人从另一边的山道而来，领头的是一个年过六旬的乌脸老者，右脸上有着一条长长的疤痕，更显凶相。

　　“是危师弟他们！”

　　身边两人，一个宽额浓眉，一个黑衣瘦脸，但年纪都比赵危危三人大了一圈。

　　浓眉男子一眼认出倒地的三人，立马赶了过去。

　　一探气息，他便沉重的摇头道：“没救了，但是看样子是刚死不救。”

　　“这里有脚印，杀他们的应该是走的这条路。”瘦脸男子分析道。

　　“哼，真是好大的胆子，竟然杀死我们九泉门的人。给我追！”乌脸老者冷哼一声，朝着李默三人的去路方向赶去。

　　此时，李默三人已穿过一条条山道继续南行。

　　山道在此时慢慢收敛，而在出口又豁然间放开，化为一个巨大的谷地。

　　谷地间均匀分布着一个个一尺来高的土丘，看起来并没有任何危险可言。

　　李默见识广博，自是一眼就认出土丘的来历，正待叫小黑开路，突闻后方一声大喝：“都给我站住！”

　　三人回头一看，来者正是乌脸老者一行，喊话的是那浓眉男子。

　　“杀了我们九泉门的人，还想就这么脱身，你们想得也太美了吧？”浓眉男子阴沉着脸，厉声呵斥道。

　　“我倒是什么厉害人物才杀了危师弟他们，看来是他们掉意轻心，中了你们的埋伏，不过被我们追上就算你们倒霉了。”瘦脸男子一见三人中有两个小青年，便顿时一脸轻视。

　　李默静静听二人说完，然后便道：“杀了赵危危三人的确是我们，你们若想来寻仇也无可厚非。不过，我们现在要赶路，可没有时间浪费在你们身上。”

　　“哼，好大的口气！有本长老在这里，你以为你还能跑掉？”

　　乌脸老者冷笑一声，又朝着谷地方向一指道，“还是说，你们连这巨翅沙蚁的巢穴都不认识，还以为能够从这里走过去？”

　　另外两人也都是嗤笑连连，巨翅沙蚁虽然体小如幼犬，而且战斗力并不算强，但是其数量庞大无比，因此起巢穴之地就算是玄元境后期玄师都不敢硬闯。

　　一旦涉足那里，数以百计的巨翅沙蚁就会发动攻击，而更恐怖的则是沙蚁入口的土丘看似隔得老远的分布，但其地下却是纵横交错的巢穴区，深达几十丈，因此地面有的地方薄如片纸。

　　在战斗中一旦一脚踩中，落到巢穴里去那就是死路一条。

　　乌脸老者话一落，李默却是一笑，轻描淡写的道了句：“从这里走过去又有何难？”

　　说罢，一转身便径直的走进了谷地中。

　　“找死！”

　　乌脸老者脸色一沉，嘴角浮起冷笑，就等着三人被巨翅沙蚁吓回来。

　　只是事情却朝着诡异的方向发展起来，只见那条大黑狗迈着大步子走在前面，李默三人不紧不慢的跟在后面。

　　谷地里安安静静的，徒有微风卷起沙砾时发出的沙沙响动。

　　不过一会儿工夫，三人一兽便已经走了三分之一的路程。

　　“怎么回事？巨翅沙蚁居然没有攻击他们？”浓眉男子一脸意外。

　　“原来如此，这是被巨翅沙蚁荒废的巢穴区。没想到暮沙峡谷中也有这样的地方，想要逃脱我赵构的手掌心，哪有那么容易？”乌脸老者自以为是的做了判断，举步就朝前走去。

　　浓眉男子二人顿时恍然大悟，自然也认为这是唯一可能的结论。

　　以往生长在这里的沙蚁已经另觅巢穴，这里只是一片空巢区而已。

　　于是三人先后一纵身，落到谷地之内。

　　一落地，突然间地面震动，一只只小狗大小的巨翅沙蚁从土丘中钻了出来，脑袋上那灰褐的复眼紧紧的盯着三人。

　　赵构三人顿时又吃了一惊，连忙止住脚步。

　　就三人踏足谷地的这么几息时间里，冒起来的巨翅沙蚁数量就达到上百头，呈弧形的分布在谷地入口这里。

　　密密麻麻如同蝗虫般，看它们那频繁震动翅膀的架势，一旦三人朝前再走一步，便要立刻发动进攻。

　　但在谷地深处的地方却仍旧是一片安详景象，李默三人漫步而行，土丘也是安安静静的，没有一只巨翅沙蚁冒出头来，而这前面的巨翅沙蚁群也完全无视了三人的存在。

　　这场景实在是太不协调，太过古怪了。

　　“真是见鬼！”

　　赵构脸色一沉，以他堂堂九泉门长老的身份，眼睁睁看着杀了同门的三人离开，这口气怎么都咽不下去。

　　但是他也不敢象李默三人那样大摇大摆的走过谷地，更搞不清楚三人究竟是使用了什么样的方法。

　　浓眉男子二人更是大眼瞪着小眼，直是从来没有见到这样的怪事。

　　最终，赵构一脸怒气的沉喝一声：“绕路！”

　　三人这才匆匆往回赶，绕着另一条道路朝着三人追去。

　　李默当然没把这事情放在心上，三人一路出了谷地，经由山道而行很快来到了一大片空地前。

　　空地尽头豁然有着五条岔道，看山道走势，有两条是笔直南下，其余几条则是曲折拐弯，似乎通往其他方向。

　　“迷宫阵法！”

　　宋舒瑶一语道破这岔道之景。

　　李默轻赞道：“舒瑶的眼力当真厉害，我只是直觉认为是迷宫阵法，但你一下子就下了定论。”

　　宋舒瑶轻轻一笑道：“我不过是班门弄斧，再厉害的眼力哪能够和你那神奇的眼术相比呢？”

　　李默听得一笑，走近岔道，运起灵通眼一路看来，然后朝着最为曲折的一条岔道说道：“只有这一条未设置法阵，应该是正确的道路，其他几条都是人为设置的迷宫阵法，走进去只会迷失方向感。”

　　于是，三人沿道而行，这岔道东拐西歪，但最后道路一下子变得笔直起来，直指南面。

　　宋舒瑶直赞李默判断正确，而虽然山道沿途出现了不少的幼兽巢穴，但因为有小黑带队，因此三人行进的速度非常快。

　　随着不断的前进，星天罗盘上三人和南面那只队伍的距离正在快速的缩短着。

　　又是半个时辰过去，终于到了山道出口，顺着下方的坡地一路下行，便抵达了一片地形复杂的山石区。

　　一座座两三百丈的小山错落的分布着，构造成一条条险峻的山间道路。

　　刚朝前没走多久，前方便传来阵阵厮杀声。

　　待到三人走到路口的时候，便见到远处的空地上正有两班人马在厮杀。

　　左边已是一死两伤，剩下两人满身是伤。

　　右侧三人则是气势正旺，三人都身着黑衣，戴着乌黑的面具遮住半张脸。

　　其中一人面具上描着金线，正负手站在一边休息，看起来地位要高一些。

　　另外两个的面具上则描着银线，一人手持一把大刀，把另外两人杀得节节败退，分出胜负不过就在一两招之内。

　　“黑鸦堂的人！”

　　朱端木一眼看到左边二人身上绣着的黑鸦标志。

　　李默当即下令：“救人！”

　　话一落，朱端木身形一闪，已横拦在了两方人马之间，信手长剑一扬，骤将两个面具人逼退。

　　两个黑鸦堂的玄师顿时失了力气，持剑撑地，大口大口喘着粗气。

　　眼看突然有人插手，金线面具人顿时沉声呵斥道：“什么人敢来坏我们乌面堂的事！”

　　李默慢慢走过来，淡淡说道：“我们是什么人不重要，重要的是有我们在，只怕三位要空手而归了。”

　　“笑话，就凭你们三个也想让我严万里空手而归？可知得罪了我乌面堂的下场！”金线面具人冷冷一哼，大手一扬。

　　“上！”

　　两个银线面具玄师立刻飞身朝着朱端木扑去。

　　“滚！”

　　朱端木冷笑一声，随手一扬剑，刹时滚滚剑气沸腾，将二人卷出十几丈的地方。

　　“玄元境后期！”

　　严万里顿时大吃一惊，吓得朝后退了几步。

　　然后，他猛地将一物朝着前方一掷，地面突然爆出浓浓烟尘，覆盖百丈之地。

　　待到烟尘散去的时候，三人已不见了踪影。

　　“什么乌面堂，叫得凶，跑起来比兔子还快。”朱端木笑了起来。

　　李默也淡淡一笑，虽然乌面堂也是陆州邪道中恶名远扬的组织，但在这个地方人员分散，并不足为患，倒也不至于花时间去追击，因为他现在的注意力是在黑鸦堂二人的身上。

　　“多谢三位救命之恩。”

　　那两个中年男子虽一脸凶悍，但语气却也充满感激。

　　见二人都不似奸猾之人，李默便直言道：“二位，我有一个问题想要问问你们，还请二位能够如实相告。”

　　“公子救我们一命，我们自是知恩图报。只要我们知情的，必定不会隐瞒。”左边一个灰衣玄师正色答道。

　　李默问道：“在二位参加杀戮大赛的队伍中，有一个外人，二位可知道此人的来历。”

　　那灰衣玄师立刻答道：“公子所说的可是南玉门的魏长老？”

　　李默眼睛一亮：“这么说，你们果然知道他的身份？”

　　灰衣玄师小心翼翼的问道，“公子可是南玉门的人，过来追捕魏长老的？”

　　“我并非南玉门的人，不过和魏太仆之间有些恩怨要解决。”李默答道。

　　灰衣玄师便回道：“其实我们原本不认识魏长老，和他也没什么交情。倒是此番领队来的本堂的邹方长老，和魏长老似是旧识，前阵子在半路相遇后，魏长老便和我们一道来此。”

　　“那你可知道他为何会来参加杀戮大赛？”李默认真问道。


第400章 初闻兽源洞

　　“听说他盗取了南玉门的重宝，现在南玉门联合各正道都在追捕他，参加杀戮大赛当然是为了进入乌轮会了。”灰衣玄师答道。

　　李默认真看着他回话，见他一脸肃然，眼神端直，不似说谎，便摆摆手道：“不，没那么简单，我认为魏太仆参加杀戮大赛是另有原因，你就没有听到邹长老提起过什么值得注意的话吗？”

　　“这……”灰衣玄师听得有些糊涂，认真想想却似乎没有答案。

　　“莫非是那件事情……”旁边那青衣玄师则突而嘀咕了一声。

　　“蒙兄知道什么事情？”灰衣玄师立刻问道。

　　那青衣玄师便道：“前阵子邹长老不是匆匆外出了一趟，回来后就一直闭门不出，似乎在研究什么东西。上次我去给他送东西的时候，到了书房他刚好不在，那屋子里摆满了一堆古书。他那书房我也曾经去过，没有几本书，突然多了一堆书我就觉得奇怪，好奇心催使下，我悄悄的翻了一下他放在桌子上一本书，不想里面记载着一件秘事。”

　　“什么秘事？”李默问道。

　　青衣玄师便认真答道：“据古书上所言，暮沙峡谷的尽头有着一个名叫兽源洞的地方，在那里的深处藏有一座上古时代所遗留下来的兽塔。谁也不知道那兽塔有何作用，但是据说那就是暮沙峡谷能够繁衍出数量庞大的蛮兽的原因。”

　　“兽源洞……”李默微微眯了下眼睛。

　　“在下知道的事情就这么点，究竟邹长老过来是否和这兽源洞有关，我们也并不清楚。不过据我所知，他和魏长老相遇之后，就常常深夜秘谈，似在讨论秘事。”青衣玄师说道。

　　“多谢二位了。”

　　李默点了点头，这情报可谓来之不易。

　　“这不过举手之劳，比起公子对我们的救命之恩来说实在算不上什么。其实我们二人也并非穷凶极恶之徒，实属一时贪念而加入黑鸦堂。如今得公子所救，也算看开了，此番回去之后便脱离黑鸦堂，哪怕做一个散人，也不想再过这些刀尖上舔血的日子。”青衣玄师诚恳的说道。

　　“二位能有此觉悟，当是苍生之福。”

　　李默听得倒不免轻赞一声。

　　待到二人使用传送石离开，宋舒瑶便说道：“默兄觉得这魔心石灵当真是朝着兽源洞来的？”

　　李默肃然说道：“我觉得大有可能。我们一路上过来也看到了，这里的蛮兽种类、数量都大大异于他地，我早怀疑这里可能有一股冥冥间的超强力量影响着，这兽源洞的存在倒也理所当然，而那兽塔必定蕴涵着强大莫匹的力量。”

　　“此物一旦被魔心石灵所得，那只怕他的修为又不知道长进到什么境界。”朱端木沉声说道。

　　宋舒瑶略一想，突而美目一闪道，“不，只怕魔心石灵要想获得此物没那么简单，很可能乌轮会早就知道了兽源洞的存在。”

　　李默摸着下巴思考道：“乌轮会把这里占据足足五千年时间，确实大有可能早就发现了兽源洞。不过，如果这里真藏有如此重宝，他们又为什么突然在千年前将这里开放，即使使用了封心钉这样的东西，那也显得不够慎重。”

　　“但这样更令人值得在意，莫非他们举行杀戮大赛并非是单纯的挑选什么内门弟子，而是另有目的不成？”宋舒瑶说道。

　　李默点了点头，而朱端木则突而说道：“不好，忘记问刚才那两人，那邹方是否有取出封心钉的方法。取不出封心钉，必定难以跨越暮沙峡谷。”

　　李默则摆摆手道：“问了只怕也是白问，那邹方不会把这么机密的事情告诉他们的。不过，邹方和魏太仆即是旧识，而且关系不错，只怕此人修为至少也是天穹境级中期的人物，确实大有可能知道破解封天钉之法。”

　　略略一想后，三人这才继续赶路。

　　到了正午的时候，三人抵达了一片乱石区，拿出星天罗盘一看，原本在这里的光点已经和三人的光点聚合在一起了。

　　这时，两道人影从乱石区一侧的山壁上飞了下来，正是御乐宗的宋洗尘二人。

　　待二人赶过来行了礼，宋舒瑶便奇道：“怎么只有你们两人，三伯呢？”

　　宋洗尘立刻回道：“禀长老，大长老发现了黑鸦堂的行踪，便先跟了过去，他说会在沿途留下标记。”

　　李默立刻朝着星天罗盘一看，奇怪道：“怎么回事，上面没有天文前辈的踪迹。”

　　宋舒瑶便苦笑道：“我们之中就三伯没有渡真气在里面，他觉得几个人在一起，不必把每个人的位置都显示出来。”

　　而星天罗盘之上，三支队伍的光点几乎都是集合在一起，因此李默一开始并没有发现这事情。

　　他便问道：“天文前辈走了多久？”

　　“约莫有一个多时辰了。”宋洗尘回道。

　　“事不宜迟，我们立刻追上去。”李默说道。

　　于是，五人同行，沿着宋天文追踪的方向而去。

　　事有凑巧，宋天文行走的方向恰好是往西边去的，而在西边正是李默要赶去第二个汇合地。

　　峡谷中地形复杂，有长长的坡地，有密集的林地，也有小山重重的山道。

　　宋天文将御乐宗特有的标记刻画在沿路的山石和树木上，而途经之地则是一片惨烈景况。

　　不时有几具尸体出现，有的是经过了一场硬战丧命的，有的则是中毒身亡，有的则是中了埋伏被一箭毙命。

　　而除了人类的尸体外，更多的则是大量蛮兽的尸体。

　　只因为要想从外围地区杀到暮沙峡谷的深处，唯有硬闯这一个方法。

　　只是往往比起蛮兽的威胁而言，同为人类的威胁反倒更加致命，正道同门尚且为了利益而不惜取人性命，更何况又是有着杀心杀欲的邪道呢。

　　穿过一片满是蛮兽尸体的山道，前方出现了一片溪谷。

　　一条长长的溪流从上方而来，溪水看似甚为清澈，而周边一片空旷，唯有西面远处有着一片密林地带。

　　“记号！”

　　宋洗尘眼尖，指着密林入口的记号说道。

　　李默微微点头，一行人越过溪水，朝着密林走去。

　　就在跨过溪流之时，走到密林前空地的时候，突然间地面发出一声轻微的震动，密集的阵纹朝着四面八方延伸而去，与此同时，一根根阵柱从周边冒起。

　　阵法在瞬间成形，以至于李默一行人还来不及撤离。

　　当然，五人神色淡定，并没有半点慌张。

　　李默迅速的扫了阵法一眼，阵法形成之时，在阵内的东南西北西面各出现了一尊丈高的箭塔，每个箭塔上有着几十个密集的箭孔。

　　他嘴角微微一勾，轻笑道：“毒箭阵……”

　　宋舒瑶会意的一笑，虽然毒箭阵威力巨大，但是对于五人而言却并算不上什么威胁。

　　这时，前方密林里走出一行六人的队伍。

　　走在前面的两人，一个是六十来岁的老妪，一张脸宛如树皮般，一个是个同龄的老头儿，一张脸也皱巴巴的，秃头上长着一圈稀疏头发。

　　二人虽老，但却丝毫没有半点慈祥的表情，那眼神中透着歹毒。

　　在二人身后的是四个四十来岁的男子，手持利器，脸上带着阴冷的笑容。

　　“我说林师哥，你提议在这溪流前设阵实在太英明了，这才没多久就上勾了两队人马。”老妪低沉沉的笑道。

　　老头儿得意的回道：“老夫钱松林这‘毒山一蜘’的称呼可不是人白叫的，在周边转了一圈，就这么一个地方最好布防。一般人到这里都会担心溪水有毒，却不会料到这密林前会设下阵法。”

　　就在这时，北面突有人叫了一声：“钱兄！”

　　李默朝那边看了一眼，来的却是赵构三人。

　　“这不是九泉门的赵构长老吗？”钱松林惊讶道。

　　赵构大步而来，拱拱手道：“没想到钱兄也来参加这杀戮大赛，真是巧遇啊。”

　　钱松林一笑道：“见笑了，老夫可比不得赵兄的修为，来参加这杀戮大赛不为别的，大鱼吃点小鱼罢了。”

　　赵构听得哈哈大笑，然后神色一肃道：“那今天老夫却要向钱兄讨下这几只小鱼！”

　　说话间，他冷冷朝着李默等人望来，阴沉沉的说道，“这小辈等人刚才杀了我九泉门的三位同门，老夫一路追击，不想他们落到钱兄张开的网上了。”

　　随行的浓眉男子和瘦脸汉子都抱臂冷眼望来，嘴角泛起几分倨傲。

　　能够在这纵横千里的峡谷之地，将他人追踪到可不是随便什么人都能做到的事情。

　　钱松林听得一笑道：“原来如此，真是一群不开眼的家伙，九泉门的人也敢杀？可知在陆州东面这一片地区，九泉门的名气那可是比得过御乐宗！不过赵兄，我这毒箭阵一设好，可就没有停止的可能，他们现在是一动就要触发阵法，我也没办法停下这阵法来呀。”

　　赵构大手一摆道：“无妨，老夫只要收尸便好！当然，只取那小辈三人的尸体，其他两人就留给钱兄，就当老夫欠钱兄你一个人情。”

　　钱松林略一迟疑，便点头道：“好，既然赵兄发话了，钱某岂能不卖个面子？”

　　三五句话下来，两路人马便将李默一行瓜分好了，尸体当然不是最重要的，重要的是尸体身上所带的东西。


第二十一卷 化龙


第401章 力压崔广

　　“默兄在等什么？”

　　宋舒瑶见到李默一动不动，并未有发动进攻的意思，不由小声问了句。

　　朱端木和宋洗尘也都望了过来，破阵可谓轻而易举，如今时间宝贵，更不必要和这一群邪道浪费时间。

　　“还有一个人。”

　　李默则低声说道。

　　宋舒瑶等人听得意外，就在此时，突然上方传来阵阵长笑声。

　　尔后，一道黑影随风而至，尖脸猴腮，一双小眼睛闪着淫光，可不正是当初欲轻薄宋舒瑶的崔广。

　　宋舒瑶等人顿时恍然大悟，同时又暗暗惊讶。

　　虽然李默被封住了修为，但是感知力犹在众人之上，居然能够察觉到一个天穹境玄师的存在。

　　李默一眼看清崔广，骤然间眼神猛地一闪。

　　在崔广的脖子上戴着一个哨子，而他肩膀上还停落着一只六目神鹰。

　　这六目神鹰乃搜人之神物，其不仅能够通过和人类意识的相连从而记住要搜寻的对象，那六只眼睛集合起来的目力更能够穿透浓浓云层。

　　整个峡谷都笼罩在氤氲的云层中，云层之低将一些山峰都笼罩其间，李默虽然有大把六等飞行类蛮兽可以召唤，但没有一头能够在云层中视物。

　　如今，若然能够获得这头六目神鹰，那便解决了这个大难题，不仅能够可以将峡谷的地形收归眼底，更可以大大提升追踪魔心石灵的可能。

　　“监察使！”

　　赵构三人则为崔广的出现大吃了一惊，皆惊呼出声。

　　崔广得意洋洋的一负手，傲然说道：“老夫乃是乌轮会内门坛主崔广，现兼任检察使一职。老夫来这里只这位美人，赵兄钱兄可能卖个人情？”

　　“这……”赵构一时迟疑，眼珠儿一转道，“但这里设有毒箭阵，要想带人走只怕棘手。”

　　若留一人，难免留下隐患，但若不答应，这还没进乌轮会的内门就惹上一个坛主却也绝非明智之举。

　　“区区毒箭阵岂能拦得倒我？”

　　崔广大笑一声，负手走入阵中。

　　此时的毒箭阵已如在弦上，任何一点风吹草动都会触发。

　　但崔广凭借着天穹境界的修为，轻得好似没有重量一般，一路便走到了距离李默一行十丈的距离。

　　然后，他斜昂着头，故作潇洒的拂着头发，朝着宋舒瑶一笑道：“姑娘现在身陷险境，不过有我崔广在，必能保你安全！”

　　宋舒瑶自是不为所动，连搭理他的兴趣都没有，只是微微朝着李默看了一眼。

　　“我来对付这崔广，九泉门的三人就交给端木叔，那姓钱的一行就交给舒瑶你们了。”李默平静的说道。

　　众人皆轻轻点头，只待李默一动，便要发起进攻。

　　崔广听得大笑一声，一手指着他叫道：“就凭你这小辈也想……”

　　“没空跟你废话！”

　　李默冷笑一声，身形骤地一闪，已落到崔广身前。

　　拳出如电，狠狠的砸在他的胸膛上。

　　“就凭你的拳头也伤到本坛主……”

　　崔广自持修为高深，哪将李默放在眼里。

　　只是话未说完，便“哇”的吐出一大口血，更被震得倒飞而出，落在十来丈之外。

　　那六目神鹰更是吓得展翅高飞，在上空盘旋不停。

　　“怎么可能？”

　　赵构等人吓了一大跳，一个个眼珠子都瞪直了。

　　李默一行队伍中理所当然修为最高的应该是朱端木和宋洗尘等人，都是年过五六旬的老者，年龄不过二十岁的李默修为达到玄元境初期都已算是资质卓越之辈了。

　　但众人万万没有想到，这少年的拳头竟然强悍到如此境界，一拳就将崔广震得吐血。

　　这少年，竟然是玄元后期境界！

　　而崔广更是又羞又怒，他轻视李默仅仅是将防御祭起三成左右，如今被一拳打飞，胸骨生生发疼。

　　与此同时，崔广的落地也终于触发了毒箭阵。

　　刹时间，四座箭塔发出两三枚毒箭，覆盖整个阵形覆盖。

　　“小辈竟敢伤我，让你知道知道天穹境强者的厉害！”

　　崔广暴喝一声，扬手祭起一枚枚剑气，直朝李默飙射而去。

　　嘿！

　　李默咧嘴一笑，身形骤然间消失不见，一瞬已再度出现在崔广身前。

　　十息燃骨功第一息发动！

　　“什么？”

　　崔广又是大吃一惊，这少年的移动速度怎会如此快，而且那不仅仅是高速的移动，更在移动过程中要穿过他的几道剑气。

　　而不由他迟疑，李默又是一拳砸来，崔广立刻一掌拍去。

　　轰——

　　一拳砸中手掌，崔广顿时感觉到排山道海般的力量涌来，而在其中更有着一部分力量穿透他的掌力直朝手臂里钻。

　　以至于他身体不由自主的朝后飞退，又落在十丈外的地方，蹬蹬蹬连退数步这才停下脚。

　　刚站稳，又呕出一大口血。

　　而李默则根本无视周边毒箭的飙射，真气一张，构造成覆盖丈余之地的钢铁气罩，毒箭撞击在上面，顿时跌落在地。

　　眼看堂堂天穹境初期修为的崔广竟然被少年连续震伤两次，赵构等人都已愣得说不出话来。

　　这画面实在太过惊人，太过震撼。

　　若是他们被李默那一拳砸中，那不死也都是重伤，那是何等可怕的拳劲啊。

　　尤其是赵构更不免打了个寒颤，想想若真在巨翅沙蚁的巢穴前和李默对上，那绝对没有一丁点的胜算。

　　而这个时候，他们突然间又发现，可怕的并不仅仅是李默一人。

　　左边，朱端木人如幻影，快得根本看不清楚身形。

　　几乎就是一眨眼工夫，他已经穿过了毒箭阵，抵达了密林之前。

　　而另一边，宋舒瑶带着宋洗尘二人也同步穿过了毒箭阵。

　　轻轻松松，全都是毫发无伤。

　　钱松林脸色大变，要知道这毒箭阵光设置就是半日工夫，若身法不是快到极点，防御不是硬如金刚，根本就难穿过。

　　这刚才被他们视为困兽的五人竟然都是玄元境后期的强者，而且还是后期中拔尖的人物。

　　“小辈，若不取你性命如何消我心头之恨！”

　　崔广厉声咆哮，终于去了轻视之心，将战力一瞬提升到了八成境界。

　　以他堂堂天穹境级的修为，对付一个玄元后期的少年用上八成力道，这绝对是绝无仅有之事。

　　刹时，气息沸腾幻化成一只巨大的毒蝎。

　　铿——

　　尺长的三棱短刺入手，通体散发着幽蓝的光泽。

　　唰——

　　李默身形一闪，十息燃骨功第二息发动，一瞬再度逼近崔广。

　　二人相距不过丈余，崔广率先发动进攻，一刺朝着李默刺去。

　　天眼强破术！

　　李默双目骤放精光，将短刺的种种变数在瞬间收归眼底。

　　虽然他的修为受到了限制，但是天眼强破术的等级却并不在限制之内。

　　这等天穹境初期的招数，在他一眼之内就被强行看透。

　　就在短刺接近身体不过半尺之时，李默朝着左侧微微偏离半寸。

　　这时机掌握得精准之极，若慢了，必定被短刺刺中，若快了，又令崔广有反应的时机。

　　毫厘之差，带来的是李默强势的反击。

　　轰——

　　碎骨拳·裂魂拳！

　　真元催动，两大真元技拳法同时轰出，正中崔广胸膛。

　　“哇——”

　　崔广捂着胸膛狂退数步，虽然八成战力提升的防御使得李默这一拳的劲道被削弱不少，但亦造成两成重伤，再加上之前两拳，如今崔广伤势骤然达到五成之巨！

　　这个时候崔广才豁然察觉到不妙，他怒喝一声，全身战力再度飙升，这一次足足提升到十成之境。

　　果然！

　　李默微微眯了下眼，原本对手中了裂魂拳都会意识被晃动，但果然修为受到限制，裂魂拳对于意识的冲击力未曾撼动崔广。

　　但这早在预料之中，他身形一闪，发动十息燃骨功第三息。

　　一接近崔广丈余之地，崔广立刻发动刺术。

　　比之前更快，比之前更猛。

　　即使李默能够窥探到刺术中的破绽，但是奈何身体的反应无法跟上。

　　而李默更没有想到躲避，一旦躲避就意味着将失去主动权，因此唯有硬抗。

　　右手精光一闪，千军斩入手。

　　一手托住刀身，朝前一挡。

　　“不破熊盾！”

　　暴熊兽印甲第二特殊技发动，全身真气凝聚，化为最强防御姿态。

　　“你能挡得住我？”

　　崔广张狂大叫。

　　一刺击中千军斩，宛如巨石从千丈滚落，其势惊人之极，饶是李默也承受不住这样的冲击，踉跄后退。

　　崔广一招得手，顿时大笑连连，飞身追击而来。

　　唰——

　　突然正在后退的李默身形一闪，一落反冲到崔广身前。

　　“什么？”

　　崔广直是大吃一惊，想他一刺之力怎么说也将李默震出几成内伤，此时必定体内气息动荡，哪会有能耐反击。

　　然而他又怎么知道李默即使修为限制在了玄元境界，本身体质也大打折扣，但到底是五等灵骨之躯，再加上不破熊盾的防御，让他可以硬生生压制下来所受的内伤从而绝地反击。

　　“秘法·刹血……”

　　崔广高呼一声，就要施展乌轮会的独门秘术。

　　只是李默的速度却达到了惊人的地步，一声狂啸，闪电般轰出最强的一拳。

　　“暴熊碎地拳！”

　　拳头狠狠砸在崔广胸膛上，这强有力的一击聚集了李默十二成的战力。

　　咔——

　　隐隐中似有骨骼碎裂的声响，崔广整个人都倒飞了出去，沿途在半空中洒落几大滩鲜血。


第402章 审问崔广

　　而崔广还未落地，李默突而一闪又落到他身下，双刀在手，骤然一声厉啸：“水火杀！”

　　碧水赤焰诀抵达大成六重境界的真元技在此刻爆发，碧水龙气和火焰真气从李默体内喷涌而出，顺着双刀滚滚而上，化为龙虎之形冲天而起。

　　崔广顿被高高卷起，在水龙火虎的撞击下足足在空中翻了十几圈，然后重重摔落在地。

　　“哇——”

　　他身体一颤，直是狂吐鲜血，伤势直达八成，肋骨更被生生震断四根。

　　而他还未反应过来，李默已一刀抵在他的胸膛上，刀峰上炽热的火焰携带着腾腾杀气，令他整个人入坠千年火窟之中。

　　崔广顿时面如死灰，一脸惊恐的盯着李默，刚才所经历的一切恍然就是一场噩梦。

　　这身板看起来并不魁梧的少年竟然强到如此地步，他明显比他高出一级，但从头到尾却被他一直压着打。

　　这是多么可怕的战斗经验，就好象看透了他的一切攻势。

　　天底下怎么可能有这样的鬼事，更发生在他的身上。

　　他不敢相信，但是事实却是残酷无比。

　　其实，并非是崔广没有击败李默的战力。

　　但李默有着太多斩杀天穹境强敌的经验，他深知如何才能快速的击败敌人，再加上崔广的轻敌，短短几招之内就将其制服。

　　如此逆袭败敌，也唯有李默才能够做到，若换做其他玄元后期玄师，十人也难是崔广之敌。

　　当然，刚才硬生生承受崔广一击，他也受了两成半的内伤，并非全身而退。

　　此时，周边的战事也一并落下帷幕，无论是九泉门的赵构，还是钱松林六人都早在宋舒瑶几人的攻势下丢了性命。

　　其实他们的实力别说对付宋舒瑶几人了，就算对付小黑也不够瞧。

　　而小黑对于弱者丝毫没有战斗的兴趣，早早跑到密林一角的地方，这么会儿工夫已经将一块大矿石啃掉了一大半。

　　崔广一看这景况，顿时心头又是一凉。

　　李默一把扯掉他胸前的鹰哨，然后冷冷问道：“崔广，我问你三个问题，你给我老老实实回答！”

　　崔广一脸羞怒，但此刻却不敢有半点反驳。

　　“第一，如何用鹰哨来控制六目神鹰？”李默冷声问道。

　　崔广眼珠儿一转，几乎本能的想着糊弄一下李默，但是转念一想，又立刻打消了这主意。

　　要验证这问题的正确性太过简单了，如果不如实回答，少年的刀子朝前一捅，他就老命呜呼了。

　　他唯有老老实实的将控鹰之法告诉给了李默，李默当然不怕他说假话，手持鹰哨，灌入真气，待鹰哨声有规律的响起之时，那在高空中盘旋的六目神鹰立刻飞了下来，直接落在了李默的肩膀上。

　　驯服六目神鹰，李默直是暗喜，但神色仍旧冷峻，继续问道：“第二个问题，你可知道峡谷内的地形图？”

　　崔广这次直接摇摇头道：“不知道，别说我这舵主了，就算本门护法级别的人物也不是人人都知道暮沙峡谷的地形的。而且每一届杀戮大赛，都是由会长手下的亲信进行阵法的设置，具体阵法有多少，分布在哪些地方也不清楚。”

　　李默认真看着他回话，倒没怀疑这答案，然后又沉声问道：“那你可知道兽源洞在哪里？”

　　崔广瞳孔猛地放大，连忙避过眼神，直装糊涂道：“什么兽源洞？”

　　“你觉得骗得了我？”

　　李默一声冷笑，刀锋朝前一抵，崔广顿时一口气都不感呼吸，生怕喉咙一动，刀锋就要刺进去。

　　李默微微一收刀，冷冷说道：“崔广，老实给我回答。”

　　崔广顿时一脸丧气，这少年年纪轻轻，但眼睛怎么毒辣，他也算老谋深算的人物，但此刻却仿佛脱光了衣服般在少年眼前。

　　略略一顿，这才老实回道：“暮沙峡谷分为两部分，一为北暮沙峡谷，一为南暮沙峡谷。北暮沙峡谷很小，但被一片死亡区将其和南暮沙峡谷区分开来，南暮沙峡谷就是举行杀戮大赛的地方。”

　　“原来如此，这样一来只要有人守住南暮沙峡谷的出口，便不会有人靠近兽源洞了。”宋舒瑶明白过来。

　　“说，南暮沙峡谷通往死亡区的路径上是否有人守卫？”李默问道。

　　崔广如实答道：“对，这次守在那里的是我师哥崔鬼。”

　　“出口在什么位置，那个死亡区又是个什么地方？”李默又问道。

　　崔广无奈答道：“出口在北面的石鬼像巢穴深处，至于死亡区这我就不知道了，那是在两千年前才发现的，但是据说是一个但凡进去就活不出来的鬼地方。当年为了探险本门死了不少人，耗费一多千年才走到深处发现了兽源洞。”

　　李默见他确不知情，便也没再这问题上纠缠，想来他更不清楚举行杀戮大赛真实目的究竟是什么，看来要想知道更确切的情况只怕要询问崔鬼才行。

　　然后，他又问道，“第三个问题，除了用地器之外，你可知道封心钉的解除方法？”

　　“你……你是天穹境界？”

　　崔广浑身一震，一下子明白过来自己失败的原因。

　　然后他又立刻摇头道：“没有，只有本会秘制的地器‘吸钉盘’能够安全吸出封心钉，否则并没有其他方法。”

　　“那你可知道封心钉的材料构成？”李默定眼看着他，追问道。

　　崔广眼神一闪，正待说话，李默便冷哼一声道：“崔广，回答之前你可要想清楚了！”

　　那话语间杀气腾腾，崔广直是打了个哆嗦，如今为保命，唯有老老实实的将封心钉的材料一一道来。

　　待李默听罢，顿时一脸恍然大悟：“原来如此，怪不得封心钉如此厉害了。这东西原来是以少见的封血石为主料制成的，这封血石一旦沾血，便和血脉连为一体，要让其离体，需得将血脉处于‘死亡’的状态。”

　　宋舒瑶也不免蹙了下眉头：“这也就意味着若没有吸钉盘在，人不死就无法将封心钉取出来。”

　　众人顿时暗叹一声，直呼这封心钉当真棘手。

　　眼看李默一脸思虑之态，崔广此时突而双手一拍地，暴喝一声：“秘法·刹血遁地！”

　　他所在的地面突然间变得一片血红，同时他一下子融入地下不见。

　　“不好！”

　　众人大呼不妙，若被崔广逃脱那就麻烦了。

　　“想跑，哪有那么容易？”

　　李默一声冷笑，灵通眼之下便见他已潜入地下三丈，浑身包裹着一团血液状的气团，让他能够在地下自由穿行。

　　“暴熊碎地拳！”

　　随着一声沉喝，李默一拳砸地。

　　数十丈范围顿时大地塌陷，拳劲透地而入，重重砸落在崔广的身上。

　　崔广哪知李默一拳的力量竟然能够深入到如此境地，他本就受了八成内伤，如今逃跑也是刚好蓄积了那么一点力道，一入地便以为能够脱逃，失了戒备。

　　如今再度被李默拳劲砸中，身上气团消失，秘法被破，几丈厚的岩层压在他身上，顿将他活活压死。

　　众人目睹李默一拳之威，亦轻嘘一声。

　　就算是宋舒瑶，也不可能挥出这样强的拳劲，如今众人修为受限，李默的战力竟仍能如此恐怖，足见五等灵骨之强。

　　李默长吐了口气，短短时间连催两记重拳，内伤又加了半成。

　　不过他并没有掉意轻心，崔广毕竟是天穹境玄师，而且乌轮会还有诸多苍龙阁秘法，就算只留他一口气，也只怕会留下祸患。

　　于是，他立刻下令众人出手，将破碎的地层移出。

　　待到挖出崔广的尸体，确认他确实死亡之后，李默又取了他的戒指。

　　在戒指里翻了一圈，除了几百万的灵石卡外，都是一堆正道用不上的邪毒材料，但目光扫到一个小格子里，顿时间眼一亮道：“通目石！”

　　众人听得大喜，宋舒瑶却微微一蹙眉道：“默兄真想用它？”

　　显然，宋舒瑶是知道使用通目石的危险，而众人经此一提醒也都面带忧色。

　　“当然，不入虎穴，焉得虎子？”李默却是轻描淡写一笑，闯过万千难关，这区区通目石他又怎会惧怕。

　　于是，随手便将通目石拿了出来。

　　石头不过鸽蛋大小，周边形状非常不规则，但中间的位置却凝出一枚眼球的形状。

　　李默将通目石放在右眼外数寸的地方，通目石上的眼珠立刻散发着淡淡的光泽，李默的瞳孔也缓慢的扩张着。

　　通目石随着散发光泽其眼球的形状也在发生着微妙的改变，最后外形和李默的眼睛已经完全相同。

　　李默将通目石移开，然后又放到六目神鹰的眼前。

　　通目石再度变化，这一次里面的眼珠开始分裂，最终分出了一枚和六目神鹰相同的眼球。

　　这时，李默眼神一闪，顿时直赞道：“果如传闻一般，这东西将六目神鹰所看到的一切传到我的眼睛里来了。”

　　此刻李默所见到的不止是左眼所看到的范围，右眼更通过六目神鹰看到了一番景象，两种景象交错在一起，使得他的目力范围大大的扩展了。

　　“把这东西挂在六目神鹰的脖子上，那默兄就等于拥有了六目神鹰的眼睛，这样子峡谷的地形图可就一目了然了。”宋舒瑶微微点着头。


第403章 借鹰之目

　　众人都直是点头，这时李默让六目神鹰移到手臂上，一指轻点着它的脑门，在脑海里凝聚出魏太仆和宋天文的模样。

　　须臾之后，六目神鹰发出一声低鸣，然后展翅而去。

　　李默昂首看着乌云滚滚的天空，右眼的视野随着六目神鹰不断的爬升而扩展。

　　待到六目神鹰深入云层中不见，而李默的视野则仿佛穿透云端，清晰的看到了周边数十里地的复杂地形。

　　这个时候李默立刻明白过来，六目神鹰也并非不受云层限制，无论是飞行的高度还是目力也都受到了限制，否则的话看到周边百里之地也不成问题。

　　而随着视野的载入，李默突而眉头一皱，眼球中传来阵阵剧痛。

　　以通目石为载体，他获得了六目神鹰的视野，但同时这也伴随着相当的危险。

　　六目神鹰的目力远在他之上，如今以他的目力要承受住六目神鹰所见到的一切，右眼的目力被迫急速的强化，这种强化所伴随的痛苦就好似眼球中每一根神经都在膨胀，仿佛眼球随时都要炸开。

　　见到李默一脸凝重，宋舒瑶亦不免轻抿小嘴，俏脸上透着不安。

　　强化的失败不止会导致和六目神鹰目力的失联，同时更会令右眼受到挫伤，在如今修为受限又要追击强敌的环境下，实在承受不起这样的后果。

　　但李默到底是李默，两次灵脉池进化出的五等灵骨非常人所能及。

　　他将全身的真气聚集在右眼之内，一根根神经在痛苦中极速的强化，然后在短短时间之内，右眼目力硬生生提升到了六目神鹰同样的高度：千倍目力！

　　如此目力即使是一般天穹境后期玄师也难以达到，随着右眼将目力强化到了能够承载六目神鹰目力的程度，李默所看到的不止是地形，周边数十里，地下的一颗石子都看得清清楚楚。

　　至于周边活动的人物，蛮兽的身影都在眼中清晰呈现。

　　这种俯瞰天下，掌控全局的感觉顿让李默畅快的大叫了一声。

　　自进入峡谷之后，他一直有种压抑感，如今总算借着通目石得到释放，再不必被这峡谷地形所困。

　　见到李默目力进化，宋舒瑶自也俏脸带笑，柔声恭喜。

　　这时，李默扭头问道：“舒瑶，我刚想到一个问题，封心钉的使用是不是就在千年之前开始的？”

　　“听你这么一提，倒真是如此。在杀戮大赛出现之前，并没有听说过封心钉之事。”宋舒瑶回忆了一下道，同时朝着宋洗尘望了一眼。

　　宋洗尘连忙答道：“正如瑶长老所言，封心钉确是随着杀戮大赛出现而载入资料中的。”

　　李默便微微一笑道：“那封心钉一事总算有解除的眉目了。”

　　众人听得精神一振，宋舒瑶略略一想，顿时恍然大悟道：“默兄的意思是，封血石是在死亡区深处寻获的？”

　　李默点点头道：“我认为只怕是八九不离十，封心钉这东西何等厉害，乌轮会若是早研制出来不会隐藏这么久，而且封血石是非常少见之物。所以很可能他们是在死亡区深处获得了封血石，而封血石存在的地方多伴生有‘静血石’，若我猜得没错，那所谓的吸钉盘就是由静血石制成。”

　　“但是我们并不知道吸钉盘的材料和炼制方法呀。”宋洗尘忍不住说道。

　　李默一笑道：“不必知道炼制方法，我曾在一篇古书上看过关于静血石的记载，通过特殊的方法直接将其服用，便能够令血液在一定时间处于‘死亡’状态。那本是一种上古医术，不过却正好可以解决我们的麻烦。”

　　众人直是大喜，于是一路西行而去。

　　通过六目神鹰的眼睛，周边数十里地的活动都在李默的监视之内，虽然有着大量森林掩盖了他人的踪迹，但是这并不妨碍李默的行进。

　　至于峡谷中有的地方设置有迷宫法阵，对于拥有守心石的李默而言，这也丝毫不成问题。

　　但是在行进中却渐渐失去了宋天文的标记，只因为这里很多迷宫阵法是随着时间变化而变化，时而消失，时而启动。

　　李默并未犹豫，一路西行。

　　第三天上午，一行人陆续和西部的两路人马汇合，队伍增加到12人，这样一来便只剩下北面的路人马。

　　而到了这一路人马时才知道，宋天文刚走没多久。

　　听到这话，宋舒瑶等人都松了口气。

　　李默凝神不动，右眼散发着一重重光泽，没过多久，他便一锤拳道：“找到了！”

　　“是三伯吗？”宋舒瑶连忙问道。

　　李默点点头，肃然说道：“不止是天文前辈，还有黑鸦堂的人，那个领头的只怕就是邹方了。”

　　说罢，他又一皱眉道，“看来我之前的推断不幸成真，那邹方当真已经解除了封心钉，从他身法看起来多半是天穹境中期，和他同行的两人也都有着天穹境初期的修为，天文前辈能够一路追踪而不暴露当真是难得。”

　　“那我们快出发吧。”宋舒瑶担心宋天文的安危，立刻说道。

　　李默点点头，既然知道宋天文的位置，那追踪起来就好办了。

　　于是众人一路快行，和宋天文的距离越来越近。

　　就在还有三里地时，李默突然说道：“邹方他们停下了，可能是发现了天文前辈！”

　　众人大吃一惊，卯足了劲朝前冲，待抵达一处山地时，正好看到下方的邹方一行。

　　身着黑袍的邹方年过七旬，老脸上皱纹纵横，此时他手持一根拐杖，慢慢转着圈看着周边。

　　随行两个老者年纪稍小几岁，一个身着黄袍，一个身着绿袍，也都随着邹方的移动观察着周边。

　　“他们好象不是发现了三伯，更象在观察地形。”宋舒瑶小声说了句。

　　李默微微点头，小声说道：“刚才我看到天文前辈是进了北面的那片林子里，估摸现在也在暗处观察着这里的动静。我们先看看这姓邹的在做什么，等会儿再去汇合。”

　　于是众人都悄悄潜伏在林地里，俯瞰着下方的动静。

　　不久之后，邹方便重重点头道：“就是这里了！”

　　黄袍老者便说道：“魏兄莫非位置甚远，这么久都还没到？”

　　一听这话，众人便立刻互望了一眼，这里竟然是邹方和魏太仆的汇合地点！

　　“无妨，反正时间多的是，咱们就在这里等等吧。”邹方摆摆手，三人便席地而坐，闭目修炼起来。

　　这时，李默小声说道：“看来魏太仆不会那么快到，我们便先移动到天文前辈那边吧。”

　　于是众人又小心翼翼的后退，毕竟现在邹方三人都恢复到了天穹境界，其感知力覆盖极广，有一点风吹草动都可能引起对方的注意。

　　但好在众人原本就是天穹境修为，对于如何保持安全距离自是清楚，一切行动都没打草惊蛇。

　　待抵达北边密林的时候，宋舒瑶并未进去，而是微微释放出气息。

　　气息一放后不久，林子里便有了些许动静，尔后宋天文便走了出来。

　　一见到众人，宋天文便希奇道：“你们是如何找到我的？”

　　宋舒瑶含笑道：“默兄斩杀了一位监察使，从他手里夺了头六目神鹰过来，三伯你的动向可都在默兄的掌握中呢。”

　　宋天文不免赞道：“不愧是默小弟，不仅修为高深，这运气也是一等一的好呢。”

　　李默答道：“前辈过奖了，前辈这一路追踪都能够躲避对方感知，这才是真的实力。”

　　宋天文拂拂长须道：“这追踪还真是如履薄冰，有几次都差点露馅。罢了，不提这个，你们可知道老夫发现了什么？”

　　“是这里是邹方和魏太仆的集合地点吗？”宋舒瑶问道。

　　宋天文轻咦一声，然后恍然大悟道，“看来你们是在另一边监视后过来的，那这事我便不讲了，不过我发现的另一件事情只怕你们并不知道。”

　　“不知是何事？”李默立刻问道。

　　宋天文便肃然说道：“这邹方可没有六目神鹰，但是他却一路能够避开迷宫法阵抵达这里。这才不过第三天，却相当于一般人赶了五六天的路程，所以我断定在他手里应该有暮沙峡谷的地形图。”

　　李默眼睛微微一亮，说道：“这么一来，或许能够知道死亡区那边的地形。”

　　虽然他现在有六目神鹰在，但如果手里还有份地形图的话，那对于全局的掌控将会更高。

　　而且，六目神鹰只是从俯瞰地下，而要绘制地形图更可能是曾经有人亲自勘探，地图上或许有从上方看不到的地域。

　　“死亡区？”宋天文听得有点糊涂。

　　宋舒瑶便将对崔广审问的一些事情说了出来，宋天文听得一脸意外，轻嘘道：“没想到这峡谷深处还有如此隐秘，我看默小弟的判断很正确，这杀戮大赛只怕是另有目的。”

　　接下来，几人又商谈了一阵，交流了情报，然后在这里静静等待着。

　　如此一晃便到了第二天，大清早的时候，李默借助六目神鹰的目力突而发现一道人影从东面飞速而来。

　　正是魏太仆！

　　他骑着一头双翼豹，不过一会儿工夫便抵达了山地间。

　　李默立刻通知其他人，众人伏在高处监视着下方的一举一动。


第404章 坐失先机

　　“魏兄，你总算来了！”

　　邹方大喜着起身，见他独自一人，又不免问道，“怎么只有你一人？”

　　“那两人速度太慢，我便先过来了。反正以他们的修为也进不了死亡区，就让他们慢慢在这里溜达吧。”魏太仆淡淡说道。

　　“魏兄解除修为限制，他们跟不上倒也正常了。”邹方倒也没多说什么，然后又道：“果如魏兄所料，虽然地点有好几个，但是唯有这里才是货真价实，现在就请魏兄出手吧。”

　　李默认真听着，心头疑惑更深。

　　毕竟魏太仆一行是朝着兽源洞去的，按理他就该和邹方一组，进入峡谷之后一路直奔兽源洞，因此前几天只发现邹方时便觉得事情有点奇怪。

　　如今听来，好象是分兵而行在寻找什么地点似的。

　　这时，魏太仆走到中间，凝聚气息，双手朝前一举。

　　砰砰砰——

　　一枚枚火亮的晶石从戒指里喷冒而出，飞至半空。

　　尔后，随着魏太仆一扬手，晶石移动到山地四周，悬浮在离地丈余的位置。

　　“这是引阵石！”

　　李默一眼认出此物。

　　“引阵石是为了引动被封印的阵法，莫非这地下竟藏有阵法？”

　　宋舒瑶蹙眉凝思。

　　而此时魏太仆俯身一手按着地面，然后沉喝一声：“现！”

　　蓬——

　　一大蓬强横的力量化为重重气浪朝着四面八方扩张开去，随着地面发出剧烈的震动，山地四周冒起来一根根十几丈高的阵柱。

　　“竟真藏有阵法……而且不是迷宫法阵！”李默低呼一声。

　　“这阵法看起来相当古老，只怕也不是乌轮会所藏，看来他们果真是得到了这里的地图，而且应该是某个宗门的机密地图。”宋舒瑶分析道。

　　这时，邹方便哈哈大笑起来，说道：“地图上的记载果然没有骗人，这下面当真藏有阵法。这样一来，我们就可以直接抵达死亡区了！”

　　李默等人一下子明白过来，这阵法竟然是通往死亡区的传送阵！

　　怪不得他们分兵两路，这样一来可以大大减少时间。

　　接着，魏太仆四人站在阵法中央，随着魏太仆五指一张，引阵石散发着灿烂的光泽。

　　阵柱随即被引动，爆发出强烈的光泽，尔待到光泽笼罩着整个山地时，遂化作一道冲天的亮光。

　　待到光亮消失之时，魏太仆四人已经消失不见。

　　几乎同时，阵柱轰然爆裂，化为一堆碎石。

　　“不好！”

　　李默豁然起身，脸色一沉。

　　“阵法竟然毁坏了？这魔心石灵当真狡猾！”宋舒瑶柳眉一蹙。

　　众人原本都想着这是个惊喜的发现，等到魏太仆一人传送远了，他们再借助这阵法而行，但未曾想到魏太仆居然施了诡计，在离开的同时将阵法一并摧毁。

　　“这样可真是棘手了，他们现在已经到了死亡区，而我们现在才不过在南暮沙峡谷的中部入口。”宋天文皱了皱眉头。

　　“我们必须立刻出发。”李默沉声说道。

　　于是，一行立刻下到山地中，准备朝前北行。

　　突然间，三道人影从北方笔直而来，其身形如电，几下便已抵达了山地中央。

　　来的是三个黑衣老者，人人胸前绣有乌轮会的标记，正是监察使。

　　“喂，我问你们，这里刚才发出的冲天光柱是怎么回事？给我老实回答！”

　　一个白面老者厉声质问。

　　“没空跟你罗嗦！”

　　李默冷哼一声，一瞬闪至白面老者身前，千军斩入手，十成战力的一斩狂挥而去。

　　“什么？”

　　白面老者脸色一沉，没想到这前排的少年竟敢主动进攻，虽然速度极快，但这并未让他有所忌惮，反倒是一声嗤笑，“就凭你？”

　　真气布满全身，防御得滴水不漏。

　　在他看来，无论这少年一刀有多强，连这防御层都不可能斩碎。

　　只是待到李默一刀落下之时，防御真气顿如玻璃破碎。

　　白面老者这才大吃一惊，连忙抽身而退。

　　“退得了吗？”

　　一侧突有柔柔声音传来，宋舒瑶不知何时窜到他身边，手中琴剑一扬。

　　长剑以特殊的材料制成，剑脊上镂有小孔，一剑起，宛如琴音绵绵。

　　自然，使用这种剑器必须是对乐道钻研到一定程度的人。

　　琴声漫漫而来，穿透耳膜刺激着身体的每一根神经。

　　白面老者顿生错觉，那长剑化为漫天剑幕而来，将他全身上下笼罩其中，去无去路，避无可避。

　　玄元境者竟能够施展如此高超的剑诀，他连忙祭出地器，一刀横挡而来。

　　另一边，宋天文等十人也向剩余的两个监察使发动了猛攻。

　　只不过几招的接触，三个监察使都已是脸色大变。

　　眼前的十二人无论是两个年轻人还是其他老者，一个个都凶猛如虎，超强的战斗经验，诡异莫测的乐器，十二人联手之下，堂堂三个天穹境初期的玄师竟然被打得没有还手之力。

　　“御乐宗！”

　　白面老者突而惊呼一声，道破众人来历。

　　趁着他惊讶之时，李默已借机贴近，双目骤然一瞪，暴喝道：“一念杀！”

　　强大的精神力量顺着白面老者的眼睛传入他的意识领域，顿令白面老者浑身一震。

　　虽然受修为限制，但是一念杀的强大精神力量仍然让白面老者在一瞬间意识动荡。

　　宋舒瑶趁机一剑将其刺杀，干净利落，配合得紧密无间。

　　白面老者倒地之时，另外两个监察使也几乎同步被斩杀。

　　“赶路！”

　　李默振臂一挥，众人立刻快步而行，直朝北面而去。

　　半个时辰之后，李默借助六目神鹰发现了双翼豹的巢穴，显然这是魏太仆捕捉坐骑的地方。

　　于是大家一同动手，一人捕了一头，有了双翼豹，众人的速度大大的加快了。

　　北边一个谷地入口，严万里正叉着腰放声大笑，脚下是刚刚被斩杀的对手。

　　他和两个师弟在两天前与乌面堂的大部队汇合，如今组成了三十人的阵容，由乌面堂长老严赛烽带领，一路直朝暮沙峡谷深处而去。

　　途中遭遇十数次战斗，全都是以绝对优势斩杀对手，收获颇丰。

　　尤其是现在这一次斩杀了同样三十多人，他一人就收获了四枚储物戒指，真是笑得合不拢嘴来。

　　这时谷外方向传来阵阵声响，随即便见到一小队人马正在谷内而来。

　　严万里睁大眼睛一看，待看到前排的李默三人时顿时大叫一声：“烽长老，来的就是抢了我们猎物的那群人，那前排的老头儿就是玄元后期修为！”

　　“敢在太岁头上动土，现在让他们见识一下咱们乌面堂的厉害！”严赛烽傲笑一声，手持长枪走过来，横身拦在谷口中央。

　　五个老者分站在左右两侧，各自持着不同的地器，但释放出玄元后期级的强大战力。

　　严万里站在几人身后，脸上带着阴邪的笑容，想着之前被少年三人吓退，等会儿必定要三人尝尽苦头。

　　待李默等人近了，严赛烽长枪一指众人，大喝一声道：“乌面堂长老严赛锋在此，都给本长老停下来！”

　　“拦路者死！”

　　李默一声咆哮，千军斩飞射而去，直朝严赛烽飙去。

　　“哼，区区小子也敢口出狂言！”

　　严赛烽嗤笑一声，但见千军斩斩入丈余之地时，随手长枪一挑。

　　众人皆抱臂冷笑，想着这不过二十岁的少年能有多大的本事，严赛烽随手一枪就能够将这长刀挑出百丈之外。

　　只是长枪和千军斩接触之时，严赛烽突而发出一声惨叫，整个人倒飞出去，严万里刚好在他身后，被撞得正着，生生当了肉垫。

　　严赛烽直接被撞出去十几丈，落地时狂吐了口血。

　　严万里更惨，他修为本就少严赛锋一级，被严赛锋这一撞，肋骨断裂，倒在地上几近晕厥。

　　“怎么可能？”

　　前排的玄师扭头望着倒地的二人，一个个嘴巴张得大大的。

　　谁也没想到这少年凶悍如此，强如严赛烽者竟然如此不堪一击，即使轻敌，这样的惨状也太过夸张了。

　　轰轰——

　　未等众人反应过来，突间一把把剑器飙射而来，琴剑之上散发出的滚滚雷声似乎要将整个天地都毁灭掉。

　　几个玄元后期玄师连忙祭起修为，持枪出手。

　　但后果却是显而易见，宋天文等人都是拥有着玄元后期最颠峰的战力，即使这些玄师是蓄势而来，修为间的差距也是相当明显，更何况是仓皇出手呢。

　　于是，一个个都如同掉线的风筝般飞了出去。

　　乌面堂的人这才大吃一惊，吓得慌张后退，但双翼豹速度何等之快，等到众人想着退的时候已经晚了半步。

　　前排几人顿被双翼豹直接踩中倒地，而严赛烽此时刚刚站起身，又刚好遭遇了李默的坐骑，他被双翼豹双脚稳稳踏中，又“哇”的一口血朝后倒去。

　　严万里也刚刚撑起身，还没站起来就被倒下的严赛烽压得正着，脑袋一歪顿时晕死过去。

　　一行十二人势如破竹般而过，转眼间便进到谷中，不知去向。

　　而谷口的位置，乌面堂众人则是伤的伤残的残，一个个哀叫连连。

　　要知道乌面堂也是这陆州东面逼近一线的邪道组织，可以说平日里一个个都傲慢之极，而在严赛烽的带领下更可谓一路横扫过来。

　　但如今和李默这一行一个照面的工夫就被打得溃不成军，高手更都是伤势惨重，要想这杀戮大赛中再呆下去只怕会沦为他人的猎物。


第405章 穿越石鬼像巢穴

　　因为要和最后一组人马汇合，所以众人绕了一些路，待到十五人集合完毕之后即刻高速朝着暮沙峡谷深处赶去。

　　双翼豹速度惊人，大大加快了行程，而小黑的存在又使得大量的蛮兽因畏惧而让道，避免了不少战事。

　　当然，有些种类凶悍的蛮兽也不畏惧小黑的气息，虽然李默有着六目神鹰在，有避开的能力，但有时候避开就等于要绕一大段路，因此也避免不了闯入蛮兽巢穴中大战一场。

　　而途中自然也不可避免的遭遇了不少邪道队伍，但无论是什么宗门的组织，遇到李默一行都被杀得丢盔弃甲，毫无反抗力。

　　如此三日之后，众人终于抵达了暮沙峡谷深处的石鬼像巢穴。

　　这里是一片山林地带，散落着稀疏的树木和各种奇石怪岩，地面上还长着大量的奇花异草，散发着缤纷芳香，一眼看过去并没有任何奇怪的地方，但这里却是暗藏着杀机。

　　石鬼像其形如狼，却长有一对巨大的羽翼，擅飞行。

　　但是其捕食猎物的方式却是守株待兔，只因为石鬼像拥有着拟形能力，可以变化成周边的物体，无论是岩石还是树木，从外形甚至触摸的质感上都没有差别。

　　一旦猎物进入石鬼像的攻击范围，其就会喷吐出一种毒液，令人在短时间内进入到石化状态从而无法移动，更失去反抗力。

　　除此之外，石鬼像的攻击力本身就极强，那尖锐的利爪可以将同级的狮虎之类在短短几次攻击下撕成碎片。

　　“要对付石鬼像必须速战速诀，不能够给它喷毒液的机会。那么首先就要识破它的伪装，能够做到这点的只有默兄的眼术。”宋舒瑶说道。

　　“那就以默小弟为中心，我们围成一个圆圈，听他号令。”宋天文说道。

　　众人应了声是，于是围在李默身边，开始深入巢穴。

　　李默大开灵通眼，十丈范围内的巨细万物皆清晰的呈现在视野中。

　　没走多久，他便朝着左边一指道：“西方三丈外，紫花丛包围的岩石。”

　　话一落下，左边朱端木率先出手。

　　“獠牙合！”

　　一剑刺出，岩石下顿时喷冒起獠牙般的剑气，宛如一张巨嘴咬下。

　　那岩石顿时发出一声惨叫，剧烈晃动间蜕下伪装，正是一头石鬼像。

　　“铿——”

　　左边一个御乐宗玄师一拂琴弦，一道道剑气如丝线般飞出，将石鬼像全身缠住，宛如木乃伊一般，直接封住了他喷吐毒液的动作。

　　另一个御乐宗玄师琴剑飞刺，洞穿了石鬼像的胸膛。

　　待到石鬼像倒地，朱端木又将石鬼像的尸体吸到手中，放到了戒指里，这东西的内丹、翼爪都是上好的材料，平日里难寻，如今遇到自然不会放过。

　　“东北角，白花丛左侧的大树。”

　　“正上方，两块褐色岩石。”

　　“……”

　　在李默的指挥下，石鬼像无处藏身，而十五人配合紧密，一方四五人，都是在两三招之内迅速击杀了石鬼像。

　　于是，在外人视为绝对险地的巢穴中，一行人却安然无恙的行进着。

　　石鬼像有一个奇怪的特性，就是虽然群居但却保持着独立性，因此即使有同伴在近处被斩杀，其他的石鬼像也都保持着伪装的姿态，并不会群起而攻之。

　　但是这并不意味着众人没有任何压力，只因为众人所斩杀的不过是成年级的石鬼像。

　　而随着深入，众人步入了精锐级的石鬼像区域。

　　石鬼像之所以得名不止是因为能够喷吐出石化毒液，同时也因为它们皮坚肉厚。

　　要斩杀精锐级的石鬼像，需要每一个方向的玄师配合得紧密无间。

　　一人出手，在击碎其防御的同时令其受伤，同时一人出手封住其行动，然后又要至少两人同时出手，刺中其要害。

　　众人的攻击不能够有丝毫的误差，否则一旦给了石鬼像挣脱的机会，有人中毒的话在短时间内是难以复原的，从而将拖慢行程。

　　而众人现在已经落后了魏太仆一行整整三天时间，对方有地图在手甚至可能现在都已经抵达了兽源洞。

　　好在御乐宗的乐道武诀有着极强的控制力，一被剑气缠住并非那么容易脱身，因此一头头精锐级的石鬼像也都在顺利的被斩杀。

　　石鬼像巢穴极深，众人足足走了半日，斩杀了上百头石鬼像，这个时候，前方突然出现了一座百丈高的小山，阻住了众人的去路。

　　“石鬼像头领！”

　　李默一眼辨出此物真身。

　　“四人一组，分散攻击，切忌不能被它毒液喷到！”宋天文大手一挥，众人立刻分成四路前行。

　　“真元技·水火杀！”

　　李默一上来就是杀招，双刀轰斩在小山上，水火之气化为龙虎之形，缠绕着小山直冲天际。

　　“雷幻破影！”

　　宋舒瑶娇呼一声，玉指拂过古琴，琴声起时，道道巨蟒般粗的雷柱从天而降，劈落在小山上。

　　小山剧烈的晃动一下，伪装迅速的消失，化为石鬼像头领足足百丈高的真身。

　　“封！”

　　左侧四人沉喝一声，拨动琴弦，一道道丝型剑气喷射在石鬼像头领的身上，将它重重缠绕起来。

　　“咔——”

　　但是石鬼像头领却是力大无穷，双臂一震，硬是将弦丝震断，同时双翅一展，那庞大的体型却轻松的高飞而起，避过了右侧四人的攻击。

　　“闪避！”

　　李默大喊一声，众人纷纷撤退。

　　“吼——”

　　随着石鬼像头领一声咆哮，一大蓬毒液宛如漫天雨水般洒落下来。

　　毒液落地，百丈范围内的万物全都被瞬间石化，一株株小草小花也化为了石花石草。

　　而不止于此的是，毒液本身带有极强的穿透力，在地面上射出一个个洞口。

　　这种穿透力即使是玄元后期玄师也难说能够全身而退，好在众人撤退得及时，并未有一人中招。

　　它毒液一喷完，众人又是一涌而上，前后左右，四方夹击。

　　虽然石鬼像在半空中，但是也在众人攻击范围之内，一记记剑招砸在它身上，痛得石鬼像嚎叫而暴怒，但是那些受伤部位流出的鲜血很快的石化，宛如护甲般覆盖在伤口上。

　　“好一头石鬼像头领，居然这么难对付！”宋天文连施几记杀招，也没能够让石鬼像受重伤。

　　十五人联手之下，石鬼像头领仍是立于不败之地。

　　“这样打下去确实不是办法，它的鲜血也有石化作用，覆盖在伤口上甚至比起原本的肌体还硬。”李默一边攻击一边赞同的答道。

　　“宗主，那要如何才能重创它？等会儿它一喷毒液，我们又会被迫撤退。”朱端木叫道。

　　李默眼神一凝，说道：“只有一个方法，就是近身重创！”

　　“但是它的鲜血拥有石化能力，若是重创它，那鲜血沾到身上就麻烦了。”宋舒瑶担心道。

　　“我有龙气护体，应该可以承受得住！时间紧迫，我们不能在它身上浪费太多时间。”李默沉声说道。

　　“好，全体进攻，为默小弟争取机会。”

　　宋天文当机立断，于是众人群起而动，一个个施展杀招，砸在石鬼像的身上。

　　“小黑！”

　　李默低呼一声，小黑飞身而来，带着李默朝后方飞去。

　　“吼——”

　　石鬼像厉啸一声，摇着头四处喷洒毒液，但唯有一个地方例外，那就是背后。

　　此时李默借助小黑飞至半空，一跃落到它后背上。

　　蹬蹬蹬——

　　他飞身而上，跃至其后颈部位，一声厉吼间，蓄积全力的一刀刺下。

　　千军刀释放出沸腾的火焰之气，整个刀身都没入颈部之内，而刀气所造成的创造更深达十丈。

　　鲜血狂飙，溅落在李默身上。

　　一股异常的力量从皮肤上渗透而来，李默的皮肤在飞速的改变颜色，几近于石人般。

　　“不好！”

　　宋舒瑶轻呼一声，众人也都心头一沉，莫非连龙气也无法阻止石化之力？

　　而石化更并不简单的只是令皮肤石化，更能够渗透入体内，造成经脉的硬化。

　　虽然以玄元境界的修为是可以将这种硬化慢慢解除，但是修为在短时间也无法恢复。

　　危机关头，李默暗喝一声，碧水龙气笼罩全身各处，而感受到威胁，千年龙元在此刻高速的旋转，释放出一股股的龙气。

　　就在血液力量侵蚀入肌体不过半寸之后，便被龙气震退，至此不再对李默造成威胁。

　　待见到石化之力被粉碎，众人这才安了心。

　　而石鬼像头领被李默一刀刺穿颈部，痛得疯狂咆哮，巨大的身体在两边峭壁上飞来撞去。

　　李默紧紧握着千军斩，在暴风雨般的冲撞中稳住身形，然后趁着机会，一把将骸魂刀刺入。

　　十丈刀气破喉而出，鲜血洒落大地，令周边的一切再度石化。

　　最后等到石鬼像头领掉落在地时，一切才恢复平静。

　　众人这才长吐了口气，也幸亏有李默在，否则要想闯过石鬼像头领这一关绝非难事。

　　此时在后面也出现了一条狭窄的山道，顺着山道而入，未过多久便远远望见一个山口。

　　巨大的岩壁高耸着，宛如一片城墙，唯有山口那里是进出的通道。

　　李默早早收起了六目神鹰，毕竟那里有监察使守卫着，一旦吹起鹰哨，六目神鹰也会受到影响。

　　众人小心翼翼的接近着，同时作好了大战的准备，那里至少有十名天穹境玄师，领头的崔鬼更可能是天穹中期，一旦打起来便是一场硬仗。

　　然而山口那里空空荡荡，并无任何人守卫。

　　就在观察着的时候，李默突而闻到一丝血腥味。


第406章 深入死亡区

　　“该不会……”

　　李默低语一声，突而飞身朝着山口方向而去。

　　见李默突然动了，众人都吃了一惊，连忙纵身跟上。

　　而待抵达山口的时候，豁然见到一侧的地方躺着十几人的尸体。

　　“是乌轮会的人！”

　　朱端木叫道。

　　“看，法阵在这边，也已经破碎了。”宋洗尘在另一边发现了破碎的阵柱。

　　“看来是魏太仆他们出现在这里的时候惊动了崔鬼他们，结果后者全都被斩杀了。”李默沉吟着，然后抬头朝远处望去。

　　山口外是一片一望无垠的戈壁之景，放眼望去沙砾覆满大地，风一吹沙尘滚滚，一片荒凉。

　　既然监察使全都死了，那李默便也没有任何顾忌，一抬臂，肩上的六目神鹰立刻高飞而起，深入云层之中。

　　一接收到鹰眼的信息，李默便立刻说道：“我们快走，乌轮会的人正朝这里赶过来。”

　　众人哪敢迟疑，立刻朝着戈壁内深入，很快便没了踪迹。

　　就在众人消失的时候，十几道身影唰唰的落在山口处。

　　一眼看到死在这里的同门，赶来换班的十几人都大吃了一惊。

　　而崔鬼三人被杀已过三天，早没了救治的可能。

　　“立刻去禀告会主，有人斩杀了守卫山口的监察使，数日前已深入了死亡区。”为首的老者沉声说道。

　　与此同时，李默等人已经远远的离开了山口。

　　借着六目神鹰之眼，周边数十里的地形都纳入视野之内，当然也包括山口附近的动静。

　　“看来他们不会立刻追上来，应该是派人去通知更高层的人了。”李默说道。

　　宋舒瑶略一沉吟，便轻声说道：“我倒觉得这是一个好消息。”

　　“好消息？”宋天文眉头一皱，众人也都听得一头雾水。

　　李默便道：“舒瑶的意思是如果兽源洞那边出了什么问题，乌轮会的人不可能还这么镇定，也不可能这么晚过来，这就意味着魏太仆他们很可能还没有抵达兽源洞。”

　　众人这才恍然大悟，宋舒瑶则轻轻点头，俏脸上带着浅浅笑意，对李默说话真是毫不费力气，无论什么他总是能够迅速的理解。

　　“宗主，这么说魔心石灵还在这死亡区？”朱端木沉声问道。

　　李默回道：“这个可能性很大，如果是真的，那么这个死亡区只怕并不简单。”

　　众人听得不免心头一沉，那魔心石灵拥有天穹后期的战力，而且并非人类，拥有万千莫测的变化，能够难住他的地方那绝不能小窥。

　　这时，李默又说道：“但不管他现在在哪里，我们目前而言最重要的事情就是找到封血石矿。”

　　“默小弟说得极是，恢复修为乃是当务之急。但是这死亡区看起来也并不小，而且封血石矿不见得就在北面，那要找起来可就麻烦了。”宋天文为难道。

　　李默便道：“现在唯有用死办法，我们先一路北上，抵达兽源洞，如果在半路上寻找到封血石矿那自然是最好不过的结果，但最差也找到兽源洞。如果没有找到封血石矿，咱们再往西行，最后东行。”

　　宋舒瑶赞同道：“默兄的策略是最符合眼下状况的，我看我们也不必多想，赶路为上。”

　　于是众人便一路北上，戈壁的肆意的蔓延着，处处透着荒凉，没有任何形式的生命存在，而一些试图穿过这里的蛮兽群，都已化为森森白骨，被沙砾掩埋大半。

　　一座座残丘散落的分布着，有时候又连成一大片，露出被风化的基岩。

　　众人谨慎的前行，一个个五感都扩展到极限，侦察着周边可能的每一丝变化。

　　毕竟乌轮会都花了一两千年才探索清楚这个区域，能够让对方耗费如此多时间更有大量宗门高手丧命，这个被称为死亡区的地方绝对比南暮沙峡谷可怕十倍，以众人受限的修为走来这里可以说都是铤而走险。

　　但是走了一个多时辰，沿途都没有任何的危险可言。

　　戈壁仍是戈壁，风沙仍旧滚滚而来，除此之外并没有任何异常的变化。

　　没过多久夜幕降临，戈壁上的温度一下子降低了，但众人体质高于普通玄元境者，尚未有明显的压力。

　　突然间，李默一摆手，示意众人停下步子。

　　“默兄发现了什么？”宋舒瑶立刻询问，众人纷纷握剑在手，警惕的看着周围。

　　“你们有没有听到什么声音？”李默目光不离前方，认真问道。

　　“声音？”

　　众人都互望一眼，然后摇摇头。

　　李默微微一蹙眉头，在遥远的地方分明有声音传来，那好似野兽的嘶吼声，非常明显，但是众人居然没有听到。

　　“吼——”

　　小黑突而发出一声低吼，好似受惊的猫一般弓起了身体。

　　“小黑，你也听到声音了？”

　　李默立刻问道。

　　小黑没有回话，只是仿佛如临大敌般，全身的气息也腾腾的散发着。

　　“怎么回事，你和这暗斗龙都听得到声音，我们怎么会听不到？论修为差距也没有多少啊。”宋天文拂须不解道。

　　“小黑乃是龙族，默兄又是五等灵骨之躯，或许是这样才听到我们听不到的声音，而这声音的主人必定也不是凡物。”宋舒瑶分析道。

　　这一说众人倒都是点点头，李默倒也觉得这解释合乎情理。

　　就在这时，突然间大地震动，仿佛有巨人抓着大地使劲摇晃，以至于众人都被摇得东倒西歪。

　　“不好！”

　　右眼一闪，李默突而大叫一声，双手十指一张，前方光泽闪烁，幻化出两头体型庞大的飞兽。

　　“快上去！”

　　李默急呼一声。

　　众人哪敢怠慢，纷纷跃上兽背。

　　飞兽展翅而起时，李默也跳到小黑身上，飞速脱离地面。

　　这时后方犹如雷声滚滚，众人朝后一望，顿时一脸惊愕。

　　后方大地塌陷，那岩层宛如纸糊似的裂开，坠入深处，好好的一片大地转眼间化为一片万丈深渊。

　　而这种塌陷正在急速的朝着众人刚才所站的地方而来，不过眨眼工夫，塌陷区就蔓过此地，朝着前方波及而去。

　　“好险！”

　　朱端木轻嘘了口气，众人也一时心跳加速。

　　整个大地都已经塌陷下去，形成一个巨大的黑洞，望不到边，看不到底，天地一切除了黑暗还是黑暗。

　　可以想象若非李默借助鹰眼发现了塌陷的征兆，更有唤兽之能的话，那众人此刻已经掉入这洞中，生死难料。

　　“这是幻象阵法吗？”宋洗尘小心问道。

　　李默断然摇摇头道：“不是，即使庞大得连守心石都无法使之无效化的幻象法阵，能够影响到的也只是我们，但却不会对在高处的六目神鹰造成影响。”

　　“那么这是真正的塌陷？这么大范围的塌陷可真是要命啊……”朱端木不免轻嘘一声。

　　“只能朝前飞了，希望能够在蛮兽消失之前有个落脚的地方。”李默沉声说罢，意念一动，飞兽便朝前飞去。

　　上方是黑压压的云层，下方就是无尽延伸的黑洞。

　　而飞兽一路前飞，黑洞却没有尽头般的，原本之前呈现在众人眼前的戈壁景象一下子成了恐怖的地狱。

　　李默眉头越皱越深，只因为六目神鹰看得更广，但所见到的一切并不乐观，似乎整个死亡区都已经塌陷。

　　而随着不断的飞行，召唤出来的飞兽也逼近消失的极限。

　　一旦飞兽消失，李默尚没有能力立刻召唤出新的蛮兽。

　　当然虽然小黑身上不足以坐下所有人，但那另一半的人一个抓着一个，挂在它的脚上倒也可以保全性命。

　　不过，却经不起任何的变数。

　　突然间，李默耳朵一竖，消失了很久的声音又遥遥的传入耳中。

　　然后，突然黑洞里传来巨大的轰鸣声，仿佛有什么巨物要从里面冲出来一般。

　　众人顿时神经紧绷，饶是他们都是御乐宗的强者，但也是有生以来第一次遭遇如此恐怖的局面。

　　在大自然般的灾难面前，凡人始终是凡人，即使是天穹境者，也不堪一击。

　　而随着轰鸣声越来越响，然后众人便见到有着无数的黑影从下方飞出，来势惊人之极。

　　李默手持双刀，全身真气运至极限。

　　突然间，那些黑影一下子又停了下来，一块接着一块，连接一片。

　　“这是……”李默一脸哑然。

　　这些黑影并非是什么恐怖的凶物，而是刚才塌陷下去的岩层，一块块岩层冲到原本的地面高度后，便一块块的连在一起。

　　不过眨眼时间，黑洞消失不见，戈壁滩重新呈现在眼前。

　　众人看着这大地失而复得景象，一个个都呆得说不出话来。

　　“我下去试试。”

　　李默说罢，指挥小黑飞落在大地上。

　　一开灵通眼，便见十丈之下的岩层布满，刚才断裂的部分并没有半点痕迹可言。

　　“好了，可以下来了。”

　　李默叫了一声。

　　此时飞兽也都到了极限，化为灵光不见踪影，众人轻飘飘的落在地上，一脚踏在实地上，刚才所经历的一切简直宛如梦景一场。

　　“真是不可思议，你们看这地面，哪有半点损坏？这周边的残丘、石柱也全都和刚才一样回归原位。”宋天文直是慨叹道。

　　“是啊，究竟是什么样的力量才能够令这大地出现如此诡景，真是夺天地之造化。”宋舒瑶轻叹道。

　　众人皆是点头，脸上仍留有震惊之色，手心里还留有冷汗。


第407章 封血矿脉

　　这时，李默突而说道：“兽塔！”

　　“默兄是说，造成这场景的是那兽塔的力量？”宋舒瑶若有所思。

　　李默点点头道：“除此之外我实在想不出其他的可能。”

　　“我看默小弟的推断是八九不离十，只怕正是那兽塔拥有着如此强大的力量，所以乌轮会才想要得到它。”宋天文说道。

　　这时，李默又说道：“通过刚才的事情，我还明白了另一个问题，兽塔传出来的兽吼声应该就是发生事情的先兆。但是这种声音一般人听不到，所以必定乌轮会的人当初也着了不少的道。”

　　“如果这塌陷的事情是周而复始的话，那确实恐怖，也怪不得这里被称为死亡区了。”宋舒瑶轻轻点着头，就这么会儿工夫，小脸上已恢复了镇定。

　　“咱们加快赶路吧。”李默说道。

　　既知兽吼声是征兆，那李默等人干脆就放开身法，飞速前行。

　　如此过了不过小半个时辰，李默突又一摆手，说道：“来了！”

　　话才落，他右眼闪过光泽，同步接收到了鹰目所见的景况，连忙说道：“不是塌陷，是地柱，有巨大的石柱从地下冒起，冲击力非常大，直入云端，而且相当密集！”

　　如果巨柱并不高，利用飞兽升入上空当然是最好的躲避方法，但是巨柱能探入云端之上，那藏在云中反倒不秒。

　　而且，这上方的云层本就诡异，唯有六目神鹰这种特殊的鸟类才能适应，召唤飞兽入云不见得就是上策。

　　“全都散开，各自保护好自己！”

　　宋天文大叫一声，众人纷纷散开来。

　　这时，后方已传来巨大的震动声，随着震动，便见到大地上冒起一根根冲天的巨柱，而这些柱子的顶端都如同麦芒般尖锐，再加上冒出的速度惊人的快速，如果被这东西扎中，那就是一个死字。

　　众人分散开来，人人神色肃穆，如遭大敌。

　　巨柱排山倒海般的涌现，宛如重重山峰，不过短短时间就已经蔓延到众人脚下。

　　众人立刻闪动身形，躲避着巨柱的出现。

　　光凭肉眼是绝难躲避巨柱，唯有将五感发挥到极限，通过对地面震动的分析从而推断出巨柱出现的位置甚至是范围。

　　这绝不是一件轻松可办的事情，毕竟曾经葬身在这里的并不止是乌轮会的玄元境玄师，大量天穹境级的玄师也在这里送了命。

　　如今深入死亡区的众人，迎来第二个考验。

　　快如闪电的巨柱，极强如天穹境一般的冲击力。

　　众人不敢有丝毫的分神，一个个飞身闪动，有时候刚刚一落地，就察觉到不对，以至于也顾不得身份，连忙就地打滚翻出去，刚刚翻离落脚点，一根巨柱就突冒而起。

　　纵然这里每个人都有着斩杀天穹境玄师的战力，但面对不断冒起的巨柱却不敢有半点轻怠，那场面直是险相环生。

　　相比之下李默就要轻松多了，灵通眼可以观察到十丈之内的地下情形，轻松可以判断出什么地方有巨柱。

　　一边，宋舒瑶则有自己的一套。

　　一剑扎地，雷劲探地而入，将百丈之内的地况了解得一清二楚，这正是基于雷系真气高于其他真气的穿透性。

　　这巨柱不断冒起，足足持续了小半个时辰，而这么长的时间内出现哪怕一丁点的失误就可能带来丧命之祸。

　　所有人都是神经紧绷，不敢有半点分神，即使是李默也不敢说掉意轻心。

　　李默正在躲避之时，突然间通过鹰目察觉到了另一个现象，连忙大喊一声道：“全都趴在地上！”

　　众人虽不明所以，但都毫不迟疑的立刻趴地。

　　就在趴地的瞬间，“砰——砰——砰——”周边无数巨柱宛如开花似的，柱身从下至上喷冒出一根根尖刺，最低的一根就刚好从众人头顶上越过。

　　众人顿时吓出一身冷汗，直呼庆幸。

　　这突冒起来的巨柱并非是最可怕的关卡，最可怕的是这最后的一手，众人都以为只是躲避巨柱而已，没想到这巨柱居然还能开花。

　　若非李默有鹰目在，只怕所有人都要着道，被这一根根尖刺穿个透心凉。

　　此时，李默耳中又听到隐隐的兽吼声，尖刺迅速的回缩，巨柱也轰轰轰的缩入地中不见。

　　待到一切平息下来，戈壁又恢复了原貌。

　　众人都不免轻嘘了口气，整理衣衫，不少人都甚显狼狈。

　　“真是险相环生，就算是天穹境修为，要过这一道道关卡也并非易事啊。”宋天文沉声说道。

　　众人皆纷纷点头，但无论前方有什么艰险，却必须要朝前闯去。

　　一夜间出现数次险关，有巨大的陨石群从天而降，也有戈壁滩突然化为一片阴森森的树林，每一次险关都暗藏杀机，凶猛之极，而且持续时间都是半个时辰以上。

　　但靠着李默的鹰眼，和众人过人的修为，每一次也都是有惊无险的过了关。

　　待到太阳初生之时，大地温度由冷转热，李默这才久久未曾听到兽吼声，如此他判断出白天是不会发生异变，正好趁着白天快速赶路。

　　如此足足三天时间，白天众人高速赶路，一到了晚上面临的便是生死险境。

　　各种险关偶有重复，所幸李默等人修为扎实，若是换了其他人只怕不知死了多少次了。

　　就在第四天中午的时候，在经过一片残丘地带前，李默突然停了下来，他俯身看着地面，然后大声说道：“地下有血晶矿！”

　　众人顿时精神一振，血晶矿乃是封血矿脉的伴生矿种之一，这里出现了血晶矿也就意味着封血矿脉很可能就在附近。

　　李默仗着灵通眼通过地下血晶矿的分布迅速的朝西部移动，一走就是一个时辰。

　　血晶矿在十丈深处时隐时现，但李默根据矿脉的走势仍然可以敏锐的把握其走向，最后远远看到一座小山，小山脚下豁然有着一个洞窟。

　　众人大喜，立刻朝着洞窟飞奔而去。

　　谁也不必担心这里会有乌轮会的强者驻守，毕竟死亡区一到了晚上这里就会发生翻天覆地的变化。

　　洞窟入口看起来不大，越朝里面走却越深。

　　而李默很快就发现了人为留下的痕迹，顺着这些痕迹朝着深处走，最后抵达了一个巨大的地下洞窟。

　　一到这里，众人心头顿时凉了半截。

　　这里的开采工程比众人想象中更加夸张，整个地下矿脉几乎是被连根拔起，就连这地下的血晶矿脉都没有放过，被挖得一干二净。

　　现在放眼望去，所看到的都只是普通的岩层。

　　要知道，封血石矿脉本来产量就不高，只生长在血晶矿脉的核心部位，而其伴生的静血石矿脉也非常稀有，常常出现在封血矿脉紧临之地。

　　而这两种矿层都是产生于血晶矿脉之上，这就意味着如果连血晶矿脉核心的地方都见了底，那找到静血石矿脉的可能性就大大降低了。

　　但李默并没有放弃，他在洞窟里认真的寻找起来，众人也都分散开来，几乎是一寸地一寸地的寻觅着。

　　即使找不到残余的静血矿脉，只要能够找到一些散落的矿石都可以派上大用场。

　　就连小黑也加入到了寻找的队伍，这里嗅嗅，那里闻闻。

　　随着搜索范围不断的缩小，希望似乎越来越渺茫。

　　众人心头越发沉重，突然间，朱端木一声高呼：“找到了！”

　　众人连忙赶过去，只见他手里举起一块拳头大小的矿石，那矿石洋溢着猩红的血光，可不正是静血矿石。

　　原来这一角之地有着一个缝隙，里面恰好夹了一块散落的矿石。

　　“够用了，端木叔可是立了大功！”

　　李默接过来直是大喜。

　　一听这话，众人顿是精神一振。

　　这时，李默取出千军斩，将静血石分成十六份，然后取出幽风鼎来，将十六份静血石丢入其中，然后又加入了其他材料。

　　接着，地火一起，开始炼制起来。

　　眼看地火分出三层外炎，众人顿时一惊，谁也没想到李默年纪轻轻竟然已经是二等三境铸器师了。

　　而惊讶还未完，便见地火的炎核骤然两分，化为两枚炎核。

　　“铸地石！”宋天文脱口而出，众人又是大吃一惊，旋而一脸羡慕。

　　铸地石乃是二等铸器师们梦寐以求之宝，有了它，极品地器便唾手可得，即使是御乐宗这样的大宗派，拥有铸地石的二等铸器师都尚无一人，足见此物之宝贵。

　　接着，令众人惊讶的事情又接踵而至。

　　但见地火两分，下方水龙之火，鼎身周围又是燎虎地火，二火相互辉映，直是令人叹为观止。

　　“传闻两系功法不止能够修炼真气，更能够用于两系地火铸器炼丹，原来真非空穴来风。”宋天文拂须颔首，一脸欣赏之色。

　　而亲眼见到李默的铸器道如此高明，宋舒瑶亦是美目中流彩连连。

　　如果说一年多前接受御乐宗荣誉大长老之位的李默尚配不起那块令牌，那么今时今日，就凭借这铸器道修为，拿着那块令牌也算实质名归了。

　　不过半个时辰，十六份静血石便和其他材料融练完毕，化为十六颗药珠。

　　这正是服用静血石的独特之道，以铸器之法炼矿，制成的药珠非丹非器，却有妙用。

　　接着，李默取出药珠分发给众人，再授以服用之法。


第408章 七圣遗物

　　众人便按照李默所讲，首先盘膝入定，让体内血脉平静下来，尔后再拿起药珠放置在胸口中针的位置，将药珠缓缓吸入。

　　药珠经由皮肤表层渗透而入，慢慢覆盖在了封心钉上。

　　一部分药液将封心钉完全包裹，另一部分药液则顺着经脉流经全身，其流经之地血脉立刻处于停滞不动的状态，进入一种近乎死亡的沉睡中。

　　待到全身经脉几近死亡的那一瞬间，众人猛一运劲，一瞬将封心钉逼出体内。

　　以众人的修为和经验，当然这并不会有太大的难度。

　　因此，十五人先后解除了封心钉的束缚。

　　一经恢复修为，众人都忍不住放声大笑，直是一身轻松。

　　接着李默又为小黑解除了封心钉，小黑一解除之后亦是发出阵阵龙啸，展翅在洞窟里飞来十来圈才停下。

　　如此一来，众人总算具备了对付魔心石灵的基础，十五人的围杀计划再度成形。

　　出了洞窟已几近傍晚，这一夜众人再度遭遇大地异变，不过对于恢复了完全修为的众人而言，加上李默的鹰眼和灵通眼，已可轻松应对。

　　第二天清晨的时候，众人终于跨出了死亡区。

　　死亡区外，是另一片峡谷地带。

　　通过六目神鹰，整个北暮沙峡谷的景况都呈现在眼底，但是并没有寻找到什么洞窟之类的痕迹，显然那个地方是被阵法所掩盖了起来。

　　但是这当然难不倒李默，听了几晚上的兽吼声，他很清晰的判断出兽源洞在哪一个方位，于是领队朝着西北角而行。

　　待抵达西北方向的尽头时，这里出现了一片悬崖地带。

　　下方是万丈深渊，再往前便是一片虚空之地，无法再落脚了。

　　但李默一手按在悬崖边的虚空之上，待守心石散发出浓浓光泽之后，深渊顿时不见，眼前转而变成了一条山道。

　　守心石的力量使得整个幻象法阵处于无效化状态，众人又惊又叹，随李默继续深入。

　　两边山壁高耸，林木成群，没走多久便远远的望见了一个洞窟。

　　众人警惕的分散在两边，远远望着洞窟那边的景况。

　　如果这里就是兽源洞，那必定是重兵云集，更何况乌轮会早在他们进入死亡区的时候就已经得到了有人深入死亡区的情报。

　　李默放飞六目神鹰，而待右眼接收到传回来的景况之后，他便立刻匆匆朝洞窟看去。

　　见到李默一动，众人连忙快步跟上。

　　待来到洞窟之前，豁然见到洞窟一侧有着一大片碎石。

　　“传送阵！”宋舒瑶轻声说罢，柳眉一蹙。

　　众人一下子明白过来，守卫在这里的乌轮会高手都已经被魏太仆斩杀，而且连传送阵也给毁掉了。

　　这也就意味着乌轮会失去了直接抵达这里的能力，要想再度到这里是需要跨越死亡区的。

　　说不定现在乌轮会的强者们还正在跨越死亡区，而现在魔心石灵正在这洞窟之内。

　　“走吧。”

　　李默沉声说罢，大步朝洞窟内走去。

　　一入洞窟，顿时一股汹涌的气浪排山倒海般而来，饶是众人修为高深，亦深受压力，而这种压力不止在身体上，甚至灵魂都受到冲击。

　　洞窟极深极阔，四壁的岩层散发着猩红的血光，好似一直浸泡在鲜血中。

　　甚至有些地方滴淌下来的地下水也都如鲜血般，不，整个洞窟散发着浓浓的血腥味。

　　越朝前走，岩层上的血光越浓，地下水已经渗透到了地表上，形成一条覆盖众人脚背的溪流。

　　不知何时开始，众人陷入一种极度不安的氛围中，每根神经，每根寒毛都紧绷着，不敢有半点松懈。

　　李默皱着眉头，耳朵里听到那隐隐的兽吼声，很近很近，却又遥远得无法触摸似的。

　　小黑直是如临大敌般，小心翼翼的走着。

　　不知走了多久，洞窟终于抵达尽头，地势陡然一低，出现了一个纵横千丈的巨坑。

　　巨坑之内生长着大量的奇形晶石，散发着浓密的血光。

　　而在巨坑中央豁然有着一尊数百丈高的兽塔，那样子就仿佛是炼魂牌中兽塔的扩大版一般，无数的各类蛮兽挤在一起，面孔上露出狰狞凶猛之态。

　　从神态到身体，都栩栩如生，宛如活物，就好象这些是以真实的蛮兽石化而成一般。

　　而在巨坑中，豁然还有着四人存在。

　　那个红脸赤发的老者可不正是魏太仆，而他身边三人则是黑鸦堂的邹方三老。

　　一见到李默，魏太仆眼中顿时喷冒出凶光，然后阴冷冷的说道：“李默，我最近正想你什么时候会出现，没想到你动作还不慢。”

　　李默冷冷看着他道：“魔心石灵，有我在，无论这一次你有什么诡计也休想得逞！”

　　魏太仆哈哈大笑起来，然后冷笑一声道：“别以为前两次我中途撤退是怕你，那不过是保全之法。这一次你还敢大放厥词那就大错特错了，你以为，凭着我如今的修为还会怕你不成？”

　　“你以为我凭现在的修为就杀不了你？你也太高估自己了，我能败你两次，就能败你第三次！”李默横眉冷对，声声如刀。

　　魏太仆听得脸色一沉，眼中杀气腾腾。

　　之前两次被李默击退，对他而言确实也是奇耻大辱。

　　这时，宋天文傲然说道：“魔心石灵，老夫乃是御乐宗大长老，淮山王族的宋天文。今次受默宗主之邀，为铲除你而来，你还是乖乖的束手就擒，否则今日必定是你丧命之时！”

　　说话间，他气息猛地一张，一股庞大无极的气浪朝着四面八方扩张而去。

　　与此同时，宋舒瑶等人也都释放气息，刹时间场中气氛直如剑拔弩张。

　　魏太仆却是哈哈大笑起来，说道：“就凭你们也想杀我，真是白日作梦。我乃夺天地造化而生的神物，岂是你们这些凡夫俗子所能敌。”

　　邹方三人早被宋天文的名字吓得脸色大变，更一脸糊涂道：“魏兄，他们怎么叫你魔心石灵，这是什么意思？”

　　魏太仆诡异的一笑，并不回答这话，只是说道：“邹兄，大敌当前，你我需要齐心协力一战。”

　　“这……”邹方艰难的吞咽着，身边两个师弟更是心里直慌。

　　李默等人所展现出来的阵容骇人之极，一个天穹后期加上十四个天穹境中期集合而成的气势简直凶猛如虎，就连那头暗斗龙都不容小窥。

　　“邹兄别担心，对付他们我一人就足够了。邹兄你们要帮我办一件更重要的事情。”魏太仆低沉的说道。

　　“更重要的事情？”邹方听得一时不解。

　　这时，魏太仆突然动手，一掌砸在邹方的胸膛上。

　　邹方哪能承受得起这样的攻击，顿时哇的一口大血喷出，同时被撞得落在兽塔之上。

　　而他身体一接触兽塔，顿时被粘得死死的，鲜血从口中止不住的喷涌而出，兽塔大肆的吞噬着鲜血，散发着暗红色的光泽。

　　“魏兄，你……”

　　邹方无力的叫唤着，说到最后一个字的时候，身体似石化似的僵硬不动，露出死亡时的惊恐和愤怒。

　　黑鸦堂的两个长老顿时大吃一惊，哪知魏太仆突下杀手，连忙撒腿狂奔。

　　只是他们又哪里跑得出魏太仆的手心，那魏太仆双手虚爪，将二人如苍蝇般拍死在兽塔上。

　　“真是三个蠢蛋，真以为我会将这宝贝分给他们？人类啊，真是贪婪而无能。”魏太仆一脸冷酷的笑着，然后目落到李默等人身上。

　　“大家小心，战斗时千万要避开兽塔！”

　　李默沉声说道。

　　众人皆纷纷点头，但对于兽塔纳血化人之力却并没有受到太大的震撼，毕竟比起死亡区一路所目睹的异象而言，这反倒是小儿科了。

　　这时，魏太仆又一笑道：“李默，可想知道这兽塔的来历？”

　　“你觉得我会让你拖延时间？”李默冷笑一声，这魔心石灵狡猾之极，一举一动都必定有所算计。

　　魏太仆邪笑道：“你当然会，因为这是任何一个强者都必定感兴趣的事情，因为这兽塔乃是——七圣遗物！”

　　“七圣遗物？”众人直是大吃一惊。

　　就连李默也眼睛一亮，即使知道魏太仆是在拖延时间，但正如他所言，任何一个强者都绝对会为七圣之物而动心。

　　所谓七圣者，即是七圣天师，乃是大地七国玄门中最强的七人，而这七人也全部都是九境神通级的人物。

　　每一个手中的天器那都是毁天灭地的神兵利器，名动天下，载于史册。

　　修为到达八境灵窍，可增三百寿元，修为达到神通之境，则再可增加六百寿元，加上玄门之人原本就可以活上一两百岁，因此，神通境者活上千年也是极为正常的事情。

　　而七圣之名每隔千年一换，千年一次的七圣大战更是令世间万众瞩目的最强战事，任何一个新七圣天师的诞生，都意味着七国玄门势力的新一轮洗牌。

　　但在历史之上，七圣天师往往都是由七国皇级玄门包揽。

　　在广阔的历史之上，七圣天师们为了寻求灵境之道游历天下，流下无数传闻，同时关于他们所遗留的宝物也都落下无数传说。

　　任何一件七圣遗物的传说都引得世人趋之若骛，不惜耗费一生去探求。

　　如今，魏太仆竟说这兽塔乃是七圣遗物，又岂能不令人震惊。


第409章 火龙魂刀的传说

　　这时，魏太仆又说道：“这兽塔当然不是七圣遗物的真身，不过是那天器的外壳罢了。若我推断得没有错，此物应该是失落了七千年的火龙魂刀。”

　　“七圣天师宋武陵的火龙魂刀？”

　　李默心头顿时一动。

　　宋武陵乃是七千年前商天国玄门苍龙阁的皇族成员，而且是资质最好的一个，早早就确立了继承苍龙阁阁主之位。只是他一心向道，最后放弃了继承，最后以百年之龄问鼎神通境界，三百年之后成为新一任七圣天师。

　　其手上最得意的天器便是火龙魂刀，此刀乃是以一头火龙之魂铸造而成，刀出如龙腾，震慑天下。

　　一听火龙魂刀之名，御乐宗等人也都深受触动。

　　魏太仆接着说道：“不知这乌轮会的创始人是从当年苍龙阁内得知了此物的踪迹，还是说意外在这里繁衍后发现了此物，最后将其列为宗门的最高机密。不过，在他们发现这里之前，便早有另一个宗门的强者发现了这里，只不过他以为这兽塔乃是邪物，并未探明其内在，而是留下了一份地图，最后辗转落到了这邹方之手，尔后为我所知。”

　　他一笑，朝着李默说道，“但可惜的是，火龙魂刀已裂碎，其泄露的魂力吸引了众多蛮兽的抢食。但这些愚蠢的低等兽类却不知道，火龙之魂又岂是它们所能得，最后反被龙魂吸走性命，至死都粘在了这里，最终化为了这尊兽塔。”

　　说话间，他伸手轻轻摸在兽塔上，脸上带着诡异的笑容。

　　众人看得又心头一沉，这魔心石灵居然不受兽塔的影响，可以任意接触。

　　李默则一下子明白过来，怪不得自己能够听到兽吼声，那是龙魂的叫声。

　　小黑乃是龙族，听得到自是正常，而自己体内有着千年龙元，或也是因此和龙魂产生了共鸣。

　　“原来如此！”宋舒瑶突而轻呼一声道，“传说具有灵性的最强级天器甚至具有自动愈合的能力，乌轮会得知这里所藏的乃是火龙魂刀，更知道它已裂碎之后，所以要通过某种方法来令其重生！”

　　李默这么一听也立刻明白了过来：“一切都是因火龙魂刀而起，火龙魂刀令这方大地产生出数量异常庞大的蛮兽群体，意在吸收这些蛮兽的血液补充能量，而乌轮会展开杀戮大赛，正是为了加快龙魂补充能量的进程。”

　　众人顿时恍然大悟，这么一解释便全都说得通了，为什么杀戮大赛并没有乌轮会的人参加，更许以进入内门高位，不过是把众人当成枪使。

　　不，不止于此，更好似将一众邪道当成了祭品，因为杀戮大赛中死的可不止是蛮兽。

　　“好了，故事讲完了，下面就是送你们上路的时候了。若然你们的力量都被这龙魂所吸收，必定能够大大加快火龙魂刀重生的进程。”魏太仆邪邪的说道。

　　“列队！”

　　宋天文沉喝一声，众人立刻列好队行。

　　由宋天文居中，李默和宋舒瑶分站左右两侧，宋洗尘和朱端木各领衔一队人马站在两翼的位置，呈弧形的将魏太仆包围了起来，小黑则弓着身体站在一角的地方伺机而动。

　　“真是好大的阵仗？不过，你们也太天真了，以为这样就能对付我？”魏太仆哈哈大笑，然后两手一分，呈十字形的站着，十指一张。

　　便见两侧的地面上，那赤色的矿石晶体突然发生变化，明明坚硬如金属般的构造却如同液体般扭曲起来，不过眨眼工夫便豁然化为了两个栩栩如生的雕像，其容貌衣着和魏太仆如出一辙。

　　“魔心分身！”

　　魏太仆突而双手一合，两个雕像骤然间眼睛一睁，身体上散发出一团团的精光，一下子变得和活人无二，而且其身上散发出来的气势竟也强达天穹境后期。

　　众人直是大吃一惊，没想到这魔心石灵竟然有如此诡异的能力，徒手之间就生出两个同样修为的分身来。

　　比唤兽术更强，比傀儡术更快。

　　而随着魏太仆大手一挥，两个分身骤然飞射而出。

　　同时，其右掌一张，掌心里喷冒出一截六尺长的晶体，化为长剑。

　　“全力阻挡！”

　　宋天文暴喝一声，左边，宋洗尘六人齐声应和，琴箫剑笛一扬，以御剑诀之术朝着左分身袭去。

　　左分身一扬长剑，一瞬和六器撞击在一起，发出震耳欲聋的巨响声。

　　强横的战力竟然将六器直接撞飞了出去，六人连忙收回地器，再度聚合攻击。

　　右边，朱端木六人也遭到同样强横的攻击，以六敌一，仍未占有上风。

　　仅仅是魔心石灵召唤出来的分身，竟然强大到了如此地步。

　　“轰——”

　　宋天文一手将宝琴置地，右手拨弦之时，宝琴侧面立刻打开，露出一片剑格来，每个剑格内都藏有一枚上品级的地剑。

　　“六剑弦音！”

　　宋天文沉喝一横，拂弦奏乐，六枚地剑顿飙射而出，直朝着魏太仆袭去。

　　魏太仆大笑一声，双手一吸，周边两块晶石落入其手，凝聚成两把长剑。

　　然后，双手朝前一扬，两枚长剑顿和六枚地剑撞击在一起。

　　嘣——嘣——嘣——

　　六把剑交织在一起，一时间光华映镜，芒光流灿。

　　随手凝聚而成的晶石剑，在强度上竟然不压于上品地器，魔心石灵对于矿石的操纵力到达了难以想象的恐怖境界。

　　唰——

　　左侧，李默双刀脱手，一刀水气冲天，化为水龙幻影，一刀火焰喷涌，化为火虎之形，两刀交错而行，散发着轰轰雷鸣之声。

　　“这么久不见，李默你就这点实力？真是让人失望。”魏太仆一笑，未见他有任何动作，身前十几丈外突然一块块晶石离地而起，化为一块厚重的晶石屏障。

　　两刀斩中屏障，竟然未将其斩裂。

　　李默沉稳应变，翻手间，龙啸弓入手，搭上一枚极品蜂王箭。

　　“给我碎！”

　　一声厉啸中，箭出无声无影，然后那晶石屏障轰然爆碎，两刀一失去阻力，立刻长驱直入，化为十丈刀气，直斩魏太仆。

　　魏太仆大笑一声，浑身气浪翻滚，两刀未近丈余之地，顿被卷得倒飞出去。

　　“真元技·无影无形！”

　　李默暴喝一声，一枚极品蜂王箭再度射出。

　　无影箭大成之诀爆发，凝聚十成战力的蜂王箭化为无形无影之物，甚至连气息也消失不见，直指魏太仆。

　　恩？

　　魏太仆这才眉头微微一皱，然后突而分出一只手来，五指猛地一抓。

　　地面上突然喷冒出一只十丈巨手，猛地一握。

　　纵然蜂王箭无影无形，但巨手一握的范围非常大，正好将它抓得着。

　　巨手暴裂之时，蜂王箭也摔落在地。

　　“天落惊雷！”

　　右侧，宋舒瑶看准时机一声娇呼。

　　琴弦拉动之时，劈砰——一道粗如百年老木般的巨雷轰然砸下。

　　“万晶护体！”

　　魏太仆大笑一声，周边的晶体立刻喷涌而起，在头顶上化为一个巨大的护盾。

　　奔雷轰砸下去，虽然将护盾震得摇摇欲坠，但却没能伤到魏太仆分毫。

　　“水火杀！”

　　“大荒无量！”

　　李默连施最强杀招，但是魏太仆在稳稳接下宋天文招数的同时，却连半步都不动，偶尔才腾出一只手来对付他。

　　一连二十箭射光，无影箭并没有伤到魏太仆分毫。

　　而强化之后的暗斗龙也发动了几次攻击，但都被晶石护盾给挡了下来。

　　大战小半个时辰，竟然连魏太仆的很都没有近到。

　　而左右两边的分身之战此时也是越演越烈，十二人在两个分身的强大攻势之下，竭力应战，但所受的压力绝不可谓小。

　　“李默，现在知道我的厉害了吧？”魏太仆哈哈大笑，那一血前耻的表情再明显不过。

　　“你的厉害？刚才不过是热身战罢了！”

　　李默突而停下攻击，冷冷一笑。

　　一听这话，宋天文和宋舒瑶都轻嘘一声，不知道他何出此言。

　　要知道宋天文二人和魏太仆在短暂交手之后就是全力以赴，深知这邪物的厉害，未敢有半点留手。

　　而李默刚才发挥出的战力也是相当强横，和宋舒瑶可谓在一个级数的，而宋舒瑶虽然刚刚迈入天穹境中期没多久，但战力却也达到足能斩杀天穹境后期的地步。

　　李默莫非还能够比现在更强？

　　“好，我倒要看看你有什么本事！”

　　魏太仆眼睛一瞪，冷笑连连。

　　李默双目一凝，骤然一声暴喝：“真元技·地火沸腾！”

　　话落之时，体内的水龙地火和燎虎地火在瞬间被引动，庞大无量的火气冲天而起，化成水龙火虎之形交织在一起。

　　强大的真气力量甚至让整个洞窟都为之一颤，而那兽塔之内也传来常人所听不到的隐隐龙啸声。

　　“这是——地火之力！”

　　宋舒瑶看得眼睛一亮，竟有人能够将地火运用于战斗中。

　　正如他所言，李默现在处于一个极度特殊的阶段，这正是道天炼火诀的第七重境界炼火的真元技能。

　　通过激发体内地火的力量，在一定时间内增强三成左右的全面战力。

　　唰——

　　李默身形一闪，十息燃骨功第一息发动，一瞬消失不见。

　　“想近我身没那么容易！”

　　魏太仆一声冷笑，以他的目力自然看得到李默的行动轨迹，意念一动，五丈之外晶体冒起，化为足足丈厚的护盾。


第410章 凶悍的石灵

　　“碎！”

　　李默一声暴喝，双刀斩下之时，护盾顿时裂碎。

　　“什么？”

　　魏太仆大吃一惊。

　　“好！”

　　宋天文则是大呼一声。

　　连宋舒瑶全力攻击都未碎掉的护盾，竟然在李默一刀之下破碎，足见李默的战力提升到了另一个高度。

　　“你当我之前的战斗是闹着玩的？不，那只是天眼术分析这里的矿石结构尚需要一段时间，现在，这里的矿石都已经被我分析清楚，凝石成盾无法阻碍我的前进！”

　　李默沉声说罢，双刀一扬，飞身袭来。

　　魏太仆双目一瞪，一道道护盾接踵而起。

　　但李默挥刀如电，一刀下去便将护盾斩得稀烂，如此一丈丈将距离拉至丈余。

　　魏太仆此时终于分出一只手来，五指一张再纳晶石为盾。

　　“吼——”

　　李默咆哮声中，一刀斩碎晶石，刀锋切过魏太仆的手掌，留下一道血痕。

　　“真元技·六剑合一！”

　　宋天文看准机会，发动猛攻，六剑合一而行，骤然击碎了魏太仆两剑。

　　“雷光束魂！”

　　宋舒瑶也趁机施招，周边道道雷光骤现，化为雷束死死的将魏太仆缠住。

　　与此同时，李默挥刀而来，宋天文的六剑也是直指魏太仆首级。

　　眼看要大功告成，突然间魏太仆一下子缩入地下不见。

　　“看你怎么逃！”

　　李默大喝一声，灵通眼下窥探到魏太仆快速移动的轨迹，立刻俯身一拳砸下。

　　暴熊碎地拳！

　　中期拳法抵达30丈深度，三百丈范围，再加上地火沸腾的三成战力，更将这范围再度扩大。

　　一拳砸地，拳劲顿时如海啸般涌入地下。

　　但魏太仆速度太快太快，身为魔心石灵的他入石如鱼得水，一感受到气劲入地，立刻飞身弹出地面。

　　但饶是如此，仍是被李默拳劲扫中，出地之时嘴角流着一丝血迹。

　　可惜——

　　李默三人互望一眼，都暗道可惜。

　　而魏太仆则是一脸怨毒，咬牙切齿的说道：“李默，你竟敢伤我！”

　　“何止伤你，今天本就是为了杀你而来！象你这等邪物，本是天地难容。”

　　李默一刀指着他，冷冷呵斥道。

　　“笑话，我已今非昔比，怎么可能败给你！”魏太仆厉啸一声，全身肌肉绷紧，十指如勾，一声大喝：“改良肉身！”

　　刹时间周边无数晶石涌入到他口中，他的身体也在瞬间发生异变。

　　矿石涌入身体，对身体进行了彻底的强化。

　　一瞬之后，魏太仆全身散发着红光，皮肤已经呈现出晶体的纹路。

　　唰——

　　李默飞身而上，一瞬抵达魏太仆身前。

　　千军斩上火虎咆哮，一刀斩中魏太仆的身体。

　　铿——

　　一刀斩上竟震得李默手臂发麻，而魏太仆则闪电出手，一掌拍中李默胸膛。

　　“默兄！”

　　宋舒瑶惊呼一声，连忙运指弹弦。

　　道道奔雷降下，魏太仆躲都不躲，任由雷柱砸在身上，却无损分毫。

　　“六剑合一！”

　　宋天文沉喝一声，六枚地剑稳稳刺中魏太仆的胸膛，但却没有产生丝毫的裂痕。

　　魏太仆放声狂笑道：“李默，你现在还敢说能够杀我吗？我已经把肉身强化到了地器的程度！”

　　李默被他一掌拍出十丈，此时正抹去嘴角的血迹，看着猖狂的魏太仆亦不由得眉头一皱。

　　虽然天眼术已经破解了矿石的构造，但是，矿石和他身体相融之后，却呈现出了另一种构造，而且强度上至少强化了十倍。

　　但是现在绝不是迟疑的时候，地火沸腾之术是有着时间的限制，他一闪身，飞速朝着魏太仆冲去。

　　轰——轰——轰——

　　三人合力围攻魏太仆，小黑时不时冲上来发动突然袭击。

　　但是，任三人竭尽全力一战，魏太仆却强大到了难以撼动的地步。

　　他的身体强如地器，万法难伤，而他随便一出手，就能把人打得吐血。

　　而李默深知要破了他的防御，唯有就近使用天眼强破术分析出矿层新的构造，因此一次次近身作战。

　　而这样的代价是相当惨烈的，他至少中了十掌，内伤加剧到五成有余。

　　“李默，你能奈我何？”

　　一掌再度拍飞李默，魏太仆猖狂大笑。

　　李默一落地，骤地掷出第九枚飞刀，飞刀落地之时，九音玲珑阵成形。

　　以李默五等灵骨、天穹境中期的灵血为源，阵法一经形成，九女现身，九乐其奏之时，魏太仆骤然双眼一瞪，全身被一股无形之力撞中，身体猛地一震。

　　趁此机会，李默飞身而上，飞起一刀狠狠斩中他的脖子。

　　魔心石灵非同凡物，全身如一，因此李默选择了斩头的方式，或能将之重创。

　　这一刀斩入脖子半截，魏太仆一声嚎叫，狠狠一掌将李默拍飞了出去。

　　“六剑合一！”

　　“天落惊雷！”

　　宋天文二人趁机施招。

　　魏太仆一声厉啸，全身真气暴涨，硬是化为重重气盾，将二人的攻击在半途震落。

　　李默站起身来，止不住的呕了口血，冷冷的看着魏太仆。

　　“怎么可能……”

　　魏太仆咬牙切齿的看着李默，将斩入脖子的千军斩给拔了出来。

　　眼看魏太仆被一刀斩入半截脖子居然还没事，众人直是心头一沉，这真是一个怪物。

　　但同时也为之一振，即使是怪物也一定能够将其斩杀。

　　这边，李默则冷笑一声，满不在乎的抹去道：“没什么不可能，我的天眼强破术能够分析出你身体的矿石结构，下一刀可就不会这么浅了！”

　　“李默……”

　　魏太仆张大嘴巴，嘶声力竭般的吼叫起来，那声音充满了无比的愤怒。

　　一波波音浪朝着众人袭来，直是将人震得耳聋发匮。

　　然后，魏太仆突而一闪身落在兽塔之前，一手按在一只蛮兽的脑袋上，厉喝一声道：“李默，要想杀我你还早生了一百年。这兽塔之上有龙魂所吸取的力量，而我也能够吸收这些力量！”

　　话落之时，兽塔顿时发出阵阵汹涌的咆哮声，仿佛上面万兽复活似的，一股股血气涌出，疯狂的涌入到魏太仆的体内。

　　“不好！”

　　李默大吃一惊，飞身欲动，却大吐了一口血。

　　“让老夫助你一臂之力——禁术·三剑开穴！”

　　宋天文厉喝一声，全身真气暴满，悉数涌入到六枚地剑之上，尔后随手一指，六剑飙飞。

　　其中三剑朝着魏太仆的脑门射去，另外三剑则射入到李默后背三个大穴之上。

　　刹时间，宋天文的力量完全加诸在李默身上，那本来已经极度虚弱的地火在此刻汹涌燃烧起来，一股前所未有的强大力量充斥着肉身。

　　李默一声咆哮，飞身朝着魏太仆冲去。

　　“禁术·以命缠魂！”

　　宋舒瑶小脸凝重，轻吐六字，手中古琴飞射而出，一根根琴弦断裂，化为一道道光束朝着魏太仆射去。

　　这一刻，三人集合最强战力，欲斩杀魏太仆。

　　三剑射中魏太仆的脑袋，那强横莫匹的力量直接穿脑而过，而道道琴弦则死死缠住魏太仆的全身，直是入肉三分。

　　啊！

　　李默狂啸声中，一跃飞斩。

　　眼看骸魂刀就要斩中魏太仆脑袋，就在电光火石之间，突然间魏太仆一动，右臂挣脱琴丝，一手抓在了骸魂刀刃上。

　　李默顿时遭到一股强大力量的反弹，惨叫一声被弹落在几十丈外之地。

　　“默兄！”

　　宋舒瑶惊呼一声。

　　魏太仆邪笑一声，全身猛一运劲，琴丝碎裂，宋舒瑶也顿受反震，吐血伏地。

　　唰——

　　小黑从后面扑来，还未接近魏太仆，便被魏太仆一把抓住狠狠甩了出去。

　　然后魏太仆邪邪一笑，目落在宋天文身上，说道：“还给你！”

　　话落，脑门的三枚长剑飙射而出，一瞬便接近宋天文丈余之地。

　　宋天文大吃一惊，连躲避的时间都没有，顿被三剑刺中，狂吐鲜血。

　　与此同时，两个分身也到了时限，消失不见。

　　但十二人没一个全身而退，全是大口喘气，满身是伤。

　　“灵窍境——”

　　李默挣扎着站起身，鲜血止不住的从嘴角涌出。

　　众人顿时心头一寒，这怪物竟然提升到灵窍境界，怪不得连宋天文都挡不下他一剑。

　　“没错，借助兽塔之力，我已经达到了灵窍境界！李默，这就是你我之间的差距！”

　　魏太仆放声大叫，然后五指一张，顿将李默吸入手中。

　　他一手钳住李默的喉咙，而此时李默伤重八成，更没有一丁点反抗的能力。

　　“这样杀了你太可惜了，好歹你也是灵骨之躯，那就变成火龙魂刀的养分吧，他日我手持宝刀，横扫天下之时，或许会想起你这个曾经的劲敌。”

　　魏太仆说罢，猛地将李默朝着兽塔上掷去。

　　“宗主！”

　　朱端木大叫。

　　“不！”

　　宋舒瑶失声惊呼。

　　但事情却无人能够阻止，李默被强力塞入了兽塔之内，整个人没入了蛮兽雕像之中不见了踪迹。

　　宋舒瑶顿时无力的瘫坐下来，一时失神，那胸口直是揪心的疼痛。

　　任李默有三命灵根在身，但被龙魂吸入，岂又能有命在？

　　另一边，宋天文拔出长剑，目睹这严峻的事态，一时不知如何是好。

　　如果是在外界一战，以十五人之力或许真能斩杀魔心石灵，但奈何他竟然利用兽塔之力强行提升修为，正因为他肉身已经强化到地器的境界，因此才能够承受住力量的飞速提升。

　　如今痛失李默，以众人现在的状态，别说一战，就连跑都跑不掉。

　　就在这时，外面突然传来脚步声，尔后一行人从洞窟外行来。


第411章 龙魂记忆

　　一行足有三十人众，走在最前面的是一个鹰眉冷面的七旬老者，正是乌轮会现任会主宋阴风。

　　在他身后的六个同龄老者，一个个都是面带凶相，目光如虎豹，正是乌轮会六大大护法。

　　再后面的二十余人众，也都是宗门的护法级别，全都是宋阴风的心腹。

　　“好大的胆子，竟敢闯入本会禁地！”

　　宋阴风大喝一声，众人直是杀气腾腾。

　　一见到乌轮会的来了，宋天文等人更是心头一沉，此刻真是前有狼后有虎啊。

　　这时，魏太仆则笑了起来，说道：“什么狗屁禁地，就凭你们乌轮会这些乌合之众也配拥有七圣遗物吗？”

　　乌轮会等人顿时大吃一惊，显然没想到消息外漏。

　　宋阴风仔细看了魏太仆一眼，顿时脸色一沉道：“灵窍境！”

　　魏太仆傲然一笑，说道：“不过你们来得正是时候，全都变成火龙魂刀的养份吧。”

　　“放肆，你以为是灵窍境修为就敢在这里嚣张？给我布下阵形，将他斩杀！”宋阴风冷笑一声，大手一挥。

　　“退！”

　　宋天文则在此时低呼一声，众人立刻退到一边。

　　而见他们重伤在身，宋阴风也没有多看，当然全力准备对付魏太仆。

　　与此同时，身陷兽塔之中的李默则被吸取大量鲜血而处于生死的边缘。

　　感受到寄主的危险，千年龙元散发出浓浓的力量，包裹着李默，而在兽塔深处的火龙魂刀亦散发出强横的吸力。

　　在两种力量冲击之中，李默在剧痛中恍惚的睁开眼睛。

　　放眼望去，漫漫黄沙地。

　　风吹沙起，直连天际。

　　西边一块百丈残丘之上，一个中年男子傲然而立，眉挺鼻直，一身霸气。

　　他手持一把丈长巨刀，其刀犹如一头缩小的火龙，刀脊蜿蜒，刀身一半还布满鳞片，而刀刃处则如光芒雪亮，散发着腾腾杀气。

　　东边另一块残丘之上，是一个四旬汉子，体型粗犷，蓄着满脸的大胡子。

　　他手持一把凶猛战刀，战刀刀柄上还有一条锁链缠绕着他的右臂。

　　寻常两个人类站在荒凉大漠之间，宛如两个蝼蚁般不起眼。

　　但这二人却拥有着滔天的力量，渺小的身躯却犹如千丈大山矗立，一动便要将这大地撼动。

　　唰——

　　二人在瞬间撞击在一起，跨越千丈之距。

　　大地暴裂，宛如被一个重锤砸地，朝着四面八方龟裂开去。

　　然后二人又在瞬间分开，一拉又是千丈远。

　　“神通·火龙吞地！”

　　中年男子一刀斩地，在刀锋接触地面的瞬间，整个大地顿时间塌陷下去，化为一片深渊，塌陷区更直朝着四旬汉子所在之地蔓延，速度快得非常。

　　“好个吞地神通，看我来接你这一招，神通·万柱成林！”

　　四旬汉子大笑一声，深渊之下顿时无数巨柱涌冒，他稳稳踩在巨柱上。

　　唰——唰——唰——

　　二人在深渊之上展开激斗，巨柱是唯一的支撑点，其下则是幽幽深渊。

　　轰——轰——轰——

　　二人不断撞击在巨柱之上，随着巨柱的塌陷，不断的深入到深渊之下，从地上一直打到千丈深渊之下。

　　浩瀚疆土宛如纸糊似的，被打得稀烂，而在二人神通之力下却又不断重组。

　　大地时而化为深渊，时而又恢复于平常。

　　沧海桑田，直在二人只手之间。

　　一道道刀气灿烂得能够与日争辉，不，比太阳还要夺目，更要压到亿万星辰。

　　一声声巨吼震天动地，吓得大地猛颤不安。

　　二人每一次的接触，战力冲击下的气浪便犹如惊涛骇浪般朝着四面八方卷去，足足席卷万丈之地。

　　途径之地，山丘移平，荒无一物。

　　乱石惊天起，硝烟弥漫大地。

　　而这一战足足打了七天七夜，纵横千里戈壁之地。

　　待到大战到了第七日清晨之时，中年男子收刀而立，沉声说道：“连兄，就用最强的一招来分个胜负吧！”

　　“好，我正有此意！”

　　四旬男子傲然说罢。

　　二人齐声仰天咆哮，滚滚真气冲天而起，化为百丈巨柱。

　　中年男子手中之刀绕身而行，远远看去便是一头火龙。

　　四旬男子一手托天，巨刀化为一头凶猛的狂鲨。

　　待到火龙和狂鲨在瞬间撞击在一起时，化为一道足足千丈高的气柱冲天而起，震散重重云层，仿佛要撞击在太阳上。

　　一息之后，腾腾气浪以气柱为中心朝着四面而去。

　　滚滚烟尘，遮天辟日，肆意的将所碰到的一切物质碾得粉碎。

　　待到烟尘散去，大地恢复平静，两人遥站千丈之距。

　　一边，中年男子仍是傲然而立，而另一边，四旬男子则嘴角渗血，脸上透着几分惨白。

　　“宋兄不愧是七圣天师，刚才那一招当真令人叹为观止！十年之后，我连云海再来讨教！”四旬男子沉声说罢，脚踏虚空而去，转瞬间不见踪影。

　　这时，中年男子低头看着手中战刀，眼中闪过一丝可惜，刀身上豁然有着一条裂痕。

　　他轻轻拂过那裂痕处，轻叹一声道：“你跟随我多年，伴我成名，没想到在今日一战中居然损坏，真是可惜啊可惜。”

　　话落，他仰望长空，说道：“今日一战令我领悟天道，只怕数年之后便将踏境灵境，再不能和你并肩作战。我便将你立于此地，静待有缘之人。”

　　说罢，他将战刀插于地上，然后转身而去。

　　战刀发出隐隐龙啸声，惊动天际，大地裂碎，化为一个深深的洞窟。

　　李默在这时猛地清醒了过来，刚才所见的景象莫非就是火龙魂刀的记忆。

　　原来死亡区的一切异变，乃是火龙魂刀对当日一战的呈现。

　　每一次异变，不过是强者的一招。

　　那个中年男子应该就是七圣天师宋武陵了，而目睹神通境级强者一战直令李默深受震撼。

　　那飞天入地，反作大地之主的强横战力直是令他身体的每一根神经都为之激情高昂。

　　他暗喝一声，仗着千年龙元释放出来的强横龙气护体，用力的分开身前的蛮兽尸体。

　　他一步步朝前深入，而越往前走，龙魂所释放出来的吸力也越加的强大，好似身体里每一滴鲜血都受到引动，随时要离体而出。

　　若非有千年龙元在，他此刻已经是一个死人。

　　但是他此刻又怎么能够死去！

　　就算天要亡我，我也要活下去！

　　信念坚如磐石，就算神灵也无法撼动。

　　李默分开最后一具蛮兽，终于走到了兽塔的中心。

　　火龙魂刀扎在地上，那上面的裂痕清晰可见，而裂痕中所释放出的滚滚魂光让这中心之地宛如白昼一般。

　　感受到外人的接近，火龙魂刀释放出腾腾凶气，化为一头火龙幻影。

　　“我不是你的敌人，因为我将带你重回战场！只有我，能够让你再次名动天下！”

　　李默一手按着胸膛，掷地有声的大喝道。

　　“吼——”

　　火龙幻影散发出声声咆哮，强大的威慑力宛如千山压顶。

　　李默一脸无畏，迈步朝前走去。

　　是的，他能够深深的感觉到龙魂咆哮的意义。

　　那是身为龙而不能飞天的不甘啊！

　　身如灌铅，重如万吨，每一次抬脚都承受着肌肉撕裂的疼痛。

　　这把作为七圣天师的天器而名震天下之物，即使仍然残裂不堪，但是所散发出来的强横力量却令天地也为之动容。

　　但是，就算天地也压不倒李默。

　　他抗着精神上无上的威慑，硬是走到了火龙魂刀之前。

　　刀身上的裂痕更加清楚的呈现在眼前，几乎是从刀柄处一直连到刀尖，如果当时的战斗再惨烈三分，整个火龙魂刀就会一分为二。

　　而即使火龙魂刀经过七千年的沉淀，吸收大量的蛮兽血液作为能量，但是要想重生却也绝不容易。

　　而即使降服火龙之魂，那这么一把残碎的火龙魂刀也根本无法作为武器来使用。

　　怎么办？

　　就这样放弃又岂是堂堂男儿所为？

　　身为男儿，七尺之躯，就绝不能被任何难题所吓退。

　　李默骤然间下了一个决定，那就是修复火龙魂刀。

　　在灵传宗的九魄炼器诀中，有着一种绝顶而极度危险的修器之法：名为以身铸器。

　　以人类血肉之躯为源，和残碎的玄器融二为一。

　　从此，人即是器，器即是人。

　　这是唯一一个解决眼前难题的方法，既打定主意，李默便一声沉喝道：“好，我就以这一身血肉之躯，将你修补！”

　　话落，他盘坐而坐，从戒指中取出一截截龙骨，分放在周围。

　　以身补器之术，并不仅仅是危险而有难度，同时材料也是极度难寻。

　　但李默此刻却恰恰集齐了能够修补火龙魂刀的材料：刀有龙魂，他体内又有龙元，再加上千年龙骨，材料完全。

　　尔后，李默一抬手，丈长的火龙魂刀在发出震动之后，终于离开扎根七千年的土地。

　　然后，随着李默手腕一动，火龙魂刀顿时插进他的腹部。

　　火龙魂刀如今乃无主之身，散发天然的凶性，一入腹中染血，顿要将李默的鲜血吞噬得一干而净。

　　“水龙锁元！”

　　李默一声沉喝，千年龙元缠绕在火龙魂刀之上，以水之力克制着火之魂。

　　两种力量冲击之下，李默的肉身承受着恐怖的压力。

　　若非他是五等灵骨之躯，只这么一瞬就会被冲击力粉碎肉身。


第412章 以身铸器

　　“龙骨入体！”

　　李默二指一挑，一根龙骨重重的扎入他的胸膛，直接透背而入。

　　这个时候肉身对于疼痛都几乎到了麻木的地步，李默双手虚合，地火浮于掌心之上。

　　水龙地火和燎虎地火缠绕在龙骨之上，随着李默运行九魄炼器诀，龙骨开始慢慢的融化，化为一滴滴骨液。

　　他人在兽塔深处，丝毫不知外界在发生什么样的事情，但此刻却由不得半点分神。

　　专心如一，铸炼龙骨。

　　待到一根龙骨完全熔化为骨液之后，此物在李默的牵引之下深入到腹中，缠绕在火龙魂刀的尖端上。

　　骨液所拥有的特殊力量令战刀的尖端迅速分裂，最后化为一块块碎片分散在腹中。

　　然后，李默将火龙魂刀再往前扎入三分，令一部分刀体深入腹部。

　　紧接着，他开始吸过第二根龙骨，再度祭起两系玄火开始熔炼。

　　要想让龙骨发挥最完美的效果，熔炼的过程容不得丝毫的差异，这对于铸器师的能力有着绝对苛刻的要求。

　　而以二等三境铸器师的修为来修复三等铸器才能够炼制的天器，这原本就是需要他人想都不敢想的事情。

　　但李默却必须要去做，而且必须要成功。

　　第二根龙骨融化，李默再度以骨液分裂了一部分火龙魂刀。

　　此时火龙魂刀看似分裂，其实只是在骨液的作用之下呈现出类似分裂的状态，碎片之间仍然有着无形之力串连着，一旦骨液力量消失，其就会立刻融合成一体。

　　第三根龙骨、第四根龙骨——待到第六根龙骨熔化，火龙魂刀已只剩下刀柄了。

　　此时李默所消耗的体能已经达到极限，身体更紧绷如弦，再多一丝的压力都会断掉。

　　但他硬是咬紧牙关，将刀柄生生吞噬，火龙魂刀终于全部化为碎片存在于腹中。

　　龙魂也从刀身中被分离了出来，和千年龙元相互环绕着，又保持着一定的距离。

　　这时便到了修复最关键的一步。

　　一枚枚碎片在骨液的包裹下顺着经脉而行，进入到体内各处。

　　“血器相融！”

　　李默沉喝一声，体内地火沸腾，以身为鼎，铸融刀器。

　　烈火焚身，痛苦数不尽数。

　　而李默却要保持巍然不动的姿态，更以无上精神力量控制住肉身的变化。

　　在这种极限的温度之下，碎片开始慢慢的融解，便顺着骨液融五等灵骨之躯中。

　　一团团火焰环身燃烧，李默如同一个火人般掩埋在火焰之中。

　　唯有火灵骨之躯才能够真正容纳得住火龙魂刀这样的极品天器，但是其中的危险自也不言而喻。

　　这时是生死一线，如果李默承受不住火龙魂刀的力量，肉身便会炸裂不存。

　　极限的痛苦，每一息都可能是死亡。

　　但李默咬牙坚持着，双目中闪烁着不灭的信念。

　　再痛苦，再艰辛，他也要化不可能为可能，活着从这里走出去。

　　而此时，兽塔中的血液正源源不断的涌来，这些野兽的血液中暗藏有丰厚的能量，随着李默的铸器修复，本体的修为也在疯狂的飙升着。

　　与此同时，外界之地则是一番大战之景。

　　轰轰轰——

　　六个乌轮会大护法倒地吐血，呜呼不起。

　　魏太仆直是放声大笑：“还有什么绝学都使出来吧！”

　　宋阴风脸色大变，半个时辰的时间，手下人施展出浑身解数，动用上了苍龙阁秘传的阵法和秘术，没想到居然被魏太仆大破，如今手下人死伤一半，就连六个大护法都倒地不起。

　　眼前这老头儿实在太恐怖了，全身防御如金刚，刀枪不伤，更不畏剧毒，甚至受伤的部位都能够再度愈合。

　　“怎么，怕了？”

　　魏太仆一笑，一闪身就落到宋阴风身前。

　　不容宋阴风又任何举动，一手已经穿破了他的胸膛。

　　宋阴风双目瞪凸，直是死不瞑目。

　　待到宋阴风倒地，魏太仆扭头朝着宋舒瑶等人望来，一咧嘴道：“现在，该送你们上路了。”

　　宋天文一手握剑，朝着宋舒瑶说道：“瑶儿，你先走。”

　　“不，三伯，这生死之战我怎么可能就这样离开？”

　　宋舒瑶直是摇头。

　　“傻丫头，三伯我死不要紧，但惟独你是我们淮山一族的希望，绝不能死！”

　　宋天文一脸慈祥的看着他。

　　“对，请瑶长老先走，我们就算拼尽性命，也绝对会助你逃生！”宋洗尘等人齐声说道。

　　“请瑶长老走吧，相信宗主若不死，也必定会做出如此抉择呀。”朱端木亦是决然说道。

　　看着众人，再看看那兽塔，宋舒瑶眼圈一红，饶是她平日如何镇定，临大难而不乱，但如今生死相别，又岂能不动容。

　　但是，她更清楚自己所肩负的责任。

　　此时此刻，唯有逃生。

　　“好了，生离死别的话说完了吗？你们以为让这小丫头走，她就能走得掉？”魏太仆哈哈大笑。

　　“魔心石灵，今次我就舍了这老命也要阻止你！”

　　宋天文把心一横，大手一挥道：“布阵！”

　　御乐宗十几人立刻将魏太仆团团围住，人人气势冲天，催动着最强级数的真气。

　　“六剑碎魂！”

　　宋天文一声暴喝，六剑带着毕生最强的力量连同宝琴一起朝着魏太仆袭去。

　　同时，十二人发动最强的攻势，各种地级乐器朝着魏太仆冲去。

　　宋舒瑶不敢多望众人，把心一横，飞身朝外奔去。

　　“就凭这阵势也想拦我？”魏太仆大笑一声，双掌朝地下猛地一拍。

　　顿时间，气浪犹如海啸般冲天而起，一件件地器顿时被气浪卷中，逆转着朝着众人飞去。

　　霎时惨叫声四起，包括宋天文在内的所有人都被自己的地器撞中，一个个飞出几十丈。

　　然后，魏太仆一闪身已落在洞口之前，截住了宋舒瑶的去路。

　　修为抵达灵窍境的魏太仆提升到了极强之地，原本重伤在身的众人即使集合全力，对他所能造成的阻拦也连一息时间都不到。

　　宋舒瑶早有准备，魏太仆一现之时，已一剑刺去。

　　“又是一个灵骨之躯，正好作为火龙魂刀的养分。”

　　魏太仆大笑着，一掌拍去。

　　宋舒瑶顿时人如身在飓风圈中，根本无法保持住身形，朝着兽塔飞去。

　　“不好！”

　　宋天文挣扎着站起来，却只能眼睁睁看着惨剧发生。

　　魏太仆猖狂大笑，洞窟不时发出微微震动，落下一片尘埃。

　　宋舒瑶此刻更已绝望，那种力量和力量之间的差距，让她根本难以逃脱死局。

　　此时，无人有回天之力，御乐宗诸人都痛苦悲鸣。

　　宋舒瑶如同狂风的落叶，正在急速的接近着兽塔。

　　就在她距离兽塔还有不过半尺的距离，此时兽塔上释放出腾腾的血光，甚至于几头拥挤在一起的蛮兽慢慢的拉开距离，就仿佛兽塔张开了血盆大嘴要将她吞进去似的。

　　无力挣脱，宋舒瑶唯有闭上眼睛，然后撞在了一个软绵绵的东西上，然后周边响起阵阵惊呼声。

　　待宋舒瑶睁开眼来，豁然见到自己撞上的物体豁然是一个人，而抬头一看，正是李默。

　　少年是从兽塔张开的口子中走了出来，此时一手将她揽在怀中，微微低头看着她，英俊的脸上带着浅浅的笑容。

　　“默兄……”

　　喜从天降，宋舒瑶直是胸口如小鹿猛撞，那美目闪烁犹如世间最华丽的宝石，又如那夜空中眨眼的星辰。

　　当年龙吟天河，李默救她一命。

　　如今兽塔之前，原本以为丧命的李默竟然活生生的站在这里，再次救了她一命。

　　她是淮山王族唯一的灵骨之躯，自小肩负重任，独立而干练，凡事亲事亲为，绝不借他人之手，更别说欠他人情了。

　　唯有李默两度救她性命，这是绝无仅有。

　　“舒瑶你稍稍休息一下，接下来的事情就交给我吧。”

　　李默柔声说罢，松开手臂。

　　“恩。”

　　宋舒瑶轻轻点头，俏脸上透着微微红晕，少了平日的高贵，多了几分少女的柔情。

　　即使她并不知道李默要以何等方法对付魔心石灵，但是这么近的距离她深深的感受得到李默已脱胎换骨。

　　眼看李默没死，朱端木等人直是大喜，本来在一边垂头丧气的小黑也一下子活泼起来，窜到李默身边，用小脑袋使劲的顶着他的腿，好似一只讨好主人的大狗。

　　“真是没想到，你这小子这么命大。这一次，我就把你脑袋揉碎了塞进兽塔里！”

　　魏太仆恶狠狠的握着拳头。

　　“那只怕要让你失望了，我既然活着走出来，那就没打算再进去。”李默淡淡说道。

　　“你觉得由得了你吗？”

　　魏太仆仰天大笑，尔后一瞬已移动到李默身前，一手抓去。

　　“不好！”

　　朱端木大叫一声，众人都急如热锅上的蚂蚁。

　　但事情却出乎众人预料，魏太仆还没有抓到李默的脑袋，却被李默一手抓住了手腕。

　　魏太仆的速度本就快的惊人，但李默居然在速度上追上了他。

　　“敢抓我的手！”

　　魏太仆冷笑一声，手腕上劲气一喷。

　　众人又直呼不好，以魏太仆的力量，这真气一释放哪还得了，只怕李默五根指头都要被震断。

　　然而令人意外之极的，则是李默的手仍旧稳稳抓着魏太仆，并没有半点受伤，而且，他突地右手一动。

　　砰——

　　一拳结结实实的砸中了魏太仆的脸。

　　“找死！”

　　魏太仆勃然大怒，一拳朝着李默反砸过去。

　　但李默的速度更快，一手将他的拳头抓住，然后脑袋朝前一撞。

　　砰——

　　脑门正中魏太仆的鼻子，这一次鼻血都被砸了出来，顺着唇角流下。

　　然后，李默双手猛一运劲，将魏太仆朝后一推，闪电般一脚踹出。

　　魏太仆一声闷哼，被踢出足足百丈远，撞击石壁上滑落下来。


第413章 强势逆袭

　　他猛地站起身来，洒脱身上的碎石，一边抹着鼻血，一边大叫道：“怎么可能！你怎么可能伤得到我？”

　　朱端木等人早是看得目瞪口呆，这是什么样的情形，李默居然把魏太仆给踢飞了。

　　但他修为似乎并没有上升，不，众人此刻突然间察觉到，李默竟然没有散发出一丁点的气息！

　　此时的李默就好似一个普通人似的，察觉不到半点真气。

　　“我不止能伤你，还能杀你，我早说过，今日过来就是为了取你性命。”李默冷冷说道。

　　“想杀我，你没那个能耐！”

　　魏太仆一脸狰狞怒色，然后一闪身再度出现在李默身前。

　　这一次，速度更快，而他一现身，一拳就朝着李默砸去。

　　但他快，李默更快，一拳砸中他肚子。

　　砰——

　　魏太仆闷哼一声，身体弓如虾状般倒飞出十几丈，落地时更蹬蹬蹬连退数步。

　　“可恶！”

　　魏太仆厉声咆哮，闪身再袭。

　　砰——砰——砰——

　　无论魏太仆速度多快，拳速多快，但李默的速度都稳稳在他之上，不过十几息时间，二人交锋三十几次，每一次都是以魏太仆被砸飞而告终。

　　宋天文等人直是看得说不出话来，这是什么样的速度，这是什么样的战力，竟然完全压倒了灵窍境界的魏太仆。

　　甚至李默出拳的时候都没有外泄一丁点的气息，唯有靠得最近的宋舒瑶却更加真切的感觉到李默所发生的蜕变。

　　在那气息都未曾散发的身体里，蕴藏着强大莫匹的能量。

　　“不可能！”

　　魏太仆第三次被击飞，落地时泄愤的将石壁砸出一个大坑。

　　他满脸怒气，但此刻看着李默，眼神中却分明露出畏惧。

　　李默的实力突然飙升到了一种压倒他的高度，而他更搞不清楚这究竟是发生了什么事情。

　　他紧紧盯着李默，然后突然间目落到兽塔之上，怒叫一声道：“你——你拿了火龙魂刀！”

　　话一落，众人大吃一惊，纷纷将注意力集中到了兽塔之上。

　　不知何时开始，兽塔上已血光全无，而且兽塔那个裂缝里也并没有释放出任何强大的气息，以众人的感知力此时可以轻松渗透进去，而在那兽塔中心之内空无一物。

　　原本在那里的火龙魂刀，如今已经不见了踪影。

　　“不对！不是拿了刀那么简单……”

　　魏太仆突然又叫了一声。

　　众人也一下子明白过来，是啊，即使李默取了火龙魂刀，但也不可能一下子拥有这么强的战力，更何况他手上并没有拿着火龙魂刀。

　　突然间，魏太仆后退了两步，声音中带着几分颤栗的叫道：“该不会，你……你……把火龙魂刀给吸收了！”

　　众人听得一愣，觉得这魔心石灵简直是在说胡话，人类这血肉之躯怎么可能将堂堂天器给吸收掉呢？不，别说天器了，就算是想把玄器吸收掉那都不可能。

　　李默却是一笑道：“你倒是聪明，知道我吸收了火龙魂刀。”

　　一句话落地，顿时全场惊呼声四起。

　　饶是宋天文也一脸哑然，睁大眼睛看着李默。

　　以肉身吞噬天器，而且还是七圣遗物级的天器，这是何等的难以想象，何等的逆天之行。

　　但是，李默那表情绝对没有说谎，而且这也是解释他战力突然飙升的唯一可能。

　　李默说罢，突而全身气息暴涨，水火二气冲天起，化为火龙水龙交织相缠，发出震天的咆哮声。

　　原本互不相容的水龙两气在此时交融如一，这正是碧水赤焰诀达到颠峰才能够呈现的现象，是谓水火如一。

　　强大的气息覆盖着足足千丈的洞窟，众人如同身在水火之间，感受到一种庞大无极，更玄妙莫测的力量。

　　“灵窍境界！”

　　宋舒瑶惊呼一声，俏脸上满是激动。

　　是的，李默因为和火龙魂刀合一，以身修器，也同时带来的惊人的修为提升，跨过了天穹境后期，直接进入到了灵窍境界。

　　灵窍一开，能观七轮九脉，从此达到质上的飞跃，进入武道上一个全新的境界。

　　“怎么会这样！灵骨之躯竟然能够强到这种地步！”

　　魏太仆疯狂大叫着，极度的不甘心。

　　明明是他先发现的火龙魂刀，更不惜绕路过来，就为了得到这一把绝世天器。

　　但万万没有想到，此物竟然落到了李默手中，而且还是被他吞噬掉。

　　如今，李默就如同火龙魂刀本体，肉身达到了极度的强化，硬如天器，同时修为也得到全面提升。

　　这时，李默一步步朝着魏太仆走去，两龙绕身，水火相融，直如天神下凡，气势强大莫匹。

　　“我要杀了你，夺回火龙魂刀！”

　　魏太仆厉声咆哮，生为邪灵的他对于力量有着本能的追求，如今被李默横夺宝器，又岂能甘心。

　　周边百丈之地，无数的晶矿从地底喷冒而出，被他吞噬入体内。

　　强化！

　　魏太仆借助晶矿之力，体型渐渐超脱肉身，转瞬间化为一个十丈巨人。

　　“哼！”

　　李默傲笑一声，右手一扬。

　　火龙呼啸化为一枚百丈战刀，狠狠斩落下去。

　　魏太仆咆哮一声，挥拳迎击。

　　拳头轰中战刀，顿时晶石乱溅，拳头被斩碎大半。

　　但是，这里本就矿层之地，大量的矿晶自动离地飞起，聚合成新的拳头。

　　巨大的气浪朝着四面滚滚涌去，整个洞窟发出剧烈的摇晃，岩壁上出现一道道裂痕。

　　“你们快出洞！”

　　李默叫了一声，众人哪敢迟疑，连忙朝外飞去。

　　一路飞奔，石道不断的裂开，同时有巨石落下，光是逃命已是险相环生。

　　待到众人跑出洞窟的时候，回头一望，一块块大石已经阻塞了来路。

　　大地不时发出惊天的震动，仿佛地震般剧烈的摇晃着，可以想象在深处的洞窟发生了何等程度的大战。

　　众人站在洞窟外，一个个脸上透着震惊。

　　这等级数的战斗已经不是他们能够参与的，而在一个多时辰之前，李默的战力尚不及宋天文，但现在他却飞跃到了这样一个层次。

　　虽然他们一路过来，也见识到李默作为武道天才所呈现出来的实力，但如今才知道，李默的天才远远超过他们想象。

　　轰——

　　突然间一声震天暴响，整个洞窟轰然塌陷下去，一时间尘埃弥天，硝烟滚滚。

　　众人顿时担心起来，饶是李默多厉害，这洞窟塌陷下去岂非有万吨之力。

　　但是，这担心才起，便见两道光影从塌陷处飙射而出。

　　一人落于东面，正是李默。

　　少年白衣翩翩，脸色平静，一场惊天大战下来却是脸不红耳不赤。

　　一人落于西面，十丈身躯散发着赤赤红光，正是魏太仆。

　　此时他身上有一条足足丈深的裂痕，显然是被李默一刀斩中所致。

　　但是，此时的魏太仆已经无法用人类来形容，不，魏太仆本来就只是一个躯壳。

　　此时洞窟里飞射出一枚枚矿晶，转瞬间就将这裂痕缝补如初。

　　“李默，我只要站在这里就有不死之身！但是任你多强，体能总有耗尽的时候，这一场大战最终的胜利者始终是我！”

　　魏太仆狂笑道。

　　众人听得都心头一沉，正如魏太仆所言，这怪物能够吞噬矿晶不断修复身体，但李默虽吞噬了火龙魂刀，但却没有这样的修复能力。

　　“你错了，因为我还可以更强！”

　　却听李默眼神一凝，字字如刀。

　　“少在那里说大话了，你不可能比现在更强！”

　　魏太仆大声叫道，直是一脸的不信。

　　众人也直是暗暗心惊，李默真能比这状态更强？

　　就在这时，李默信手在储物戒指上一拂，手中已多了一枚斑驳的古戒。

　　正是灵传宗四大遗宝之一的：御兽魂戒。

　　手上的鲜血染红古戒之时，戒指上顿时闪过一道虹光，整个戒指宛如刚刚出炉似的，散发着灼灼光辉。

　　藏世数千年之宝，如今在李默的手中终于再度启动。

　　“那是天器戒指！”

　　宋天文一眼辨出此物，直是又惊又喜。

　　惊的是即使李默是武极宗宗主，能够拿得到宗门的天器，但以他之前的修为一般不会把天器放在身上。

　　喜的是这天器必定有所妙用，否则李默不会随身携带。

　　待将戒指戴于指上之时，李默双臂合十，骤然一身暴喝。

　　“蓬——”

　　一股雄浑的气息霎时从体内爆发而来，一条火龙冲天而起，尔后在九天之上盘旋而下，撞在李默身上。

　　无数鳞光散去，李默已不在原地，取而代之的是一头十丈高的龙兽。

　　其形如人，却是龙兽龙身，尖锐挺拔的龙角，散发着炽热火焰的龙目，张嘴间蓬勃龙气喷冒。

　　那身体粗犷而充满极度野性的力量，但又象是完美的艺术品般，一块块赤红的鳞片覆盖全身。

　　长长的龙尾托地，而背上还有着一对龙翼。

　　御兽魂戒，正是通过万兽魂魄将使用者化身为半人半兽之躯的强大天器，即令使用者能够保留人类的身躯从而使用各种武诀，同时又赋予了兽类之躯，使得其能够通过蛮兽魂魄而使用蛮兽的技能。

　　炽热的焰火在李默的脚下一圈圈的沸腾着，此刻的李默将战力再度提升到了另一个高度。

　　“这是什么鬼东西！”

　　感受到李默化身为龙兽的强大战力，魏太仆更是浑身一颤。


第414章 邪患难消

　　“好厉害的戒指，竟能令人化身兽类，这不是简单的唤兽啊……”宋天文轻嘘一声，立刻又醒悟过来，连忙大叫道，“快朝后退！”

　　宋舒瑶等人也一下子明白过来，纷纷飞身朝后退去。

　　看到李默化身龙兽，小黑并无畏惧，更是激动得在空中打着旋。

　　“蓬——”

　　李默一张嘴，一道龙息喷冒而出，那炽热的光束一瞬就抵达了魏太仆身前。

　　魏太仆哪敢迟疑，连忙双拳一挡。

　　只是龙息之强横非他所能敌，以至于他顿被震得倒飞出去，落在几十丈外的地方。

　　而他刚刚落地，龙兽一展双翼，翼动之时一瞬就落在了魏太仆身前。

　　“怎么可能！”

　　魏太仆惊愕失声，却不忘一拳砸出。

　　只是他速度上已难以跟上李默，拳势才起，龙爪已狠狠扫过，将他再度扫出几十丈外，同时在他胸膛上出现五道深及丈余的裂痕！

　　龙爪一扫之威竟强到如此程度，而不待魏太仆反击，龙兽又逼近他身前，龙尾一扫将他直接扫到半空中。

　　唰——唰——唰——

　　龙兽在空中以超乎想象的速度来回穿梭，那速度之快即使在宋天文眼中已化为一道捕捉不及的光影。

　　而魏太仆直接沦为活靶子一般，在空中根本下不来，更连还手之力都没有。

　　他愤怒咆哮，试图反击，但得来的却是李默越来越凶猛的攻击。

　　那硬如地器般的十丈晶矿之躯此时直如纸糊一般，在强大攻势下不断崩毁，越缩越小。

　　李默将他困在空中显然也是知道他有遁地之能，要杀魔心石灵就一定不能让他触地。

　　一爪扫过，魏太仆的身体已化为丈余大小。

　　李默正待再施杀招之时，突然间魔心石灵狂吼一声：“李默，你想杀我，我也要与你同归于尽！”

　　他全身骤然红光暴射，晶矿之躯在话落时瞬间炸裂开来。

　　“退！”

　　宋天文一看不对，众人连忙飞退。

　　李默也暗吃一惊，更深深清楚即使他化身龙兽之体，但魔心石灵自爆的威力却强横得能够将同级秒杀。

　　他当机立断，瞬间飞退到数百丈之外，但仍是被大量晶石撞中，龙躯使劲一晃，连退十丈，同时化为人形。

　　震耳欲聋的爆炸声中，魔心石灵的爆炸力将近千丈之土夷为一个巨坑，硝烟冲天，烟尘滚滚，还不时有残余的冲击力化为气浪卷出。

　　宋天文等人看着这爆炸的威力，一个个直是倒抽着凉气，若是他们距离稍近一点，那必定会被卷中。

　　而李默竟能从爆炸中心全身而退，足见实力强横到了什么样的境界。

　　而魔心石灵既然爆炸，那此行的任务可谓圆满完成。

　　只是，李默却是眉头紧皱。

　　然后在千丈外的一块残丘之上，突然间出现到一道朦胧的黑影。

　　“魔心石灵，它竟然还没死！”

　　宋洗尘惊呼一声。

　　“果然！这邪物当真命长！”

　　李默脸色一沉。

　　液体状的魔心石灵宛如幽魂般的站立着，两只眼睛红光闪烁，透着极度的怨恨、愤怒和恐惧。

　　想他原本胜算满满，没想到却一手促成了李默吞噬火龙魂刀，从而让他不惜采用自爆的方式狼狈而逃。

　　他嘶声力竭的大叫道：“李默，你给我等着。我此去衡州必定入主燕皇门，到时候定要将你和武极宗连根拔起！”

　　话落，他似也怕李默再追过来，立刻一下子遁地不见。

　　李默立刻施展身形追上，但落地时已晚了。

　　灵通眼再如何催动，也无法找到魔心石灵的半点踪迹。

　　“哎——”

　　他不免摇摇头，长长叹了口气。

　　虽然这次交锋以他的胜利告终，但是仍然让这邪物跑掉了。

　　这一跑，便真是后患无穷。

　　究其原因是修为尚逊一截，否则若然能够抗下他的自爆，那么必定能够将其斩杀。

　　当然还有一点，就是对于御兽魂戒的掌握尚未娴熟。

　　“恭喜默小弟达到灵窍境界，若非你这一出手，那咱们今日都葬身在此。”

　　宋天文这时赶过来说道。

　　众人纷纷点头，满是感激和羡慕。

　　李默淡淡一笑道：“天文前辈过奖了，实属机缘巧合让我获得了火龙魂刀，否则今日还真是悬了。”

　　众人也不免慨叹一声，今日一战当真是命悬一线。

　　这时，宋舒瑶轻声说道：“默兄，这魔心石灵如今撂下狠话，只怕是早有这打算，现在该如何是好？”

　　李默便肃然说道：“他说入主燕皇门，那就是朝着燕皇门门主去的。我必须赶往燕皇门！否则真让他得逞，不止我武极宗受乱，只怕要天下大乱。”

　　宋舒瑶便道：“那我陪你去燕皇门走一趟。”

　　“但舒瑶，这一趟过去可是危险得很，那魔心石灵虽然遭到重创，但这东西只怕复原之后会更强。”李默慎重说道。

　　“若有危险，默兄必定会保护我，对吗？”宋舒瑶看着他道。

　　“当然，即使不惜性命，我必定也会保护你。”李默认真答道。

　　“那我便一点都不害怕。”宋舒瑶柔柔一笑，美目闪烁。

　　宋天文对这侄女的性情哪能不了解，她向来独立，如今却对李默说出让他保护之话，这小女儿心思实在再明显不过。

　　而二人并肩站着，直是郎才女貌，般配得不能再般配。

　　他自是大笑一声道：“默小弟，我看瑶儿说得对。此去衡州路途遥远，光是找路可就不容易，但瑶儿可是去过燕皇门的，你带她去可省了寻路的麻烦，说不定途中还可以帮她提升下修为，一举两得。”

　　李默便答应下来，然后又想起一事来，说道：“我以前答应过璇儿师妹要帮她到燕皇门取得五系武诀，今次即要过去便最好也带她一同去。”

　　宋舒瑶轻声说道：“这倒不成问题，就请三伯回去派人将璇儿师妹送到九重河渡口。”

　　“宗主，那雁儿姑娘呢？”朱端木在一边问道。

　　“她一个人在御乐宗怕也无聊，便让她和璇儿师妹一路吧。”李默点了下头。

　　于是，一行人经由死亡区离开。

　　虽然李默也想着顺便将乌轮会铲除，但是承袭了苍龙阁绝学的乌轮会中很可能有着灵窍境级的强者，而且其皇门城中也是人马众多，他并没有狂妄到想凭一人之力就抹杀掉这个繁衍五千年的暗杀组织。

　　而宋天文则准备回去调集宗门大军，因为这一路熟知了暮沙峡谷和死亡区的地形，足可以杀入皇门城中，趁着乌轮会如今无主之时将其抹除。

　　几日之后，经由陆州边界一个宗派的传送阵，李默二人进入到了衡州之内，然后一路东行。

　　白天有小黑代步，又有六目神鹰掌控百里范围的视野，可谓一路顺风顺水。

　　夜晚，二人便留于山间，使用筑石阵，轻松可建一栋山间大宅。

　　这夜，二人抵达一座平原地带，按宋舒瑶所言这里距离九重河渡口已经不远了。

　　在一座山坡下立起筑石阵，李默在练功房中盘坐修炼，身上闪烁着一寸寸灵光，尤其是眉心处灵光浓郁，远远看去宛如是第三只眼睛一般。

　　须臾之后，李默吐了口气睁开眼来，自言自语的说道：“七轮九脉之法果然玄妙，要想提升档次也并非易事。”

　　所谓灵窍一开，能观七轮九脉，这正是灵窍境玄师强大的根本所在。

　　人体七万脉络，脉络是否强大决定了真气是否强盛，各种功法也是根据真气在不同脉络中的行进而决定了其威力。

　　因此玄徒自踏入玄门开始对于脉络的修炼就一直没有停止过，而人体之内却又存在着被称为“七轮灵脉”的隐藏脉络。

　　轮者，乃是脉络枢纽之称，连接着各个脉络。

　　如今的李默只要闭目内视，就能够清楚的看到以前所看不到的七轮所在，其形如光点，延伸出一条条细小的脉络连接在其他脉络之上。

　　七轮即是：眉心轮、喉轮、心轮、臂轮、胸轮、腹轮以及腿轮。

　　每轮的修炼都代表着不同力量的强化，比如修炼眉心轮，就能够大大增强眼力、听力乃至悟性和记忆力等等；修炼心轮，则能够大大延伸寿命，增强体质；修炼臂轮，双臂可生神力，有碎山裂城之能。

　　而每一轮又连接着九条经脉，在灵窍境之前，九脉堵塞而气不通。

　　现在因为李默提升到了灵窍境界，每一轮的第一条经脉已被疏通，被称为一脉境界。

　　而当七轮九脉都全部疏通之时，才拥有了进入神通境界的基础。

　　李默这几日晚上都一直修炼着眉心轮第二脉，因为他的目力提升到千倍之境，所以对于修炼眉心轮有着先天的优势，但纵然如此，几晚下去几乎没有进展。

　　不过李默倒没气馁，也谈不上气馁。

　　进入灵窍境，他已平添三百寿元，再加上原本武修的寿元，活个四五百岁都不成问题。

　　而很多灵窍境者要想达到神通之境却也需要两三百年的修炼，因此几晚上难有进展也是再正常不过的事情。

　　这时，他从戒指中取出一大堆极品地戒来，这些戒指正是乌轮会会主一行人的。

　　当时他和魔心石灵在洞窟一战时，心知洞窟会塌陷，所以随手就将众人的戒指吸入囊中，如今想起来才拿出翻翻。

　　一连翻了十几个护法的戒指，便是满满的收获。


第415章 苍龙阁传承

　　乌轮会即是一个暗杀组织，同样也是边界处的黑市，繁衍五千年所积攒的财富可想而知，这些位居高位的护法自然也是一个个富得流油。

　　因此从里面取来的材料就堆了一座小山，不过李默现在修为达到灵窍境，这些七等材料对他而言已经没有用处，即使有些稀罕材料能够炼制出大补的七等修为丹，但对他都没用。

　　至于灵石自然不少，十几人加起来又有近三亿的财富，加起来他现在的灵石总资产达到13亿。

　　再将剩下的戒指翻完，估计有个16、7亿都很正常。

　　而李默最关心的武诀却是大为失望，这些护法所藏的武诀大多是些邪门功法，苍龙阁秘法之学却不见踪迹。

　　最后李默翻开了宋阴风的戒指，一打开这戒指，他顿时一喜，里面竟藏有不少的八等材料，足足有小屋子那么多，而且还有一部分是稀罕之物，足见这乌轮会会长并非白当的。

　　他立刻将这些材料转移到自己的戒指中，尔后又将这戒指翻了个底朝天，终于找到了几册记载有苍龙阁秘法之书。

　　而除此之外的二十来册武诀，全都是暗杀之术。

　　噬血之法，邪门之极。

　　这些武诀的最后下场自然是被李默付之以炬，免得让其留入他人之手。

　　这一烧却烧出了宝贝来，烧完之后这些册子都化成了灰烬，却留了一枚薄如蝉翼的玉简来。

　　玉简古朴苍老，甚至长出了斑斑锈色，一看就是年头极老之物。

　　而且放在手心，几乎没有重量可寻。

　　“灵羽玉！”

　　李默精神一振，眼睛直放亮光。

　　这乃是用于记载绝顶资料时才会使用的稀有八等矿石，可见此物是藏于某本册子之内，虽然册子上的武诀被人改动，更途经历代会长之手，但却没有被发现。

　　不过他眼中的亮光一瞬又暗了下去，只因为这灵羽玉简上已经产生了裂痕，裂痕的产生等同里面的资料也受到部分销毁。

　　他立刻聚合目力，朝里面望去。

　　这一望，只见玉简空间之中飞行着无数的纸片，任李默能耐再大，要想将这些纸片复原成一本本武诀那也是徒劳。

　　不过他并没有放弃搜寻，而随着意识的不断深入，终于捕捉到了一本完好无缺的武诀，其上写有五个大字《七杀苍龙斩》。

　　李默顿时身体一震，七杀苍龙斩乃是苍龙阁中唯有皇族核心成员才能够修炼的不传之学，传说此斩便是由苍龙阁第一代阁主在斩杀大地苍龙之时所悟，共七式，招招毁天灭地。

　　此诀自五千年苍龙阁陨落之后便已无传承，不想今日竟在这玉简中找到。

　　但显然当年那位逃生的执事都不知道这枚玉简的存在，或许他是逃生之前在宗门藏宝库中偷了一堆武诀，却没想到里面藏有如此至宝。

　　而后来苍龙阁陨落，更没有人来追究这件事情。

　　接着，李默又寻觅一狠，然后又找到了另一本册子，其名为《白狼雷刺诀》。

　　看到此诀，李默亦是眼睛一亮。

　　苍龙阁的很多武诀都是举世闻名的，其中便也包括此诀。

　　此诀能够凝雷为剑，百倍提升雷剑的穿透力，利可削器，当年可谓名震天下，同样也是皇家不传之术，这东西拿给宋舒瑶实在是再合适不过了。

　　此时碎纸堆已经快见底，李默便也没抱什么希望了，毕竟能够获得七杀苍龙斩和白狼雷刺诀这样的武诀都已经是意外之极的事情。

　　但无心插柳柳却成行，在碎纸堆的底部豁然又出现了一册完好的册子，其名为《天罗制傀术》。

　　“制傀术！”

　　李默顿时惊喜出声。

　　想当年阴重山之行，他目睹了九毒宫长老炼制邪傀之事，更意外将其收服，但后来却因为不知傀儡心为何物，而无法炼制傀儡。

　　如今却有一册完好的制傀术出现在眼前，这自让李默大喜。

　　他意念一动，制傀术随之翻开，这上面果然记载着制造傀儡的方法。

　　而待翻到一半，李默已明白了为什么苍龙阁有此秘卷，却没有制作傀儡的最重要原因。

　　制傀之术源于商天国，其最重要的就是傀儡心的制作，但是傀儡心必须要用商天国特有的魂心矿石为原料，否则的话无法炼制。

　　而每一条魂心矿脉及其开采都牢牢掌握到各制傀宗派的手中，禁止外流，因此即使有着这一册天罗制傀术，苍龙阁也没有制成傀儡。

　　李默立刻明白过来，当初九毒宫是使用了邪法利用人尸血魂之物才制成傀儡心，但作为正道皇族的苍龙阁却不可能用这样的方法。

　　因此空有制傀术，但历史上苍龙阁却不曾传出制作傀儡之事。

　　可惜。

　　李默暗叹一声。

　　如此一来，制造傀儡的事情又要耽搁下来了。

　　只是接着朝后面看，李默突然又振奋起来。

　　这册子后面一半竟然是关于如何用其他材料取代魂心矿石来制造傀儡心的方法，显然当年苍龙阁有人获得了此诀之后进行了深入的研究，在这上面写明了足足十三种方法。

　　虽然其中十种方法都已经经由试验，以失败告终，但是后面三种却被标为集大成之作。

　　很显然后来苍龙阁出事，这三种方法并没有时间试验。

　　待李默将意识从玉简中收回来，已是打定了主意，待将组合的材料收集完成便要开始炼制傀儡，将研究完成。

　　如果能够炼制成和自己同等修为的傀儡，那就是一大帮手，必要时能起关键作用。

　　不过现在要做的，当然是去向宋舒瑶报个好消息。

　　想罢李默便出了门，风风火火的朝着西院赶去。

　　进院子，将房门一推，高呼道：“舒瑶……”

　　两个字才起，顿时眼睛一直。

　　那俏丽美人如今竟赤裸裸的站在房中，冰肌玉肤，透着微微的红晕，双峰挺直，一双大白腿毫无遮掩。

　　而在房间中央，一个大浴桶正冒着热气，显然宋舒瑶刚刚沐浴出来。

　　宋舒瑶也被这状况弄得一愣，然后小脸顿时菲红，手中浴巾一抖，连忙将香躯包了起来。

　　这香艳景象直是令人血脉偾张，而这美人出浴更是美得让人移不开眼。

　　“默兄……”

　　宋舒瑶见李默眼睛发直，嗔怪的唤了声。

　　那声音软绵绵的，娇羞又带着几分撒娇的腔调，喊得李默身体一阵酥麻，这才尴尬的转了身，关门而去。

　　回到院子，他不免轻嘘了一声，心脏狂跳不止。

　　“真是个妖精。”

　　半会儿，他才说了句话。

　　倾国倾城，也不外乎如此了。

　　良久之后，门吱呀一声开了，一身紫裙的宋舒瑶走了出来，小脸微带红晕，湿漉漉的长发搭在胸前。

　　空气中飘来那幽幽的兰花香味，令李默忍不住偷偷吸了口气。

　　“默兄这么急是找我有事吗？”

　　宋舒瑶轻声问道，看着少年，小嘴微微抿着。

　　她再如何冷静，这香躯玉体被人看了精光，怎么都带着羞涩。

　　而那羞涩更象含苞待放的花朵，让这平日冷静的美人多了几分风情。

　　李默清了清嗓子这才镇定下来，然后将发现的事情告诉给了她。

　　“当真是白狼雷刺诀？”宋舒瑶顿时欢喜道。

　　“千真万确！”李默答罢，便将玉简递了过去。

　　待宋舒瑶从其中找到武诀的时候，俏脸上顿时喜色一片，凝目望着少年道：“默兄，你当真要把如此重宝送给我吗？”

　　“当然。”李默微微一笑。

　　“那我现在就把它记下来。”宋舒瑶说罢，目落在玉简之上，记起武诀来。

　　佳人人在近处，幽香扑鼻，那弯月般的眼神，微微泛红的小脸，让人忍不住生出爱怜的心思。

　　既是喜欢，又何必掩饰？

　　李默大手一揽，霸道的将佳人拥入怀中。

　　宋舒瑶哪料到李默突然有这举动，直是嘤咛一声。

　　想起身，但怎么都提不起半点力道，那少年的气息灼热得让她身体发烫，娇躯无力的靠在他手臂上。

　　眼看这李默的脸慢慢靠近过来，她轻轻抿着唇，眼睛却不由自主的闭上，长长的睫毛一颤一颤的，象是含苞待放的娇艳花朵。

　　事情发生太过突然，但却又是那般的合乎常理。

　　情之所致，水到渠成。

　　就在这时，突然大门外响起了“咚咚咚——”的敲门声。

　　这声音一起，宋舒瑶顿如惊慌的小鸟般，一下子睁开眼睛，她一旋身出了李默的怀里，一边整理着凌乱的秀发，一边埋着头低语道：“默兄不去看看吗？”

　　李默此时脸都黑了，心里暗骂了来人一句。

　　然后无奈的说道：“好，我去看看是什么人。”

　　待少年走了，宋舒瑶小手轻放在胸口上，深深呼吸了几口气，却仍是久久未能平静。

　　然后，想起李默刚才的动作，小脸顿时又滚烫起来。

　　李默黑着脸来到大门前，将大门一打开，便见到一个光头胖老者，一见人就乐呵呵的笑道：“小兄弟你这住处不错，可容老头子我住上一宿？”

　　胖老者一脸笑意，李默也不好黑着脸，只是看了他一眼，就辨出此人有天穹境的修为，便道：“一个筑楼阵对前辈来说，应该不是什么稀罕东西吧。”

　　胖老者一抹光头，笑呵呵的道：“老头子我当然也有筑楼阵，不过小兄弟你这阵法建出的大宅子更有档次，你看看这院落格局，一砖一瓦，那都透着贵气啊。”

　　被这么一说，李默倒暗道这老头儿眼尖，今天这筑楼阵刚好是宋舒瑶设的，规格确实不一般。


第416章 支宗来人

　　话到这里，他倒也没有拒人千里，点点头道：“既然前辈看得上，那就请进吧。”

　　胖老者一脚跨进门，又笑道：“对了，我这后面还有个徒弟，就多容一个人如何？”

　　李默淡淡一笑道：“无妨，反正房间多，多一人不多。”

　　胖老者顿时大笑道：“小兄弟小小年纪，这胸襟确是广阔，老头子我很喜欢，不知如何称呼？”

　　“姓李。”李默答道。

　　“原来是李小兄弟……”胖老者正说话，后面传来脚步声，然后便见一个二十出头的瘦脸青年赶了过来。

　　他一边擦着头上的汗一边埋怨道：“我说师傅，你能不能走慢点。这荒山野岭的，跑起来可真是累。”

　　“平日叫你多用功，现在知道修为不足了吧？就你这样子怎么去跟你那些师哥们切磋？”胖老者一改笑脸，略带严肃的说道。

　　“知道了，徒儿不喊累就是了。”瘦脸青年倒也老实，规规矩矩的答了话。

　　胖老者这才一笑，朝着李默说道：“让小兄弟见笑了，这是我那不成气的徒儿，名叫况小杰，老头子我叫况山明。”

　　说罢，拍拍况小杰的脑袋道，“还不快见过这位师兄。”

　　“是，见过师兄。”况小杰老实行了礼。

　　李默微微点头，说道：“二位里面请吧。”

　　一路到了大厅，小黑趴在厅口一角，看了况山明二人一眼，然后又继续打着瞌睡。

　　六目神鹰站在一侧的大树上，观望着周边的景况。

　　况山明左右看看，对建筑甚为欣赏，尔后又突然问：“李小兄弟是一个人？”

　　“不，还有一位同伴同行。”李默答道。

　　“那李小兄弟是附近宗派的人？”况山明又问道。

　　“不是。”李默摇了摇头。

　　况山明不免赞道：“小杰，你看看这位小兄弟，年纪轻轻就敢在外面历练，这份胆识你不可不学。”

　　“是。”况小杰点点头，又忍不住问道，“我说李师兄，你们就两个人在外面历练，就不怕遇到危险？蛮兽尚可不提，但深山中多凶人贼匪，那遇到可麻烦了。”

　　李默微微一笑道：“那我算是运气好，还没有遇到什么贼匪。再说了，也不是历练，只是赶路罢了。”

　　“那李小兄弟是要去哪里？”况山明问道。

　　“九重河渡口。”李默坦然回道。

　　况山明顿时一拍大腿道：“这可真是巧了，咱们也是要去九重河渡口，正好一路。”

　　李默微微一笑，倒也没多说什么。

　　这二人面善，看起来都是性情中人。再说既是衡州的人，通过他们了解一下衡州的事情倒也不错。

　　这时，宋舒瑶从厅内走了出来，还未说话，况山明便一下子跳了起来，瞪大眼叫道：“我的乖乖，这是天仙不成？竟生得如此漂亮。”

　　师傅如此，徒弟也同样夸张，况小杰是嘴巴张得大大的，整个人都石化了。

　　宋舒瑶轻轻一笑道：“前辈过奖了，不过是一身皮囊罢了。”

　　“好一句皮囊，可见小姑娘你悟性奇高呀。”况山明竖起大拇指赞道，然后又对李默挤眉弄眼的笑道，“我说小兄弟你可真是艳福不浅，有这么一位美人当夫人，若是老头子我，真是做梦都要笑醒。”

　　李默轻咳了一声，小心朝着宋舒瑶望了一眼。

　　若是以往，宋舒瑶必定镇定自若，含笑以答。

　　但是经过刚才那番香艳之事，此时佳人耳边微微泛红。

　　李默看得心头一荡，便又觉得这事情解释起来反倒尴尬，索性岔开话题道：“不知况前辈是出身哪个宗派？”

　　“老头的宗派提起来你必定不知道，不过提起三将门估计李小兄弟听过。”况山明说道。

　　李默点了点头，衡州之土有十大名门，南侯殿是其一，三将门也是其中一个，都是以皇城名门世家为基石而建立起来的宗门。

　　而三将门和南侯殿相距并不算远，这也是宋舒瑶选择经由九重河渡口的重要原因。

　　因为李默进入衡州之土除了追击魔心石灵之外，还有着一个绝对不会忘记的重大目标，就是斩杀乔天野为当初战死在弥罗山的同门偿命。

　　不过，听说三将门和南侯殿有地盘之争，素来不和。

　　这时，况山明说道：“老头子我所处的宗门算是三将门的一个分支，象我们这样的分支还有很多个，被称为‘支宗’。每隔三年，宗门就会举行一次支宗大会，以挑选出支宗的人才进入内门任职。”

　　李默明白过来，说道：“那况兄可有把握？”

　　况小杰认真答道：“相比起其他支宗而言，我们宗派规模很小，但是既然我代表着宗门的名誉，这一次必定会全力以赴，不让师傅师叔们丢脸。”

　　“好小子，你总算说了一句中听的话。”况山明哈哈大笑。

　　闲聊一阵之后，况山明带着徒弟选了两间房住下，宋舒瑶自也回屋去了，李默这才回到房间里。

　　想想刚才香艳之事，不免回味再三，又想起苏雁的小嘴儿来，粉嫩柔滑，余香绕梁，不知这王族之女的小嘴儿又是个什么味道。

　　不过，今日必定不行了，只能改日再说。

　　他闭目盘坐，脑海中浮过七杀苍龙斩的心法，开始着手修炼起来。

　　作为八等极难的皇家不传之学，七杀苍龙斩的心法相当艰涩，字字包含乾坤，常人涉足，难以进展分毫，但李默读起来却如同展开了一个新天地。

　　和普通武诀不一样的是，七杀苍龙斩乃是以杀意催动。

　　杀意越强，七杀苍龙斩的威力也能无止境的攀升。

　　但是，强大的杀意会让人产生杀欲和凶性，从而容易坠入邪道。

　　因此在修炼七杀苍龙斩的第一式之前，需要修炼心法：杀意锁链。

　　杀意锁链是将杀意凝聚成锁链之状，连接在武器之上。

　　锁链会随着杀意的膨胀而变化，从而增强武器的力量。

　　最重要的则是当杀意接近杀欲之时，锁链就会粉碎。那个时候必须收招，否则的话就会坠入邪道。

　　李默手持千军斩，运起心法，杀意一动，真气便在刀柄尾端开始凝聚，一瞬便形成了一截小半尺长的火红锁链。

　　锁链一现，千军斩上顿时火焰自生，腾腾耀目。

　　“好强！”

　　李默目放光泽。

　　仅仅只是小半尺长的杀意锁链便令千军斩增加了不少威力，若然能够将锁链十倍延长，那战力便能够翻上一番。

　　接下来三天夜晚，李默都专心修炼杀意锁链，渐入佳境，而在第四天大上午，一行人便到了九重河渡口。

　　这里说是渡口，其实是一座玄门小城，因为九重河乃是连接衡州诸土的重要水道，作为渡口所在之地，这里坐享地理之便，甚为繁荣。

　　一入城便是一片车水马龙之景，最惹眼的还是诸多的蛮兽坐骑，有普通的高级马类，还有虎豹狮象之流，而能够拥有这些坐骑的多是出身名门。

　　衡州原本不大，但有十大名门，每个名门的实力都是和州级宗派不相上下的，因此挤在这么一个地方，那自然随处都可以看到有后台的人物。

　　“师傅，那里是三将门的接待处！”

　　况小杰倒是眼尖，一眼看到前面街道上树着一块牌子。

　　况山明便笑道：“小兄弟别看这城小，但人口可多得很，供租用的房子可是供不应求。不过老头我在接待处可以免费获得三将门所属的两间大院，就分一间给小兄弟暂住如何？”

　　“那就多谢前辈好意了。”李默点点头。

　　他早从宋舒瑶那里听到九重河渡口是每隔半月才开一次船，现在刚进初春年份，也就是要等半月才有船。

　　再加上要在这里等苏雁二女过来，那也必须停留一阵。

　　接着，况山明抵达接待处，以支族长老的令牌取得了两间大宅的免费使用权。

　　取了钥匙，一行人赶往北大街的住宅区。

　　两间大宅相临，规模也都不错。

　　推开门进去，二人在宅子里转了一圈，选好各自的房间，然后李默又在周边设了几个简单的阵法做防御。

　　刚在院子里把阵法设完，便听到有人敲门。

　　一打开，况小杰便兴冲冲的问道：“李师兄，你们要不要去市场逛逛？”

　　“正准备去呢。”

　　李默笑了笑，确实渡口市场是他原本计划就要去的地方。

　　于是叫上宋舒瑶一道，三人便出了住宅区。

　　小黑屁颠屁颠的跟在后面，至于六目神鹰则落到李默肩上。

　　况小杰显然不是第一次到这里，可谓轻车熟驾，没过多久就将二人带到了市场。

　　放眼放去，市场极为繁荣，一条条街道上门铺林立，全都是生意火热，而就连大街小巷里那也都是人流如麻，各种流动摊位一个接着一个。

　　李默才走一会儿就发现了所需之物，花三万灵石的价格买下了十份骘虫血。

　　此物原本是难寻之物，在其他地方一万灵石一份都难购买，在这里却是数量丰富，价格低廉。

　　而李默来市场最重要的原因，当然是为了炼制傀儡做准备。

　　在玉简资料之中，最后三种方法都未曾试验过，但是这三种方法乃是经由各种失败之大成，也是最可能实现傀儡心炼制的方法。

　　但是这三种方法的材料都非常难寻，所以李默一早就想到这市场来看看。

　　如今一路走来，各种材料都轻松收入囊中，什么三木树液、丘陵蛙皮、荒沙虾尾等等，再加上所需的各种蛮兽内丹这里可谓应有尽有，大大省了寻物的工夫。


第417章 小授枪诀

　　因为别处难寻，所以李默几乎是搜刮式的购买，摊位存货无论多少，都悉数买下。

　　况小杰见李默出手阔绰，这么一会儿工夫就花了几十万枚灵石，直是啧啧惊奇。

　　宋舒瑶也购买了不少的材料，因为和魔心石灵一战，古琴弦断而毁，因此需要新的材料炼制地器，当然这些材料的价格也不菲，不过宋舒瑶自也不缺钱。

　　就在经过拐角的一个摊位时，突而前面有人叫道：“哟哟哟，这不是飞鹤山的小杰师弟吗？”

　　来者四人，都是二十四五岁的青年，说话的那人方脸平头，粗糙的短发一根根立起，好似刺猬般。

　　况小杰一见来人，顿时脸色一沉。

　　刺猬头嘿嘿一笑道：“你江师兄还好吧？”

　　“很好！不劳你挂念。”况小杰一脸怒气的回道。

　　刺猬头便耸着肩直笑道：“那我就放心了，还以为把他给打死了。听说他很好，我便放心了。”

　　然后，他目落到李默二人身上，不怀好意的一笑道：“你们是飞鹤山的新弟子？这面孔很生呐，也是来参赛的？”

　　“我们是况兄的朋友。”

　　李默淡淡答了句。

　　“朋友……”刺猬头低沉的一笑，双手一叉腰，得意道，“我看你们两个年纪不大，修为还可以，不过这交朋友的眼光可就差了。飞鹤山乃是我们三将门支宗中势力最弱的一个，和飞鹤山的人交朋友不过是浪费时间，但是咱们明月谷就不一样了，乃是十六支宗中的前三，怎么样，你们要不要和我况德交个朋友啊？”

　　“不必了，我没兴趣。”

　　李默平静的答道，并不想多废口舌。

　　“什么？”

　　被当面拒绝，况德顿时脸一拉，阴沉沉的哼了声：“好个不识抬举的小子。”

　　他狠狠瞪着李默，只是李默又哪会怕他，只是对于这种小辈连动手的兴趣都没有。

　　况小杰则立刻拦在李默身前，沉声说道：“况德，有本事就冲着我来，别对我朋友出手！”

　　况德低沉沉的一笑，大步走了过来，待和三人擦肩而过时，才说道，“小杰师弟可得有心理准备，这大会上刀剑无情，莫步了你师哥的后尘！”

　　接着他哈哈大笑几声，带着三个青年扬长而去。

　　“混蛋！”

　　况小杰一拳砸在石墙上，两眼喷火。

　　“莫非这况德将你江师哥打伤了？”宋舒瑶在一边问道。

　　况小杰沉重的点头道：“明月谷和我们飞鹤山很近，虽然我们同出一脉，但关系不算好，明月谷仗着人多势众老是找我们麻烦。尤其是这况德，他认了个三将门的内门管事做干爹，更是横行霸道。前不久无故把江师哥打成重伤，本来参赛的该是江师哥，如今他不能参赛，这才轮到我。”

　　“怪不得这小子如此气焰。”李默点了点头。

　　“师叔因为这事亲自找到明月谷去，却被他们羞骂一番后赶了出来。”况小杰叹了口气，又一握拳头道，“所以这次大会上，我一定要为我们飞鹤山争气，别的不说，如果遇到明月谷的人，怎么也要将他击败！”

　　见到况小杰眼中坚定的目光，李默倒不由微微点了下头。

　　七尺男儿，当有无畏气概。

　　不过，光有气概可不行。就他看来，这况德和况小杰虽然都是玄元初期，但是况德明显真气要淳厚许多，如果武诀上再高出三分，再加上出手狠毒的话，况小杰基本没什么胜算。

　　“要不，帮他一把好了？”宋舒瑶小声说了句，显然也不想况小杰就这么被欺负。

　　李默微微颔首，朝着况小杰问道：“那况兄有多少胜算？”

　　“这……”况小杰被问得语塞，显然他也很清楚和明月谷弟子的差距。

　　要想战胜对手，并非靠一腔热血就能办到的。

　　李默便说道：“要不这样，况兄等会儿到我们院子里来，我们切磋一下武诀，实战当更能令人长进。”

　　“好。”况小杰爽快的点点头。

　　一个多时辰后，三人逛完了市场，都是满载而归。

　　回到大宅里，李默微微一笑道：“况兄，请吧。”

　　况小杰取出一把银头长枪，朝着李默一指道：“李兄，请指教！”

　　说罢，便一动不动，等着李默取兵器。

　　李默不免一笑，这小子当真够老实的，也不知道抢夺先机，不过这样一个老实人，比起那些奸猾霸道之辈，却更令人喜欢。

　　他便说道：“我空手就行了。”

　　“空手？李兄，我飞鹤山的‘金狮枪法’威力极大，怕不小心伤到你。”况小杰有点担心，同时又流露出几分骄傲来。

　　要知道纵然飞鹤山只是三将门的支宗流派，但是也不是一般门派能比的。

　　况小杰虽然打不过况德，但是放在衡州非十大名门的其他宗派里，那也是个中皎皎者。

　　毕竟，以二十来岁的年纪能够抵达玄元境界的，根骨怎么都是九等了。

　　而李默一直隐匿真气，在外人看起来也就刚刚进玄元境界的修为。

　　宋舒瑶刚在厅里坐下，听到这话不由嫣然一笑道：“况兄你尽管出手就是了，他可比况德厉害多了。”

　　“比况德还厉害？”况小杰愣了下。

　　李默负手而立，微微一笑道：“况兄只管全力出手，若能沾到我衣角就算我输。”

　　“什么？”

　　况小杰听得眉头一竖，也被激起了雄心，便沉喝一声道：“好，那我就得罪了！”

　　话落，长枪一挑，全身金光灿灿，枪出犹如雄狮掠食，直扑而来。

　　而面对来势汹汹的枪法，李默人如落叶，朝后轻轻一退。

　　那速度看起来极慢极缓，但况小杰几枪刺过去才陡然发现不对，无论怎么出枪都无法触及到李默。

　　他这才知道眼前这同龄少年确实身法不俗，轻视心一去，他又一声沉喝，战力飙升，这一次是全力以赴。

　　枪上金光流灿，宛如千阳争辉。

　　道道枪劲突刺在地面上，震出一道道裂痕。

　　但是，任由况小杰施展出浑身解数，却真的连李默的衣角都沾不到。

　　宋舒瑶静静看着李默的动作，美目如弯月。

　　以她的眼力当然看得出李默的身法是脱胎于武极宗，但又并不限制于某种特定的身法，很可能是在这种情况下随意施展而来。

　　进了灵窍境，李默是当之无愧的武道大师级的人物，自创招数也不过是信手拈来之事。

　　“真元技·群狮踏野！”

　　况小杰大喝一声，长枪一指之时，枪劲汇聚成十几头金狮突进，踏地狂奔而来。

　　李默轻笑一声，不见有什么出奇的动作，金狮仿佛自动回避他似的，没有沾到他分毫。

　　况小杰看得目瞪口呆，然后惊叫一声道：“李师兄你使用的什么身法竟然如此高明？我这一枪就算况德也绝不可能全身而退。”

　　李默一笑道：“那若你学了我这身法，对付况德可有胜算？”

　　“那肯定让况德吃够苦头！”况小杰兴奋道。

　　李默微微一笑道：“那我就把这身法教给你。”

　　“这可不行。”况小杰连忙摆手道，“这必定是李师兄宗门的高级武诀，若是传给我让你宗门的人知道了那岂不要受罚？”

　　李默含笑道：“我的宗门制度开明，不会因为这种事情找我麻烦。只要况兄你想学，我就教你。”

　　“当真不会让李师兄惹上麻烦？”况小杰小心问道。

　　“保证不会。”李默认真点了下头。

　　“那……那我也不能白学呀。”况小杰说完，就在戒指里翻找起来。

　　李默见状笑道：“况兄若当我是朋友，就不必如此见外了。而且，光凭这身法也不见得稳胜况德……”

　　他略一沉吟，朝着况小杰说道，“况兄可否把长枪借我一用？”

　　况小杰立刻将长枪丢过去，李默一枪在手，枪势微微一抬，刹时间整个大厅里充满肃肃杀气。

　　“这是金狮枪法的起手势……怎么到了李兄手里竟有如此威势？”况小杰看得一愣。

　　李默微微一笑道：“要想让枪诀发挥更大的威力，不止是在心法真气上的锤炼，同时招数的改良更为必要。将其行枪的角度、速度的快慢，还有真气灌入的方式，都可以大大增强枪诀的威力。你且认真看着，我将枪诀稍稍改良，可增三倍之威。”

　　话落，他便持枪在院子里舞动起来。

　　况小杰认真看着，瞳孔慢慢放大，嘴巴慢慢张大。

　　那是多么不可思议的一幕啊，李默只看了他使用一次枪法，竟然就能全部记住，而且进行改良。

　　改良后的枪法正如李默所言，威力大增，那一枪枪使来虎虎生威，一道道金光都仿佛如活物一般。

　　待到李默一套枪法使完，才朝着况小杰一笑道：“况兄可看清楚了？”

　　“看……看清楚了……但还没有完全记下……”况小杰回过神来，连忙答道。

　　“无妨，我再给你多演练几次。相信以你的资质，半月之内必能娴熟。”李默微微一笑，又就地练了三遍，再加上三遍身法。

　　待到况小杰记牢之后，一脸感激的道谢，然后匆匆离开宅子，迫不及待的想要练习。

　　这时，宋舒瑶含笑说道：“有了这身法和枪法，这况小杰应该能替他师兄报仇了。”

　　“不过，这也并非是纯粹的好事。那况德若吃了亏，怎会善罢甘休。”李默淡淡说道。

　　“默兄说得是，只是我们能帮的也就这么多了，其他的全靠他个人的造化。”宋舒瑶轻声说道。


第418章 初涉制傀术

　　接着二人便分开，宋舒瑶要闭关铸炼新的地器，而李默也要开始钻研制傀术。

　　关上房门，李默首先将第十一种配方的材料取了出来。

　　三木树液、青古蕉茎、方润萤石……种种共十七种材料，每一种材料都稀罕少见，纵然李默这么多年的收集，在抵达渡口前也差了足足七样。

　　所幸渡口市场商品丰富，才凑齐了后面七样。

　　接着，李默按照资料上所记载的方法将材料一一放入幽风鼎中，随即祭出水龙地火和燎虎地火。

　　然后他运起天罗制傀术的运火之法，双手朝前微微推进，两枚地火缓缓渗透鼎壁，朝着鼎内而去。

　　这正是天罗制傀术有别于铸器法最重要的一点，并非是以地火在鼎下燃烧铸物，而是令地火进入到鼎内。

　　自然，这炼制的难度顿高了十倍有余。

　　鼎的存在本就是为了让火力不直接接触材料而有个缓冲的地带，而地火入鼎，对铸器师的控火能力要求极高。

　　需以真气为屏障，和材料隔绝开来。

　　一方面，真气要足够强大，能够隔绝火力，同时，又要能够让火温渗透过去。

　　而炼制过程中有哪怕一丝的不稳定，就会造成火力过度渗透而毁坏材料。

　　若是换了其他二等三境的铸器师，光是这炼制的一开始就寸步难行，是谓制傀术的第一难关：运火。

　　但李默拥有火龙之魂，对于火焰的操纵力达到了他人望尘莫及的地步。

　　真气一运，自成屏障，将火力和材料完美的隔绝开来。

　　在精准的火温控制下，以蛮兽内丹为中心，各种材料慢慢的融化，层层覆盖在内丹之上。

　　这里便是制傀术的第二难关：覆液。

　　此关的关键在于火温要足够渗透材料，使得材料得以融化，但是又必须令内丹处于未溶解的状态。

　　李默悉心炼制，灵通眼下观察着鼎中景象。

　　火力距离内丹仅有毫厘之差，即覆盖了其他所有材料，又令内丹不会受到火温影响。

　　此刻若有人观此景况，必定愕然连连。

　　这距离可谓把握得恰到好处，足有大师级的风范。

　　火力若离得远，其他材料无法完全覆盖，若离得近，内丹便会开始融化。

　　很多制傀师要想掌握覆液之关的技巧，常常要经过数年钻研，象李默这样一上来第一次就能够掌握其中技巧者可谓绝无仅有。

　　当然除了他修为高深，悟性逆天之外，火龙之魂的存在和灵通眼也起到了决定性作用。

　　一个时辰过去，鼎内形成了一个拳头大的液球。

　　这时李默又按照制傀术的聚火法，将火温完全渗透球体，直接加诸在内丹上。

　　内丹渐渐的融化，化为无数脉络般渗透到液球各处。

　　这便是制傀术的第三难关：化脉。

　　化脉者，即是将内丹炼化成无数经脉血管之形，和整个液球合二为一。

　　经脉完全都是模拟人类的心脏经脉构成，因此是相当精细的工程，每一根脉络都要有足够的强度和韧性，缺一不可。

　　唯有两者共存，才能够支撑得起傀儡在战斗中真气的不断释放，而不至于因为血管经脉的破裂而丧失战力。

　　而要把握到这两者之间的平衡，却也需要相当高超的技巧。

　　待到液球凝形，终于化为心脏。

　　“果然失败了……”

　　李默取出鼎中之物一看，微微蹙眉回想。

　　他本没有期望一出手就能炼制成功，不过三种方法失败一种，多少心头也一沉。

　　他回想炼制过程，应无纰漏。

　　不过到底是初涉制傀术，究竟有没有遗漏的地方也不敢完全肯定。

　　唯一肯定的是炼制是失败了，如今手中这傀儡心外形完好如心脏，但却是个死物。

　　而按照资料上所记载，真正的傀儡心一经炼成之后便如同活物，能够砰砰砰的跳动，其间真气顺经脉而行，自然流溢。

　　其一入傀儡肉身，就会将其经脉自动连接在一起，灌入真气，使之拥有生命特征。

　　李默拿出一本册子，在上面将第十一种配方的炼制过程详细记录，尔后写下第一次炼制失败的结语。

　　接着，他又开始第十二种配方的炼制。

　　对李默而言，虽然炼傀之法和铸器术相差极大，但对他并不会造成多大的阻碍。

　　灵窍一开，他眉心轮进入一脉境界，悟性再高一筹，自知万法相通之理。

　　凌晨的时候，第二枚傀儡心炼成，却仍旧是一个死物。

　　这一次，李默仍然严格遵循炼制的过程，但究竟是炼制有纰漏还是配方的问题尚不能下定论。

　　接着，他开始了第十三种配方的炼制。

　　这一次他犹为用心，毕竟连续炼制两次，对运火之法也有了更多的心得。

　　又是耗费半日，直到大下午的时候傀儡心才出炉。

　　这拳头大小的红色心脏静静躺在鼎中，如同死物。

　　“这下棘手了……”

　　李默眉头一皱，嘀咕了一声。

　　若三种配方都失败，而且很可能是因为配方本身的原因而无法代替魂心矿石的话，那一切又回到了原点。

　　要试验出新的配方那不知道要耗费多少精力，在他眼下要勤奋修炼提高修为力求下次一定斩杀魔心石灵这个时刻，他是抽不出时间来的。

　　砰——

　　就在这时，突而傀儡心扑通的跳了一下。

　　李默顿时精神一振，豁然站起身来，睁大眼睛紧紧盯着傀儡心。

　　虽然这傀儡心只是跳了一下之后就没了声息，但却令他信心大增。

　　有门！

　　李默一锤拳，紧接着又开始第二次第十三种配方的炼制。

　　一次，两次，三次——

　　三次接连成功，而结果都是一样，傀儡心都是只跳了一下就再无声息。

　　“看来配方的大方向应该是正确的，但是欠缺了什么东西能够让它持续跳动。”

　　李默自言自语的道了句，接着闭目思索。

　　脑海里浮现着以前失败的种种配方和第十三种配方，每种配方里各种繁复的材料，每一种材料的用途，组合起来的效果一一呈现。

　　一个个点，一条条线，一张蛛网在意识之海中展开。

　　渐渐的，李默进入到了一种玄妙的感觉中，通过这些材料似乎隐隐捕捉到研究者的意识。

　　从捕捉，到渐渐的深入、了解，到最后和研究者的意识连接在了一起。

　　字里行间，原本就是研究者的心血所铸，唯有在此道深研者才能够感受到其上所附着的意识。

　　此刻，李默仿佛和研究者融为一体，甚至象亲眼目睹了那位研究者不断试验的过程。

　　意识深处，冥冥间出现了一扇大门，很远很远，又很近很近。

　　他就在意识和大门之间不断的游离着，也不知过了多久，终于站在了大门之前。

　　待他猛地将大门推开的时候，一条贯穿始终的灵光从蛛网上猛地闪过。

　　李默眼睛一睁，豁然顿悟。

　　原来如此！

　　以魂心矿石制成傀儡心，最重要的目的并非是模拟心脏的跳动，而是因为其材质特殊，通过类似跳动的方法来产生真气，从而使傀儡获得源源不断的真气。

　　因此玄师只需要对其进行意识上的操纵，便可以让傀儡发挥战力。

　　以其他材料制作傀儡心也是同样的目的，试图通过重现魂心矿石的结构，从而来产生源源不断的真气。

　　但是，研究者所使用的材料无论如何组合都无法达到这种地步。

　　如果按照研究者的方法走下去，这是一个死胡同。

　　或者说就算可能成功，也需要经过漫长的研究。

　　而李默则恍然悟出了所属于自己的特殊方法，那就是利用水火两气的不相容和其间的冲突性，达到让傀儡心产生能源的目的。

　　研究者显然走的是单一属性的道路，所有材料都是单一属性。

　　李默略一思忖之后，对配方进行了大刀阔斧的改良，将关键材料换成了火属性，并且加入了大量水属性的材料，然后一股脑的塞入到幽风鼎中开始炼制。

　　这一次材料的核心也再不是一颗内丹，而是一枚火属性内丹和一枚水属性内丹。

　　两枚内丹在两系地火的温度下缓缓旋转着，但是在复杂材料的包围下要想让两枚内丹达到如同两系武诀所造成的平衡效果并不容易。

　　再加上各种材料的改良，事情更显复杂。

　　失败！

　　失败！

　　失败！

　　但李默的信心未曾受到半点动摇，他坚信着自己研究的方向。

　　工夫不负有心人，一连三十七次失败，足足耗费七天时间，他终于掌握了在材料中将两枚不同属性内丹平衡的诀窍。

　　第三十八次炼制终于成功，一颗砰砰砰跳动着的傀儡心出现在鼎中。

　　灵通眼下，傀儡心的内部水火二气旋转，通过其相互间的冲击力从而源源不断将材料的力量释放出来。

　　“终于成功了！”

　　李默长吐了口气，直是一身轻松。

　　接下来就是炼制傀儡素体，素体的炼制要简单得多。

　　一般是两种方法，其一是以用一般蛮兽甚至人类的死尸直接改造，但需要特殊的炼制过程才能够令其发挥相应的战力。

　　其二便是以各类矿石搭建骨架，再辅以蛮兽材料铸成肉身，炼制出如人类一样的经络，从而使得真气可以在素体内自由穿行。

　　而待制傀术到达了高级境界时，更可以捏土取石，片刻间制成素体，就如同魔心石灵当初炼石为分身一般。

　　当然，说是简单其实也有着诸多难点。

　　但自然这对李默而言并非有多大难题，欠缺的无非是熟练度罢了。

　　李默采取了最简单的方法，以一具蛮兽尸体为材料，耗费半个时辰的时间便炼制出了一具六尺高的肉躯。

　　因为采用的都是蛮兽材料，因此炼出的傀儡也皮肤粗糙，不似普通人类，更似兽人。


第419章 巨轮天铭号

　　接着，李默按照天罗傀儡术的记载，滴血于傀儡之上，以血之秘术与傀儡建立起来意识上的联系。

　　然后，将傀儡心放入素体之内。

　　待到胸口的血肉慢慢愈合，傀儡心随着跳动开始释放出真气，充满着傀儡的肉身。

　　李默意念一动，那傀儡眼睛一睁，散发着股股红光，随着李默的指挥，运起拳法，直是如行云流水一般。

　　“傀儡之学，果然玄妙。”

　　李默轻赞一声，想着傀儡术的好处，它不象唤兽一样有时间限制，只要傀儡心的能源充足，可以一直生存下去。

　　不过他现在炼制的这傀儡只拥有玄元修为，要想炼制灵窍境级的傀儡尚需要更多的材料。

　　如此制傀术总算入了门，想着还有时间，李默便开始其他修炼。

　　白天修炼七杀苍龙斩，杀意锁链的长度每天都在增强，同时李默开始涉足第一式。

　　此诀威力上完全超过了大荒剑经，而正好李默大荒剑经已修炼到颠峰境界，得到完好的衔接。

　　夜晚，李默便专心炼丹。

　　自从铸器道先达到二等三境，这之后的时间李默一直都在试图突破丹道，如今距离突破也仅在咫尺之间。

　　六天之后的晚上，李默终于顺利抵达了地级三品境界。

　　这样一来，李默的丹道也终于恢复到了重生前的水准。

　　第二天清早的时候，御乐宗的人将苏雁和柳凝璇送抵大宅，接着几天后，终于到了起航之日。

　　这日清晨，李默带着三女离开大宅，况山明自住进宅子后一直在闭关修炼，如今见到李默身边又多了两个娇媚女子，和徒弟一起惊呼几声。

　　至于所炼制的傀儡，只要取下傀儡心，那就是一具没有生命的尸体，随手扔进戒指中便可，可谓携带方便。

　　待穿过大街主道直抵渡口之时，李默才见到九重河的真身。

　　这哪是一条长河，简直就是一片汪洋大海。

　　放眼望去，无边无际，而且现在还是晴空白日，即使放飞六目神鹰只怕都看不到头。

　　“这九重河也太大了。”苏雁也直是轻嘘出声。

　　“是呀是呀，真是太大太宽了。”

　　柳凝璇踮着脚尖张望，直是点着头。

　　宋舒瑶轻声说道：“九重河又名九重天河，古时有此河连天之说。其河之广，纵横千里，远望不到边，用普通的船支是无法渡河的，因此只有用特殊材料制成的巨轮才能够渡过。”

　　说话间，便见远远的河面上出现了一个小点，随着小点慢慢变大，豁然出现了一艘巨船。

　　这巨船足有一座小城那么大，在河上行来宛如一座小岛，壮阔非常。

　　其外壳上布满蔚蓝色的晶石，在阳光下闪烁着光泽，船分有五层，每一层都有着长长的走廊，最顶上更有庭台阁楼，繁茂山林。

　　船身上巨大的船帆随风飘扬，上面写有“天铭”二字。

　　“这九重河莫非有着什么危险，才只能由这样的巨船通行吗？”柳凝璇好奇道。

　　宋舒瑶微微点头道：“九重河里不仅有着各种巨型水系蛮兽，而且一旦变天，就会引发河啸和暴风雨，一般的小船根本承受不起。这艘天铭号是三将门仅有的两艘巨轮之一，乃是以铸器的方式铸造而成，说是一件大型的地器也不为过。”

　　柳凝璇听得直是点头，而随着巨船驶近，看起来更加巍峨庞大，直是望不到头。

　　待到船支靠岸，便有大批人马从上面走出，让本来热闹的渡口更显喧嚣。

　　况山明因为要到内门登记处登记，所以带着况小杰先走了，此时船支的四个入口位置也排起了长长的队伍。

　　最左边的第一入口是两边船员夹道，恭恭敬敬的引着客人进入。

　　第二入口那里船员则少了一半，但一个个也都带着笑脸相迎。

　　第三入口那里船员更少，而且都板起了脸，严肃得不行。

　　至于第四入口，仅有两个船员在，一脸轻视。

　　而排队的人马也和这四个入口相和，第一二入口显然都是出身大宗派的来人，要么气势熊熊，要么贵气逼人。

　　第四入口这边，虽然排队的也有着玄元境的人物，但不是说所有玄师都能威风八面，贫穷者可谓比比皆是。

　　这时，宋舒瑶说道：“那四个入口分别对应着四个等级的房间，第四个入口是杂役房，住在巨轮最底部，是连窗户都没有的封闭房间，除了支付10万灵石的船票之外，还要在巨轮上打杂。”

　　李默三人听得明白，这世道弱肉强食，好的资源全都掌握在大宗派手中，小宗派的玄师要想修炼那是难上加难。

　　丹药昂贵，材料难寻，再加上炼丹的失败率，很多时候卖丹的钱也就刚刚抵上材料的钱，铸器亦是如此。

　　对于这些小宗派玄师而言，10万一张船票也是不菲之物。

　　“这三将门真是一家独大，最低等房间的票也要这么多，我看这一艘船至少能装上万人，哗，那光是船票就能收入几十亿灵石啊！”

　　柳凝璇捂着小嘴儿惊呼道。

　　宋舒瑶便道：“当然他是一家独大，不过收取这么高的费用除了本身这巨轮每次航行需要耗费的能量和维护费外，这巨轮中可是有着许多赚钱的机会呢，有实力的把船票的钱翻上几番都不成问题呢。”

　　“原来是这样，那又有什么赚钱的机会？”柳凝璇立刻问道。

　　宋舒瑶含笑道：“那话就长了，等会上船再说，我再给说下其他房间。比杂役房高一等的就是普通房，房间稍大，也有窗户，也是自由身，而票价贵了不少，要50万灵石。”

　　李默如今富得流油，几十万灵石当然不放在眼里，便摆摆手道：“要在船上呆两个月，就住最贵的房间好了。”

　　他虽不求奢华，但自然要让三个小丫头住得舒服。

　　“默师哥你可别为难我呀，这普通房比杂役房涨了五倍，那最高级的房间还不要几百万灵石呀？我可出不起这么多。”柳凝璇扁着嘴咕哝着，不是说出不起这个钱，但她可还没有富裕到坐次船就把老本就给花出去的地步。

　　李默一笑道：“你这丫头，我是你师哥，莫非坐船还要你给钱吗？当然是全包在我身上。”

　　“太好了，多谢财主师哥。”柳凝璇顿时笑颜如花，小手扯着他袖角扭来扭去。

　　宋舒瑶却道：“不，我们可能得住在普通房。”

　　“这是为什么？”李默有点不解。

　　宋舒瑶便道：“高级房票价是百万灵石，贵宾房票价是三百万灵石，但是并不是说拿钱就能住，需要有大宗派的出身才行。”

　　苏雁顿时明白过来，说道：“我们现在不能暴露身份，否则被南侯殿的人查到那就麻烦了。”

　　李默倒是点点头，说道：“那就委屈舒瑶了，想必你以前过来都是住贵宾房吧。”

　　宋舒瑶轻轻一笑，说道：“一个人住贵宾房又有什么意思，当然是大家住在一起，有得聊有得玩，那才开心呢。”

　　话落时，况山明从另一边赶了过来，连忙说道：“李小兄弟，这都在排队了，房间可是先到先得啊。”

　　李默点点头，于是众人排好队伍。

　　第三入口这边，队伍虽长，但进展并不慢。

　　递交宗门路引证明身份，再缴纳灵石之后便可以入内。

　　没过多久，便都到了况山明二人。

　　出示支宗身份，票价似也减了半，二人共花了50万灵石就入了船。

　　接着，便是李默。

　　他将几人路引递交上去，那检查路引的是个三十来岁的中年男子，黑膛脸，蓄着大胡子。

　　一翻路引，便露出一脸轻视。

　　不为别的，只因李默所使用的路引是陆州一个二线宗派的，这也是宋舒瑶为了隐藏身份，早早办好的。

　　但显然这身份在三将门门人的眼中，那跟一般的小宗派没什么两样。

　　而待他扫了李默四人一眼，顿时眼中又露出几分嫉妒来。

　　眼前这小白脸身边居然跟着三个如花似玉的美人，一个比一个漂亮。

　　他脸一沉，将路引递给另一人做记录，然后大手随即一摊道：“四个人，500万灵石。”

　　“四个人500万灵石？阁下没有算错吧？”李默轻蹙下眉。

　　大胡子一昂脑袋，信手朝着李默脚下的小黑一指道，“四个人当然是400万灵石，不过，狗也要收钱！当然你肩膀上的这只鹰也要收钱！加起来就是500万灵石。”

　　“狗也要收钱？据我所知船上没有这个规矩吧。”李默冷笑一声，知道这大汉是存心刁难。

　　“规矩？”

　　大胡子一叉腰，两只眼睛一瞪，骄横的叫嚣：“老子就是规矩！要买就买，不买就给我滚下船去！”

　　周边三个船员都抱臂冷笑，一脸轻蔑之态。

　　李默目光一扫，此时不远处还有几个身份似乎更高的船员在，但听到这里的声音都只是瞥了一眼，显然都是蛇鼠一窝。

　　以他的实力，半根指头就能要了这大胡子的命，但是在这种场合和对方起冲突却绝非明智。

　　这时，宋舒瑶小声道了句：“默兄，此地不宜争吵，不如先上船再说。”

　　李默点了点头，便取了五张百万灵石取来，递了上去。

　　“算你识相！”

　　大胡子傲笑一声，一把抓过灵石卡，这才懒洋洋的让了道。

　　待到李默四人入内，大胡子将其中一张卡直接收入私囊中，低声笑道：“真是人傻钱多，咱们四人等会儿分了。”

　　其他三人顿时贪婪的笑了起来，白白得了二十五万灵石。


第420章 赚钱之法

　　其中一个圆脸汉子说道：“我说军哥，这小子虽然是个软柿子，但却富得流油，拿了五百万灵石连眉头都不皱不一下。”

　　“要不，找机会再捞一笔？”旁边的瘦脸汉子提议道。

　　大胡子便低沉沉的笑道：“那咱们就再找机会捞他一笔。”

　　圆脸汉子三人大喜，眼中满是贪婪。

　　另一边，四人沿着船廊上的指示牌朝着住宿区走去，柳凝璇愤愤不平的说道：“真是店大欺客，小小几个船员就这么放肆。”

　　宋舒瑶则道：“据我所知，三将门门主况清风倒是位作风正派，严于律己之人。不过大宗派难免滋生骄横之辈，这几个船员的欺霸之风显然也并非是一朝一夕所养成的，指不定等会事情闹大了，招来船监只怕也要护短，上不了船就麻烦了。”

　　一顿，她又道，“这些船员之所以敢肆意敲诈，无非是因为这九重河上来回就这么一艘船，三将门的另一艘巨轮是专门供宗门要务而出行的。”

　　“舒瑶说得对，确实该上船为上。”李默轻轻点头，然后剑眉一挑，冷笑道，“不过——想白白拿我百万灵石哪有那么容易？找机会我必定让他们连本带利吐出来！”

　　说话间，四人已到了普通房区域。

　　刚进去，况小杰便在里面招呼道：“李师兄，师傅找了六间连着的房间。”

　　待到四人走过去，各选了一间房间进去。

　　房间不算大，放了一张床几张桌椅之后便已没有多大的空间，窗户倒是挺大，可观河中景象。

　　在地板上刻画有一道道的阵纹，使得房间里充满着一定浓度的真气，让这里可以作为修炼场。

　　但是，这种玄元级的真气对于李默而言太弱太弱了。

　　而如今炼魂牌中也只剩下七等蛮兽，除非捕捉到八等蛮兽投入其中，否则也炼魂牌也无法作为修炼场。

　　好在还有镜中界在，那里天地之气充沛，灵脉池也在缓慢复苏，是个再好不过的修炼场。

　　所以李默并不担心修炼的问题，在屋子里转了一圈，就走到隔壁房。

　　苏雁房中无人，一听声音才知道三女都凑到了宋舒瑶的房间里。

　　刚走进去，便听到柳凝璇不满道：“这三将门可够小气的，房间不大，真气浓度也低得死人，在这里住上两个月还不如在外面修炼一两天的成果呢。”

　　李默一笑道：“若我猜得没错，这船上必定也有大量的修炼资源，但是需要付出高昂的费用才能够使用，他们把房间的真气浓度弄得这么低，就是这个原因。”

　　宋舒瑶轻轻点头道：“默兄说得正是，这船上确实有专门对外租用的修炼场，都是按天计算，高级的据说一天就要十万灵石呢。”

　　“太贵了！”柳凝璇抬高嗓门叫道。

　　苏雁这时则问道：“瑶姐姐之前说这船上有赚钱之法，不知是什么途径？”

　　宋舒瑶便竖起手指说道：“有三大赚钱之法，其一就是开店铺。这船上有八条大街，三十二条小巷，店铺共有几千间，其中一半都是由三将门自己的人开设的。剩下的一半则对外租用，虽然租金也不菲，但这船是个封闭地方，材料可以卖出高于市面数倍的价格，若经营得好，把船票连本赚回来不是什么难事。”

　　李默听得点点头，说道：“虽可赚钱，但开设店铺费时费力，更没修炼的时间。”

　　宋舒瑶轻轻一笑道：“正是，一般租店的都是专业的商人，擅长买卖之道，据说有的商人一年到头都在船上呢。”

　　“那第二个方法是什么？”苏雁又问道。

　　宋舒瑶答道：“在市场尽头的广场区有着公告栏，那里会不时发布各种任务，从炼制特定的丹药、提供特定的材料或者是清除依附在船身上的一些水生物，只要完成任务就可以获得一定灵石的奖励，擅于此道者也赚钱，同时也可以修炼。”

　　李默颔首道：“这方法倒是中庸，那第三个方法呢？”

　　“第三个方法，就是挖矿。”宋舒瑶说道。

　　“挖矿？”三人都一脸意外。

　　“我说瑶姐姐，这大船上莫非还有矿山？”柳凝璇歪着小脑袋问道。

　　宋舒瑶轻轻摇头道：“不，船上并无矿山，但是这九重河中却有。其实，从渡口穿过九重河，抵达三将门渡口只需要一个月的时候。但为何却要花费两个月时间，只因为要在途中的三大矿区各停留十日。”

　　“原来如此。”李默明白过来。

　　宋舒瑶又道：“这三大矿区其实就是三个河中岛屿，岛屿上的矿脉极为丰富，都是丘陵地带难寻之物，因此三将门都是高额回收岛上矿石，有的人从岛上来回一趟，就可以获得数百万的报酬。”

　　“这么好的资源三将门自己不开发，却让乘船的人去挖，天下哪有这么好的美事，必定危机重重。”柳凝璇说道。

　　宋舒瑶含笑道：“璇儿师妹真是一针见血，三大矿区当然相当危险，每次下船都有不少人死在里面，而且乘客之间为了争夺一些稀有矿石也不乏大大出手。但三将门倒也没有不开发，每次停船都有专门的宗门挖掘队进入矿区开采。只是说每次挖掘数量并不多，因此也发动乘客去挖掘。”

　　“那这三大矿区都产哪些矿脉？”李默问道。

　　宋舒瑶便将所知一一道来，李默听得直是点头道：“怪不得了，果然都是少见的矿藏，那既然咱们来了也别错过，挖一堆回去好了。”

　　“太好了，有默师哥带队，我可一点都不怕。”柳凝璇拍手欢呼。

　　宋舒瑶亦莞尔一笑，说道：“距离抵达第一矿区‘纹金岛’尚有十天时间，到时候会有通知过来。”

　　李默朝着窗外望了一眼，说道：“这船当真平稳，离岸了都没有一点晃动。”

　　三女这才发现船已经离岸很远了，繁华的渡口化为一个小黑点，放眼望去是漫漫河水。

　　这时，外面传来脚步声，况山明赶过来，笑眯眯的说道：“李小兄弟，我要带小杰去船上逛逛，你们可要一起？”

　　“那我们就跟况前辈出去逛下？”李默朝三女说道。

　　三女自是点头，难得到这巨轮上一趟，当然要逛个尽兴。

　　于是，几人一道出了住宿区，没多久便抵达了巨轮的核心地带市场区。

　　这里位于船顶的位置，头顶长空，大道小巷交错，在街道的边缘处便可观大江风景。

　　此时虽然才刚刚开船，但是这里已经热闹起来。

　　一行人沿道而行，况山明显然也坐过多次巨轮，给众人讲解着船上之事和以往旅途经历。

　　三女同行，千娇百媚，更是引得不少路人注意，不少人撞墙碰头，闹出不少笑话来。

　　这时从对面走来一行人，领头的是个白发老者，胖脸上长着一对倒八字的凶眉。

　　随行中还有三个老者，其身后四个弟子，其中便有况德。

　　一见到众人，凶眉老者便高声笑道：“山明兄可够逍遥的，再不去修炼场占位置，只怕你这徒弟连个修炼的地儿都没有。到时候去了本宗，两三下就败下阵来，你们飞鹤山可又要出名了。”

　　况山明脸一肃道：“赛事未开，胜负未定，况仲兴你高兴得未免太早了。”

　　凶眉老者大笑道：“没想到山明兄够有自信的啊，不过，就是那况江也非我徒儿十合之敌，你这徒弟若碰上他，能抗下三招？”

　　况德抬高声音道：“师傅莫太搞抬那小子了，他哪能抗下三招，一招我就打得他满地找牙！”

　　况山明脸一沉，况小杰突而叫道：“况德你别嚣张，大会上我必定为江师兄报仇！”

　　“就凭你？不必等到大会，有本事就在这里打一场！”况德冷笑一声。

　　“好！我就让你知道我们飞鹤山的人不是好欺负的！”况小杰干脆应战。

　　况山明顿时吃了一惊，直骂徒弟卤莽，若现在就被况德所伤，那如何去参加大会。

　　只是话出了口现在要阻拦已来不及了，否则的话必定被人嘲笑未战而生怯意。

　　况仲兴更是大笑一声道：“好个小子，倒是有些勇气。那咱们这些长辈就不要阻拦，让他们二人在这里尽兴一战好了。”

　　于是，众人便朝后退去，空出一块场地来。

　　听说这里有三将门支宗子弟切磋，市场周边的人也都纷纷围了过来，听到是飞鹤山的人挑战明月谷，便都直是摇头。

　　看到况山明一脸担忧，李默便低声说道：“况前辈不必担心，这一战败的当是况德。”

　　况山明却哪信这话，他低声回应道：“李小兄弟你不知这况德的身手，此子在明月谷年轻一辈中有最好的资质，一手明月枪法相当生猛，否则的话我那江师侄也不会被他重创，而小杰和况江比起来那却有明显的差距呀。”

　　见况山明不信，李默倒也不多解释。

　　苏雁和柳凝璇则早从宋舒瑶口中得知李默传授况小杰身法和改良枪法的事情，既然李默都说不必担心，她们自然也神色平静。

　　一摸短糙的刺猬头，况德不紧不慢的取出长枪，朝着况小杰轻蔑的一勾小手指道：“况小杰，来吧！”

　　“好！”

　　况小杰干脆一声沉喝，朝前冲去。

　　况德单手持枪，一脸傲慢。

　　况小杰冲至丈余之地，一枪挑去。

　　“区区一招金狮出笼，岂能撼动我？”况德大笑一声，摆枪横扫。

　　如果是正宗的金狮枪法，当然况德一枪就能拦下来。

　　但是况小杰所使的却是经由李默改良之后的枪法，枪速突然间一拐，直刺况德胸膛。

　　“什么？”

　　况德被突然改变的枪法轨迹吓了一跳，连忙朝后一退，挥枪挡下况小杰的攻击。


第二十二卷 九重河


第421章 街斗

　　唰——唰——唰——

　　况小杰得势不饶人，一枪枪飞刺，而失去先机的况德被逼得节节后退，一时竟无还手之力。

　　场外顿时嘘惊一片，无论是况仲兴那边还是况山明，都是满脸惊奇，谁也没想到况小杰的攻势如此厉害。

　　“看我的明月枪第七式——反守为攻！”况德黑着脸大叫一声，枪法突如骤雨疾下。

　　“不好，靠太近了！”

　　况山明大叫一声。

　　“没事的。”李默则是微微一笑。

　　就在众人都认为况小杰要中招的时候，却见况小杰大叫一声：“我躲！”

　　他踏步而行，身如落叶飘飘，竟真将这凶猛的枪法避过。

　　“怎么可能！”

　　况仲兴脸色一变。

　　况德更是着实一愣，这一招反守为攻乃是明月枪法中精髓的一招，他苦练数年而大成，一旦发动就能够将近身的敌人击杀。

　　但况小杰身法出奇，竟如此轻松避过。

　　就在一愣之时，况小杰一枪抵在他胸膛上，大笑一声道：“你败了！”

　　市场这边惊呼声一片，都为况小杰的逆袭而喝彩，不得不说这确是精彩的一战。

　　“这况小杰真是一块璞玉，短短半月便能够把身法和枪法练到这境界，若进了三将门内门，日后必能大放光彩。”宋舒瑶轻声说道。

　　李默微微一笑，点头赞同。

　　他之所以传授况小杰武诀，一是为他一腔热血，二则是看得出他是可造之才。

　　“你那是什么身法？绝非飞鹤山武诀！金狮枪法也不对，根本不是你那样的！”

　　况德不服气的大叫道。

　　这话正说众人的疑问，市场里观众一圈围着一圈，至少上千人，这些人中不乏有和三将门有关联者存在。

　　而无论况山明还是况仲兴等人，也都看出了枪法的古怪。

　　况小杰抬高着嗓门，不免骄傲的说道：“这枪法是由李师兄改良，我苦练半月所成，身法也是由李师兄传授。果如李师兄所言，必能败你！”

　　“什么，是你改良了金狮枪法？”

　　况山明听得大吃一惊，扭头望着李默。

　　周边众人也都齐唰唰的望了过来，一个个面露惊讶。

　　改良武诀那绝对是宗师级的人物才能够做出的事情，更何况金狮枪法乃是三将门支宗流派的武诀，象李默这样一个二十出头的少年竟然能对金狮枪法进行改良，这绝对是闻所未闻的怪事。

　　而见到少年英俊，三女娇媚，更不免有人小声议论，不知这四人是何宗何派的弟子。

　　这时，况仲兴突而哈哈大笑起来：“没想到啊没想到啊，飞鹤山竟然沦落到这种地步，门人使用的居然是一个区区外宗小子胡乱改变的枪法。若非是我这徒儿虚心谦让，岂会败在这小子的手里？”

　　众人一听，又不免都议论纷纷。

　　况德也是腰杆一下子挺直起来，大声嗤笑道：“我说况小杰，你还真给你们师门丢脸，放着正宗的金狮枪法不用，用上这小子改良的版本。你以为我当真败给你了？不过是让你两手罢了，看把你得意得。”

　　这一说，况小杰也是一愣，连忙朝着师傅望去。

　　况山明此时也有些尴尬，确实况小杰用他人改良，而且还是一个少年改良的枪法对敌，确实让他这做师傅的有些难堪。

　　既然自己牵扯进去，李默自也没有作壁上观，他淡淡说道：“并非飞鹤山的金狮枪法不行，况兄着所以用上我所使用的枪法，只因为况德对金狮枪法熟悉，因此使用改良枪法，便可出奇制胜，这又有什么不对？”

　　众人倒是都点点头，况山明也顿时一扫阴霾。

　　确实，改良的版本并不见得就比原本的金狮枪法就厉害，只是说对于熟悉枪法的人而言，可以起到奇效。

　　“好个巧舌如簧的小子，给你三分颜色你还开起染坊来了。”况仲兴嗤笑一声，然后声音一冷道，“我说山明兄，你把宗门枪法传给外人，这件事情传到内门那里去，只怕你要惹上一身麻烦。”

　　“对啊，传授外宗人枪法，那可是违反了门规！”况德伺机大叫道。

　　况小杰连忙解释道：“不关师傅的事，是我和李师兄切磋一场之后，李师兄就把枪法学会了。”

　　况山明眉头一皱，朝着李默望来。

　　他深知徒弟本性，自然知道他说的实话，这少年竟然能通过一场切磋就把宗门枪法学会，这实在是太不可思议了。

　　而况仲兴又哪会信这话，他厉声一喝道：“况小杰，你当老夫是白痴吗？你们飞鹤山的金狮枪法再不济，给人看一遍就能学会？”

　　众人倒也纷纷摇头，觉得这谎撒得太不高明了。

　　况小杰被训斥得满脸通红，李默见状便声音一抬道：“小杰所说的都是实话，我确实是和他切磋了一场之后就记下了金狮枪法。”

　　况仲兴仰天长笑，然后陡然厉喝一声道：“荒唐，你觉得老夫会相信这种大话吗！”

　　这声如雷霆，天穹境初期强者的气势一放，震得周边不少人捂着耳朵。

　　唯李默不为所动，泰然自若的应道：“要验证我话的真假再简单不过，在我看来，明月枪法也不见得有多高明。我只需要看一遍，就能够记住。”

　　众人顿时又大吃一惊，直呼少年太过放肆，明月谷虽为三将门支宗，但那武诀亦是传承于三将门，岂容小窥。

　　况山明也是一愣，没想到李默居然撂下这大话。

　　“好大的口气！德儿，你给我把明月枪法在这里演练一遍，我倒要看看这小子如何能够给我记住！”况仲兴冷笑一声。

　　“遵命！”

　　况德大摇大摆的走出来，臂动枪行，枪身上散发着灿灿光泽。

　　枪走月弦之势，曲折蜿蜒，变数极多。

　　众人看得暗呼玄妙，况山明眉头皱紧，他深知况仲兴是个霸道之辈，被他抓到话柄只怕少年陷入麻烦。

　　“明月枪法十二式使完，你来试试吧！”

　　况德熟练使完枪法，倨傲的大叫道。

　　明月谷的弟子们都是抱臂冷笑，准备看李默的笑话。

　　众人也都摇着头，若没个天穹境界的眼力，想要记下明月枪法那是不可能的。而少年年纪轻轻，又怎么可能有如此造诣呢？

　　却见李默淡淡一笑，迈步而出，朝着况小杰说道：“况兄，借你银枪一用。”

　　况小杰立刻将银枪丢过，退到远处。

　　李默一枪在手，没有半点犹豫，即刻施展起来。

　　这枪势一动，众人顿时惊呼出声。

　　这围观的几百人那都是个中好手，九成都是玄元境以上修为，那眼力甚是毒辣。

　　李默这枪法一行，众人哪还看不出来这正是明月枪法啊，那枪法轨迹乃至细微的角度都简直和况德如出一辙。

　　“怎……怎么可能？”

　　况仲兴着实一愣，明月谷一堆人都直是看傻了眼。

　　明月枪法那是明月谷的招牌枪法，重诡异多变，资质再好的弟子也要学上半年才能入门，要想把十二式学熟练更需要数年光阴，如今这少年只是看了一遍，竟可以将枪法完美的重演，这是何等匪夷所思的眼力。

　　“好！”

　　况山明顿时如释重负，大叫了一声。

　　待到李默十二式使完，将银枪随手丢给况小杰，况小杰直是一脸钦佩。

　　“小兄弟真是好眼力，咱们走吧。”

　　况山明竖起大拇指直赞道。

　　李默淡淡一笑，到了他这种高度，这明月枪法确实不够瞧，无需使用天眼术便可以看透。

　　而况仲兴此时一脸铁青，先有况德败阵，如今又被这少年学去了枪法，此事若传出去，必成明月谷的笑柄。

　　眼看一行人要离开，他便骤然暴喝一声道：“放肆，盗学了我明月谷的枪法就想离开！”

　　李默停下步子，嗤笑一声道：“好个盗学？在场几百号人可都是看得清清楚楚，是你亲口让你弟子演练，我能学多少那是我的本事，何来盗学之言？”

　　“李小兄弟说得不错，况仲兴，你可不要胡乱栽赃！”况山明也沉声说道。

　　况仲兴蛮横的一摆手道：“少给我来这套，无论怎么样，非我明月谷的弟子却学了明月谷的枪法，那就是违背门规之事！姓李的小子，老夫给你两条路走：要么，你加入明月谷，老夫看你资质还可以，或可破例收你为徒。要么，老夫当场废了你的修为！”

　　他声如洪钟，字字暗透真劲，以至于一席话下来，周边诸人噤若寒蝉，即使大家都知道况仲兴是强词夺理，但却也不敢支声。

　　甚至更有人一脸羡慕，认为少年能有机会被况仲兴看中更是个大机遇。

　　“况仲兴，你不要欺人太甚！”况山明沉声呵斥道。

　　“我就欺负你们又如何？”况仲兴声音一抬，众人直被震得耳聋发匮。

　　与此同时，他身边同行的三位老者顿时气势大放，令众人倍受压力。

　　此时，周边聚集的人越来越多，已超千人之数。

　　况山明此时一脸不安，他很清楚况仲兴不是在开玩笑，一旦起了冲突，他是真敢动手。

　　毕竟，身为十六支宗之一的明月谷，在三将门本宗也是有着不小影响力的，那绝对凌驾在最后几名的飞鹤山之上。

　　“小子，能被我师傅看中是你的福气，还不快跪地磕头！否则，休怪我师傅无情，废了你的修为！”况德耀武扬威的大叫。


第422章 三招之赌

　　众人看在眼里，都纷纷摇头。

　　少年虽有能耐，但到底年少轻狂不知轻重，如今惹上了况仲兴，直是大祸临头。

　　若低头拜入明月谷，只怕也免不了受欺负。

　　那拜了内门管事做干爹的况德是出了名的心胸狭窄，下手狠毒。

　　但若强硬不屈，只怕一身修为被废，从此成了废人。

　　“咯咯咯——”

　　突地有银铃般的笑声传来，在如此严峻而剑拔弩张的场合，这笑声实不合时宜，而笑出声的正是柳凝璇。

　　她捂着小嘴放肆的笑着，桃红的小脸宛如初春绽放的花朵。

　　“小丫头，你笑什么？”况仲兴脸一沉道。

　　柳凝璇停下笑声，小手拨弄着腰间的铃铛，嘻嘻道：“我笑你这老头儿不自量力，就凭你也想当我师哥的师傅，也不看看你那点本事？你在我师哥这个年纪，可能看一遍就学会这什么枪法？我看只怕看上三天三夜也学不会吧，就你来教人那不是误人子弟吗？怪不得你的徒弟就这点本事，我劝你还是回你那什么明月谷去，别在这里丢人现眼了。”

　　她语速极快，如连珠炮般哗拉拉说完，众人听得直是目瞪口呆，这小丫头好大的胆子，居然敢这么嘲笑况仲兴。

　　况仲兴身为明月谷长老，即使在本宗都有不小的影响力，何曾被人这么轻蔑，他顿时火冒三丈，怒气冲天的吼道：“小丫头好生放肆！”

　　“臭丫头，敢嘲笑我师傅，看我把你嘴巴撕烂！”

　　况德更是暴跳如雷，将长枪朝地上一放，一跃就冲了过来。

　　他速度奇快，双手屈如鹰爪，一瞬就扑到柳凝璇身前。

　　“不好！”

　　况山明声音一沉，他很清楚这况德下手甚猛，若是被他抓到，那张如花似玉的小脸可就真的毁了。

　　以他的速度自可拦下况德，只是他身形未起，李默突而一抬臂，将他拦了下来，淡淡道了句：“他要自讨苦吃，况前辈何必拦他？”

　　一句话说得况山明一愣，令他吃惊的并非是李默这句话，而是李默的动作竟赶得上他！

　　要知道他可是天穹境初期修为，一个动作是玄元境界根本捕捉不到的。

　　但是，他身形一动的时候李默也跟着动了。

　　这也就意味着这少年不止速度快，竟能敏锐的感觉到他在瞬间的动向。

　　与此同时，况仲兴等人都是抄着手冷笑，准备看看这大放厥词的小丫头被毁容的惨景，那冷酷的脸上毫无怜香惜玉之色。

　　倒是周边围观众人直是摇头叹息，想想这如花朵般娇艳的美人要落难，直是惋惜。

　　“啊——”

　　却听场中突然惨叫一声，刚刚扑到柳凝璇面前的况德在空中翻了十几圈，然后重重摔落在地上。

　　落地时，他更哇了一大口胆汁出来，整张脸都痛苦得扭曲了。

　　“什么？”

　　况仲兴脸色一变。

　　众人更是惊呼一声，刚才的事情虽然发生得快，但是玄元后期以上的玄师都是清楚看到发生的一幕。

　　在况德的爪子接近柳凝璇不过小半尺的时候，那小丫头突然间一脚踹出。

　　快，快如雷霆闪电，直接踹中况德肚子，将他踢了出来。

　　作为明月谷当代弟子中最佼佼者，年仅二十三岁就步入玄元境初期的天才少年，竟被这一个还要年轻一些的小丫头一脚踹飞了，这结果是所有人都没有料到的。

　　再看那小丫头，一脸满不在乎的表情，好象刚才踢飞况德就跟踩了一只蚂蚁般简单。

　　“妈的，我饶不了你！”

　　况德捂着肚子站起身，咆哮声中再次朝着柳凝璇冲去。

　　这一次他速度更快，以至于都产生了三道虚影。

　　众人不免又惊呼一声，这况德果然能耐非凡，真身虚影交错，同级者难以分辨出来，这下小丫头只怕难逃魔爪。

　　只是，再看少年这边。

　　少年和另外两个绝色少女都是神态平静，全然没有出手相助的意思。

　　而面对来势汹汹的况德，小丫头更是噗嗤一笑道：“真是笨师傅教出笨徒弟，挨了一脚还要凑上来，好吧，姑娘我再赏你一脚！”

　　“你以为还能再踢中我！”

　　况德厉啸一声，连同虚影从三面袭来，几十只爪影漫天乱舞。

　　然后，“啊——”

　　况德象断线的风筝飞了出去，越过人群，重重撞在街道一个铺面的大石柱上。

　　这一次柳凝璇加了一成力道，那况德哪能承受得住，从大石柱上滑落下来，落地时两眼一翻，直接晕死了过去。

　　哗——

　　场中顿时惊呼声四起，这娇媚的小丫头竟然有这样强的实力。

　　“玄元境后期！”

　　况山明突而高声叫道。

　　这一说场中更是喧嚣声直起，各路人马纷纷朝着同门中高手求证，而同时得到了映证。

　　柳凝璇第二脚所释放出来的细微真气，已被众高手所探悉，确认了她作为玄元后期的修为。

　　一下子众人眼睛都瞪直了，象况德这样的年纪提升到玄元初期都在支宗称为天才，在其他中小门派中更没有与之相匹之辈。

　　但这小丫头不过二十出头，居然比况德修为连高了两级。

　　“好啊，好啊，况山明你打的如意算盘，勾结外人欺负到我明月谷的头上了！”

　　况仲兴气急败坏的大叫道。

　　他全然没想到这小丫头修为如此，否则自然不会让况德去自讨其辱。

　　况山明还未说话，李默朗声说道：“虽然我这师妹话不中听，但说话归说话，犯不着动手吧？先动手的是况德，我师妹不过自保出手，没有半点不对。这况德技不如人还要逞威风，那也是他咎由自取！”

　　有李默撑腰，柳凝璇小脸一昂，得意洋洋，她才不怕这况仲兴呢。

　　宋舒瑶和苏雁静静站在一边，有李默掌控全局，她们自不需要有半点担心。

　　见到少年再度和况仲兴杠上，围观的众人又不免担心起来。

　　打狗也得看主人，更何况是当着面打呢。

　　况仲兴气得浑身发抖，说他徒弟技不如人，这不是拐着弯骂他吗？不过事实摆在这里，却也真不好在这上面在发挥。

　　他怒叱道：“好个巧舌如簧的小子！你师妹这事我就暂且不提，但你盗学了我明月谷枪法的事情可不是你三言两语就能够解决。老夫也不想收你为徒，现在，就废了你修为！”

　　“况仲兴，要想动手先过了老夫这一关！”

　　况山明沉喝一声，挺身拦在李默身前。

　　“山明兄真要为这小子出头？可别怪我下手不留情！”况仲兴冷冷笑着。

　　他身边三位同门老者也都一脸歹毒之色，若借机重创了况山明也是打击飞鹤山的好机会。

　　李默看在眼里，自是心知肚明。

　　他便迈步走了出去，朝着况山明一笑道：“此事即是因我而起，就由我自己来解决吧，况前辈在一边看热闹便好。”

　　“不行，我怎能看着你被他废了修为？就算拼了我这条老命，也不会让他动你半根指头！”况山明沉声说道。

　　李默一笑道：“况前辈不必担心，我想况仲兴前辈也是个明事理的人，不如，我们就来个君子之约好了。”

　　“君子之约？”况仲兴眉头一皱。

　　李默便道：“你我以十招为限，如果十招之内仲兴前辈废不了我的修为，那这件事情就此作罢如何？”

　　“默兄真是谨慎。”

　　远处，宋舒瑶听得轻轻一笑。

　　“是呀，默大哥总是顾虑周全。”苏雁低声回应。

　　二人都很清楚李默立下十招之约的原因，那就是隐藏修为。

　　其实以李默的实力，即使将修为限制在玄元后期境界，也能够力败况仲兴，但是那样的话未免太过惹眼。

　　“十招？你未免也太高估你自己了吧！”

　　况仲兴听得嗤笑一声，然后竖起三根指头道，“三招！若然老夫三招拿不下你，这件事情就此做罢！”

　　“好，一言为定！”

　　李默含笑答道。

　　况山明眉头一皱，但此时已无插手的余地，而众人听着也都纷纷摇头。

　　少年即是那小丫头的师姐，那理所当然也应该有玄元后期的修为。

　　但既是如此也绝对不是天穹境玄师的对手，想想少年天资不凡，片刻间便要成个废人，多少人也都觉得惋惜。

　　自然，这所谓君子之约也不过是少年硬着头皮下的赌注罢了。

　　事情即无余地，众人都朝着四面散去，空出个更大的位置来。

　　况小杰担心得直搔头，扭头看到三女皆一脸平静，不由奇道：“三位师妹，你们就不担心李师兄吗？”

　　“没什么好担心的，他自能应付。”苏雁笑答道。

　　“对呀，你就站着看好戏吧。”柳凝璇笑眯眯的说道。

　　这时，场中况仲兴已从队伍里走了出来，几步后便停了下来，然后阴沉沉的说道：“小子，老夫一招就能够废掉你的修为。但是，老夫却说要三招，你可知道这其中的道理？”

　　“是想玩猫捉老鼠的游戏么？”李默淡淡一笑道。

　　“聪明！”况仲兴指着他冷笑道，“从来没有人敢在我明月谷的头上撒野，你小子是第一个，那当然会让你体会到和我们明月谷做对的下场，让你后半辈子都活在恐惧之中！”

　　话落，他倨傲的抬起头来，朝着他微微勾起手指道，“老夫向来大度，第一招就送给你，来吧，用你最强的力量来攻击我！”

　　“最强的力量……”

　　李默低声一笑，那笑容玩味而深邃，然后摇了摇头道，“那我还是放弃这一招吧。”

　　话一落，况仲兴放声大笑，气焰越发嚣张。


第423章 脉轮技

　　众人也都心里明白，少年冲过去全力攻击的结果不是伤到况仲兴，而是自投罗网。

　　唯有三女最为清楚李默这话中暗含的嘲笑，他若用最强力量打出去，这况仲兴就算有十条命都得玩完。

　　“看来你还有几分自知之明，那现在我就让你尝尝第二招。睁大你的眼睛，看清楚了！”

　　况仲兴话落，身形一闪已落到李默身前，右手如爪般抓来。

　　说时迟，那时快，李默踉跄一退，似是受到惊吓般，竟巧合的脱离了这一爪之势，而且他动作很快，一经脱离立刻朝后飞退，拉至十丈之距。

　　“好运气！”

　　况山明不由一锤拳。

　　况小杰更大为振奋，抹了把冷汗，大叫道：“李师兄加油。”

　　众人自也都认为是李默运气好，被吓退之时恰恰躲开了这一爪。

　　而况仲兴并没有追击的意思，低沉沉的一笑道：“没想到拖到第三招了，放心，下一招就绝对躲不过，你所受的痛苦会让你死时都无法忘记！”

　　唰——

　　况仲兴一闪身，这一次速度快得全然超乎了玄元境的眼力，一息就抵达了李默身前，随手一指朝其腹部点去。

　　况山明等人都心头一沉，直呼不好。

　　果然实力还是悬殊巨大，少年即使目力过人，能够看清况仲兴的动作，但是身体却无法跟上，只能够眼睁睁看着自己修为被废。

　　这种残酷而惊恐的场面，是人一生毕生难忘的。

　　眼看况仲兴就要戳中李默之时，突然间，李默一旋身。

　　那动作快得惊人，象个陀螺式的一转，竟然落到了三丈外的地方！

　　“什么？”

　　况仲兴一指落空，顿时大吃一惊。

　　众人目睹李默最后关头逃脱，更是睁大了眼睛。

　　少年明明已经是砧板上的肉，居然成功逃脱。

　　况山明则迅速横身拦在李默面前，沉声说道：“况仲兴，这次你没话可说了吧！”

　　况仲兴狠狠挫了下牙，脸色一青一白，好一会儿才恶狠狠的说道：“好个臭小子，原来你修炼了这样的保命身法！”

　　他堂堂天穹境玄师，居然被这少年摆了一道！

　　众人此刻也恍然大悟，少年第一次并非凑巧躲避了况仲兴的攻击，而是修炼有特殊的身法，只是为了让况仲兴轻视才没有故意那么做，第二次才得已逃脱。

　　“都是前辈承让。”李默微微一笑。

　　况仲兴直是气得咬牙切齿，当着这么多人的面三招没拿下这区区少年，今天可谓脸都丢到家了。

　　而这少年一脸悠闲状，更是看得他怒火中烧。

　　“走！”

　　他狠狠瞪了李默一眼，怒气冲天的离开。

　　这时况德也刚刚醒过来，听到李默侥幸逃脱，直是气得跺脚，恨恨说道：“师傅，事情不能这么算了！”

　　“当然不会这么算了，你带着人给我好好监视他们的动静！待老夫逮到机会，必定要让他们葬身这九重河！”

　　况仲兴握着拳头，恶狠狠的说道。

　　况德重重点头，便和几个师弟一起担负起了监视的任务。

　　另一边，围观者也很快散去，只是知道明月谷做风的人多少少年的性命而担忧。

　　不久之后，李默等人回到住所外。

　　况山明不安道：“李小兄弟，老头真是内疚得很，把你牵扯到这么棘手的事态中。”

　　“都是我不好，一兴奋就把枪诀是李师兄改良的事情说了出来。”况小杰直是懊恼道。

　　“没事，事情都已经过去了。”李默微微一笑。

　　确实他也没有料到会在这船上就和明月谷的人起冲突，不过，即使起了冲突也没什么值得在意的。

　　“不，事情还没完。我太了解况仲兴了，他今天丢了脸，必定起了杀心。”况山明沉声说道，“所以李兄弟你们暂时呆在房中为上，这船上有规矩，不能擅闯他人房间，可以说房间是绝对安全的区域。我再去找一些同道，这样子再出去，即使遇到况仲兴他也不敢乱来。”

　　“那就依前辈的，我们闭门修炼几日，待到‘纹金岛’的时候再出来。”李默说道。

　　于是，况山明二人便各进了自己的房间。

　　“我们去镜中界里修炼吧。”李默说道，然后三女皆跟他进了房间。

　　“小黑，你就在这里守着，若有动静就进来通知我。”

　　李默吩咐了一声，随手抓了半屋子的七等矿石出来，小黑兴奋得直是摆尾巴。

　　接着，李默将镜中界拿了出来，放在桌上。

　　他一手轻触石面，其上波纹闪烁间，李默便消失不见。

　　三女依次接触镜面，紧随着隐入镜中。

　　“这就是镜中界……好一枚绝世天器啊……”宋舒瑶睁大美目，眼中满是惊讶。

　　山谷幽幽，茂林葱郁。

　　薄雾笼罩着山谷上方，如真似幻，直如一片绝美仙境。

　　六目神鹰从李默的肩上飞起，在高空中翱翔。

　　随着朝前行，穿过竹林，穿过瀑布，来到离尘居那边，这里的气息纯度更高。

　　于是三女各找了地方修炼，李默则直接来到了灵脉所在的地下深处。

　　那里散发着最为纯正的天地之气，也唯有那里是八境玄师才适合修炼的宝地。

　　他手持千军斩，直接在接近灵脉的地方开辟出了一个洞窟作为修炼场。

　　站在洞窟中央，意念一动，杀意起时，一串丈长的杀意锁链从千军斩的刀柄处延伸出来，赤红如血。

　　气息未放半分，但千军斩上已是杀气腾腾。

　　然后，李默缓缓抬臂，一刀横于胸前。

　　接着，并起二指在刀身上抹过。

　　那速度轻柔而缓慢，仿佛在小心擦拭着一件艺术品般。

　　而在指头划过的同时，在千军斩的上方豁然有着另一把千军斩在成形。

　　这正是七杀苍龙斩的第一式：幻刀式，通过无上手法将刀气化为另一把武器存在。

　　要知道，一般的刀气仅仅是真气凝聚而成，在杀伤力和本身强度上都绝对不及玄器本身。

　　而幻刀式则是以绝高的技巧将超高数量的真气在瞬间凝聚，并且模拟玄器的结构，可以说是相当于一种高速铸器法。

　　完美状态的幻刀就如同是千军斩的复制品，拥有着同等杀伤力和至少三成的强度。

　　在御剑诀的操纵下，幻刀可以和千军斩一起连续发动攻击，直到能量耗尽。

　　一刀化为两刀，自然大增战力。

　　而李默研究此式已有数日，如今初此使用，幻刀便豁然成形。

　　他随手一扫，幻刀飙射而出，撞击在岩壁上。

　　岩壁破出一个大洞的时候，幻刀也消失不见。

　　“看来仍需下下苦工夫才行。”

　　李默嘀咕了一声，接着再度凝聚幻刀。

　　象千军斩这样的神兵，都是耗费数年而成之物，要想在几息时间将刀气凝聚成具备其三成强度的存在，这是常人难以想象的事情。

　　但正是这样的绝学，才配称为皇族不传之学。

　　李默也一次次挑战着这高难度的绝学，一把把幻刀从手中凝聚而成，成形之时随手甩出。

　　要凝成幻刀并不难，但要想在强度和杀伤力上达到标准却需要长期的修炼过程。

　　他埋头修炼，心无旁骛。

　　几日下来洞窟早变得千疮百孔了，而幻刀的强度也在不断的提升。

　　从一次撞击就会摧毁，到渐渐的能够承受住撞击力。

　　每一天幻刀的强度都在呈十倍的增强着，如此一晃便过了七日。

　　李默轻吐了口气，这才停了下来，自言自语的说道：

　　“照这进展，下船的时候应该就能够学会第一式了。”

　　两个月时间就能学会第一式，这绝对是超乎凡响的天资，但李默却并没有多高兴，只因为他此时的心思在另一件事情上，那就是如何快速修炼到眉心轮的第二脉境界。

　　只因为七杀苍龙斩第一式并不仅仅只是幻刀式这么简单，幻刀式本身已经强如真元技，这也是其艰涩难学而威力巨大的原因之一。

　　因此，七杀苍龙斩并没有真元技，取而代之的则是更加霸道的——脉轮技！

　　所谓脉轮技，指的是在修炼了普通技的前提下，同时脉轮开启达到一定条件时便能够掌握的超级技能，是凌驾在真元技之上，仅次于神通技的存在。

　　七杀苍龙斩七式，每一式都有着一式脉轮技。

　　第一式幻刀式对应的脉轮技名为“增刃”，即是在幻刀成形的时候有几率产生两枚幻刀。

　　两把神兵地器再加上两枚幻刀，就等于四器在手，战力将大大提升。

　　但是，七轮九脉每一轮枢纽的境界提升都是极难，李默最近修炼下来，发现光是靠着修炼七杀苍龙斩提升的进度非常低。

　　那么，便需要寻找专门修炼七轮九脉的对应武诀才行。

　　不过这类武诀本身就极为稀罕，御乐宗自然有，不过现在人在衡州。

　　细想了一下，他突而一锤拳。

　　有了！

　　象南侯殿这样的宗派必定有着七轮九脉武诀的存在，那到时候去南侯殿的时候就顺便拿走。

　　想到这里，李默是主意打定，稍作休息之后又继续修炼，一直到了第九日大下午他才从洞窟中走了出来。

　　深深吸了口纯净的空气，伸直双臂，感受着身为镜中界主人和这大地冥冥相通的那种玄妙感。

　　良久之后，他才睁开眼来。

　　洞窟一角之地，正有一条小溪流过，几条游鱼在摆着尾巴游来游去。

　　目睹此景，李默突而心头一动，冒出一个疑惑来。


第424章 第一矿区：纹金岛

　　这里即有灵脉，甚至还有灵脉池，亦有着可容八境强者修炼的宝地，按理这样的地方孕育出高级蛮兽都很正常，但却只有这样一些鱼蛙之类的小物种，而且，就连这里的植物也并没有多少高级的物种存在。

　　略一想，他便又恍然大悟。

　　虽然现在大陆七国之地蛮兽无数，但都是经历了千万年繁衍而成。

　　而被挪入镜中界的谷地要想独立繁衍出蛮兽，那需要漫长悠长的时间。

　　不过，如果丢些蛮兽进来的话，那就简单多了。

　　他摸着下巴思考着这件事情，如果能够在这里繁衍大量的蛮兽，身为领域之主的自己可以让它们死心塌地的臣服于自己，那么就等于拥有了一支蛮兽大军，再加上炼制一堆傀儡，那一个人就真的是一只军队。

　　这么想着，李默便打定了主意。

　　矿岛上有矿兽存在，正好抓一堆进来。

　　当然，就这么一个山谷容不下太多蛮兽，而且这里也不适合矿兽生存，那就挪入矿脉，在这里造就成矿兽的栖息地。

　　想罢，李默意念一动，整个山谷的景况都映入眼帘。

　　他身形瞬间消失，落在谷地东面的一片山坡上。

　　“这里正好种植灵物。”

　　他微微点头，手指一动，地面土壤便如同被刨过一般，松散起来。

　　接着，他将戒指里大量的植物种子丢入这里，其中不少都是七等级的植物。

　　如此耗费一阵工夫，李默将整个山坡开辟成了大片苗圃。

　　弄完这一切已是深夜，放眼整个山坡绿油油的一片，李默满意的点点头，想着不久之后这里便会长满灵草灵花，当为山谷添色不少。

　　须臾之后，他又想起毛毛虫来了。

　　打开戒指一开，嚯，一阵子没观察，那毛毛虫竟已长得象个小屋子般，如今蜷缩成一个球状，看起来好似一只巨型田螺，外壳硬梆梆的散发着寸寸金光。

　　而在戒指里，之前丢进来的一堆地器都没有动静。

　　“莫非这小东西是破茧成蝶？”李默琢磨了一下，他清晰的能够感觉到那硬质的外壳下有着生命的迹象。

　　他想了想，便索性将毛毛虫从戒指里转移到了镜中界来。

　　虽然不知道毛毛虫最终会有什么变化，但是这多少让他又生出些期待些。

　　弄完这事情，李默这才找到三女。

　　三女在镜中界修炼自都修为大涨，苏雁和柳凝璇都在高速的接近着天穹境界，而宋舒瑶亦在接近着天穹境后期。

　　只可惜灵脉池的池水并没有那么快恢复，否则以吸取灵脉提升根骨的方式，修为当更进一步。

　　不过这种速度的修为提升，已是他人望尘莫及的了。

　　出了镜中界，小黑早把半屋子的矿石吃得精光，此时正酣酣大睡。

　　三女各自进了自己房间，一晃便已是第二天。

　　第二天天刚蒙蒙亮，外面便响起了号角声。

　　待李默走出房门，况山明也刚出来，说这是甲板的集结号，于是一行人赶往甲板。

　　来到甲板上时，那里已经聚集了几千人马，直是人山人海。

　　这些人多是成群结队，甚至有人拿着矿岛的地图，分析着前往哪个方向的矿洞更加适合。

　　“山明兄。”

　　不远处一个白衣老者打着招呼走过来，随行的还有一个胖老者，面带笑容。

　　“启东兄，文豪兄，久等了。”况山明笑着走过去。

　　“这二位师叔都是我师傅的好友，嫡属本门十六支宗之一的静书斋，前几天恰在船上遇到了，这次跟我们一同过去，若再遇到明月谷的人那就不怕了。”况小杰解释道。

　　李默微微点了下头，心里却是雪亮。

　　以他的眼力，很清楚的看透这二人的修为。

　　若然真和况仲兴四人对上，难有胜算。

　　同时，他也感受到身后的几道狠毒的目光。

　　无需回头，只是气息的判断，他就能够分辨出是况德几人，他们从自己出门开始就一路跟过来了，显然早就监视着自己的动向。

　　这时，二位老者身后的两个青年也赶过来打招呼，况小杰和二人显然早是熟识，便一一介绍给李默。

　　高个子叫况少东，矮个子叫况明。

　　二人都知道李默和况仲兴一战的事情，直是一脸热情和钦佩。

　　“看，那就是纹金岛！”

　　柳凝璇在一边嚷嚷道。

　　李默扭过头去，便见到距离巨轮不过一里多地的地方有着一座岛屿。

　　一条条金色的矿脉呈现在地表上，沿山而行，婀娜多姿。

　　阳光照射下，岛屿宛如披着金色的霞披，因而才有了纹金岛之名。

　　岛屿的体积是巨轮的百倍以上，绝不算小，但在这汪洋一般的九重河中，却显得渺小无比。

　　“真没想到这大河中还有如此漂亮的岛屿呢。”苏雁说道。

　　“确实漂亮，不过也是一个坟场。”宋舒瑶轻声说道。

　　甲板上的人马越来越多，很快达到万人之数，似乎所有乘客都准备上岛挖矿。

　　热闹中，只听有船员大叫一声：“船长驾到！”

　　场面立刻平息下来，人人扭头回望。

　　李默朝着来路望去，便见到一行人从里面走了出来。

　　走在最前面的是一个七旬老者，身着金纹白袍，一脸严肃而板直，正是有着三将门长老身份的船长况昌才。

　　紧随其身后的六位老者，乃是地位仅次于船长，同时负责维护船内安全事务的六大船监。

　　再后面的则是地位更低，但对于乘客而言却都是支手遮天的副船监们。

　　众人让开一条大道，况昌才领队直行，待来到船头之时，他环视众人，然后说道：“下面我们将要抵达航行的第一站：纹金岛。诸位客人都是同道中人，当知纹金岛上富含矿藏，而本门一直以来也在持续对纹金岛进行开采。同时，允许客人们对岛上矿脉进行个人的开采，并且对开采物进行高额回收。”

　　众人静静听着，一个个竖直了耳朵。

　　况昌才继续说道：“下面说明一下回收的价格：白金石一斤1万灵石，紫金石一斤3万灵石，赤金石一斤9万灵石，原金石一斤27万灵石。”

　　话落时，上万号人马都是一脸振奋，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“这价格倒算不低。”李默说道。

　　“按普通房50万灵石，只要提炼2斤多原金矿就够了，这当真是发财的好地方呢。”柳凝璇轻嘘道。

　　“但原金矿脉所在的地方必定是整个矿岛的最深处，也是最危险的地方，只怕能够在那里采矿的都是天穹境级的人物呢。大多数人只能采集白金矿，采集之后还要提炼出纯正的矿石，也不是个轻松活儿。”苏雁则说道。

　　“所以你们看这些人早就组成一个个队伍了，有的采石，有的提炼，有的负责安全，这样便可大大提升效率呢。其实只要不贪心，要想赚回船票钱还是容易的，最大的获益者当然是三将门了。”宋舒瑶分析道。

　　李默和二女都点点头，这时，便听况昌才又说道：“天铭号即将抵达岛屿，本座再叮嘱诸位最后一点，那就是十日之期。船只在岛屿停留十日，十日后的清晨卯时日出之时即会起航，若然你们迟到了，那就只有留在这岛屿之上！”

　　众人皆是神色一肃，谁都清楚岛屿上无法长期生存下去，事实上自天铭号运营以来，有着成千上万因故而遗留在岛屿上的人。

　　但这些人最终都没有等待到巨轮的再次出现，丧命于这荒岛之上。

　　不过一会儿工夫，巨轮便已经靠岸。

　　荒凉的岛屿清晰的呈现在眼前，岛屿上有山脉丘陵，而如今放眼望去上面布满了密集的矿洞。

　　一群落在悬崖边上的海鸟发出清脆的叫声，似在欢迎众人，又好似地狱之门里传来的乐曲。

　　“走！”

　　况山明大手一挥，众人便随人群落岸，朝着岛屿深处而去。

　　沿山道而行，周边不断有人停下，钻入临近的矿洞中，同时在矿洞门口立下“此洞有主”的牌子，更甚者在周边布置起隐身阵法、幻象阵法之类。

　　十天时间说短不短，但说长也不长，耗费几十万灵石的价格抵达岛屿，谁都是争分夺秒，想要赚取最大的利益。

　　同时更重要的，则是争夺矿洞的所有权。

　　岛屿虽大，矿洞也不少，但是上万人涌进来，矿洞必定不够分，不成文的规定当然是先到先得。

　　进岛不过一会儿工夫，已经有队伍在为抢夺矿洞而大打出手了。

　　李默等人在朝着岛屿深处飞驰着，周边同行的人越来越少，不久之后便只剩下五六百人。

　　随着不断深入，地表也在发生着变化。

　　地上的金色矿脉逐渐加深，从白金矿层进入到紫金矿层，然后抵达了赤金矿层的入口区。

　　大道在这里一下子分成了七条道路，其中最中间的一条主道上立着一块三丈高的石碑，其上写有“禁地”两字。

　　“那里是三将门本宗专属的挖掘地，我们走其他道路吧。”况山明说道。

　　就这停顿的几息工夫里，已有一半人马涌进了其他岔道。

　　“师傅，况仲兴他们跟在后面呢。”

　　进入岔道后没多久，况小杰便发现了后面的状况。

　　李默自是早知这一点，自况德在甲板上和况仲兴一行汇合之后，明月谷的人就一直尾随着他们。


第425章 纳物吞兽

　　“哼，不必管他们。”况山明冷笑一声。

　　“山明兄，时间差不多了，第一批矿兽就要出现了。”况启东道了句。

　　“好，咱们就进这边的矿洞吧。”况山明大手一挥，一行立刻进了进了矿洞，并且立了一块此洞有主的牌子在那里。

　　后面，况仲兴一行紧跟着停在了不远处。

　　况德咬牙切齿的说道：“师傅，咱们这就冲进去吗？”

　　他被柳凝璇一脚踢晕，早是窝了一肚子的火，恨不得师傅立刻为他出气。

　　“急什么，就让他们好好的挖矿吧。到时候，咱们再把他们辛苦提炼的矿石抢到手岂不更好？”况仲兴阴沉沉的笑道。

　　“师傅好主意！那就让他们再过几天安稳日子！”况德恨恨说道。

　　然后，一行人立刻进了不远处的另一个矿洞。

　　另一边，李默一行一路深入，抵达了矿洞深处的一个洞窟中。

　　洞窟里还有着几条通往更深处的道路，而这个洞窟里也有一个大矿坑，里面露出一条赤金矿脉来，上面留着明显被挖掘过的痕迹。

　　刚站定，况山明便低呼一声道：“来了！”

　　话落，便见一侧的地面上突然冒起来一头三尺高的矿兽，其形如猎犬，全身覆盖着矿石纹路，一现身就狂扑过来。

　　况小杰离得最近，大喝一声，一枪挑中它。

　　但那矿兽未受分毫损伤，一头抵在枪尖上还直朝前冲。

　　“这东西脑袋好硬。”况小杰吃了一惊。

　　喝！

　　喝！

　　况少东和况明二人挥刀斩去，三人力拼矿兽。

　　与此同时，在矿洞里冒出一头头矿兽。

　　李默几人也都出了手，轻描淡写的一枚枚剑气飙射，将实力只有玄元中期的矿兽斩杀。

　　眼看李默几人实力，况山明三老不由纷纷颔首，暗赞几人的天份。

　　即使是独修丹道的苏雁，玄元境后期的修为也摆在那里，就算胡乱凝聚成剑气射出去，也能够将一头矿兽洞穿。

　　不消一会儿工夫，二十来头矿兽就被斩杀，当然大部分都是李默等人的功劳，况小杰三人合力也才斩杀了两头。

　　“这些就是矿兽了，你们应该是第一次见吧。这些东西平日生长在地下深处，拥有在地层中穿行的特殊能力，一旦察觉到人类的出现就会潜入过来攻击。虽说其攻击力不算强，但是数量很多，一波一波的来。”况山明介绍道。

　　“怪不得人不能在岛上久待，这样耗下去多强都得耗死啊。”况小杰轻嘘口气道。

　　“不过有我们在这里，你们不必担心，我们还可以往深处再走走。”况启东拂须说道。

　　况小杰三人都显得很兴奋，能够斩杀高级别的蛮兽对他们而言可以大涨修为。

　　这时，李默则说道：“况前辈，我想不如我们在这里分道而行好了。”

　　“你们想单独走一条路？李小兄弟，我知道你们四人修为不错，但是这赤金矿脉区域可是非常危险的，刚才你们斩杀的只是幼兽，那成年矿兽可是有着玄元后期的战力哟。”况山明提醒道。

　　李默含笑说道：“我们不会走太远，若遇到危险自会赶回来求救。”

　　见少年目光坚定，况山明也只好说道：“好吧，但凡事小心，一有事情立刻用传音石通知老夫。”

　　于是两路人马便分开来，这一分开，李默立刻领着三女快速深入，有他开道，沿途遭遇到的矿兽群自然不会对四人造成任何威胁。

　　最为兴奋的则是小黑，有时候四人还没动手，它就扑了过去，一口咬杀矿兽，利落的剥出内丹吞入肚子。

　　小黑最喜欢的食物就是高等矿石，而这些生长在地下深处靠矿石为生的矿兽对于它而言则是大补之物。

　　半个时辰之后，一行便抵达了洞窟最深处的区域。

　　地面上是一条粗壮的赤金矿脉，完全裸露在地表上，而四人一进来，地面上便冒出一头头矿兽，足足有上百头这么多，其中至少有十头是成年矿兽，显然这里是一个矿兽的巢穴。

　　“小黑，交给你了。”

　　李默淡淡道了句，小黑立刻窜入矿兽群中发动进攻。

　　李默随手一挥，一道无形屏障便将洞窟一分为二，几头矿兽冲过来撞在屏障上，被震得脑袋发晕，而无法穿透半寸。

　　“我们先挖掘些赤金矿，晚点我再打一条通道出来，咱们再去矿岛深处的原金矿区看看。”李默说道。

　　三女都点点头，虽说赤金矿没有原金矿有价值，但同样属于稀有矿种，因此有机会获取一些备用倒也是好事。

　　接着四人便分工合作，挖矿这种粗活儿自然是由李默负责。

　　他卷起袖子，拿起早炼好的晶钻锹开始挖掘起来。

　　赤金矿虽然稀有，但只是六等级数的矿脉，对于李默灵窍境的修为而言，挖矿就如同切豆腐一般，轻松之极。

　　一块块矿石丢出来，宋舒瑶祭出宝鼎，开始提炼矿石。

　　柳凝璇不擅炼器之道，但是提炼矿石和铸器不一样，简单得多，只是将矿石的杂质剔除掉，从而令其变成纯度更高的赤金石。

　　另一边，苏雁则在炼制凝矿丹，那是一种专门用于提高提炼精度的丹药，非常少见。

　　而苏雁拥有万道丹经上卷，自知配方。

　　但即使三女合力，也追不上李默的挖掘速度，半日工夫下来，挖出来的矿石已经将整个洞窟堆满了。

　　三女提炼出来的赤金石随手放在一边，一枚枚鸽蛋大小，散发着比矿脉更加璀璨的光泽。

　　洞窟一半之地，小黑已经击退了好几波矿兽，地上堆了一小堆的内丹。

　　六目神鹰站在一块大石头上，宛如个护卫般警惕的观察周边的动静，有时候矿兽冒出来它便高声示警。

　　看到挖出来的矿石差不多多了，李默摆弄道：“你们在这里继续提炼，我去开凿一条通往矿岛深处的道路。”

　　说罢，他便朝着洞窟东北角走去。

　　这里已经是整个洞窟的最深处，再无通往更深的道路，要想再往前走就必须开凿道路。

　　以李默的修为，挖石头如同切豆腐般轻松，要开凿道路当然简单。

　　不过李默早有另外的想法，他随手将镜中界拿了出来，将其贴放在岩壁之上。

　　显然镜中界并不会主动吸收外物，李默便意念一动，向镜中界发送指令。

　　顿时间，镜中界散发出一圈圈白光，覆盖了足足丈余的岩壁范围。

　　待到白光消失的时候，丈余长宽，一尺之深的岩壁已经消失不见。

　　“好宝贝！”

　　李默大喜，虽然早有预料镜中界吸收外物的速度应该不慢，毕竟这可是堂堂灵境强者亲手炼制之物，其术可通天。

　　不过一瞬就能够吞噬这么一大块岩石，还是出乎他预料。

　　与此同时，在他意识里清楚的感受到被吸入镜中界的岩层坠落在谷地的边缘处。

　　接着，他暗运真气催动镜中界，这一次天器上释放出的白光足足笼罩了十丈长宽的范围。

　　然后随着李默一步步前进，镜中界一口口吞噬着岩壁。

　　三女察觉到异常，朝那边望了一眼，见到李默持镜开道，不免啧啧惊奇。

　　“默兄真是天运非凡。”

　　宋舒瑶轻声赞了句，美目流彩奕奕。

　　天器难寻，象这般能吞物纳器的天器更是罕见中的罕见，即使在皇级玄门中那也绝对是镇门之宝。

　　李默持镜深入，打造着一条通往更深处的大道。

　　有灵通眼之助，他清晰的看到地下深处矿脉的延伸，而且灵通眼所能看到的并不仅仅是矿脉的走向，而且连同矿脉结构、纯度都有能够看透。

　　而越接近原金矿脉的赤金矿脉其纯度也就越高，因此通过纯度的高低，李默能够准确的捕捉原金矿脉所在的方向。

　　越走越深，渐渐已察觉不到三女的存在。

　　李默现在的感知范围至少千丈以上，但是在这矿层之地，感知多少受到影响。不过，他并不担心三女的安全。

　　有修为达天穹境中期的宋舒瑶坐镇，什么危险都可以应对。

　　因此他放心深入，如此小半日之后，终于抵达了原金石矿区。

　　此时地下传来异动，一头足十丈高的精锐级矿兽从地下冒了出来。

　　精锐级矿兽可是有着天穹境级的战力，但这在李默眼里自不够瞧。

　　眼看矿兽扑来，他眼神一凝，那矿兽顿遭震慑，整个僵立在原地，不敢动弹半分。

　　而随着李默朝它走去，它更是瑟瑟发抖，最后扑通一下趴在地上，作臣服之态。

　　“来，我为你寻个新地方住下。”

　　李默微微一笑，把镜中界往他身上一贴，白光释放，转瞬间将它吸入了镜中。

　　然后，李默也落入镜中世界。

　　大量的矿层堆积在山谷边缘的地方，明显把空间朝外扩展了不少。

　　李默意念一动，百丈高的矿石堆便立刻变化，在短短时间之内构造成了一座小山。

　　身为领域之主，李默对于整个镜中界的万物拥有着绝对的控制力和操纵力。

　　“好了，这就是你的新住所，好好在这里住着吧。”

　　做完这事，他才朝着矿兽微微一笑。

　　那矿兽虽不通人言，更噬血好斗，但是偏偏这领域之地里李默拥有着超越外界的能力，因此一句话说出去，那矿兽却也能懂，乖乖的跑进小山中不见了踪影。

　　李默这才出了镜中界，又一脸可惜道，“这宝贝虽然厉害，又能纳物又能纳兽，但是非得贴到东西才能够发挥效果。若然能够远距离吸物，那就厉害了。”


第426章 腐骨教的阴谋

　　话一落，他突而眼一亮道，“对了，此物乃是成长型天器，随着成长能力也会变化，若然日后能够进化出远程吸物的能力那就厉害了。”

　　这么一说，他便若有所思，然后点点头道，“通过吸取外物应该能够增强这东西的能力，最后达到进化，看来要往里面多塞东西才行。”

　　这么想着，他立刻将镜中界贴在原金矿脉上，催动真气大肆吞噬着矿脉。

　　当然，催动天器纳物并非是一件轻松活儿，其所消耗的真气量相当庞大，因此对于李默而言这本身就是在修炼。

　　过了一会儿工夫，又有一头精锐矿兽带着十几头成年矿兽钻出来，全都被李默瞬间压制，然后纳入了镜中界中。

　　随着镜中界中土地面积的扩张，山谷之下的五行灵脉也在慢慢的成长，并且将灵脉的分支已经渗透到了新矿层的地下。

　　三日之后，将赤金石矿完全提炼完的苏雁三女也来到了这个洞窟中，此时因为镜中界大肆的吞噬，这里已经成了一个足足两三百丈深的巨坑。

　　见三女来了，李默这才停下来，拿出晶钻锹挖掘了一大堆矿石出来供她们提炼，然后继续镜中界的吞噬。

　　小黑仰靠在一块大石头边上，身边摆满了小山般的内丹，想起来抓一颗丢嘴里，一脸的舒坦。

　　那六目神鹰偶尔也飞下来吃上一枚，只是它消化的时间长得多，不象小黑仿佛肚子是无底洞般。

　　矿山之下繁衍着几千上万年的矿兽数量极其庞大，不时冒出来一批，一部分被李默纳入镜中界中，一部分则成了小黑的食物。

　　如此一晃便到了第九天，镜中界里的矿山已经大得和山谷不相上下，这也就意味着整个镜中界的土地面积扩展了足足一倍，而李默所抓进去的矿兽数量也达到了上百头之多。

　　和人类进入不一样，矿兽的进入并不需要李默进入镜中界为前提。

　　而且，感受到了矿脉下有着灵脉存在的矿兽们，更显得异常活跃，有灵脉滋生的矿层会提供更加比这座岛屿矿山更丰富的食物。

　　这时，矿洞也是越来越深，越来越接近矿岛的最中心部分。

　　在外界，原金矿区的主矿洞都是掌握在三将门本宗手里，被列为禁区而不允许其他人甚至是支宗人马入内，而其他分岔的矿洞原金矿脉的纯度要低得多，需要大量矿石才能够提炼原金石。

　　而为了争夺这几个仅有的矿洞，深入那里的一堆天穹境强者不免激斗一番来决定所有权。

　　谁也不知道在矿洞中还有着这样几个人，正在轻松的获取了原金矿区的资源。

　　李默也是随着原金矿区的主脉探索着，哪里纯度高就吸取那里的矿脉，其实就是贴着主矿洞的周边在走。

　　而因为三将门本宗的人马挖掘进度并不高，所以根本察觉不到这条矿洞的存在。

　　就在李默沿洞吞噬的时候，突然间停了下来。

　　灵通眼渗透过矿壁，他清晰的看到了在一墙之隔的对面洞窟中的异象。

　　然后，他催动镜中界将丈厚的矿壁吞噬。

　　待到矿洞和主矿洞的洞窟连接在一起的时候，一股浓浓的血腥味从对面传来。

　　见到李默突然打通了通道，三女立刻察觉到不对，都停下手中动作跟着他走到了主矿洞这边。

　　一走进去，四人都不免眉头一皱。

　　在洞窟里，散落着三十几人的尸体。

　　尸体都只穿着内衣，外袍、饰物等等全都被拔干净了，最为诡异的则是这些人的脸上血肉模糊。

　　“是什么人下如此毒手，居然把他们的脸皮都给剥掉了？”苏雁蹙着眉头说道。

　　“莫非下手的是三将门的人？对于闯入者这么做，是警告其他可能闯入过来的人？”柳凝璇揣测道。

　　宋舒瑶则蹲下身来，检查了一下尸体上的伤口，然后说道：“只怕他们就是三将门的挖掘队。”

　　“什么？”二女一脸意外。

　　“舒瑶你可确信？”李默认真问道。

　　宋舒瑶微微点头道：“这些人都是中了腐骨功而死的。”

　　“腐骨教的腐骨功？”李默眉头一皱。

　　“正是，我曾经目睹过被腐骨教击杀的人，伤口和这一模一样，而且散发着一股氤氲恶臭。”宋舒瑶答道。

　　“腐骨教好象是衡州三大邪道宗派之一？”柳凝璇回忆着说道。

　　宋舒瑶轻轻点头道：“正是，它和噬龙宗、鬼传堂并称衡州三大邪宗，都有着非常长的历史，也是衡州邪道毒瘤的根源。腐骨教活动的范围正是在衡州西边这一片，和三将门、南侯殿都有着极深的恩怨。”

　　李默略一沉吟，说道：“腐骨教的人偷偷潜入船上，又到这里来击杀了挖掘队的人，更把他们脸皮和衣服都带走了，该不会是想要伪装成挖掘队的人回到船上吧？”

　　“大有可能，否则的话不会连脸皮都剥下来。而且尸体都在这里，也会沦为矿兽的食物，神不知鬼不觉。”宋舒瑶颔首说道。

　　“那他们扮成挖掘队的人用意何在呢？”苏雁问道。

　　李默神色一凝道：“只有一个可能，那就是夺取天铭巨轮！”

　　柳凝璇一拍小脑袋道：“是了，这巨轮可是个摇钱树呢，象腐骨教这样的邪教必定垂涎已久，才想了这么个法子。”

　　宋舒瑶说道：“巨轮不止是赚钱之途，同时也是控制九重河沿岸地带有力的武器！”

　　“确实，若此巨轮落到腐骨教的手里，他的势力就大大扩张了，怪不得这么煞费苦心。不过，这些挖掘队的人在整个船上地位并不高，他们扮成这些人只怕还有后招。”李默说道。

　　“这些人没死多久，他们应该没离开多久，咱们追上问清楚不就好了？”柳凝璇提议道。

　　“不可。”宋舒瑶摇摇头道，“腐骨教的成员都是心狠手辣之辈，而且有着一套控制门人的毒法，即使被抓住也可能不会透露他们的行动方案，反倒会打草惊蛇。”

　　李默点点头，心里已有判断，然后将三十几具尸体放入戒指中，接着补上矿洞，这才回到炼矿的地方。

　　这时，传音石传来动静，况山明一边询问几人的安全，一边又提醒今晚就要离开矿区，已赶上巨轮离航的时间。

　　回了几句话后，李默收起传音石，然后说道：“雁儿你们在这里继续炼矿，我先出洞去解决点事情。”

　　三女都知道李默的意思，便都留在了这里。

　　李默沿路而回，没花多少时间就抵达了矿洞之外。

　　一走出来，远处另一个矿洞门口正有两个青年在笑谈着。

　　一见到李默，二人便一溜身钻进了洞口，高声疾呼。

　　不一会儿，便见况仲兴一行窜了出来。

　　见李默一人在，况仲兴便阴沉沉的一笑道：“老夫便知道你们会提前离开，以防止和老夫对上！不过，老夫可没你们想的那么笨，早就派人守在这里了！况山明，何必藏头露尾，给我滚出来吧！”

　　况德等人都是双手叉腰，有师傅撑腰，那是底气十足。

　　李默淡淡说道：“别喊了，来的只有我一人。况前辈他们还在矿洞深处，听不到你的话。”

　　“原来如此，况山明是派你出来侦察情况，看老夫有没有守在外面？”况仲兴自以为是的大笑了起来，然后冷着脸厉喝道，“那你小子就滚回去告诉况山明，老夫这次是吃定了他！”

　　“师傅，这小子既然来了何必让他回去？把他打得半死，再让他滚回去不是更好吗？”况德在一边叫嚣道。

　　“好好好，就依徒儿的话！”况仲兴大笑一声，然后说道，“那就由德儿你亲自来动手！”

　　“我？”况德听得脸色一变。

　　“怕什么，过来，为师施展宗门秘术，借你一缕天穹气息，让你在短时间内能够拥有天穹境级的防御和达到玄元后期级最强的战力。”况仲兴含笑说道。

　　“多谢师傅！”况德顿时精神一振，赶快赶到师傅身边。

　　“秘法·借气铸体！”

　　况仲兴二指一并，沉喝一声，待指头点中况德之时，况德浑身一震，身体上仿佛裹了一层薄薄的金光。

　　他一握拳头，一声厉啸，顿时气息狂涌而出，几个师弟看得直是一脸羡慕。

　　况德信心大振，大摇大摆的朝着李默走去，待来到距离十丈之地，便学着况仲兴的样子，朝着李默一指道，“小子，拿出你最强的实力来攻击我看看！现在让你知道侮辱了我况德大爷会是什么下场！”

　　“废了这小子修为！”

　　“那么快废他修为太便宜他了，要我说，断他双臂，打成重伤再说！”

　　几个师弟在一旁大声吆喝，一脸歹毒。

　　李默负手而立，看也不看况德，只是微微摇头道：“同为支宗，你们和况山明比起来真是涵养差得多了，平日在宗门霸道惯了，出了门也横行霸道，肆意妄为，可知遇到强者可会丢了性命？”

　　“老子就是横行霸道又怎么样？我干爹可是内门管事！就算老子捅破了天，也没人敢找老子麻烦！”况德一手叉腰，大拇指朝自己一指，大声叫嚣道。


第427章 弹指秒杀

　　“小子，老夫可没兴趣和你说什么道理，总之今日你会丧命在此！”况仲兴冷冷说道。

　　“来啊，小子，是不是被我的气势吓得双脚发软？你若再不过来，我可就要冲上来了！”

　　况德一脸狰狞的大笑道。

　　“好，我过来就是。”

　　李默淡淡说罢，一步步朝着况德走去。

　　他步伐不慢，几步就到了况德身前。

　　“来啊来啊，看你走这么近能不能伤到本大爷！”况德哈哈大笑，兴奋得额头上青筋直冒。

　　然后，李默不紧不慢的一抬臂，对准他脑门轻轻一弹。

　　砰——

　　随着一声凄厉的惨叫声，况德离地而起，在空中划过一道弧线，然后重重撞击在百丈外的岩壁上。

　　“什么？”

　　况仲兴等人直是大吃一惊，谁也没料到李默一个指头的弹击竟然能够产生如此强的冲击力。

　　况德象被一股巨力硬生生塞进了岩壁中，两只眼睛瞪得老大，那嘴巴更是塞得下一个鸭蛋。

　　然后，他嘴唇一颤，脑袋一歪，眼中再无神彩。

　　“不好！”

　　一个老者察觉到不对，连忙赶到况德身边，一探鼻息，一摸心脉，顿时脸色一沉道：“死了！”

　　“德儿！”

　　况仲兴急呼一声，飞身落到况德身前，这一探脉络便心头一凉，况德竟被少年一指弹杀！

　　他怒不可遏的咆哮，然后朝着李默吼道，“你竟敢杀了我的徒弟！”

　　“杀了他又如何？”李默冷冷一笑，“对付你们这种心狠手辣之辈，我从来都不心软。留你们一个在世上，不知有多少弱小死在你们手中。”

　　“你小子，莫非竟是天穹境修为！”

　　旁边一个黑衣老者则沉声质问道。

　　话一落，另外两个老者都脸色一沉，而几个弟子更早吓呆了。

　　若没有天穹境级的战力，那绝对不可能弹杀况德。

　　但是，如此年纪轻轻的少年竟然拥有天穹级的战力，这简直难以想象。

　　更不可思议的则是少年身上释放出的气息并不强，看起来就只是玄元境界。

　　“我时间宝贵，没空跟你们解释，一起上吧。”

　　李默未拿正眼看他，漫不经心的招了招手。

　　“别以为有天穹境初期的境界就敢嚣张！老夫来会会你！”黑衣老者冷哼一声，飞身扑来。

　　即知少年修为，他当然没有轻敌，身法如电，一瞬扑至李默身前，一爪就朝着他脑袋上抓去。

　　“好，让他尝尝裂骨之痛，方能消我心恨！”

　　况仲兴厉声悲嚎。

　　想他这徒儿天资卓越，更得内门管事看中，日后前途无量，如今死在他人手中怎能不恨。

　　如今他师弟出手，这沉浸几十年的裂骨爪法岂是区区少年能够躲过。

　　而李默也确实没躲，只是，随手轻轻一抬。

　　就这一个轻描淡写的动作，场景便变得诡异非常起来。

　　他动作很慢，但偏偏却在老者的爪子抵达他身前的一息先行落在了老者脑门前。

　　指头轻轻一弹，砰——

　　老者发出一声惨叫，倒飞得撞击在百丈外的岩壁上。

　　一如况德一般，他整个人如同虾子般弯曲，被一股无形巨力塞在了矿壁上。

　　他双目瞪凸，脸上还停留着疑惑和惊恐，似乎搞不清楚为何被打飞出去的会是自己。

　　只是他已经没有时间去思考这个问题，李默的一指之力直接将他大脑破坏，瞬间秒杀。

　　此时脑袋一歪，已命丧黄泉。

　　“怎么可能……”

　　况仲兴大吃一惊，更吓得连退数步。

　　“不好，这小子……绝对不是天穹境初期！中期……不，很可能是后期境界啊！”两老中的一人惊恐大叫。

　　此时此刻，再愚蠢的人也清楚眼前这少年拥有着可怕的实力。

　　况德的几个师弟更是面如人色，这年纪比他们还轻的少年，区区几指下去，先弹杀况德，又弹杀了师叔。

　　事情发展到这里，完全是众人之前所想背道而驰，这个原本该是连半点反抗力都没有的少年居然是个绝世强者。

　　“来吧，死不过一瞬间的事情，我可不象你们那么残忍，也没兴趣跟你们玩猫捉老鼠的游戏，一指就解决你们。”李默淡淡说道。

　　“你……”

　　况仲兴又气又怒，但同时又是深深的恐惧，如果少年拥有着天穹境后期的战力，那他确非对方一指能敌。

　　然后，他大叫一声道：“撤！”

　　话一落，二老也立刻反应过来，撒腿就朝着矿区外赶去。

　　“逃得了吗？”

　　李默冷酷的一笑，话落间，人已飞落到一老身前，随手屈指一弹。

　　啊——

　　那老者哪能抗得住李默的一指，飞撞在岩壁上丢了性命。

　　唰——唰——唰——

　　李默身形如鬼魅般闪烁，每现身一次，便有一人被弹出，皆是瞬间秒杀。

　　“啊——”

　　听到身后发出的惨叫声，况仲兴吓得疯狂逃窜，此时直是使出了吃奶的劲头。

　　惊恐，悔恨，在此刻交织成复杂的情绪。

　　若早知道这少年修为如此高，他怎么可能去惹他？

　　但此时后悔已晚，而这念头一闪之时，眼前一花，少年已横身拦在身前，随手一指点来。

　　这一刻，时间变得无比漫长，那指头仿佛从无尽远的地方接近着。

　　但是他的身体却好似被无形之力所束缚，动弹不得分毫，只能够眼睁睁看着那指头不断的接近着。

　　恐惧在心头疯狂的滋生，眼前的少年呐，仿佛化身成为了一座巨山，高得看不到头，那指头更大得如同小山般落下。

　　当指头触及额头的瞬间，一股强大的力量袭入脑海，随着剧痛蔓延全身，况仲兴只觉得身体仿佛落入了旋涡中，无尽的旋转着，然后化为尘埃。

　　待到击杀况仲兴，李默随手将众人身上的戒指取下，然后将他们的尸体丢入到了矿洞深处。

　　察觉到鲜血的味道，一群矿兽很快冒出来，把一具具尸体拖入地下。

　　从况仲兴等人出现到被击杀，前后不过须臾，而李默这才返回洞窟深处。

　　此时距离汇合尚有一两个时辰的时间，李默又开始使用镜中界吸收矿脉，一直到时间差不多了，四人这才赶到当初分道的洞窟里。

　　等了一会儿工夫，况山明几人便赶了过来。

　　“李小兄弟可有大收获？”况山明笑呵呵的问道。

　　“还好。”李默微微一笑。

　　“李师兄，师傅他们各提炼了二十多斤赤金石呢，我也小有收获，提炼了2斤多。”况小杰兴奋的说道。

　　“恭喜。”

　　李默笑了笑，和三女四目相对，皆是会意一笑。

　　有苏雁炼制的凝矿丹之助，仅仅三天提炼出的赤金石便有三十多斤，至于七天里所提炼的原金矿那也有十多斤。

　　以三将门的收购价格来计算，赤金石一斤9万灵石，便有近300万的收入，原金石27万一斤，也有近300万的收入，加起来总六百多万，可以说一次就把船票就赚了回来。

　　当然，其中收获不足为外人道。

　　“现在咱们出去，李小兄弟，小杰，你们都听好了，况仲兴必定在外面等着，那老家伙肯定有杀我们之心，所以，一场硬仗是避免不了的。所以一打起来，你们就先走，为师我们等会就追上。”况山明肃然说道。

　　李默微微点头，并不多说什么。

　　接着，一行便出了矿洞。

　　一出去，却见外面并无监视，也没有任何动静。

　　“二位道友小心，说不定况仲兴那老东西玩阴的，先看看周边有无阵法。”况山明谨慎的说道。

　　况启东和况文豪都点点头，三人分开，小心翼翼的查看了周边，况小杰三个青年则免不了有几分紧张。

　　“没阵法，咱们快走，指不定那老头忙得忘记了时间。”

　　况山明大喜，大手一挥，几人立刻朝岛外而去。

　　能够避免和况仲兴一战，当然是再好不过的结果。

　　不过唯有李默四人知道，况仲兴是不可能出现的。

　　而李默之所以提前出手无非就是知道，一旦打起来，况山明三人很可能不敌，而他如果插手，展显出太强的实力难免被怀疑。

　　因此，先下手斩杀况仲兴便可免去麻烦。

　　一行人沿路返回，沿途大量的玄师们加入队伍，浩浩荡荡的赶往岛屿边缘。

　　上万人的队伍看不出有多少损耗，但可以看出来的是，但凡活着从岛屿离开的人多是兴高采烈。

　　天铭号静静的停落在岛边，这一次上船倒不需要任何审核，因为谁都知道岛上不可能有乘客以外的人存在。

　　在甲板上，三将门已经摆好了桌子，一边放着称重用的地器，一边则堆着一桌子的灵石卡，只怕足有千万灵石之数。

　　乘客们排起长长的队伍，以提炼出的矿石换取灵石。

　　一般四五人的玄师队伍，在外围挖掘白金矿，分工比较好的都可以提炼出上百斤的白金矿，分下来一个人足能有二十万灵石。

　　当然这种还是少数，因为外围矿藏的争夺非常激烈，所以一般能够人均十万灵石的队伍就不差了。

　　同样的，拥有玄元中后期修为，在紫金矿脉区挖掘的玄师们也竞争很大，但是收获却也要丰富得多，一般一人都能获得三十万左右的灵石。

　　看着长长的队伍，况山明说道：“我看李小兄弟也不缺钱，那提炼的矿石最好自己留着。虽说眼下用不着，但真想用的时候那要想买到可就不容易了。”

　　李默点了点头，待他和况启东几人告辞之后，这才说道：“有件事情我想和前辈商量一下。”


第428章 船长况昌才

　　待李默将发现挖掘队尸体的事情说了出来时，况山明直是大吃一惊：“竟有这样的事情？李小兄弟你确认是腐骨教下的手？”

　　“恩，我尸体都已经带过来了，证据确凿。”李默说道。

　　况山明便肃然道：“此事非同小可，我这就去找本宗的人。”

　　李默点点头，让苏雁三人先回屋去，自己则在这里等着。

　　他之所以要将事情告诉给况山明，也是希望籍由他这个支宗长老的身份可以把事情通告给三将门。

　　此事由三将门来出面处理，当然是最省心的。

　　否则他一个外人，想要在船上调查潜入的腐骨教徒多少有些行动不便。

　　未过多久，况山明便招了招手，将李默叫了过去，二人随着一个副船监赶到了事务大厅。

　　作为船长办公之地，沿途有三关六卡。

　　李默一路走来，倒不免微微颔首，虽然只是一艘船，但三将门的防守还是可圈可点的。

　　况山明更深知此中的事情，小声告诉李默，若非是副船监领路，即使支宗长老也要层层通报，关关验明正身。

　　如此一路抵达大厅外长廊口，站在这里可远远望见厅内之景。

　　况昌才高居上座，长脸严肃，自然流露着一身强者之气。

　　左右两边坐着两位老者，一身着黑衣，体型魁梧，虽面容老朽，却散发着威武之气，乃是六大船监之一的况武通。

　　另一个身着黄袍，微微眯着眼睛，一脸不言苟笑，乃是六大船监之一的况西平。

　　待副船监入内禀告之后，二人这才得已通传，进到厅中。

　　“支宗飞鹤山内门长老况山明拜见三位本宗长老。”况山明恭敬行礼，李默也微微拱拱手。

　　“哼，飞鹤山的弟子，修为不怎么样，这心气儿倒挺高的，你这微微一拱手就算是对本宗长老该有的礼节吗？”况昌才瞥了李默一眼，冷言冷语的说道。

　　“长老息怒，这位小兄弟并非是我支宗的弟子。”况山明连忙解释道。

　　“原来如此……”况昌才一脸恍然，却又沉声说道，“但纵然你是其他宗派的人，面对长辈也该行大礼，岂是拱拱手就完了？真是不懂礼仪尊卑！”

　　真是好大的架子！

　　李默听得暗哼一声，之前在甲板上远望这况昌才，还有几分长辈高人的气度，如今私下里一接触，却是如此吹毛求疵之辈。

　　即使是支宗弟子，拱手行礼也是再正常不过的事情。

　　但似乎况昌才看来，非得跪地拜行才算礼数周到，这明显对支宗子弟带着歧视。

　　话落，况昌才这才漫不经心的问道：“你说有大事需要禀告，而且事关天铭号的安全问题，究竟是何事？”

　　况山明立刻将挖掘队被杀的事情讲了出来，况昌才听得冷笑一声道：“你好歹是个支宗长老，怎么却如此愚蠢，居然听信一个外宗弟子的胡言乱语？挖掘队的人若被杀了，你觉得本座还会镇定的坐在这里吗？”

　　“此事当然有证据。”李默淡淡说罢，便将一堆尸体从戒指中移了出来。

　　一见到满地尸体，况昌才三人都眉头一皱。

　　况武通走下去检查了一下伤口，便沉声说道：“昌才兄，这些人当真是死在腐骨教的手上。只是他们脸皮被剥了，难以认出是否是挖掘队的人。”

　　“其他人我不敢肯定，不过此人应该是负责挖掘事宜的副船监况伟，我曾见过他耳后有枚奇形红痣。”

　　况西平在另一边说道。

　　说话间，他扭动一个死者的脑袋，那耳后的位置果然有着一颗醒目的红痣。

　　况昌才这才神色一凝，重重一哼道：“腐骨教的人真是反了天了，竟然敢对本宗的人下如此毒手！”

　　“他们不止是下毒手，还伪装成了本宗门人，可谓处心积虑。我看他们的目的也再简单不过，就是为了夺取天铭号。”况武通说道。

　　况昌才突而大笑起来，然后脸一沉道，“真是好大的胃口，西平兄，这件事情就由你亲自去办，即刻拿下这三十多个腐骨教教徒！”

　　“是！”况西平立刻一拱手。

　　李默刚听到况武通一针见血的指出腐骨教的目的，还在轻轻点头，暗道这三将门长老倒算聪明，然后一听到况昌才的指令顿时眉头一皱，忍不住说道：“昌才长老三思，现在出手或会打草惊蛇！”

　　瞥了少年一眼，况昌才冷冷说道：“本船长做的决策，何时轮到一个外宗小子来指手划脚？”

　　况山明一见不对，连忙说道：“昌才长老明鉴，小兄弟也是为大局着想。”

　　“大局着想？你的意思是本座的决策未顾全大局？”况昌才一瞪眼道。

　　“不不，当然不是。”况山明连忙答道。

　　“那你这支宗长老就不要跟着搀合！”况昌才沉声训斥，然后又目落在李默身上，冷冷说道：“至于你这小子，有的话本座还是得说清楚，规矩就是规矩，闯入岛屿禁地之中就该受罚！”

　　李默听得眉头一皱，这况昌才真是好大的官威，自己好心过来报信，他却一副追究闯入禁地责任的事情，当真是不分轻重。

　　况山明连忙说道：“长老息怒，李小兄弟也是无意闯入。”

　　“好个无意闯入？你真当本座是老糊涂不成？”况昌才冷笑一声，“那原金矿石的开采地可是随随便便就闯得进去的？”

　　他定眼看着李默，那眼神如同两把刀子般扎过来。

　　但李默岂会被他吓倒，他泰然自若的回道：“在下确实是无意中闯入！”

　　见到少年毫不回避眼神，况昌才顿时一皱眉，区区一个玄元境界的少年居然能够正视他的眼神。

　　就在这时，外面传来匆匆的脚步声。

　　然后便见到况西平快步走了进来，后面一行门人押解着二十来个腐骨教教徒。

　　他们身上虽然还穿着船员的服装，但是脸上的伪装都已经被去除，一个个脸色阴沉，眼神毒辣。

　　“西平兄果然不负所托，这么快就凯旋而归！”况昌才大笑一声，然后，朝着李默轻蔑的一笑道，“现在你们看到了吧，一切都在本座的掌握之中！”

　　李默见他一脸自大，神色不动，心里却是暗暗摇头。

　　打草惊蛇还不自知，若腐骨教当真筹备周全的话，三将门是否能够保得住这巨轮还是个未知数。

　　况西平则笑道：“这些腐骨教徒都愚蠢得很，我去了船员住宿区那边，下令挖掘队集合，商讨一下关于进入第二矿区挖掘的事宜，他们便乖乖的自投落网，除了反抗的十人当场被击杀之外，其他人全部都一并拿下了！”

　　话落，他一把揪住一个黑脸老者的头发，冷冷说道：“此人就是伪装成况伟的腐骨教头目！”

　　“我问你，你是腐骨教的什么人物？”

　　况昌才沉声质问道。

　　那黑脸老者阴沉沉的回道：“我乃腐骨教舵主金灿，你为何会知道我们是伪装而成？”

　　况昌才大笑一声道：“你们那点小伎俩如何能逃脱本座的法眼？就凭你们这邪道宗门想要夺取天铭号，简直是痴心妄想。现在我给你一个活命的机会，只要你说出你们来了多少人马，是由谁领头，我便放你一条生路。”

　　金灿冷冷说道：“你少做梦了！本舵主绝不会背叛宗门！”

　　“区区一个邪徒还在本座面前充英雄，好，就算你不说，你觉得你身边这些人也不会说吗？”况昌才冷笑道。

　　金灿却笑起来道：“你觉得他们会知道计划吗？”

　　况昌才冷哼一声，说道：“西平兄，把人都带出去，关入牢里给我好好审问！”

　　“是！”况西平沉声回道。

　　待邪徒们被押解走之后，况昌才便朝着况武通说道，“立刻着手调查乘客，尤其是杂役房的人，一个挨着一个给我重点的查！”

　　“是！”况武通领命而去。

　　然后，况昌才才目落到李默二人身上，然后不冷不热的说道：“小子，算你运气好，本座今日心情愉悦，就不追究你擅闯禁区之罪了。不过，如果还有下次，就别怪本座不留情面了！”

　　说罢，他大肆一摆手，返身回座。

　　待走出去后，况山明一改平日里笑呵呵的表情，满脸怨气的道：“咱们好心来报信，非但被训一顿，连半点好话都没听到。”

　　“我也没想到这况昌才如此位置，却倨傲自大。”李默也摇着头道。

　　按理发现如此重要的情报，二人好歹也会被记上一功，不说禀告宗主，至少腐骨教被消灭后有二人的一份功劳。

　　当然李默对这功劳并不感兴趣，不过对于飞鹤山而言，这却也能增加支宗名气，毕竟腐骨教可也是衡州三大邪道之一。

　　然而况昌才不仅轻视腐骨教，更对这功劳之事绝口不提。

　　“罢了罢了，支宗就是这样的待遇，反正老头子我做的无愧宗门，只是连累李小兄弟受了些委屈。”况山明叹道。

　　“我没事，只希望他大话没有白讲，好好的把腐骨教处理掉。”

　　李默淡淡说道。

　　虽然他并不看好况昌才的决策，不过如今发现了腐骨教的踪迹确实也打乱了对方的部署，而且又抓到一个舵主，或有胜算也不一定。

　　他只希望巨轮能够如期抵达三将门渡口，那便是再好不过的事情。


第429章 况山明的担忧

　　待回到住处，李默按照事先早有的修炼安排，立刻开始了七等傀儡心的炼制。

　　修为到了第八境，要想诸术齐头并进，对于天赋和能力都是极度的挑战。

　　即使有天资卓越者选择多道同修，但一般都是武道、丹道、铸器道或者阵法四类中的两类，能够修炼其中三类者那都是凤毛麟角之辈了。

　　但李默不止修炼四道，同时还涉足了傀儡术道，如果把御兽魂戒所代表的唤兽术加在一起，那更是六道。

　　虽然是初涉傀儡术，但因李默天资过人，因此起步虽晚，但进展却非常快。

　　之前所炼制的傀儡心只是六等，对应着六等素体，最终成形傀儡能够发挥出的战力只是玄元境界。

　　李默当然不会满足这样的进展，因此在有一定经验的前提下，开始涉足七等傀儡心。

　　在研究资料的三种配方上，七等傀儡心的材料和六等也是大相径庭，不过李默已经有了自己对制傀术独特的理解。

　　经过五天的试验，第一枚活蹦乱跳的七等傀儡心诞生。

　　“接下来便是素体了。”

　　李默满意的点点头，在戒指里扫了一圈，却没有发现合适的蛮兽尸体。

　　他如今走的是以蛮兽尸体炼制素体这条路，因此素体也继承了蛮兽本身的特性。

　　虽然戒指里藏有不少七等级数的蛮兽尸体，但是这些尸体都是作为材料才使用，本身蛮兽的战力并不算高。

　　“看来只有去其他两个岛屿上收集下尸体了。”

　　李默很快做了决定。

　　第二矿区的暗沙岛盛产各种等级的暗沙矿石，同时生长着比普通矿兽更强的黑角矿兽。

　　其一头幼兽的等级就达到玄元后期，成年兽可达天穹境初期，精锐兽可达到天穹境中期。

　　而且，黑角矿兽不仅同样具有地下潜行的能力，而且因为头上长角的缘故，潜行速度极快，而在地面上其战斗能力也相当高，矿石般的体格令其防御极高，攻击力也强，可以说是制造傀儡最好的材料之一。

　　当然最重要的是，矿岛上兽群数以十万计，其中精锐兽数量可观，不费什么力气就可以捕捉到足够的材料。

　　当然，暗沙岛也不过小试牛刀。

　　李默真正的目的地是第三矿区的黑礁岛，黑礁岛上栖息着矿兽中极为罕见的高级品种，名为异角矿兽。

　　异角矿兽的幼兽便拥有天穹境前期的战力，而其精锐兽更达到后期境界，在黑礁岛的最深处则生活着异角矿兽中的头领，其拥有的乃是灵窍境的战力。

　　因为三个配方上面并没有第八境傀儡心的配方，因此李默需要足够的制傀经验，才能够将其开发出来。

　　但在之前，如果能够获得头领级异角矿兽的尸体，一旦傀儡心材料开发成功，一头灵窍境级的傀儡便可随之诞生。

　　李默很清楚，此去南侯殿斩杀乔天野必定不是易事，和灵窍境强者开战是必然的事情，因此能够有八境傀儡在手那绝对能减少不少麻烦。

　　当然，对如今的他而言傀儡之是辅助，自身的实力才是决定战局的关键。

　　接着，李默闭目入定，人未动，意识之海中则开始演练起七杀苍龙斩来。

　　没修炼多久，门外响起了敲门声。

　　李默睁开眼来，意念一动，门梢自动离位。

　　待门打开，来的却是况山明。

　　“李小兄弟，不打扰你修炼吧？”况山明走进来问道。

　　“不打扰，况前辈有什么事吗？”李默微微摇了下头。

　　况山明叹了口气，坐下来说道：“还不是为腐骨教的事情，李小兄弟或许还不知道吧，就这几天时间里本宗对乘客资料进行了严格的复审，找到了几十个值得怀疑的对象，一一盘审之后，结果虽然找出有盗匪之类的歹人，但都和腐骨教没有关系。”

　　李默认真听着，便道：“看来腐骨教确实筹备周全，打草惊蛇之后只会让他们隐藏得更深呐。若我猜得没错，那个被擒的舵主那边也没有审问出什么结果吧？”

　　“没有，为这事情我还专门打听了一下。这腐骨教的教徒都一个个杀人如麻之辈，嘴巴硬得狠，不仅不透露任何情报，而且还大肆嚣张的狂言巨轮必定会被腐骨教拿下。”况山明说道。

　　李默一笑道：“不过这在本宗的人看来只怕是虚张声势吧？”

　　“确实如此，我看本宗的人也都没什么紧张感，毕竟整艘巨轮确实牢牢掌握在本宗手里，有以昌才长老和六大船监为首的七位天穹境后期玄师坐镇，再加上有船员三千人马，船上的要地也都是三关六卡，层层防守。”况山明说道。

　　李默微微点头，确实表面上看，无论人马数量和战力上而言，三将门本宗对于巨轮有着绝对的掌控力。

　　但是，这是一场暗战。

　　谁也不知道腐骨教派出了多少人马，多少高手，有什么样的策略……

　　他突然想起一事，说道：“况前辈，暗沙岛上的矿兽更强，那么进入岛屿的挖掘队伍派遣的人员也应该和纹金岛上时不一样吧？”

　　“对，纹金岛的开采人数在三十人，是由副船监带队。但是暗沙岛的挖掘人员一般是六十人数，全都是天穹境初期以上的官员，由一位船监带队，据我所知这次领队的好象是六大船监之一的况西平，李小兄弟也在事务大厅见过他。”况山明说道。

　　李默点点头，然后况山明后知后觉的一拍脑袋，惊呼道，“李小兄弟的意思是，腐骨教极有可能在暗沙岛上动手？”

　　李默微微点头道：“正是如此，其实如今本宗人马已经陷入了一个两难之地。要夺取巨轮的掌控权，不一定要在船上下工夫，这岛上动手更是奇策。而且，腐骨教的人马可以根据挖掘队的人马随时增加，以求达到必胜的结果。”

　　这一说，况山明顿呼不好，他站起来在房间里转着圈，说道：“这可不妙啊，如果真让腐骨教的人得逞了，那对方有了况西平的身份，足以刺杀昌才长老！不对，昌才长老和况西平之间可是挚友，太熟悉对方的一举一动，要刺杀可没那么容易。”

　　“但是，如果腐骨教筹划周全，早就把况西平的性情乃至行为动作都研究了透彻，那就不一样了。”李默淡淡说道。

　　“这……哎，这可如何是好？”况山明急得直是跺脚。

　　眼看况山明担心如此，李默倒是微微蹙了下眉头。

　　他确对三将门本宗的态度不满，但是这并不意味着他就要眼睁睁看着挖掘队的人惨死在腐骨教的屠刀之下。

　　正道邪道，到底是有着清晰的界限。

　　不帮，那就是助纣为虐。

　　而且，如果能够救下况西平一行，那也等于狠狠扇了况昌才的脸。

　　想到这里，他便打定了主意，说道：“既然况前辈如此担心，那抵达暗沙岛之后，我们不如就前往矿岛深处的本宗禁地，以防不测。”

　　况山明略一迟疑，便重重点头道：“也只有这样了，我这就去召集同道，希望能够组成一支足够闯入禁地的队伍。”

　　李默点点头，目送他离开。

　　然后他出了门，敲开了苏雁的房间，却见三女都在，正在说着话。

　　见李默来了，苏雁便道：“刚才我听到外面有敲门声，开门后便见到况前辈进了你房间，想着可能是关于腐骨教的事情，便叫来瑶姐姐和璇儿妹妹讨论了一下。”

　　“雁儿猜得很准。”李默微微一笑，便将二人的谈话一一道来。

　　宋舒瑶轻声说道：“默兄的推断很有道理，只怕况西平一行此次是凶多吉少。”

　　“那默大哥是准备插手了吗？”苏雁问道。

　　李默点点头道：“若况西平他们能够解决这危机当然再好不过，不过若非如此，我也只有出手，到底同属正道，总不能看着挖掘队的人死在邪道手里。”

　　“默兄大仁大义，令人佩服。不过，二位妹妹修为稍低，只怕去不了暗沙岛的深处。”宋舒瑶说道。

　　李默便道：“所以我过来也是说这事情，就麻烦舒瑶你带着雁儿她们去采矿了。”

　　虽然以李默的修为，可以轻松带着三女抵达矿岛深处，不过他是要和况山明等人同行，当然不到万不得已的时候不想暴露修为。

　　“有我在，二位妹妹的安全你不必担心，大可放心去深处。”宋舒瑶轻声说道。

　　李默点点头，又道：“我让小黑跟你们一起，也好有个照应。”

　　简短谈话之后，李默取了镜中界出来，带着三女一同进入其间。

　　如今的镜中界已经不再是一个谷地，在旁边出现了一座大矿山，就好象是纹金岛的缩影一般。

　　而李默更清晰的察觉到这天器中天地之气的微妙变化，顿时露出笑意。

　　正如他之前所推断的一样，镜中界在吞噬了这么一大座矿山之后，天地之气的纯度上涨了不少。

　　如果在其他两座岛屿的时候能够抽出时间再吞噬这么大一座矿山，那天地之气更要猛涨，那么镜中界品级的提升也只是时间而已。


第430章 守株待兔

　　一晃五天过去，终于到了抵达第二矿区的日子。

　　这日天刚蒙蒙亮，巨铭号甲板上已经聚集了上万人马。

　　其人数比起抵达纹金岛时毫不逊色，而且很多人有了上一次的经验，这次都趁早赶到了船弦位置，以期在上岛之时能够走在队伍最前面。

　　这一次每个队伍的数量也大大的扩张了，从之前纹金岛一个队伍才五六人，这一次多是队伍之间进行了联合，多的达到了三四十人。

　　况山明所集合的队伍也达到了二十人，全都是天穹境级初期的好手，而且都是和飞鹤山与况启东、况文豪所在的静书斋都有不小的渊源。

　　至于况小杰等弟子，因为修为太低无法登岛，最后只有留在船上。

　　等待一会儿后，况昌才带着况武通等六大船监出现在船头位置。

　　然后，由况西平带领的六十人队伍走到了挖掘队专用的位置上。

　　看到这里，李默便摇了摇头。

　　况昌才对于腐骨教的轻视显而易见，挖掘队的人数一点都没有增长。

　　接着况昌才进行例行讲话，当然众人最关注的是关于暗沙岛上各等矿石的兑换价格，而这价格比起纹金岛的矿石足翻了一倍，最高级的特级暗沙石高达每斤50万灵石，最外围的三等暗沙石价格也有一斤2万灵石。

　　话落时直是人声鼎沸，人人摩拳擦掌。

　　“出发！”

　　随着况昌才大手一挥，人流如潮水般涌入进了暗沙岛上，争先恐后，你揉我推。

　　李默和况山明一行高速进入岛屿中，沿大道飞速深入。

　　穿过外围的三等暗沙矿区，中部的二等暗沙矿区，一路抵达了深处抵达的一等暗沙矿区。

　　主大道外立下了禁地石碑，一行人早有打算，立刻进入了距离主大道最近的一个岔道。

　　深入不过百丈便是一个诺大的矿洞，而这里位置绝佳，刚好可以观察到主大道的情景。

　　“按计划行事！”

　　况山明高呼一声。

　　众人立刻兵分两路，一半人马就地挖掘，拓展矿洞入口，使得其可以成为容纳二十人作战的区域。

　　另一边人马则在周边布设阵法，一类为匿气幻象，将众人气息抹除，同时将矿洞伪装成岩壁。

　　一类则为束缚类阵法，用以困住从地下冒起的黑角矿兽。

　　众人动作迅速，一会儿工夫就完成了设置。

　　这时洞口连同众人完全消失在来人的视野中，而众人藏身在洞口的位置，监视着外面的一举一动。

　　李默静站在洞口一侧，右眼闪烁着一圈圈异样的光泽。

　　他早在入岛的时候便放飞了六目神鹰，如今神鹰就站在远处一座矿山的峭壁之上，俯瞰着这深处数百里的区域。

　　每一队抵达主大道的人马都接受了二十人的审视，因为设置有隔音法阵，因此众人还不时出声讨论，发表自己的看法。

　　不过，进入一等矿区的十几支队伍全都没有进入主道，甚至没有半点犹豫的进入到了其他岔道。

　　未过多久，况西平一行也到了，六十人的队伍浩浩荡荡的进到主道中，未过多久就消失不见。

　　又等待了一会儿，再无来人。

　　此时，一直半蹲着单手贴地的况启东突而说道：“地面有震动，黑角矿兽群来了，至少有十头！”

　　“大家注意，速战速诀！”况山明沉声说罢，又朝着李默说道，“李小兄弟别担心，有老头子我在，黑角矿兽不足为惧。”

　　李默淡淡一笑，他的感知力不知比众人高出多少，早就察觉到地下的异态，而且更清楚的判断出来黑角矿兽一共十六头，全都是成年。

　　这样的数量对众人并不会造成任何威胁，因此他也不必有任何担心。

　　诸人三人为阵，背靠背，手持地器。

　　待到一头头黑角矿兽冒起来的时候，早设置好的阵法立刻发动，一条条木藤从地上喷出，将黑角矿兽死死缠住。

　　在矿兽还没来得及挣脱的时候，就近的玄师便立刻发动进攻，枪枪直指要害。

　　不过一会儿功夫，十几头成年矿兽全部被斩杀。

　　“奇怪了，怎么没有人进主矿道？”况山明遥望来路，皱眉说道。

　　“莫非对方因为上次事情败露，所以这次不敢再轻举妄动。”况启东猜测道。

　　这时李默便道：“我发现挖掘队尸体的时候他们刚死不久，那个时候已经是第九天。那个时候挖掘队经过了大量的体力劳动，而且放松了警惕，因此更容易遭到伏击。”

　　况山明明白过来，说道：“这么说对方这次很可能又是想故计重施，那咱们就这样，派几个人在这里监视，其他人进入矿洞深处采矿。一旦发现有人进入主矿道，那很可能就是腐骨教的人。”

　　众人纷纷点头，于是留了几人在这里，其他人便继续深入。

　　到了矿洞深处一个洞窟中，况山明便说道：“为了保存实力，我看大家不要分散太开，尽量在挖掘点设下阵法，以防矿兽偷袭。”

　　众人便几人一队沿各岔道深入，这时李默便道：“况前辈，我想单独行动。”

　　“什么，单独行动？这可不行，这矿洞里到处都是成年矿兽。”况山明连忙告诫道。

　　李默微微一笑道：“我这么说当然是有避开矿兽的方法。其实我修炼有一门特殊的功法，可将气息与矿层同化，令矿兽无法察觉。”

　　“还真有这么厉害的功法？”况山明有些吃惊。

　　矿兽的嗅觉异常敏锐，就算将气息隐匿至无它仍然能够察觉到，这便是矿岛最可怕的地方，矿兽会没日没夜的发动进攻，直到将闯入者的体能耗尽。

　　但是，如果能够将气息与矿层同化，散发着矿层之气，那就会脱离矿兽的监视。

　　就在这时，李默微一运劲，全身气息骤然一变，果然散发出矿层之气来。

　　“厉害，没想到李小兄弟竟有这样的绝学，真是大开了眼界。”况启东不由赞道。

　　“前辈过奖了。”

　　李默淡淡一笑。

　　这当然不是什么特殊的技法，只是他将矿层的气息在瞬间覆盖在体表，当然这样的能力超过了况山明等人所想，因此并无怀疑。

　　即知李默能够躲避矿兽监视，况山明倒也放了心，只是让他别走太远，一有事情就要往回赶。

　　李默答应下来，然后快步朝洞内深处行去。

　　六目神鹰早在入洞的时候就落到了他肩上，毕竟有矿层的阻碍他无法取得六目神鹰的视野。

　　为了观察到附近区域的情况，同时还要让镜中界吞食矿层，就必须进到深处，同时在这矿洞中打出一条朝上的通道来。

　　李默沿着矿洞而行，遇到障碍便持镜开道，人为的开辟出一条通往特等暗沙矿脉的通道。

　　不过小半日时间，便已经抵达了特等暗沙矿脉的边缘区。

　　这时他又朝上方继续开道，最终直上矿层三百丈，将其打通。

　　阳光从上方洒落下来，和煦而温暖，六目神鹰冲天而起，落在矿山之上。

　　李默右眼闪烁，同步接收到了矿区的景象。

　　这个位置刚刚好，可以将矿岛最深处的山谷地形完全掌控在视线之内。

　　而且他还一眼就看到了在山谷北面的一个矿洞前有着几个三将门门人守卫着，显然那里就是对方选择的挖掘点。

　　如果腐骨教要下手，那么那里便是必经之地。

　　李默接着坐下来，将镜中界放在身前。

　　五指微微一张，真气催动镜中界释放出阵阵白光，十丈范围之地的矿层被镜中界大肆吞食。

　　与此同时，李默将气息渗透地下矿层，肆意催放。

　　这种气息不会被况山明等人察觉，但对于黑角矿兽而言，却是再好不过的诱饵。

　　未过多久时间，几头精锐黑角矿兽就冒了出来，只是未容它们发威，李默随意一摆手，几头矿兽顿被秒杀。

　　九天时间一晃而过，李默所在的矿洞已经变成了一个深足数百丈的巨洞。

　　李默在收集到了足够的精锐矿兽尸体之后，又将吸引过来的其他矿兽纳入镜中界中。

　　如今镜中界的土地面积大涨，矿兽的种群数量也在大幅度增加。

　　就在第九天天还未亮的时候，突然间李默发现了西边一座矿山的异常动静，有一群人马正在高速的朝着特等矿区而来。

　　人数足有六十人，仅仅是这一点便可以判断出必定是腐骨教的来人。

　　李默立刻飞身跃上矿道，朝着来路而去，他如旋风般疾行，未过多久便已抵达况山明等人的洞窟。

　　此时况山明正在挖矿，听到李默说发现了腐骨教的踪迹顿时大吃一惊，连忙拿出传音石来集合众人。

　　因为大家距离并不远，所以不过一会儿工夫就集合了起来，然后随李默深入矿洞。

　　越朝前走，众人便越面露惊讶。

　　象众人都是支宗的好手，一个个有着天穹境初期的修为，而且还是三五人一组，都不敢涉足洞窟太深。

　　即使听况山明说少年有着特殊的功法，能够逃脱矿兽对气息的感知，但是矿兽原本就是异常活跃的生物，一天中大半时间都在矿脉附近进食，有时候就在矿洞的下方，上面有个什么风吹草动一下子就能感觉到。

　　少年一人竟敢涉足到这么远的地方，这胆色可不是一般的大。

　　待众人抵达巨坑的时候并没有发现特等矿脉的存在，只因为矿脉早被纳入了镜中界中。

　　而沿上方开辟的道路上行，爬到矿山顶部的时候，况山明等人举目远眺，果然看到一大群人马正在朝着这里赶来。


第431章 洞口之战

　　“好险，幸亏李小弟发现了这个地方，真没想到腐骨教的人这么狡猾，不走正路，居然沿山绕道。”况山明直呼惊险。

　　众人也都纷纷点头，不由捏了把冷汗，但同时也认为是李默运气好，却不知道这并非意外，乃是李默持续九天大范围监视的结果。

　　当然李默也并不居功自傲，这于他而言不过就是小事一桩。

　　“顶多半柱香时间他们就能抵达这里，咱们快走，先找到本宗人所在的挖掘点。”况山明当机立断。

　　“挖掘点的话我已经找到了，大家跟我来。”李默道了句，飞身前行。

　　众人又微微一愣，这前方山谷庞大，山道错综复杂，原本要想找到挖掘点都是一件麻烦事，却不想少年居然已先找到。

　　随李默而行，沿山左绕右绕，越绕众人越是心惊。

　　这需要多少工夫才能够找到这里啊，想想少年自发现腐骨教行踪又找到这里，再回到洞窟通知众人，简直就是神速。

　　不容众人多想，一路人马已抵达了谷地北面深处。

　　伏身在这岩壁之上，下方谷地中一个诺大的矿洞口前正有几人守卫着，可不正是本宗人马吗？

　　“多亏了李小弟，否则只怕我们不一定赶得及时间。”况山明感激道。

　　“不过小事一桩。”李默轻描淡写的一笑。

　　“山明兄，那咱们现在怎么办？就这么赶过去通知本宗的人？”况启东说道。

　　“不，咱们这么过去，只怕又被误会成进禁地挖矿的意图了。咱们看准时间，以箭示警，等到腐骨教的人来了，咱们从后面包抄，断了他们去路，那时候况西平必定也无话可说。”况山明说道。

　　李默听得一笑，况山明上次被无故训骂一顿，憋了一肚子气。这次算是涨了经验，策略倒也不错。

　　于是，便有人藏身在高处，监视着腐骨教人马的行踪。

　　当然，李默有着六目神鹰在，更是全面的掌控着局面。

　　腐骨教的人显然也并不知道况西平等人准确所在地，此时也是兵分数路而行，而从他们的行动来看，一个个都是天穹境级的玄师。

　　来如风，去如影，快得如同一道道影子。

　　就这身法，足见都是腐骨教的精锐大有和三将门强者一战之能。

　　没花多少工夫，腐骨教的人便发现了这里，然后立刻赶回去通报。

　　“时间到了！”

　　况山明低呼一声，便有玄师拉动弓弦，一箭射在矿洞岩壁上。

　　几个守卫大吃一惊，观周围无人，连忙钻入矿洞中不见。

　　一会儿工夫，腐骨教一行六十人已经抵达了矿洞对面的山坡上，一见到矿洞入口没了守卫，领头的黑衣老者立刻叫来人小声询问。

　　就在这时，矿洞内传来密集的脚步声，况西平领着六十来人的队伍走了出来。

　　一把扯下长箭，况西平冷喝一声道：“既然来了，何必藏头露尾！”

　　这一说，山坡上腐骨教一行立刻现出身来。

　　六十人皆身着黑衣，那领头的是一个面如树皮的老者，深陷的眼眶中眼神散发着浓郁的阴邪。

　　“你们就是腐骨教的人，没想到真敢再来打挖掘队的主意。”况西平冷冷说罢，一把抓下羽箭，嗤笑道，“不过你们这偷袭的准头未免太低了。”

　　本宗众人便都大笑起来，那黑衣老者此时才恍然大悟，知道为何暴露了行踪，然后他便声音一抬道：“既有埋伏，便都现身吧。”

　　“埋伏？”况西平等人听得一头雾水。

　　此时，李默等人才在后方峭壁上露出身影来。

　　况山明一拱手，抬高声音道：“西平长老，非我等故意闯入禁地，乃是在半途发现了腐骨教踪迹，一路追踪到此。特射箭以示警，还请西平长老见谅。”

　　本宗的人这才一下明白过来，同时又不免暗嘘了口气，况西平眉头一皱，没有说话。

　　谁都清楚如果没有这一箭示警，那么他们还真遭了腐骨教的偷袭。

　　以腐骨教藏身的那个距离，若以羽箭偷袭的话，守卫被秒杀的几率达到九成九，哪会象这示警的羽箭一样失了准头。

　　而且本宗的人自己心里都清楚，他们都认为这已经第九天，腐骨教要下手早就下手了，不会等到这个时间点，确实也是掉意轻心。

　　这时，黑衣老者便阴沉沉的说道：“原来如此，没想到居然有这么一群老鼠跟着，三将门的人倒是出乎了老夫预料。不过，这完全不影响结果——今日，你们都会丧命在此！”

　　“好大的口气，你们腐骨教敢在太岁头上动土，今日本长老也要为之前在纹金岛上遇难的同门讨回血债！”况西平冷哼一声，大手一摆，六十人立刻在矿洞前散开。

　　六十人中身为六大船监之一的况西平修为最高，达到天穹境后期，左右八人都是天穹境中期，剩下的五十来人则都是天穹境初期。

　　腐骨教这边黑衣老者修为达到天穹境后期，身边天穹境中期共有八人，剩下的也都是天穹境初期。

　　双方各等级修为的人数一样，可见腐骨教是为了杀死众人后得已完美伪装，至少在修为上不会露馅。

　　而双方绝对都有一战之能，况山明等二十个天穹境初期玄师则都聚集在出口方向，一个个严阵以待。

　　李默站在队伍后方，一眼扫过全场，心里便有了数。

　　本宗加上支宗共八十人马，在战力上肯定是占了上风，但这黑衣老者却仍是信心十足，放言斩杀众人。

　　这绝非是虚张声势，腐骨教必有底牌。

　　正想着，便听那黑衣老者沉声说道：“老夫乃腐骨教六大护法之一的钱长乐，久闻西平长老乃是天铭号六大船监中最厉害的一个，早就想讨教一下。不如就由我和西平长老切磋一场，你若胜了，老夫率部下束手就擒，并且将我腐骨教的夺船策略坦然相告，如何？”

　　况西平眼神一闪，显然为之所动，然后便冷冷说道：“好个钱长乐，倒是够爽快的。即是这样，本长老就来会会你！”

　　陷阱！

　　李默眉头一皱，这钱长乐提出单挑独斗，明显是在耍花招。

　　但况西平居然毫无察觉，立刻应了战。

　　原本本宗和支宗加起来，在战力上是大占了上风，但是钱长乐这么一手，那整场战事的胜负就取决于二人之间了，胜负便是五五之数。

　　而且钱长乐所谓切磋，但那眼神中暗藏杀机腾腾，显然是准备痛下杀手斩杀况西平。只要况西平一死，三将门士气大减，胜负也就可想而知了。

　　只是三将门的人都认为况西平占有绝对上风，并无任何人警觉，而是朝后退开，露出一大片空地来。

　　“来吧！让你先出招！”

　　况西平一手持枪，傲然而立。

　　“好。”

　　钱长乐低沉沉的应声，一闪身朝着况西平袭去。

　　唰——

　　众人眼前一花，钱长乐已经冲到况西平身前，一掌拍出，墨绿色的真气聚合成球。

　　“哼，区区腐毒功早被本宗研究透彻，休想以毒伤我！”

　　况西平大笑，毫不犹豫的一枪刺破毒球。

　　毒球扩散间，他更开始发动猛攻，钱长乐亮出毒剑，二人在场中激斗。

　　“李小兄弟，你站远一些，若毒雾扩散过来，记得服用本门的避毒丹。”况山明提醒道。

　　李默点了点头，同时明白过来。

　　他一直奇怪腐骨教好歹也是衡州三大邪道宗门之一，三将门的人却并不把它放在眼里，言语轻视，原来是已经破解了腐骨功的毒性。

　　而腐骨功作为腐骨教的招牌武诀，以毒性噬血腐骨闻名，令人闻风丧胆。

　　但是其毒性一旦被破解，那么战力上就大打折扣了。

　　观察着场中打斗，以他的眼力明显看出钱长乐保留着实力，而况西平确算天穹后期中的好手，枪法如电如雷，凶猛之极又变数奇多。

　　钱长乐被打得节节后退，处于被全面压制的状态，身上已被枪刃刺伤几处。

　　可见钱长乐的实力并不比况西平高出多少，否则自当硬拼，这样示弱无非就是让况西平放松警惕，以求最后致命一击。

　　但况西平丝毫未察觉到这其中的危险，他大肆进攻更放声狂笑着。

　　他当然有骄傲的本钱，身为三将门这样名门的本宗长老，走到那里都是万人景仰，更何况作为三将门摇钱树的巨轮，能够当上六大船监之一，这没有点背景靠山也是不行的。

　　不过，山外有山，人外有人。

　　任在玄门有多高的地位，即使身为皇级玄门的宗主，也敌不过灵境强者的一根指头。

　　早在前世死亡时，李默便深深明白这一点，所以如今即是身居高位，也从来未有半点掉意轻心。

　　突然间，况西平一枪陡变，突破钱长乐防御，一枪从他左肩刺入，蹬蹬蹬朝前狂冲，将他整个人抵在了石壁上。

　　长枪贯透肩膀，深深扎入到石壁中，而况西平更飞速的抽出腰间的短刀，横抵在了钱长乐脖子上。

　　“长老威武！”

　　一见况西平制住敌人，本宗诸人全都雀跃起来，一个个鼓掌欢呼。

　　“不愧是六大船监，果然修为惊人啊。”况山明等人也都直是点头，同时松懈下来，觉得今日可谓大获全胜了。

　　唯有李默看得更透彻，是的，六十来个腐骨教教徒全都是镇定得很，这意味他们全都知道钱长乐的打算。

　　胜利的天平，早在不知不觉中倾向了腐骨教这一边。


第432章 秘法·折镜术

　　况西平一刀抵着钱长乐的脖子，傲然说道：“姓钱的，你败了，现在就按照我们的约定，把你们夺船的策略告诉给我！”

　　右肩被一枪贯穿，钱长乐却丝毫不在意，反是低沉的笑了起来，说道：“西平长老以为自己这就胜了？”

　　“废话！我刀子再朝前抵上一寸，就能割破你的喉咙，要了你的命！”况西平眼一瞪道。

　　“那……你不如朝前动一动？”钱长乐一脸诡笑道。

　　“你以为我不敢杀你？”况西平神色一冷，刀刃一抹。

　　突然异变乍起，那刀子划过钱长乐的脖子并没有对他造成任何伤害，相反的在况西平的脖子上豁然出了一条伤口。

　　“怎么回事？”

　　察觉到脖子的变化，况西平直是大吃一惊。

　　果然有鬼！

　　李默眉头一挑。

　　这时，钱长乐则是阴沉沉的笑了起来，说道：“败的是你啊，况西平。你以为我真不是你的对手？论实力，你我若打起来当要费一番工夫。所以本护法采取了最简单的手段，施展了本教秘法‘折镜术’。我所受到的任何攻击，都会反弹到你的身上！”

　　说话间，他猛地一拳锤在胸膛上。

　　况西平顿象被一股无形之力砸中，朝后倒飞出去，落在十丈之外。

　　“咳——”

　　毫无防备下受一记重拳，令他呕出一大口血，脸色骤地大变。

　　“怎么可能？”况山明等人都是大吃一惊，万万料不到事情居然发生了这样的转折。

　　“折镜术么……”李默微微眯起眼睛。

　　皇族所在的衡州之地果然不简单，邪道都能够施展这样诡异的秘法。

　　而且，他在二人战斗过程中也开着天眼术，但是并没有察觉到钱长乐施展这秘法的过程，足能证明此术竟然能够逃脱天眼术的监视。

　　不过有一点可以肯定，那就是要施展折镜术需要一定的时间。

　　钱长乐之前保留实力，正是意在这里。

　　如果此术真如钱长乐所言这么厉害，那么况西平再无胜算。

　　这时，只见钱长乐一把扯出肩上的长枪，远远丢在一边，然后说道：“不愧是六大船监之一，虽然我花了两成功力施展折镜术，但你能够在我八成实力的情况下还将我刺伤，真是够厉害的——”

　　话落时，他猛地一剑刺在肩头伤口上。

　　“啊——”

　　况西平右肩上顿时鲜血直飙，身体也为之一晃，同时又呕了一口血出来，那脸色顿时苍白。

　　二人距离十来丈，但钱长乐却通过对自身的攻击对他造成了直接伤害。

　　反观钱长乐，面无表情的将长剑抽出来，然后声音一抬道：“都还愣着干什么，让他们尝尝我们腐骨教的厉害！”

　　“是！”

　　众腐骨教教徒齐声大喝，尔后猛地拔出刀子，朝着腹部骤然刺下。

　　刀子深深扎入腹中，同时引起一阵惨叫声。

　　发出惨叫的正是矿洞门口的六十多个三将门玄师，全都捂着肚子跪地，鲜血从指缝流出，溢了一地。

　　“不好！”

　　况西平惊呼一声，直是踉跄后退，这才发现事情已到了不可挽回的地步。

　　原来如此！

　　李默自也一下子明白了过来，这钱长乐真是老谋深算，只走了一步棋就将三将门推入了绝境之中。

　　在他和况西平的战斗过程中，不止他暗中施展着折镜术，这六十来人也都针对三将门的对手施展了折镜术。

　　一切神不知鬼不觉，二人的战斗成功吸引了所有人的注意，甚至包括他在内。

　　“这下麻烦了！”

　　况山明脸色大变，支宗来人直是面面相觑，一个个提着枪，却不敢朝前冲。

　　即使折镜术只能针对一个对手使用，但是眼下他们面对的敌人就是六十多个腐骨教教众，别的不说，只要钱长乐一动手，二十人怕要在眨眼间被秒杀。

　　“钱长乐！”

　　况西平悲愤高呼，全身都在发抖。

　　是愤怒，更多则是懊悔。

　　若是一开始就全力进攻，不去答应钱长乐什么单挑独斗，现在哪有钱长乐说话的份。

　　只是事以至此，却已无力回天。

　　另一边，钱长乐则是放声大笑，一把刀在脖子边上晃来晃去，笑道：“西平长老这么急，那我这就送你们上路！”

　　三将门诸人脸色惨白，一个个挣扎着站起身来，既然要死，当然也不能够窝囊的跪在地上。

　　风声萧萧，这场景显得悲壮莫名。

　　况山明一行也都是心情沉到谷底，本宗的人一死，接下来就是他们。

　　哎——

　　李默轻叹一声，果是对三将门的人期望过高，到如今还是得自己出马，想保留修为已是不行了。

　　打定注意，他不紧不慢的走出队伍，站定之后便朗声说道：“钱护法，既然我们都要死了，那不如让我们死得明白，给我们说一说你们的夺船策略如何？”

　　这一说，众人都扭过头来。

　　无论本宗还是支宗的人都眉头高皱，事到如今知道这些又有什么用，不过就是拖延下时间，还不如死个痛快。

　　钱长乐如今胜券在握，一脸得意的说道：“好，老夫也并非无情之人，就让你们死个明白。”

　　话落，他声音一抬道，“自天铭号运营以来，本教便一直垂涎这棵摇钱树。以本教的实力要夺取巨轮并不难，难的是如何完好的夺下巨轮！”

　　李默听得点点头道：“确实，巨轮非同一般的木船乃是以铸器方式一体而成之物。据我所知，巨轮有着两个绝对不允许破坏的区域，一个是掌舵室，一个动力室。”

　　“你小小年纪，倒是了解这些。”钱长乐看了他一眼，说道，“没错，掌舵室里安置着的八向灵盘可以控制航向，而动力室里安置的百矿晶核则是巨轮的动力所在。两个地方都是守卫林立，阵法重重，一旦遇到夺船事故，这两个区域的任何一处被毁，巨轮便是个死物，唯有三将门才能够修复。”

　　李默便道：“所以你们就想到了通过暗杀挖掘队的人，一步步蚕食船上的高层。当然最关键的就是你这一步，一旦杀了西平长老并取而代之，便可以接近昌才长老，伺机刺杀！”

　　钱长乐阴沉沉的一笑道：“你猜得没错，只要老夫能够接近况昌才，只需一点时间便可以施展折影术，一刀就能够斩杀他，一切神不知鬼不觉。”

　　况西平听得打了个寒颤，更陷入深深的悔恨中。

　　他亲身体验了折影术的可怕，如果况昌才中招，那巨轮当真要落到腐骨教的手里。

　　这时，却听李默又道：“若我猜得没错，钱护法并非此次夺船计划的最高负责人。毕竟即要夺船当有万全之策，即使你杀了西平长老取而代之，也并不意味着一定能够让况昌才着道，应该还有后招！”

　　钱长乐眼睛微微一亮，看着李默说道：“你这小子倒真够聪明的，老夫不妨告诉你，领导此次夺船计划的乃是本教的副教主——凌东浪大人！”

　　“什么，竟然凌东浪！”况西平脸色又是一变。

　　众三将门的人都打了个寒颤，腐骨教副教主凌东浪据说已有百岁高龄，乃是修为达到灵窍境的大魔头，杀人如麻。

　　“原来如此，灵窍境强者么……只要他伪装在你身边，进入事务大厅。折影术和他，就是两重保险。”李默点了点头。

　　钱长乐微微一顿，又不免得意道：“话都说到这地步了，不妨再告诉你们另一件事情好了，其实夺船并非是本教此行唯一的目的，还有另一个目的。”

　　“另一个目的？”李默倒有些希奇。

　　而此时纵是生死关头，但众人听到这话也不免起了好奇心。

　　钱长乐便道：“你应该知道一个传闻，那就是在几千年前，第三矿区的黑礁岛深处有着一个不为人知的宗门，名为‘九峰门’。黑礁岛上有着数量更加庞大，而且更加凶猛的异角矿兽，即使是天穹境强者也难以在那里长久生存。但是，据说这个九峰门却在上面繁衍，而且也制造出了独特的船支能够通行九重河。不过其存在只有短短几百年，然后销声匿迹，没有人知道这个宗派是否还存在。”

　　“你……你们该不会得到了九峰门所在的资料？”况西平突而叫道。

　　李默一听这话便明白过来，显然三将门也在寻找九峰门。

　　钱长乐一笑道：“正是，传闻中曾经有一位高人去过九峰门，回来后绘制了一副九峰门所在的地图。本教一直苦心搜寻，终于获得了地图。这一次抵达黑礁岛后，只要我们按地图寻找到了九峰门的遗迹，便可以获悉其宗门在岛屿上繁衍的秘密，同时获得制造巨轮的技术！”

　　话到这里，钱长乐仰天长笑道，“这样一来，我们腐骨教就可以霸占九重河，以三座岛屿为据点，将势力范围大大扩张，从而与噬龙宗、鬼传堂争锋，成为邪道宗门当之无愧的第一！”

　　然后，他又目落到李默身上，说道：“小子，你年纪轻轻，在如此场合还能这么镇定，这份胆色老夫倒甚为欣赏。不过可惜，你站错了队伍。”

　　话落，他信手一点，一股指劲飙射而来。

　　“李小兄弟，快躲！”

　　况山明连忙大叫一声。

　　只是李默似乎来不及躲避，被指劲重重刺中胸膛。

　　“哎……”

　　况山明痛心得锤胸顿足，不忍心看少年丧命的景象，然而余光扫过时豁然间一惊。

　　少年并没有想他想象中那样胸膛破开一个大洞，倒地而亡。

　　相反，他一动不动，轻轻一拂袍子，若无其事的笑道：“钱护法，用这点微末的指劲就想杀我，你这眼神可真得练练了。”


第433章 尽在掌握

　　“什么？”

　　钱长乐眉头一皱，两方人马也都是吃了一惊。

　　虽然钱长乐是随手一指，但少年竟能毫发无伤，这意味着少年的修为和眼前所见绝对不是一个档次。

　　“李小兄弟，你该不会是——天穹境界吧。”

　　况山明轻呼一声。

　　“居然是天穹境界，这小子到底什么来头。”

　　况西平一脸哑然，顿时少年的分量一下子重了起来。

　　二十岁出头是玄元后期还是天穹初期在意义上全然不同，前者也是人中佼佼之辈，但后者更是凤毛麟角，拥有着绝对卓越的资质，是任何宗门都渴望得到的绝顶人才。

　　即使三将门这样的宗门里，象这种年纪就能够达到天穹境界的也是屈指可数，每一个都是有着很大的后台，全都是和宗主大长老们攀亲带故的关系，以无数资源培养而成，普通的宗门绝对难以出现这样的天才人物。

　　“老夫倒是看走眼了，没想到你居然是天穹境修为。不过，你以为那你点修为就有资格在本护法面前耍威风吗？”

　　钱长乐冷冷一笑，猛一扬手，这一次力道直加了三成，指劲顿时汇聚成肉眼可见的绿色剑气，带着呼啸之声疾射而去。

　　“呲——”

　　剑气撞击在李默的胸膛上，随着细微的声响，然后如烟云般飘散。

　　再看少年，仍是气定神闲，嘴角勾着一抹深邃的笑意。

　　“怎么可能！”

　　钱长乐老脸一沉，眼中满是不可思议。

　　以他三成战力的一指，任何一个天穹境初期玄师都要遭受重创，更别说在他看来少年虽然到了天穹境界，但只怕也是刚刚爬上去，修为都还不稳定。

　　众人自也看得一呆，然后况山明惊嘘一声道：“该不会是天穹境中期吧？”

　　这话一落顿时全场震惊，而这答案显然是眼前境况最合理的解释，若没有这个境界是根本不可能挡下钱长乐三成指力的。

　　李默则微微一笑，说道：“再高一点点。”

　　“再高一点，那……是天穹境后期？”

　　况山明愣了愣，小心翼翼的说道。

　　众人又是一惊，而李默则又一笑道：“不，再高一点点。”

　　“再……再高一点？那不就是——”况山明两眼睁大，惊愕得说不出话来。

　　“你这小子，想说自己是灵窍境界吗？你觉得老夫是三岁小孩吗？”钱长乐听得脸色一沉，厉声呵斥道。

　　“这小子，吹牛吹过头了……”况西平直是摇头。

　　这时，只见李默眼神一凝，骤然间气势狂放。

　　刹时间，火龙之气飙射而出，一瞬溢满千丈之土。

　　原本并不魁梧的少年仿佛一下子化身成为巨神般，如高山矗立，巍峨无尽，气势肆意狂放，直冲九霄。

　　遍地火焰，无风自摇，这矿区之地化为一片炽热火海。

　　腐骨教上上下下顿时惊慌失色，被少年气势所摄，更不敢动弹分毫。

　　钱长乐直是吓得踉跄后退，面无人色。

　　“这是……”

　　况西平瞪直了眼睛，嘴张得大大的。

　　“灵窍境界！”

　　况山明失声惊呼，支宗来人更是叫声一个高过一个。

　　谁能想到这随行的少年竟然有着如此可怕的修为，尤其是况山明，想想自从荒野相识，一直以来都将少年当成后辈，矿岛之行也时时告诫他小心行事，现在目睹此景才知道自己真是白担心一场，人家只是深藏不露罢了。

　　与此同时，整个场面也发生了翻天覆地的改变。

　　三将门诸人一下子精神高涨，一扫阴霾，反观腐骨教这边，直接陷入恐慌之中。

　　别说其他人了，就算钱长乐也绝非灵窍境者一合之敌，只要李默想，一瞬就可以解决战斗。

　　这时，却见李默朝着钱长乐微微一勾食指道：“钱护法，看在你给我提供了这么情报的份上，我给你一次机会，拿出你的折影术来对付我。”

　　话一落，钱长乐顿时如遭雷击，这才发现着了李默的道。

　　他以为胜券在握，把所有事情一一吐露，甚至连九峰门的事情都不例外，可谓被算计得死死的。

　　正是螳螂捕蝉，黄雀在后啊。

　　三将门这边则吃了一惊，但立刻又镇定下来。

　　即使是折影术，想要伤到少年的可能性也极低，毕竟他可是领悟了七轮九脉之力的灵窍强者。

　　而李默此举自然有所深意，他举手投足间就可能斩杀腐骨教众人。

　　但是，船上还有着一个百岁魔头凌东浪，如果对方也会施展折影术的话，那就大大不妙。

　　因此如果能够在对战前破解折影术之谜，那日后打起来便少了桩麻烦。

　　啪——

　　钱长乐将长剑一丢，双手合十，全身绿光灿灿。

　　李默负手而立，灵通眼大开，十丈之地任何异象都逃不出法眼。

　　同时，双目暗藏神光，已施展出天眼强破术。

　　修为到了灵窍境界，天眼术已至颠峰之境，天眼强破术一经施展，顿时穿透钱长乐的肉身，看清楚他体内真气的流动。

　　然后，他立刻发现钱长乐全身的真气在以极快的速度高速运行，与此同时，一股股真气沿地形涌入地下，移动到自己脚下，一丝丝触及在自己脚掌上，并不渗透进来，但却如同影子般沾粘着。

　　时间不过一会儿工夫，钱长乐暴喝一声，一把吸回长剑，朝着胸膛猛地一刺。

　　这一瞬，三将门上下都直是屏住呼吸，李默是他们如今唯一的胜算所在，一旦李默都中了折镜术，那他们再无生还的几率。

　　钱长乐一剑扎入胸膛，双目暴瞪，发出一声惨叫，同时踉跄后退。

　　再看李默仍是负手而立，嘴角带着淡淡笑意。

　　“好！”

　　况山明直是鼓掌大呼，支宗人马直是振奋之极。

　　“呼——”

　　况西平也是一抹额头上的冷汗，同时深深为少年的实力所震撼。

　　“你怎……怎么可能不中招？”

　　钱长乐靠在石壁上，难以置信的问道，那眼中流露着恐慌。

　　李默深邃的一笑道：“钱护法，我要多谢你施展此术，让我弄清楚了折镜术的奥妙，这样一来我若是对上凌东浪便不会栽在这上面了。”

　　钱长乐一听，气得哇出一大口血，他居然又着了少年的道！

　　而李默当然也没说大话，他确实看透了折镜术的奥妙。

　　折镜术是将身体的真气以特殊的方式高速运行，同时在敌人的脚下形成一个类似镜子般的气场。

　　当自己受到攻击的时候，攻击会在瞬间被引动到镜子下，同时渗透入敌人的身体里，以达到伤害转移的目的。

　　因为脚下的镜子气场只在发动的瞬间散发气息，因此极难被发觉。

　　即知其中奥妙，要对付起来也就简单多了，只需要将真气灌注在脚下，令镜子气场难以渗透便可解决。

　　然后，李默猛地一脚踏地。

　　真气瞬间灌注数百丈之地，连同钱长乐在内的六十多个腐骨教门人皆是浑身剧震，直接被震晕在地。

　　一脚之力横扫六十强敌，直是看得三将门众人目瞪口呆。

　　即使象况西平这样的人物，能够见到宗门灵窍境级强者的机会也不多，如今目睹少年的战力，直是吓得心惊肉跳。

　　然后，他更不敢怠慢，连忙拱拱手道：“多谢前辈救命之恩。”

　　他这一拜，三将门的人都拜了下去。

　　无论少年是否真的只有二十出头的年纪，抑或是修炼了驻颜之术的高人，但这修为往这里一放，谁也不敢有半点不敬，饶是况西平也一扫轻视，规规矩矩以前辈相称。

　　更何况，当初事务大厅里他也曾训斥过少年，若是对方现在算起这旧帐那还得了？

　　因此他把腰压得低低的，堂堂三将门本宗长老做到这份上，可谓罕见。

　　李默淡淡瞥了他一眼，说道：“不必了，要谢就谢况山明吧，是他提议来救你们，否则我也不见得想淌这浑水。”

　　况西平此时哪敢有半点傲气，连忙又朝着况山明一拱手道，“多谢山明兄之助。”

　　况山明按捺着激动，也跟着拱手相应，同时感激的望着李默。

　　他心里很清楚，李默这么说完全是将功劳让给他，其实这次腐骨教的袭击本身就是李默推断出来的。

　　“事情做完了，我也该回去了。”

　　李默淡淡说罢，举步朝外走去，支宗诸人快步跟上，很快走得没了影。

　　咕噜——

　　况西平咽了咽口水，擦了一把冷汗，然后又急忙大手一摆道：“快快，把人都给我绑起来。”

　　众人哪敢迟疑，忍着腹部伤势，纷纷扑上去擒下腐骨教来人，生怕他们突然醒过来到时候又是一番麻烦事。

　　直到绑好邪道，众人这才都松了口气，然后才匆匆往回赶。

　　待到众人赶到岛边的时候，岛上的大部队都已经回到了甲板上，正在热闹的兑换灵石。

　　见到况西平一行押解着人过来，皆在窃窃私语。

　　况西平一上船，就立刻赶回了事务大厅。

　　此时，况昌才和况武通正在厅里商量着什么事情。

　　见到况西平赶回来，肩上有伤，况昌才大吃一惊道：“西平兄，出了何事，莫非腐骨教的人真的发动了偷袭？”

　　“是，真是千钧一发。”况西平沉重的点点头，然后将矿洞发生的事情一一道来。

　　待听到众人中了折影术之时，况昌才二人都脸色一变，再听到少年亮出灵窍境级修为，随手间破了折影术，大败腐骨教徒时，二人直是面面相觑，愣得说不出话来。


第434章 低头

　　好一会儿，况昌才才惊颤颤的问道：“西平兄，你没跟我开玩笑吧？”

　　“昌才兄觉得我会拿这事情开玩笑吗？我也觉得是做梦一场，那少年竟然有如此高的修为，当时我真是吓出了一身冷汗。”况西平一脸苦涩的回道。

　　这话落下，况昌才只觉得口干舌燥，脖子上更飕凉飕凉的。

　　燕山国在七国之中势力并不大，无法和商天国这样的强国相比，因此即使是三将门这样的宗派灵窍境强者也并不多，因此更显稀罕宝贵，地位崇高。

　　而惹上一个灵窍境强者的后果自是可想而知，那是睡觉都睡不安稳的事情。

　　想想当初他和少年见面时，肆意叱呵，显尽轻蔑，若是对方当时起了杀心，他焉有命哉？

　　以少年的实力，足可以将所有知情者全部斩杀，到时候自己只有冤死的份。

　　想到这里，他便双脚免不了一颤，背上直是冷汗直冒。

　　“此人究竟是何来历？究竟是位少年人，还是哪门哪派的前辈人物？”况昌才擦着冷汗问道。

　　况西平摇摇头道；“此事不得而知，他对付腐骨教的人也就是一跺脚而已，穷我之眼力也难看出他所属何门何派啊。再说了，无论是哪一类，都不是你我能惹得上的。”

　　“真是倒霉透顶，明明有这样的修为居然去住普通房，还和支宗的人打得火热，若非如此我哪能看走眼？”况昌才头疼的拍着脑门。

　　另一边，况武通则焦头烂额的说道：“真是大事不好啊，虽然擒下了一个护法，但还有个魔头在船上。若那魔头狗急跳墙，杀到这里来那就麻烦了。”

　　况昌才脸色骤地一变，说道：“他该不会如此大胆吧？”

　　况武通一脸担忧道：“昌才兄，他可是一个大魔头啊，曾经制造多少起灭门惨案，手段狠毒之极。此魔头久未出山，如今出来还不掀起腥风血雨？”

　　“咱们掌握着掌舵室和动力室，他岂敢强行夺船？”况西平摇摇头道。

　　况武通却道：“对方有着九峰门的地图，而九峰门中藏有造船秘法。只要我们停靠在黑礁岛，他就可以肆无忌惮的夺船了。即使我们破坏了两室，一旦他获得了造船秘法，便可以令船重生呐。”

　　况西平这才发现不妙，连忙朝况昌才问道：“昌才兄，这该如何是好？”

　　况昌才直在厅里跺着步子，那眉头越皱越深。

　　“看来只有找这位前辈帮忙了……”况西平深思一阵道。

　　“这……”况昌才脸一变。

　　“昌才兄，事到如今咱们不得不低头啊，若天铭号被夺，咱们三将门三千人马只怕都要葬身九重河，更重要的是宗门颜面何存？在这船上，有实力和凌东浪一战的就只有他。”况西平语重心长的说道。

　　况昌才听得长叹一声，艰难的点了点头。

　　另一边，李默和况山明等人已回到住所区，随行的还有在甲板上等待的苏雁三女。

　　“关于我的事情，还希望诸位能够保密。”李默说道。

　　“当然，我们必定守口如瓶，不会让他人来打扰前辈清修。”况山明连忙说道。

　　说罢，众支宗玄师皆行礼拜退而去。

　　一走远了，又不免发出啧啧惊奇之声，最为激动的自是况山明了，没想到荒野之中一次投宿，竟然能够和一位灵窍境强者攀上关系。

　　到了灵窍境这个境界，无论出身如何，任何宗派都会给三分面子，别说三将门，即使燕皇门也不例外，因为一个灵窍境强者对于任何宗派而言都是宝贵的财富和绝对实力的象征。

　　若得其指点，修为又何愁不突飞猛进。

　　听得李默将事情说罢，三女都吃了一惊。

　　“这凌东浪是个心狠手辣之辈，听说每天都要食人心，喝人血，修炼的也是至邪至毒的工夫，稳坐腐骨教的第二把交椅。据说他在三十年前就进入了灵窍境，后来一直闭关不出，没想到竟在这船上。”宋舒瑶蹙眉说道。

　　“那默大哥对上这魔头，究竟有几分胜算？”

　　苏雁连忙问道。

　　“当然是默师哥大胜！”柳凝璇在一边应道。

　　宋舒瑶轻轻一笑道：“雁儿不必担心，那魔头虽令人闻风丧胆，但我想以默兄的天才之资必能胜出。”

　　李默微微一笑，朝苏雁说道：“你放心吧，别的不说，我三命灵根可才耗一条命，还有两条命可用，任他再厉害也能把他折腾死。”

　　闲谈一阵后，李默进了屋，盘腿坐于榻上，闭目修炼起七杀苍龙斩。

　　虽然他嘴上说得轻松，但很清楚与凌东浪一战必是恶战，如能早一步修炼成幻刀式，当可大增胜算。

　　没修炼多久，却听有人用力的敲动了房门。

　　李默巍然不动，五感一放，屋外来人立刻映入眼中，敲门的那个蓄着大胡子的黑脸大汉，可不正是当初入船时公然敲诈的那船员况军么。

　　李默冷冷一笑，意念一动，门梢落下，房门缓缓开启。

　　况军一把推开大门，大摇大摆的走了进来。

　　后面三人尾随而入，最后一人将房门一关。

　　然后，况军抬高嗓门说道：“小子，我等奉船长之命搜寻潜入船上的腐骨教邪道，我问你，你可发现有什么人行踪诡异？”

　　“四位若是寻找邪道，还是到别处去好了，这里没有。”李默平静的回道。

　　况军沉着脸呵斥道：“放肆，这里有没有邪道是老子说了算，还轮不到你说话！依我看，你就象个邪道！”

　　“按船律，若发现邪道而其反抗，可当场格杀！”旁边那圆脸汉子沉声说道。

　　话落，况军便阴笑道：“小子，你现在该知道你一条命就在我手上，不过本大爷见你也不象是个心狠手辣之辈，所以给你一次机会。只要你拿三百灵石来，那你便可以安心在船上一直呆到下船。”

　　“三百万灵石吗……”

　　李默笑了起来，那笑声很淡很淡，却又种令人毛骨悚然的味道。

　　况军听得起了一身鸡皮疙瘩，一沉脸道：“小子，三百万买你一条命，这可是再划算不过的生意，你可要想好了！”

　　圆脸汉子三人立刻拔出刀来，仿佛随时都要动似的。

　　李默如今既暴露了修为，当然再无顾忌，更没兴趣被这几个贪婪小辈浪费修炼的时间，正想一挥手将四人震晕过去。这时，感知里突而察觉到另外一路人马的靠近。

　　他心头雪亮，然后说道：“三百万灵石不过是个小数目，让我考虑一下如何？”

　　“当然可以，不过咱们时间紧，你可得抓紧时间。”

　　一见少年松了口，况军顿时眼冒精光，后面三人更是一脸贪婪，想着不久就能平分三百万灵石，怎么想都舒坦。

　　小黑趴在地上，呼呼打着瞌睡，对三人直若无视，六目神鹰则站在桌子上，六只眼睛不时逆向转动，散发着奇异的晶体光泽。

　　不一会儿，门外响起了轻柔的敲门声。

　　很轻，似乎怕惊扰到门内的人。

　　况军一脸傲慢的把门打开，还未看见人便大喝道：“三将门本宗人马在办案，闲杂人等速速避让！”

　　话一落，然后眼珠子骤地一瞪，慌张趴在地上，颤声叫道：“小的不知是船长大人驾到……”

　　这门外一行可不正是况昌才等人，而圆脸汉子三人也是吓了一跳，连忙跪在地上，一个个吓得慌了神。

　　况昌才在门外挤着笑脸，正准备躬身行礼，一看这状况顿时脸一黑，低声呵斥道，“捣什么乱，都给我滚！”

　　况军哪敢迟疑，正想离开时，李默这才不紧不慢的说道：“四位大爷，我想好了，拿三百万灵石买我一条命是真划得来，这钱我给了。”

　　话落，他随手一拂，三张百万灵石卡丢在桌子上。

　　我草！

　　况军直是骂娘，心都凉了半截。

　　“这是怎么回事？”

　　况昌才脸一冷道。

　　况军眼珠一转，慌张回道：“我们……我们发现这少年可能是腐骨教的人，然后……对，他想花钱收买我们。”

　　圆脸汉子三人也一下子领悟过来，纷纷说道：“对，就是这样，但是我们怎么可能收钱呢？正准备通报上去。”

　　况昌才听得脸更黑了，低声呵斥道：“住嘴！”

　　然后，朝着李默一躬身道：“这几人若有什么得罪前辈的地方，请前辈言明，晚辈必定不会姑息，当按照本门律法严格处置！”

　　“前……前辈……”

　　况军四人听得浑身一颤，吓得一下子脚软。

　　堂堂本宗长老的船长大人竟然称呼这个区区小子为前辈，那恭敬的姿态可不是做假的，而且不止是船长，那身后的几个船监大人全都是一脸恭敬之色，腰都压得低低的啊。

　　这下子况军才知道踢到了铁板，眼前这少年必定来历非凡，他忙不迭失的跪在地上，直磕头道：“小的有眼不识泰山，请前辈饶罪。”

　　圆脸汉子三人也连忙跪地，把头磕得砰砰直响。

　　“好了，把上船时勒索我的百万灵石卡还给我。”李默可没兴趣和他们纠缠，淡淡说道。

　　况军连忙摸出一张灵石卡，李默意念一动，灵石卡自动落到桌上。

　　“混帐东西，竟敢勒索如此巨财！来人，把四人给我关押进监牢，严审罪行！”况昌才暴怒。

　　几个大汉赶上来，抓起况军四人带往监牢。

　　这时，况昌才一脸歉意的说道：“晚辈教导不严，致使前辈受人勒索，还请前辈大人大谅。待回宗门之后，晚辈必定会严查船上违纪之事。”


第435章 座上贵宾

　　况昌才一改之前的倨傲，如今当真以后辈姿态，可谓毕恭毕敬。

　　以他的身份向一个外人低头，这在他执掌巨轮的历史上也可谓绝无仅有。

　　李默淡淡说道：“船长大人不在事务大厅，来我这个小地方不知有何贵干？”

　　这话说得况昌才老脸一红，恳切的说道：“晚辈当初多有冒犯，还请前辈见谅。晚辈已为前辈准备了贵宾房，配套有最上层的修炼场和各种设施，全都是免费。”

　　李默倒也不客气，白来的贵宾房不住白不住，便道：“好，不过我同行还有三位姑娘，只怕一间贵宾房不够住。”

　　况昌才毫不犹豫的说道：“晚辈再多准备三间。”

　　见对方这么干脆，李默略略满意的点了下头，说道：“既然船长这么有诚意，那就坐下来说话吧。”

　　“是。”

　　况昌才大喜，立刻进门坐下，况西平几个船监则仍旧站在门外，皆是规规矩矩的。

　　这时，况昌才说道：“前辈当知道眼下的情况，那魔头凌东浪蠢蠢欲动，要对付他只能借前辈之手，还请前辈大义除魔。”

　　见况昌才一改傲气，这么低姿态的说话，李默便也没为难他，淡淡说道：“你们从钱长乐身上可找到了九峰门的地图？”

　　“没有，估计此地图是在凌东浪的手里。”况昌才立刻答道。

　　“那就请船长召集精锐人马，若我推断得没错，凌东浪应该不会在获得九峰门遗宝之前发动夺船计划，这也就意味着我们和他大战的地点应该是在黑礁岛。”李默说道。

　　“到了黑礁岛，凌东浪必定要下船寻找九峰门遗宝。他应该还不知道钱长乐将事情合盘托出，我们知道了他的第二目的。便可以一路尾随，判断出他的行进路线，然后绕到他们前面进行伏击！”况昌才明白过来。

　　李默摆摆手道：“没必要那么麻烦，等到他带着我们找到了九峰门遗址的时候再发动进攻也不迟。”

　　“前辈此招高明，这样子便可让他也尝尝伏击的滋味，而且还省了寻找遗址的机会。”况昌才一脸欢喜。

　　这时，况西平在一边说道：“但是前辈，要这么做还有两个难题，其一就是上岸的有上万人，这腐骨教的人究竟藏在哪支队伍里也不知道啊。”

　　“此事简单，到时候我在甲板上转一圈，只要他出现在我一定范围内，无论他如何隐匿气息都没用，只要锁定了凌东浪就可以了。”李默淡淡说道。

　　况西平又说道：“第二点难题就是黑礁岛的地形异常复杂，越往深处走，路线越是错综复杂，若腐骨教的人考虑到可能有人追踪，用其他方法扰乱或者阻碍追踪那就麻烦了。”

　　况昌才颔首说道：“西平的顾虑不无道理，这也是我刚才为何提出在半路伏击的原因，深入太多，追丢了就麻烦了。”

　　李默则一笑，随手朝着桌上的老鹰一指道：“有六目神鹰在，你觉得他们可能逃脱得了我的追踪吗？此鹰在黑礁岛上至少可以将百里地的景况收归眼底，而且还可以同步传入我的视野中，腐骨教的人无论如何走，都走不出我的监视。”

　　况昌才几人听得又惊又喜，直呼前辈能耐过人，顿时一块石头落了地。

　　接着，李默带着三女到了巨轮五层的贵宾房。

　　贵宾房和普通房完全不是一个档次，不仅仅是一个房间，而是一个大院子，有厅室有厢房，住上十几人都没问题，而且这里天地之气非常充沛，还自带一个天穹境级的修炼场。

　　院子里种满灵花奇草，香气满屋。

　　在里面走了一圈，苏雁便说道：“早知道贵宾房这么大，就要一间便好了，够咱们住了。”

　　宋舒瑶则说道：“其实要几间也无妨，船上的贵宾房并不少，每次都空出一半多，但宁愿空着也不会降低身份卖出去的，今次也算是破例了。”

　　闲谈一阵之后，三女接着离开，进入各间的修炼场修炼。

　　李默也未浪费时间，派小黑守着院门，辗转进了镜中界。

　　如此一晃便是十日之后，十日苦练终有所得，李默成功修炼好了七杀苍龙斩的第一式，实力再进一步。

　　一出来，他却豁然发现小黑达到了天穹境中期的境界。

　　这个发现自是令他大喜，同时更让他察觉到这些在别处并不多见的矿兽对于小黑而言是绝对大补之物，因此在镜中界繁衍矿兽简直是在再好不过的主意。

　　清晨之时，况西平亲自过来，带着李默赶到了甲板入口。

　　这里乃是从船舱进入甲板的必经之路，李默站在这里，五感着覆盖整个入口之地。

　　随着时间推移，大批大批的乘客进入到甲板，每一个都接受着李默的审视。

　　很快的，一个个隐匿着修为的天穹境玄师便陆续被李默所查找到，凭借着惊人的记忆力，他把每个人的面孔都牢牢记下。

　　而待到有一个黑衣中年男子走过时，李默眼神猛地一闪。

　　这个浓眉大眼的男子看起来一副老实忠厚的样子，但以李默的眼力却能够看到那眼神深处却透着的一抹凶光，这男子就象是一匹披着羊皮的恶狼。

　　而他身上的气息虽然看似天穹境界，而且更强的气息已被隐匿，但是肌体所呈现出来的力量感却被李默敏锐的捕捉到。

　　男子的肉身强度远远超过了天穹境界，而且是修炼了七轮九脉之力才能够拥有的地步。

　　李默立刻断定了这男子的身份，此人便是腐骨教副教主凌东浪。

　　锁定了此人，李默也朝着甲板那边走去，况西平连忙赶过来询问，得知确定了凌东浪身份，自是大喜。

　　接下来的事情一如前两次登岛一样，在况昌才说明登岛事项之后，大量人马涌入了岛屿中。

　　庞大的黑礁岛绵延数百里地，更有着庞大的地下世界，在这里生活着稀有的异角矿兽种群，刚刚出生的幼兽都能够拥有天穹境初期的战力。

　　不过，因为异角矿兽的活动区域只在矿岛中部以内，所以外围的地区反而十分安全，因此大量玄元境玄师也涌入岛屿中，在外围地区挖矿。

　　众人一窝蜂涌入岛屿中，全然不知道有着一场关乎着巨轮归属的大战即将展开。

　　甲板上最后所剩不过三百人马，这乃是三将门本宗连同支宗一同组建的精锐大军。

　　况山明等人自也在其中，况小杰此时直是满脸涨红，自从听到李默乃是修为高达灵窍境的高人，而且连内宗长老们都是毕恭毕敬礼待后，那是好几天都没睡着觉。

　　能够得一位灵窍境强者指点修为，这可不是一般的福气。

　　而这时，况山明才发现明月谷的况仲兴一行并不在队伍中，一打听才知道他们早在纹金岛之后便没有上船。

　　况山明立刻明白过来，这答案实在浅显可见，必定是几人惹怒李默而被斩杀。

　　当然李默对他有恩，他自然也不会泄露这其间的秘密，相反更是感激。

　　明月谷的人一直压在飞鹤山头上，这一次总算踢到一块铁板，四个长老和四个优秀弟子送命，可谓元气大伤。

　　李默站在队伍的最前方，右眼光泽闪烁间，将凌东浪一行的行动牢牢掌握。

　　一边况昌才打开着地图，等待李默的指示。

　　“这么快就露出马脚了，还真是肆无忌惮啊，几支队伍已经汇合了，从人数上看越有一百五十人众。”李默说道。

　　“那我们在人数上可谓占了绝对优势。”况昌才大喜，在这之前谁也不知道腐骨教这一次有多少人马，不过一听这数量，大家都是信心大振。

　　李默说罢，便再无动静。

　　好一会儿之后，况昌才忍不住问道：“前辈，咱们还不动身？”

　　“别急，他们现在还没有完全放松警惕，在半路上接连留了几拨人马，旨在看是否有人追踪。”李默淡淡说道。

　　“那等他们赶远了我们再追过去的话是否来得及？”苏雁在一边问道。

　　李默含笑回道：“当然来得及，三将门花了这么时间都没有找到九峰门的遗址，说明其中必有玄机。即使凌东浪手持地图，必定也不是顺风顺水，等他放松警惕，解决麻烦的时候，咱们慢慢追上便是正好。”

　　众人便都直是点头，如此又耐着性子又等了一阵，李默这才一挥手。

　　众人立刻跳下船，朝着岛屿深处赶去。

　　因为是最后一批队伍，因此一路上过去都没有见到人影，大道笔直延伸，众人快步如风。

　　就在抵达深处的时候，李默突而说道，“凌东浪停下来了，只怕是到了地点。”

　　说罢，他朝着地图一指。

　　况昌才定眼一看，说道：“这里是狼头山。”

　　“莫非九峰门的入口竟在狼头山？但是不对啊，本门对那里经过详细的调查，那里没有阵法、没有洞窟也没有机关。”

　　况西平狐疑道。

　　李默不言不语，飞身前行，视野中传来六目神鹰看到的景象。

　　只见凌东浪摸出一块巴掌大的牌子，然后飞身落到狼头山一角的岩壁上，将牌子往那岩壁上一放，然后狼头上前重重岩石朝着两边移动，露出一条幽深的洞口来。


第436章 地下伏击战

　　“原来如此，并非没有机关，而是需要特殊的钥匙才能够开启。”

　　李默微微一笑。

　　“特殊的钥匙？莫非他们所发现的不止地图，还有进入九峰门的钥匙？那我们没有岂不是被拦在门外？”况昌才顿时担心起来。

　　“放心吧，既然知道了入口，无论是什么门都拦不住我。”李默淡淡说罢，立刻加快身法，化为一道光影不见。

　　苏雁三女无需施力，即被他释放出的无形之力牵引，也跟着一下子没了踪迹。

　　小黑撒腿儿奔上，速度快得惊人。

　　“快跟上！”

　　况昌才大叫一声，众人运步疾飞，同时又暗暗惊奇于李默的行进速度，不，就算他身边那条大黑狗都非同凡物。

　　未过多久，一行人已抵达了狼头山脚下。

　　山高五百丈，其形似狼首，山顶上有着几个不大的山洞，风吹时如狼声呼啸。

　　山脚下重重岩壁错落，青藤密步，看似自然而成，极具迷惑性，若非刚才李默目睹凌东浪开启大门否则也会将此地忽略。

　　李默飞身落到岩壁上，一手轻触放置钥匙的那个小凹洞，指头触及之时，道道真气迅速渗透，真气所到之处，如同眼见。

　　待真气覆盖周边数百丈之地时，他便了然道：“原来如此，并非机关，而是百气锁门阵。”

　　“竟是这么棘手的阵法，怪不得这么多年搜寻下来一直没有结果。”况昌才恍然大悟。

　　所谓百气锁门阵，乃是在地下设置上百根阵柱，其中以匿气阵为主，使得整个阵法隐匿不见，除非是触碰到凹洞否则根本探察不到阵法的存在。

　　而即使探察出来，要想破解也并非易事。

　　上百根阵柱每一根阵柱的真气都以不同的运行方式流动着并且独立存在，钥匙内藏百股和这些阵柱相合的真气，待钥匙插入之时才能够令整个阵形由令零化整，从而开启大门。

　　此时李默静静不动，一指触在凹洞处，强大的感知力随着真气渗透，将一根根阵柱内的真气流动纳于意识之中。

　　大脑高速的分析着，意识之海内各种真气的构造也随之模拟成形。

　　不过半柱香时间，李默五指一张，掌中真气凝聚，丝丝缕缕缠绕流动，然后朝着凹洞里一放。

　　刹时间，山前岩石朝着左右移动，露出后方的一个山洞来。

　　“厉害，没想到前辈在阵法上也有如此高的造诣，竟能徒手破阵。”况昌才免不了轻嘘一声，由衷赞叹道。

　　若换了他，只怕半个月工夫也不见得能够破了这阵。

　　众人皆是点头，一脸钦佩。

　　沿山洞而入，未过多久便到了一个大厅中，而大厅里豁然有着三条通道，每一条都一模一样，仿佛就是一个模子刻出来的一般，而且地面上并没有任何人行踪过的迹象。

　　就在众人犯难时，李默朝前走了几步，然后周遭视野突然间变化，右边两条大道突而不见踪迹，只剩下最左边的一条，而且地面上还出现了一行行脚印。

　　“走吧，只是幻象法阵罢了。”李默轻描淡写的道了句，带着三女举步朝前走去。

　　众人看得直是目瞪口呆，这是何等能耐，未见李默有何动作竟然就破了这幻象阵法。

　　况昌才亦暗嘘了口气，和况西平、况武通二人对望一眼，吃惊之余更多的则是庆幸。

　　这少年举手投足之间所展现出来的能力之强远远超过三人所想，确实灵窍一开，便是另外一个境界的存在，所幸少年并非是穷凶极恶之辈，否则想想三人当初在事务大厅里的作风，那真是拣了一条命回来。

　　经过这事情，三人自也傲气大减。

　　有守心石无效化了幻象法阵之后，李默一路深入，很快便穿过石道抵达了一处悬崖地带。

　　悬崖下是望不到底的深渊，漆黑黑的带着汹涌的风声，似藏有万千凶物般。

　　一条锁链桥连接着千丈之外的悬崖对岸，随风摇摇晃晃，而在对岸的一块平地上则豁然有着一片城池存在。

　　城池沿地下山脉而建，其间石楼林立，不乏巍峨的宫殿，还有着一根根冲天的浮雕巨柱和广阔的广场平台，足可见当年繁荣之景。

　　虽然九峰门并不是多大的宗门，但是这个地下城池修建得却甚为壮阔，堪比一般的郡级宗门。

　　但是这座巨大的城池如今却已是一片废墟之景，城池遭到了极大的破坏，直是一片狼籍，建筑东倒西歪，破坏极其严重。

　　“看来九峰门的消失确有内情。”

　　李默说道。

　　“只是从眼下这景况却分析不出是内乱还是外祸，看来要想了解内情还得走进城池才行。”宋舒瑶说道。

　　这时，苏雁说道：“看来九峰门确有不小的能力，按理说现在该遭遇异角矿兽了，但是却没有一头出来。”

　　“这或许就是他们能够在这里繁衍下去的原因，只要能够不被异角矿兽攻击，任何人都可以在这里活下去。”况昌才眼睛闪烁着。

　　三将门的人马都透着喜色，若然能够发现这个秘密，那绝对是大功一件。

　　这时，李默放飞六目神鹰，待神鹰拔升高度，将整座城池的面貌收归眼底的时候。

　　“他们果然没发现有人跟踪，正在慢慢朝着内门赶去，我们绕另外一条路过去，设下埋伏！”

　　李默沉声说道。

　　于是，众人立刻飞身踏上锁链桥，抵达城池之后立刻沿东面外围高速行进。

　　有六目神鹰监视满城全局，腐骨教的一举一动都在掌握之中。

　　未过多久，三百来人的队伍布阵在内门入门广场之地。

　　裸露在外的黑礁石矿脉遮盖住了众人的气息，三百人分在三面，藏身在隐匿之所，擅使弓箭者皆在前排，一枚枚羽箭瞄准入口处。

　　后排诸人手持长枪，一个个紧绷着神经。

　　李默全副武装，身着兽印暴熊甲，手持极品龙啸弓。

　　三枚上品蜂王箭轻搭弦上，腰挂的箭筒中还有十七枚蜂王箭，在箭筒之下，腰带上别着二十枚七等血熔刀。

　　在他身边，宋舒瑶手持丈长宝琴而立，苏雁也手持宝剑，和柳凝璇并列站在身后。

　　时间飞快的流逝着，很快腐骨教一行一百来人便出现在了广场入口处。

　　凌东浪一竖右手，目光冷冷扫过全场。

　　放眼望去，是一片宫殿的废墟群和受到战火蔓延的废弃广场。

　　风声萧萧，磐石稳立，没有一点生命的气息。

　　而隐藏在各处的三将门门人都屏着呼吸，将气息收敛到极点，甚至于额头上还渗出汗滴。

　　一旦被凌东浪发现蹊跷，伏击就成了无用功。

　　所幸黑礁矿脉庞大的气息成功掩盖了众人，凌东浪一眼扫过之后并未发现危险。

　　一旁，一个黑脸老者笑道：“副教主多虑了吧，这里已是一片死城，怎么会有埋伏？”

　　“并非本座多虑啊，今次的夺船计划可谓天衣无缝，又是本座出山之后的第一件大事，没想到连续两次出手都功败垂成，闭关三十年，三将门也厉害了不少啊。”凌东浪沉声说道。

　　黑脸老者说道：“棋未下到最后，胜利都还不在三将门那边。只要我们获得了九峰门里的秘密，那么便能获得大胜！”

　　“好，就承鲁护法吉言。”凌东浪长笑一声，大手一挥道：“照计划行事，兵分三路，鲁护法等五十人随本座前往内门深处，吴护法领教徒五十人赶往藏书塔，季护法领教徒五十人赶往铸器院。”

　　话落，腐教徒一百五十多人分成三路而行。

　　李默一动不动，静待时机。

　　他不动，所有人也都是凝神闭气，宛如磐石一般。

　　待到三支队伍分散到一定距离之时，李默猛一摆手。

　　刹时间周边箭雨落下，引起一阵惨叫声。

　　“有人偷袭！快退！”

　　鲁护法大叫一声，众人皆如惊弓之鸟，连忙飞身而退。

　　就在这时，李默指头一松。

　　咻——

　　三枚蜂王箭飙射而出，在离弦的刹那消失得无影无踪。

　　然后，随着一声惨叫，鲁护法首当其冲，重重倒落在地，脑门上被利箭穿透，两只眼睛瞪得大大的。

　　与此同时，身边两个高手也同时中箭，命归黄泉。

　　达到颠峰境界的无影箭法，已经强大到了能够一箭秒杀天穹后期强者的境界。

　　“前辈好箭法！”

　　况昌才振奋大喊，三将门人直是士气飙升。

　　刚才虽是偷袭，但因为三将门中擅箭术者少，所以中箭者也并不多，而且少有一箭毙命者。

　　然而李默看准时机，三箭抹杀了包括随行三大护法之一的三个天穹境后期高手，可以说大损了敌人的战力。

　　“什么人竟敢偷袭！”

　　眼看鲁护法在近处被射杀，凌东浪顿时勃然大怒，全身气息一张，笼罩千丈之地，尚在半空的第二波箭雨顿如受到阻力般，掉落在地。

　　“凌东浪，你的对手是我！”

　　李默一跃而起，落地之时，水火两气如冲天之气而起，化为火龙水龙之影。

　　一时间，水火两气弥漫全场，和凌东浪的气息撞击在一起，发出阵阵裂帛之声。

　　“灵窍境！”

　　凌东浪眉头一皱，显然事情有些出乎预料。

　　“三将门的子弟们，斩杀邪道，为本门同道报仇！”

　　况昌才大叫一声，三百来人的队伍立刻分成三路朝着邪教门徒冲去。

　　“雁儿、璇儿，你们跟在我后面，待我将敌重创之时再伺机而动。”宋舒瑶叮嘱一句。

　　二女都重重点头，以她们玄元后期的修为而言，参与这种大战是非常危险的事情。

　　但是，斩杀天穹境级的强敌可以获得大量的修为经验，从而让她们提前进入天穹境，这也是李默带二女过来最重要的原因。

　　一入玄元境，等同出师，一入天穹境便可以自立门户，真正独立存在于世间。

　　小黑化身成年龙体，甩动着尖刀似的尾巴，跟在三女身边，做保护之态。


第437章 臂轮三脉境

　　大战一开始就如火如荼，一方是欲为同门报仇，要铲除邪道的三将门精锐，一方是蓄势而来，为了夺船夺宝的腐骨教强敌。

　　一方是衡州十大名门，一方是衡州三大邪道之三，一时间厮杀声四起，战圈宛如野火燎原般飞速朝外扩散。

　　天穹境级者的战斗范围都是极广，纵横几百丈，几百精锐的战斗很快从广场一域扩展到了内宗足足一半的区域。

　　当然，也刻意避开了可能藏有宗门秘密的重要场所，这一点也是两方人马的共识，谁都想得到九峰门屹立在此的机密。

　　而广场上，仅留了两人。

　　少年一身白袍，背有双龙冲天。

　　凌东浪凶气腾腾，一道道真气宛如巨浪呼啸。

　　“没想到船上居然还有三将门的高手在，你是三将门的哪位大长老？”凌东浪上下打量着少年，沉声问道。

　　李默微微一笑，说道：“你别误会，我只不过是个路人，凑巧碰到这事情所以过来帮帮忙罢了。”

　　“路人……”凌东浪顿时狞笑起来道，“好个路人，那你可知道本座是何人？”

　　“当然，隔得老远都能闻到你身上那股浓浓的血腥味。”李默淡淡说道。

　　“既然知道本座大名，居然还敢来趟这浑水，你胆子还真不小！”凌东浪阴沉沉的说道，“也罢，本座闭关三十年修炼‘双轮秘术’，今日正好拿你来开刀！”

　　话落，他双眼一凝，顿时间灰白色的真气腾腾而起，在背后化成一头巨大的白猿幻影。

　　“巧得很，我也刚炼成新功法，正好拿你试刀！”

　　李默一笑，手上动作却极快，一拉弦三箭齐飞。

　　箭出无影无形，一下子消失在感知之外。

　　“区区箭术岂能伤我？”

　　凌东浪大笑一声，一掌拍出。

　　正在半途中的三枚蜂王箭突地间转了方向，以更极的速度朝着李默飞去，一瞬便到了眼前。

　　好强的攻击力！

　　随手一掌就能够令十成力道的一箭折返，而这早在李默的预料之内，这也是他刚才伏击时为何瞄准鲁护法三人而未对准凌东浪。

　　箭回在电光火石之间，而李默的反应也是迅疾之极，他从容不迫的一侧身，便轻松避过三箭，同时一声沉喝。

　　全身水火两气相融如一，水火双龙彻底融合在一起，变成一头碧蓝赤红的巨龙，此正是碧水赤焰颠峰之境：水火共生。

　　刹时间，全身力量暴涨，催动至十成战力境界。

　　一箭搭在弓上，箭支上灌注着的庞大的水火两气，箭未出而声如龙啸冲天。

　　“两系武诀……好，我就看看你的箭术有多厉害。”

　　凌东浪冷冷一笑。

　　咻——

　　箭离弦之时便已在凌东浪三丈之外，箭支过处，大地如被无形之力压塌，露出一道深深的沟痕。

　　只见凌东浪又是一掌拍出，不见掌法有多出奇，但三箭顿时现形折返。

　　箭在身前，李默随手一拂，三箭立刻偏离方向射中远处一根石柱。

　　轰隆一声巨响，三十多丈高的石柱轰然塌陷下来，砸起阵阵尘埃。

　　六枚极品蜂王箭都伤不到凌东浪，李默立刻将弓箭一收，右手上光泽一闪露出千军斩来。

　　二指在刀身上飞速划过，左手一张一合之间，刀气成形，化为三成强度的千军斩刀气。

　　同时，在千军斩刀柄之后凝聚出丈长的杀意锁链，红光灿灿，犹如鲜血涌动。

　　“好刀！虽然是地器，但却是通灵神兵一类的宝贝，杀了你，这东西就是本座的囊中之物了！”

　　凌东浪眼睛一亮，贪婪的说道。

　　“好眼力，在你死之前就让你看个够！”

　　李默冷笑一声，双手朝前一扬，双刀在御剑诀催动下朝着凌东浪飙射而去。

　　势如惊雷，其声滚滚。

　　“小子好生嚣张，就凭你也想胜我，还差了一百年！”

　　凌东浪哈哈大笑，双掌化拳，不避不闪的朝着两刀砸去。

　　拳头砸在刀锋上发出沉闷的暴响声，脚下的广场地面应力塌陷下去丈余，千军斩和幻刀则被震至半空。

　　好硬的拳头！

　　李默眉头一挑，凌东浪的肉身强度竟能够比得上极品千军斩。

　　要知道他是和火龙魂刀合二为一，才拥有了超强的肉身强度，无惧地器。

　　但是这凌东浪的拳头竟然也能够达到这种程度，灵窍境界果然霸道强横。

　　“咦——”

　　而凌东浪见到自己一拳竟然没将刀气震碎，亦发出一声希奇之声。

　　念头在李默脑海中一闪而过，同时意念一起，千军斩和幻刀在空中悬停一瞬，然后朝着凌东浪袭去。

　　同时，骸魂刀入手。

　　“你居然还有一把通灵神兵！”

　　凌东浪看得又是眼睛一亮。

　　李默却没心思回他半句。

　　唰——

　　十息燃骨功第一息发动，一瞬已落到凌东浪身前。

　　大荒无量！

　　李默暴喝一声，一刀飞斩而下。

　　凌东浪随手震飞千军斩和幻刀，然后带着低沉的桀桀笑声挥拳而来。

　　轰——

　　拳头轰砸在刀锋上，李默顿感一股强横力道袭来，顿被震得踉跄飞退，足足落在百丈外。

　　“炼火七境·地火沸腾！”

　　李默一声暴喝，体内两枚地火爆发，滚滚火焰之力涌入全身，顿将战力再度提升。

　　“喔——”

　　凌东浪眼看李默再升战力，倒是眉头一皱。

　　唰——

　　十息燃骨功第二息启动，李默再度扑至凌东浪身前，挥刀即斩。

　　毫无花招，丝毫和华丽诡异无关，有的只是最为简单而饱满至极的力量。

　　同时，拖长长杀意锁链的千军斩和幻刀从上方袭来。

　　凌东浪一声大笑，随手一拳将两刀震飞，幻刀连续几次进攻此时已到了极限，轰然崩碎，同时，他闪电般一挥拳。

　　肉拳砸在刀锋之上，这一次却未将李默震退分毫。

　　然后，李默左手猛地一扬，刹那间百枚地火绕身。

　　“拿地火攻击？”

　　凌东浪目睹此景，笑出声来。

　　笑声未落之时，地火突而消失不见，与此同时随着李默一声暴喝，胸膛处冒出一只巨大兽爪！

　　虚空兽爪再现，一爪狠狠的砸中凌东浪。

　　凌东浪哪里料到李默有此杀招，而以李默现在修为所召唤出来的虚空兽爪强横到了另一个境界，直接将凌东浪震得倒飞出百丈。

　　待凌东浪落地，伸手揉着胸膛，脸色顿时铁青，冷冷说道：“好小辈，竟有这样的绝学！”

　　眼看老魔头嘴角渗出一丝血迹，李默便不免心头一重，好厉害的魔头，竟强到如此地步，硬承受虚空兽爪一击居然只受了一点伤。

　　“小辈，今日就让你开开眼界，看看本座闭关三十年修炼的成果——臂轮三脉境！”

　　凌东浪暴喝一声，全身气息骤然汹涌膨胀，气浪宛如飓风般滚滚袭来，吹得李默衣袍唰唰作响。

　　然后便见凌东浪身体发生剧变，两只手臂连肩头一起高速膨胀，衣袍撕裂间，最后化为三倍大小的巨臂。

　　那臂膀足和躯干一般粗壮，长得直抵地面，上面肌肉硬如磐石般一块接着一块，那气息浑然一体，强硬得几如天器一般。

　　李默眼神一凝，虽然距离百丈但却能够深深感觉到那一双手臂内蕴涵的强大力量。

　　但他毫无畏惧，二指在骸魂刀上抹过，刀身腾腾杀气闪烁，在刀柄处构造成丈长的杀意锁链，同时掌中幻刀成形。

　　两刀朝前一掷，连同悬在空中的千军斩朝着凌东浪飙射而去。

　　砰砰砰——

　　凌东浪随意一挥拳头，便将三刀震得倒飞出去，而幻刀在触碰的瞬间便轰然暴裂，化为粉碎。

　　以幻刀的强度竟然在一击之下崩碎，这样的拳劲轰砸在人身上，只怕一拳就要将人砸成肉酱。

　　但是，李默却也有着和火龙魂刀合一的肉身，当然绝不怕他。

　　唰——

　　十息燃骨功第三息发动，一瞬冲至凌东浪身前，狠狠一拳砸去。

　　“暴熊碎地拳！”

　　两拳接触的瞬间，地面顿时裂出十丈缝隙，同时在气浪推动间朝着更深的地方撕裂。

　　李默则在一拳之下被震飞三十丈，吐了口血，但却稳稳的站在了地上。

　　恩？

　　凌东浪眉头一皱，显然没想到少年在他一拳之下居然还能够承受住这样的攻击。

　　他脸色一沉，大喝道：“再来！”

　　“来就来！”

　　李默剑眉一挑，飞身一拳砸去。

　　磅磅磅——

　　二人在场中激斗数十拳，每一拳都直有裂山碎地之力，广场处的塌陷越来越剧烈。

　　李默每一次都被震飞，但脚一落地的瞬间立刻飞身再战。

　　就在几十拳之后，他看准时机骤然一声暴喝。

　　拳头上真气凝聚化为一个巨大的拳头，再度和凌东浪的巨拳撞击在一起。

　　第三特殊技·蛮熊撕天！

　　自李默进入灵窍境，对暴熊兽印甲达到完全领悟状态，防御提升十成，攻击力提升十成，第一特殊技暴熊碎地拳达到最强化。

　　同时，领悟了第三特殊技：蛮熊撕天，将全身聚集在一拳之上，尔后在接触的瞬间在一点爆开。

　　但是，即使这样强大的拳法，也并非凌东浪臂轮三脉境界的对手。

　　轰的一声巨响，李默再度被震飞出去。

　　与此同时，场中的大战不断的白炽化，三将门这边稳稳的占据优势。

　　原本三将门就掌握了腐骨功的毒性破解法，如今又得李默传授了折影术的抵御法，但纵然如此，腐骨教的人拼起命来也相当可怕，一个个以命博命，战场激烈非常。

　　地面在不断的开裂，一根根石柱，一座座建筑在接连不断的塌陷。

　　战场一角之地，宋舒瑶手持宝琴，力敌天穹境后期的腐骨教强敌，小黑在人群中穿梭来去，宛如一道光影，死在它利爪之下已有十人之众。

　　而只要宋舒瑶和小黑将对手重创，苏雁二女就冲过去拣便宜，一剑刺中对方要害，在击杀强敌的瞬间，天地呼应之下，真气纯度高速的飙升。


第438章 血拼魔头

　　“好小子，竟有如此厉害的拳法。不过，你以为这就是本座的极限吗？本座三十年闭关除了将臂轮提升到三脉境界，胸轮可也提升到了三脉境界！”

　　凌东浪厉声大笑，双臂一展间，真气再度膨胀，他上身衣袍暴裂，肌肉膨胀，胸腹化为三倍大小。

　　这一下，整个人上身大如磨盘，脑袋和下身却保持原状，看起来十分畸形，但却毫无疑问的充满了力量感。

　　恢弘的战气飙升沸腾，背后的白猿巨影已化为实体之状，更象拥有着生命似的锤胸狂吼，令整个大地都为之震动。

　　李默巍然不动，两把通灵神兵在半空中悬停着，而身上的气息则如沸水滚腾，巨龙不敢示弱的呼啸。

　　然后，他身形一闪，人动刀行，窜到凌东浪身前。

　　凌东浪一声厉啸，硕大的拳头带着呼啸之声而来。

　　咻——

　　还有三十丈之距，李默突而一扬手，一枚细小的飞剑飙射而出，却好似偏离方向落到凌东浪脚下。

　　“怎么？吓得连暗器都失了准头？”

　　凌东浪放声大笑。

　　李默却是嘴角微微一勾，与此同时，骤然间九个舞女现形，琴箫合鸣，庞大无匹的音波攻击从四面八方朝着凌东浪袭去。

　　早在一开始的激斗中，李默便暗中丢下了八枚九音玲珑剑，刚才故意射偏的第九枚不过是因为阵法的角度需要罢了。

　　九音玲珑剑的强大是由使用者的灵血强度而定的，如今李默拥有着灵窍境级的血液，九音玲珑阵散发出的威力达到了前所未有的极限。

　　凌东浪被音波震得浑身一震，臂轮和胸轮虽然修炼至三脉境界，强化了上半身的力量，但是耳朵却不在强化的范围内，顿时被震出血来，顺着脖子流下。

　　“暴熊炮！”

　　李默看准时机一声咆哮，整个人飞射而来，双拳狠狠的砸中凌东浪胸膛。

　　暴熊兽印甲分初级、中级、高级和颠峰四境，每一境对应一个特殊技。

　　初级为暴熊碎地拳，中级为不破熊盾，高级为蛮熊撕天，颠峰则是能够将十二成战力在瞬间轰出的强大特殊技：暴熊炮。

　　强大的冲击力将凌东浪震得倒飞而出，直接撞在广场侧面的一间侧殿里。

　　侧殿如同摧枯拉朽般的倒塌，激起阵阵尘埃。

　　突然宫殿发出爆炸，无数砖石被气浪震飞间，一道光影急速袭来。

　　“双脉秘术·霸王拳劲！”

　　一声厉啸，李默避无可避，双拳迎击。

　　但是凌东浪的拳劲强横之极，顿将他震飞出去，撞在另一边的侧殿里。

　　侧殿倒塌之时，尘埃滚滚。

　　尔后双龙冲天而起，将数百丈内的一切物质摧毁，一身白衣的李默从废墟堆中慢慢走了出来。

　　见到少年还能够安然走动，凌东浪脸色顿时一沉。

　　自大战开始到现在，时间不长，但二人宛如竞赛般不断飙升战力，就算他祭出胸轮三脉境界，仍然被少年所伤。

　　不过，显然李默也没有讨到好处，他嘴角渗着鲜血，刚才凌东浪那一拳的攻击令他深受两成内伤。

　　“倒是小看你了，十成拳劲都打不死你。那从现在开始本座不再有任何保留，以十二成的战力对付你，这可是你的荣幸！”凌东浪沉声说道，股股汹涌之气宛如海啸般溢满全场，铺天盖地，周边十几座大殿瑟瑟发抖，一块块砖瓦跌落在地。

　　“我也小看你了，那从现在起，我也再无保留！”

　　李默毫不示弱，昂首说罢，右拳一握之时，御兽魂戒上释放出浓浓光泽。

　　他双眼透着彻彻红光，火龙之魂在此刻释放，一圈圈沸腾的光芒缠绕全身，然后化身为龙兽之形。

　　龙首龙须，龙爪龙角，背生翼，臀生尾，同时又保持着人类的躯体。

　　“天啊，这是什么姿态！”

　　远处，况昌才目睹此景，直是心惊肉跳。

　　他尚且如此，周边作战的况西平等人亦是一脸敬畏。

　　这一场大战虽然参与者有数百人之众，每一个都是天穹境的佼佼者，但是所有人心里都很清楚，影响这一场大战胜负的其实只有两个灵窍境强者。

　　任何一人的胜利都足以决定整场战局胜负，因此自大战一开始，二人之战都受到全场瞩目。

　　当然还有一点就是目睹灵窍境级强者之战对于所有天穹境玄师而言都是一件绝对珍贵的事情，若能够从战斗中领悟到一些东西便可大增修为。

　　而从大战开始一路看过来，众人皆被李默的战力所惊颤。

　　他的对手可是一个一百多岁的老魔头，曾经犯下累累罪行，不知多少强者死于其手。

　　但是少年却是越战越强，从水火共生到引入地火之力，从召唤虚空兽爪到如今化身龙兽，这一次次的演变代表着战力的不断进化，更深深震撼众人。

　　另一边，感受到少年身上散发的强横龙气，凌东浪脸色也是一沉，发出一声暴喝。

　　二人如同光影般撞击在一起，分开然后再撞击。

　　广场两三千丈的范围激起万重气浪，朝着四面八方疯涌而去，所到之处被夷为平地。

　　广场在不断的塌陷、分裂，似乎整座城池都在摇摇欲坠似的。

　　而二人的速度越来越快，开始时况昌才等人还能够勉强捕捉到他们的身影，而到最后只闻其声未见其人，二人的速度已经超过了他们视野捕捉的极限。

　　在众人无法看到的地方，李默施展浑身解数大战强敌，时而用拳，时而张手间吸入双刀，刀拳齐用。

　　手在腰间一抹时，血熔刀破空而出，刀刀直指要害。

　　落地时控地指环发动，引发座座阵法。

　　不过，无论是虚空兽爪还是暴熊兽印甲的特殊技，都是需要经过一段时间的恢复才能够再度使用。

　　而在战斗过程中，李默的幻刀式也越使越娴熟，随手一抹刀身，幻刀即成。

　　但即使如此，凌东浪却也强得不可思议。

　　他拥有的臂轮三脉境使得双臂拥有奇力，同时具备了和极品地器抗衡的强度，再加上胸轮三脉境的加成，力量更上一层楼。

　　当然，其弱点也非常明显，那就是脑袋。

　　刚才凌东浪被九音玲珑阵震得耳朵出血，便让李默确认他的眉心轮并没有修炼得多高深，若是一刀正斩中他脑袋，那必能将其重创。

　　但是凌东浪的两只巨臂攻守合一，任李默如何攻击都无法穿透，别说伤他脑袋，就算想要伤到下身也不容易。

　　“轰——”

　　随着一声巨大的爆响，二人再度散开，落地时相距千丈之远。

　　李默吐了一口血，双手握着神兵，覆盖着龙躯的兽印暴熊甲也呈现出斑斑的裂痕。

　　另一边，凌东浪自也没有全身而退，二人这一场战事可谓旗鼓相当，谁想杀谁都不容易。

　　此时，周边大战则已呈现出一面倒的趋势，腐骨教一百五十人众足有一半人马已被斩杀，而三将门这边的损耗则要小得多，仅仅战死十来人。

　　李默冷冷看着凌东浪，眼神闪烁间，通过天眼术记录的攻击一一呈现在眼前，由此来寻找凌东浪攻击的规律和破绽。

　　凌东浪也紧紧盯着少年，拳头一张一合，指骨发出硬脆的响声。

　　“小辈，你没有修炼七轮九脉居然就能够达到如此程度，今日若不杀你，日后必为本教祸患。”

　　李默冷冷说道：“说大话也不怕风大闪了舌头，有本身你就来取我首级！”

　　凌东浪猛一挫牙，直是怒气滔天。

　　想他自成为腐骨教副教主以来，杀了多少强敌，其中自然也有灵窍境级的强者，因此才立下绝世恶名，如今却被一个连七轮九脉都没有精进的少年轻视。

　　“好，就让你尝尝本座的最强一招——双脉秘术·霸王逆筋拳！”

　　凌东浪咆哮一声，全身骨骼咔咔作响，然后上半身的肌肉表面如同流动似的直朝着双拳而去。

　　不过眨眼工夫，随着上身恢复正常体型，取而代之的则是两个拳头大了足足数倍，那拳头比整个人还大，所有的力量全部集中到了上面。

　　“七轮九脉竟能玄妙到这种地步……”

　　李默看得眉头一皱，修炼七轮九脉令肌体已经超越了人类的定义。

　　但他也绝不示弱，暗喝声中全身战力再度飙升。

　　唰——

　　二人在瞬间同时移动，在众人肉眼看不见的速度间高速接近。

　　然后，凌东浪双拳如巨锤般砸来。

　　李默暴喝一声，双手持刀而上。

　　双刀撞击在巨拳上，一股股强横的巨力宛如海啸般排山倒海般而来。

　　但李默硬是咬紧牙关，任由巨力冲撞体内硬是不移步半分，尔后看准时机，猛地一踏脚。

　　唰——

　　十息燃骨功发动，一瞬突破巨拳防御，一刀朝着凌东浪脖子狠狠斩去。

　　“啊——”

　　凌东浪带着一声惨叫，踉跄后退。

　　落地百丈之外，那脖子竟被李默斩入了一半，此时鲜血直飙，染红了半个身体。

　　然而，凌东浪却发出桀桀的阴笑声。

　　“你以为这样就能杀了我？莫非你不知道，修炼胸轮九脉除了能够增加寿元之外，还能够让人拥有——再生之力！”

　　他一把抽出千军斩，随手丢到远处，脖子的伤口竟在以肉眼可见的速度高速愈合着。

　　“什么？”

　　李默眉头一挑，暗呼了声不妙。

　　这老魔头竟然如此难对付，他不惜承受内伤硬抗下他一击，没想到胸轮三脉境竟然拥有再生肌肉的能力！

　　如今老魔头受伤不重，而他内伤已高达六成。

　　三将门等人看到这景况也不由得心头一沉，这样打下去李默岂有胜算？

　　就在此时，突然间整个城池发生剧烈的震动，城池就象个筛子般被人用力的摇晃着。

　　李默突生感应，陡然大喝一声道：“全都退离广场，地下有东西！”


第439章 异角矿兽头领

　　他这一喊，三将门的人都大吃一惊，连忙飞身急退。

　　小黑速度更快，猛一展翅，驮上三女飞得高高的。

　　“轰隆——”

　　整个广场完全塌陷下去，化为一个幽深的黑洞，李默飞身落在广场边的一根巨柱上，俯瞰着黑洞。

　　然后，一头庞然大物从黑洞中慢慢冒了起来。

　　它只是冒起来上半身，但光是脑袋就足有一座宫殿那么大，那两只手臂横放在广场外就象是城墙般。

　　巨大的躯体仿佛由矿石构成，黝黑发亮，三角形的脑袋长着一只斗大的独眼，头上生着两根巨柱般的异形尖角。

　　“异角矿兽头领！”

　　况昌才惊呼一声，顿时两方人马都脸色大变。

　　谁都知道黑礁岛深处有着异角矿兽头领的存在，但是谁也没有亲眼目睹过，只因为此物拥有着灵窍境级的战力。

　　即使是历年来的挖掘队伍也都是在深处的小范围内活动，生怕惊动了此物。

　　但是谁也没有想到异角矿兽头领竟然会出现在这里，而且从这里可以看出它的巢穴应该就在这城池的正下方。

　　“原来如此，它就是九峰门能够在这里繁衍的原因！”

　　李默定眼一看，直是恍然大悟。

　　众人听得一头雾水，再朝着矿兽望去，这一次仔细看才发现他身上扎这一根根断裂的巨柱。

　　这些巨柱好象深深扎入它的体内似的，因为断裂只露出体表十丈左右，但仔细看却清晰可以看到柱子上刻画的纹路。

　　“这是阵柱！”柳凝璇高呼一声道。

　　“该不会九峰门的人是把这异角矿兽头领给封印在了地下吧？”苏雁也一下子明白了过来。

　　九峰门不可能在异角矿兽头领活动的情况下建造城池，很可能是用阵法将其封印在下面。

　　有异角矿兽头领在这里，那么其他的矿兽便不可能在附近活动，因此九峰门的人才可能在这里生活。

　　但是很可能后来异角矿兽头领破坏了阵柱，从而将整个城池掀了个底朝天，造成巨大的破坏，这或许就是城池破坏至此的原因。

　　黑礁矿脉有着一个相当特殊的特性，那就是能够令周边物体同化，无论是尸体还是地器，都在常年累月的接触下最终化为黑礁矿脉的一部分，因此众人在这里是找不到一具尸体。

　　腐骨教的人也都愣得发神，谁也没有想到九峰门的秘密居然是这头头领兽。

　　而此时，那被吵醒的异角矿兽头领发出一声震天狂啸，巨大的声音极具穿透力，饶是李默都被震得耳膜发匮，更别其他人了。

　　除了李默和凌东浪外，其他所有人都朝着外门之地狂退。

　　“好一头异角矿兽头领，倒是省了本座找它的工夫，就把你和这矿兽一起干掉！”凌东浪阴沉沉的叫道。

　　“就凭你？”

　　李默冷冷一笑，对他而言，异角矿兽头领突然出现并非坏事，一则他也想找到这东西，有了此物就有了八等傀儡的素体。

　　这时，异角矿兽已经挥动巨臂朝着二人袭来。

　　李默一闪身，避过巨臂的袭击，然后一刀重斩在其手臂上。

　　只是这一刀纵然加诸了十成力道，但仅仅是斩进了手臂一尺不到的深度，简直连它的皮毛都没伤到。

　　好硬！

　　李默暗呼一声，见那手臂抬起又砸下，立刻闪身躲避。

　　余光瞥去，另一边凌东浪也没有讨到好处，一拳砸中巨臂，对矿兽所造成的伤害也直可以忽略不计。

　　李默心头了然，这并非是一头普通的异角矿兽头领，这东西如果是九峰门存在的时候就已经在了，那现在已经活了几千年，光是这肉身的强度都达到了恐怖的境界。

　　若找不到它的致命弱点，光想这么硬打硬碰是根本不可能击杀它的。

　　就在这时，异角矿兽头领一低头，张嘴间喷出一道液柱。

　　黑色的液柱落地时立刻朝着四面八方翻滚而去，然后在瞬间凝固，化为黑礁矿脉。

　　面对汹涌袭来的液浪，李默不退反进，真气释放化为坚硬的屏障，将袭来的黑液挡在外面。

　　另一边，凌东浪亦是祭起气罩护体，飞身而来。

　　轰——轰——轰——

　　二人在矿兽头领的身前展开激战，周边刚刚凝固的液浪在战斗中高速崩毁，化为无数碎片。

　　异角矿兽头领发出厉啸声，双臂直落而下，张开的手掌好似铺天盖地般。

　　就在手掌要落地的瞬间，二人闪电般飞退，手掌落地时整个城池都为之一抖，地面又被砸出一个巨坑。

　　唰唰唰——

　　磅磅磅——

　　二人在矿兽身边激斗，场面直是险象环身。

　　被吵醒的异角矿兽头领狂暴无比，一挥臂一抬掌之间都能够将人碾成粉末，而喷吐出来的矿液更具有将万物同化为矿石的恐怖能力。

　　但二人都是艺高胆高之辈，一边躲避矿兽的攻击，一边朝对方发动致命袭击。

　　一方是身为腐骨教副教主，步入灵窍境超三十年的老魔头，一个继承前世宿慧，刚刚才步入灵窍境的少年天才。

　　在战斗中，二人的战力还在不断的突破极限。

　　这是力量和天资的竞赛，谁若是突破的速度赶不上对方就要被对方所压制，结果便可想而知。

　　远处，两派人马的战斗终于落下帷幕，三将门已损失三十人的代价大获全胜，斩敌一百五十人众。

　　回头远望内门战场，每一个人都是心惊肉跳，震撼非常。

　　这是何等恢弘而激烈的大战，即使观战之人都一个个头皮发麻，每一根神经都绷得紧紧的。

　　即使是况昌才这样的高手，到了那里也支撑不住一息时间。

　　苏雁三女紧紧盯着场中战斗，小手都握得紧紧的。

　　时间拖延下去对李默相当不利，虽说御兽魂戒能够祭起半兽之躯，但是肉身所承受的压力相当大，一旦半兽身解除，那必败无疑。

　　要想靠自己的力量击败凌东浪难度极大，但是，如果能够借助尸角矿兽头领的力量，那凌东浪必死无疑。

　　脑海中灵光一闪，李默趁着硬拼后飞身而退的空隙，左手五指一张。

　　炼魂牌上光芒闪烁，一头七等白头巨鹰应召唤而生。

　　“唤兽术！”

　　况昌才轻嘘一声，虽然这景象比不得刚才李默从胸膛召唤出虚空兽爪袭敌那么震撼，但是少年变着花样的出招却是令人应接不暇。

　　“这前辈究竟什么来头？拳法、刀诀、箭术、飞刀、阵法还有唤兽术……是什么样的能耐才能够如此多武诀齐头并进。”况西平直是惊奇。

　　这时，况武通声音一低道：“我倒是有一点眉目。”

　　“什么眉目？”况昌才二人连忙问道。

　　况武通朝着宋舒瑶那边望了一眼，低声说道：“那女子使用的武诀出自御乐宗，而且名字里有个‘瑶’字。”

　　“御乐宗，瑶字……”况昌才略一沉吟，骤然间浑身一震道，“你是说……”

　　御乐宗里修为达到天穹境，如此年纪，如此绝色的女子，名字又有个瑶字，选择的范围极小，答案自也呼之欲出。

　　况武通微微点头，又朝着小黑悄悄一指道，“还有那头蛮兽，分明就是传说中的暗斗龙，这东西可不多见。”

　　况昌才和况西平二人对望一眼，眼中豁然一片了然。

　　同时，一口凉气从脚底升到脑门，太过震撼的事实让他们一时间难以消化。

　　另一边，李默一跃落白头巨鹰身上，冲天而起。

　　“想跑，没那么容易！”

　　凌东浪暴喝一声，一挥拳，拳劲化为巨大的拳劲尾随而上。

　　李默二指一点，千军斩从一侧悬停之地飞斩而出，将拳劲斩碎。

　　而他乘着巨鹰高速移动到异角矿兽的后面，然后取出镜中界，猛地将其一掷。

　　镜中界毫无悬念的射中异角矿兽的后背，在镜子贴在上面的刹那，随李默意念一起释放出强横莫匹的吸力。

　　以李默现在的能力，吸取天穹境级的矿兽不存在问题，但是要想将这灵窍境级的庞然大物纳入镜中却是绝对不可能的事情。

　　不过，李默使用镜中界的目的并不在此。

　　异角矿兽头领惊人的蛮兽本能察觉到镜中界的可怕力量，而镜中界的强大吸力也造成它背部的剧痛，令异角矿兽头领在瞬间陷入到狂暴状态。

　　它全身喷冒着黑光，发出凄厉的嚎叫声，挥动着巨臂疯狂砸向四周，同时仰天喷冒出十倍量的黑色液柱。

　　刹那时间广场附近的地面在剧烈震荡中高速塌陷，漫天黑液洒落宛如狂风暴雨。

　　“臭小子！”

　　凌东浪大骂一句，连忙飞身后退。

　　他并不知道李默使用了什么武器，但是却造成了矿兽头领的疯狂进攻。

　　而且，矿兽头领的攻击虽然是无差别的四处攻击，但是最遭殃的却是凌东浪。

　　毕竟李默乘着巨鹰在半空中，躲避范围极大，相比之下地面不断塌陷，没有落脚地的凌东浪只能节节后退。

　　咻——

　　一道利箭破空而出，从凌东浪脸上划过，留下一道血痕。

　　李默人在巨鹰身上，持弓傲然而立。

　　凌东浪怒啸一声，但却没办法对付李默，而他退的速度纵快，地面塌陷的速度也绝不慢。

　　李默专挑他落脚的时候出手，一箭箭飙射如电，气得凌东浪破口大骂却又束手束脚。

　　就在第七箭之时，终于一箭射中凌东浪的喉咙。

　　蜂王箭穿喉而过，甚至将凌东浪的颈骨都震碎，其威力可想而知。

　　凌东浪痛得一声嚎叫，身体一滞之时，上方巨大的黑影罩来。

　　“不好！”

　　凌东浪抬头一看，那黑影正是异角矿兽头领的手掌。


第440章 大玄通天丹

　　凌东浪狂退不止，但速度仍是慢了半拍，被巨掌重重压在地下。

　　李默则趁机落到异角矿兽的大脸前，双臂一展，暴喝一声：“虚空兽爪！”

　　巨大的兽爪从胸膛里窜出，深深扎入到矿兽的独眼中。

　　这在李默天穹境级时便拥有破坏巨型阵柱力量的兽爪在此刻爆发出了强大无匹的威力，在独眼破碎的同时，更将大脑一并破坏。

　　异角矿兽头领剧痛之下，悲嚎极怒，巨掌抬起来又暴力砸下。

　　此时，凌东浪刚刚站起身。

　　以他的肉身强度自然不至于被异角矿兽头领的一掌就砸成肉酱，只是受了两成内伤。

　　但他刚起来还没有来得及行动，异角矿兽头领的另一掌又砸了下来，顿被砸得正着。

　　轰——轰——轰——

　　待到异角矿兽头领用尽最后的力气狂砸十几次之后，终于重重的倒在了黑洞里，没了气息。

　　此时，凌东浪从砸出的巨坑中挣扎着站起身来，只是全身摇摇晃晃，连站都站不稳，那眼神中更带着几分呆滞，直是被巨兽给砸得还没回过神来。

　　然后他浑身猛地一震，一枚羽箭从脑门正中射入，遂直挺挺的倒在地上。

　　任他有再生之力，但大脑一旦遭到破坏，却也再没有起死回生之能。

　　他眼睛睁得大大的，视野中见到少年落在地上，恢复了人类的形态。

　　临死时，那眼睛里透着极度的不甘和难以置信，而那眼神在短短时间内便生气荡然无存，一代魔头就此陨落。

　　李默毫不客气的将异角矿兽头领的尸体纳入镜中界中，同时又拔了凌东浪的戒指，这才飞身落到外门之地。

　　一落地，全场顿时响起震天的沸腾声，三将门人人雀跃欢呼，一时声震九天。

　　“恭喜前辈成功除魔！”

　　况昌才大喜的拱着手。

　　众人也都齐声应和，眼中全是敬畏。

　　李默淡淡一笑，说道：“现在你们可以去找九峰门的造船术秘籍了。”

　　况昌才立刻下令，三将门上上下下再度涌入到内门之地搜寻起来。

　　“默师哥，咱们不去凑热闹吗？”

　　柳凝璇歪着小脑袋问道。

　　“不去了，就算知道了造船秘籍也对我们没有用，倒不如到更深处的修炼场去走走，看有什么发现。”李默说道。

　　苏雁和宋舒瑶都点点头，接着小黑驮着四人深入到了内门深处，在一块立有禁地的石碑前停了下来。

　　前方是一个山道，两边竹林幽幽，似一个世外桃源般，并未受到这场战役的影响。

　　四人拾步而入，未过多久便来到一处洞窟前。

　　洞窟上写着三个龙飞凤舞的大字：山水居。

　　一侧之地立有一块更大的石碑，其上写着密集的文字。

　　李默一眼扫过，便一笑道：“看来我们来对地方了，这里是九峰门创门始祖所立下的牌子，说此洞乃是岛上天地之气最为充足的福天宝地，乃历代门主才能使用的清修之所。”

　　说罢，一行走入洞中。

　　一入洞，豁然浓郁的生命气息蓬勃而来，和外界全然是两个世界一般。

　　李默便也不免微微颔首，这里气息凝而不散，在洞窟中构造成一个循环空间，因而使得这里气息充沛，确是适合修炼的地方。

　　沿洞窟而入，有山有水更显幽静，里面别有洞天，还修建了炼丹房、铸器室等等设施，最后李默便来到了一间石屋里，里面有石床桌凳，显然是一间起居室。

　　李默随意扫了一眼，突然间眼睛一亮。

　　这灵通眼一扫之下居然看到在一块石壁后窥探到了一个暗格，而暗格里明显藏有一个宝匣。

　　他快步走到石壁前，灵通眼之下，石壁上流动着一股股复杂的气息，但是又避开了暗格所在之地。

　　这是一个锁门阵法！

　　李默立刻下了判断，然后一手按在暗格所在之地，掌上凝聚出一股股气息，和石壁上上百条气息相映相合。

　　然后，暗格慢慢开启，露出里面的宝匣来。

　　三女在一旁看得清楚，不免都直是惊叹，能够这么快发现这里藏有暗格只怕也唯有李默了。

　　待到李默将宝匣一打开，却见里面铺着上好的锦缎，其上放置着三个白玉丹瓶，瓶子上豁然写着“大玄通天丹”五个小字。

　　“竟然是七等宝丹大玄通天丹！这一次当真不虚此行！”李默直是大笑起来。

　　苏雁小手捂着嘴惊呼道：“是服用之后就可以提升一级修为的大玄通天丹？”

　　“什么，吃一颗就可以提升一级修为？”柳凝璇大眼睛睁得更大了。

　　宋舒瑶亦是眼神闪烁，轻赞道：“默兄真是天运无敌，居然能够找到这宝贝。”

　　李默也不由一笑道：“真是纯属运气，我来寻修炼场无非是看到雁儿和璇儿师妹都快突破修为了，想着找个宝地助她们突破境界，不想意外获得此宝，此物虽对我无效，但对你们可就不一样了，那就见者有份，一人一颗好了。”

　　“如此重宝……”

　　宋舒瑶蹙起眉头来。

　　“给你你就收着，都说了是朋友，老那么见外干嘛。”李默笑着将丹瓶塞到她手里，不容她拒绝。

　　宋舒瑶不免苦笑一声，却也不再多说什么，索性接了过来，心里难乎乎的。

　　若是他人寻了此宝，即使自己用不着也是藏着掖着，哪能随便送人？胸襟如此者，也唯有少年了。

　　接着，李默又取了两瓶分别递给二女。

　　“谢谢默大哥。”苏雁自不推辞，甜甜一笑。

　　柳凝璇激动得小脸红扑扑的，然后突而对着苏雁说道，“雁儿姐姐，我可以亲亲默师哥吗？”

　　苏雁听得一笑道：“当然，那可是他的福气。”

　　李默倒是一愣，知道柳丫头平日里大大咧咧，不怕天不怕地的，不想居然当众提出这事情来。

　　正愣着，柳凝璇已贴了上来，柔嫩嫩的小嘴儿在他脸颊上轻轻啄了一口，留下浅浅余香。

　　尔后，捏着衣角半点羞涩的道：“默师哥，谢谢你送我这么贵重的宝贝。”

　　李默哑然失笑，眼神却又不经意的落到宋舒瑶身上。

　　宋舒瑶此时正看着他，二人眼神对得正着，这一对上，她耳根顿时微微发红，那夜荒野之事如同就在昨日呢。

　　这时，苏雁问道：“默大哥，那我们服下这颗丹药就可以直升到天穹境界了？”

　　李默点点头，却又道：“不过别急，现在服用太浪费了。我先助你和璇儿提升到天穹境初期，然后你们再服用此丹，这样子便可以跳到天穹境中期，等同连升两级。”

　　“太好了，谢谢默师哥。”柳凝璇高兴得跳了起来。

　　“至于舒瑶你倒是可以直接服用，那这样吧，我们去修炼场。”李默说道。

　　于是四人便到了修炼场，待二女盘坐下来，李默双手按在她们背上，将一股股真气渡入到她们体内，助她们提升修为。

　　此时李默经过一场大战，其实伤势已有六成多，若是普通人这种情况肯定是把疗伤放在第一位。

　　不过李默即有五等灵骨之躯，又和火龙魂刀合二为一，如今肉身的强度堪比天器，因此即使不疗伤体内的伤势也会自愈。

　　刚坐下没多久，小黑便发出示警声。

　　然后，周边冒起来十几头异角矿兽。

　　失去了矿兽头领的九峰门遗址，再也不是普通矿兽难以涉足之地，不过这么一会儿工夫便已经渗透了进来。

　　不过有小黑在，当然它们不会造成任何威胁。

　　修为达到天穹境中期的小黑可以能够力压精锐级的异角矿兽，这十几头成年矿兽一冒出来，就被小黑当场秒杀一半。

　　如此花了三天时间，二女成功突破抵达了天穹境初期境界。

　　接着她们服用大玄通天丹，不过一日时间又抵达了天穹境中期。

　　另一边，宋舒瑶也早早进入到了天穹境后期。

　　三女连升修为，闭目入定，李默也不打扰她们清修，便坐在一边，先将凌东浪那里取出来的戒指拿了出来。

　　在里面翻了翻，东西倒是不少，光是八等材料就有满满几大屋子，剔除其中不能用的阴邪之物，还剩了一大半可用。

　　光是这已让李默甚感满足，至于灵石卡更不消说，足有几亿之数。

　　不过这凌东浪因为把肉身修炼得近乎天器，所以戒指里倒没有找到天器。

　　最后，李默又在里面找到了三枚极品地戒。

　　待到将第一枚戒指一打开，李默顿时眼睛一亮。

　　容量庞大的戒指空间中只藏了一物，这乃是体型绝不小于异角矿兽头领的八等蛮兽：幽暗火蟒。

　　长达千丈的躯体布满着坚硬的鳞甲，其上自然衍生着一道道曲折的纹路，虽然此物已死，但仍然让人感受到生前所具备的强大战力。

　　幽暗雷蟒乃是生长极地深渊之地的凶物，它身上的纹路能够散发出强大的火劲，将接近它的万物摧毁。

　　更为珍贵的则是此物保存完好，正好可以用来炼制八等素体。

　　而当李默将第二枚戒指打开时，精神又是一振。

　　这枚戒指里竟然也躺着一具八等蛮兽的尸体，其名为黑耳雷鼓兽。

　　此形如虎熊，白面而黑耳，腰间天生长出两个巨鼓形态的器官，当它击鼓之时便会引得天地变色，雷云汇聚，引天雷袭敌，凶猛之极。

　　这时李默已有直觉，第三枚戒指中有很大几率也是蛮兽尸体。

　　果不其然，待他将第三枚戒指打开时，里面果然也躺着一具八等蛮兽的尸体，其名为巨角蛮牛。

　　那巨大的牛角足足有三百丈长，硬如天器，乃是强者梦寐以求的武器材料，而它的躯体也拥有着极强的硬度，整头牛躯就是铜墙铁壁，这东西一次冲撞就能够将一座城池夷为平地。


第二十三卷 大闹南侯殿


第441章 金气本源

　　“好个老魔头，当真宝贝不少！”

　　喜获三具兽尸，李默直是哈哈大笑，这可真是白拣的大便宜。

　　原本以为此次岛屿之行能够斩获异角矿兽头领就已经是大好运气了，不想居然在凌东浪手里发现了三具八等兽尸，这样一来能够炼制的傀儡数量就达到了四具。

　　而且，他仔细一搜寻，三具蛮兽的内丹居然都在体内并未被挖出。

　　显然凌东浪获得这三具兽尸之后还没有来得及炼丹，而以三兽内丹来炼制傀儡心，更能够和素体完美契合，从而发挥更大的力量。

　　放好戒指，李默直是心满意足了，这才进了镜中界。

　　此时，异角矿兽头领的庞大躯体落在矿山之前，直如一座小山般。

　　李默意念一动，目光直接透视躯体，落到其体内的内丹之上。

　　而在见到内丹之时，他眼睛骤然一亮，脱口而出道：“金气本源！”

　　在那黝黑的内丹旁边，有着一颗闪烁着金灿灿光泽的小珠子。

　　本源者，乃是在蛮兽在从头领兽向王级兽成长过程中才能够于体内蓄积而成的奇宝，根据蛮兽属性的不同，本源亦有属性之分，矿兽属金，其体内存在的本源便为金气本源。

　　一般来说，本源都是覆盖在内丹之上，无法剥离出来。

　　这异角矿兽头领却是个异物，金气本源居然独立存在。

　　李默万没想到有如此好事，立刻五指一张，将金气本源吸出，然后毫不犹豫的塞入嘴中。

　　金气本源入体，迅速释放出一缕缕金系真气。

　　此物由蛮兽而生，充满了野性和凶性，此时释放出的真气充满了极强的攻击性和杀伤力，好似一把把刀子般扎在体内。

　　李默自是早知这一点，他盘腿而坐，催动肉身吸纳真气。

　　剥除凶性，留其本质。

　　若是普通人自然不敢这么做，但李默肉身强如天器，却不怕这些凶猛的金气。

　　肉身在金气的冲击下稳如磐石，经脉骨骼都在大肆吸收着这最为纯正的金气，身体也在迅速的适应着新属性的存在。

　　人之根骨天生，属性天成，要想后天进行改变是需要付出艰辛的努力，更多的则是需要机缘。

　　李默根骨属火，因此修炼火系功法，不过机缘巧合之下让他得到了千年水龙龙元，从而拥有了水系真气。

　　而金气本源的功效则和龙元相似，是少有能够增加体内属性的非凡灵宝。

　　金气本源的入体将使得李默拥有了金系真气的源头，从而体内容纳了第三种属性真气。

　　在意念催动之下，肉身所吸纳的金气越来越多，原本被水火两分的肉身开始转变成新的三分格局。

　　随着金气本源不断下沉，腹中的千年龙元和火龙之魂亦开始发生剧烈的波动。

　　第三系气息的入体，令两气也受到了一定程度的冲击，要在改变肉身格局的同时控制住两物乃是事情成败的关键，一旦出了丝毫纰漏就可能走火入魔。

　　不过，李默和火龙魂刀合二为一，灵魂亦与火龙之魂相融，那种灵性上的契合令他对肉身拥有着绝对的掌控力。

　　而火龙之气又和水龙龙元通过两系武诀联合在一起，因此李默对于龙元的掌控也是毫无疑问。

　　因此，即使体内产生翻天覆地的变化，事情却在有条不紊的进行着，一切有惊无险。

　　随着金色气息的纳入，李默的体表释放着寸寸金光，其间又有着碧蓝之光，赤焰之火。

　　如此一晃就过了足足三天，金气本源终被驯服，与肉身契合，静静沉淀在了腹中深处，事情这才告一段落。

　　李默轻吐一口气，五指一张，一团金灿灿的真气便从掌中涌冒出来。

　　“这样一来就可以修炼三系武诀！”

　　李默满意的笑了笑，他现在手里没有三系武诀，不过南侯殿必定有，此去一趟势必要把那里闹得天翻地覆。

　　接下来的几天时间，李默继续用镜中界纳物。

　　这黑礁矿脉本不多见，更何况宝地附近都是纯度最高的一类，如今既然遇上当然不会放过，他将九峰门最高级的宝地一个个收入镜中，途中有异角矿兽冒出来也一并抓了进去。

　　就在第十日清晨的时候，刚刚吞噬完一块矿脉的镜中界突然散发出比之以往更加浓密的白光，耀眼非凡。

　　待到白光最后消失不见时，镜中界已晋级成为了中品地器。

　　待李默一行从洞窟走出来时，况昌才等人也刚刚集合了队伍。

　　见到李默一行过来，况昌才连忙领队过来行礼，李默随口问了下便知道他们成功寻找到了造船秘籍。

　　要知道三将门虽然造出了两艘巨轮，但是因为造船所需要的材料苛刻，所以一直以来没有造出第三艘，如今有了九峰门的造船技术，那么造出其他船支也就简单多了，可谓大功。

　　接着，一行人返回地面，重回天铭号。

　　路上各支队伍汇流，不少人都兴高采烈，收获颇丰。黑礁矿岛上集合了金纹岛和暗沙岛上的各种矿藏，而且运气好的话在外围都找得到。

　　自然也有人一身伤势，狼狈黯淡，但谁也不知道在这地下曾经经历过一场影响巨轮归属的大战。

　　待回到巨轮之上，重新起航。

　　十日之后，巨轮顺利抵达了三将门旗下的渡口。

　　况昌才领着六大船监将李默几人送抵岸上，恭敬拜别。

　　待到李默等人在人流中渐渐远去，况昌才才轻叹一声道：“好一个少年宗主，当真是绝世奇才。”

　　“少年宗主？昌才长老这话是什么意思？”况山明在一边听得清楚，顿时好奇道。

　　况昌才看了他一眼，说道：“看来山明兄还不知道啊，你口中这位李小兄弟就是近年来名声鹊起武极宗宗主李默啊。”

　　“什么？”

　　况山明等人惊呼出声，一个个愣得发神。

　　近一年多来，李默如同彗星般的崛起，出现在衡州各大宗门上层人物的谈话中。

　　他从一个区区三线宗门的外门弟子，仅仅花了几年时间就一跃成为了千年宗门武极宗的宗主，同时在黑龙教一役中大放光泽，因而受到御乐宗宗主器重，获得了荣誉大长老身份。

　　更引人津津乐道的则是他受到了淮海王族王女的亲睐，获赠皇亲御令副令，一时风头之劲五州无人能及。

　　而最近闹得沸沸扬扬的则是他在弥罗山将南侯殿殿主三公子乔天野打伤，并且废了他的根基，这事情更是街头巷尾，殿堂之上的热议之事。

　　“但是那李默不是才天穹境的修为吗？”况山明突而又问道。

　　况昌才苦笑了一声，长叹道：“在不久前弥罗山一事上传出他的修为确实是天穹境，但是眼下他是灵窍境界却是毋庸质疑，这究竟是何等天资，何等天份才能够有如此快的修炼进度。”

　　众人听得更是目瞪口呆，要从天穹境界修炼到灵窍境，资质再卓越那都要以十年为单位，但是李默却仅仅花了几个月，如此奇闻若非亲眼目睹怎么都不会相信。

　　一旁，况武通说道：“要证明他的身份并不难，他身边的那个高贵女子便是淮山王族的王女宋舒瑶，平日里看不出端倪，但在这场大战中我从她的地器和招数中却可以断定她的来历。其次，他身边那条大黑狗拥有化身之力，是罕见的龙种蛮兽暗斗龙，据我所知这世间也就李默身边有着此物。再者，他大战凌东浪时曾经在胸膛召唤出巨型兽爪，此功法也和传闻中李默在黑龙教大战中大破阵法时的招数相同。”

　　这么一席话说下来，众人已再无怀疑，同时深受震撼。

　　谁能想到这少年竟有如此尊贵的身份和卓越至此的天资，即使三将门里也决然找不出一人能够与之并肩。

　　况小杰几人则是激动得满脸通红，对他们这些倍受本宗歧视的支宗子弟而言，李默是他们最为钦佩的偶像，不想竟和他相处如此久的时间，尤其是况小杰更得其亲传武诀。

　　这时，况山明突而又道：“那他此行到衡州来，该不会是要去南侯殿吧！”

　　这一说，众人又都神色一凝，况昌才说道：“我不清楚他是否要去南侯殿，但是南侯殿一旦得到他出现在衡州境内的消息，只怕不会善罢甘休。”

　　然后，他神色一肃道，“南侯殿和咱们宗门素有矛盾，即使这次李宗主未曾帮我们忙，那咱们也不可能站在南侯殿这边，所以今次这件事情谁也不能透露出去。”

　　众人皆纷纷点头，把这事情吞在肚子里。

　　另一边，李默一行抵达渡口小城的马坊，这里贩卖和出租各种坐骑。

　　李默直接花重金买下几匹坐骑，然后便朝着宋舒瑶说道：“此去燕皇门路途遥远，雁儿和璇儿师妹就交给你了。”

　　“你放心吧，保证她们不会少一根毫毛。”宋舒瑶轻声回道。

　　苏雁则柔声道：“默大哥你孤身去南侯殿才是要小心。”

　　“对啊，听瑶姐姐说那南侯殿殿主也不是个讲理的人，只怕去了免不了一场恶斗。”柳凝璇也担心道。

　　李默微微一笑道：“放心吧，我既然敢去南侯殿，自然有脱身之法。就算那地方是龙潭虎穴，也休想把我困住。”

　　说罢，望着三女，眼中满是柔情。

　　须臾之后，宋舒瑶轻声说道：“二位妹妹，时候不早了，咱们先行一步吧，还能赶得及到不远的小城住下呢。”

　　苏雁依依不舍的望着李默，心有千言万语，却是化做柔柔一笑。

　　三女骑上坐骑，策马出城而去。

　　遥望着三女背影直到消失之时，李默这才骑着坐骑，带上小黑和六目神鹰，一路朝东南方而去。


第442章 南侯殿

　　坐落于衡州之南的南侯殿，建宗于镜泊山脉之上，拥千里之土。

　　头顶着十大名门的荣耀，凡土家族蒙皇恩浩荡，繁衍兴盛，而玄门之域里南侯殿在这一隅之地就如一地之诸侯，支手遮天。

　　盛夏的镜泊山脉在阳光照射下，特有的矿层宛如镜子般折射着阳光，远望大山如湖泊连绵蔚蓝优美，各处灵树结果灵花繁盛，放眼望去尽是一片美景。

　　但对于乔天野而言，风景再美却也没有欣赏的心情。

　　此时他正躺在床上，脸色透着苍白和虚弱，床边凳子上坐着一个白须老者，乃是宗门医师院院长乔福仁。

　　在房间一边，是一个相貌和乔天野有几分相似，年纪大上四五岁的青年，此人乃是乔天野的二哥乔勇山。

　　屋子里窗户紧闭，一旁的熏炉里冒着浓浓的药味，气氛有种说不出的凝重和压抑。

　　乔福仁把着他的脉，拂须不语，良久之后才站起身来。

　　“仁长老，我三弟的病可有好转？”乔勇山问道。

　　乔福仁还未回答，乔天野便坐起来，咬牙切齿的说道：“等本少爷恢复修为，定要把那武极宗连窝端掉！到时候我要当着那小子的面凌辱那两个丫头，要他死之前受尽折磨！”

　　说罢，他便一脸狰狞的狂笑起来，直是笑了几声又猛烈的咳嗽着，脸色直如白纸。

　　“好了好了，这些事情待你伤好再说，当然我们绝不会放过那小子。”

　　乔勇山拍拍他的背，让他气息缓和过来，这才朝着乔福仁望去。

　　乔福仁则是微微摇了摇头，乔勇山眉头一皱道，“还没有好转？我听说仁长老你可是用上了宗门秘法，这都几个月了，怎么我三弟的身体越发虚弱。”

　　乔天野沉着脸质问道：“那宗门秘法可是传自燕皇门的，专门就是针对根基被毁的伤情，怎么这么久都不见效，到底要什么时候我才能够恢复修为？”

　　乔福仁轻叹一声，拱手道：“容老朽直言，三少爷的病只怕终身无望恢复。”

　　“什么？”

　　乔天野听得大吃一惊。

　　乔勇山脸一沉道：“仁长老，你何出此言？”

　　乔福仁便解释道：“所谓根基者，即腹之丹田。丹田处乃万气集结之所，一旦丹田被破坏，人就象是个漏了气的皮球，聚气而泄，无法久存，因此无法步入修炼之道。若是普通根基的毁坏确实可以通过宗门秘法进行修筑，数月而有好转，两三年下来便可再入玄道。但是，现在老朽可以确定，那李默摧毁三少爷根基的并非普通真气，而是使用了龙气。”

　　“龙气？”乔勇山眉头一皱。

　　乔福仁叹道：“这龙气威力巨大，非普通真气可比，暗藏无上凶性，此物是将三少爷丹田内的经脉组织完全而彻底的摧毁掉了，因此秘法也无法使之再生，就算集合本宗医师院所有人之力，也无力回天呐。”

　　乔天野顿时一脸死灰，嘴唇猛烈的抽搐着，然后重重一拳砸在床头上，嘶声力竭的大叫道：“李默，我若不杀你，如何解我心头之恨！”

　　那声音透着极度的仇恨，却又有着无尽的悲凉。

　　想他这小半辈子何等荣耀加身，到哪里都是前呼后唤，支手遮天，却不想因为碰上个李默，如今却沦为一个废人。

　　原本他想着凭医师院的秘法必定能够重回修炼道，哪知现在乔福仁一席话却将他推入绝境中。

　　“三弟别激动，必定会有其他方法。”

　　乔勇山一边安慰，一边又不安问道，“那我三弟的生育能力……”

　　乔福仁又摇摇头，断然说道：“只怕终生无法人道。”

　　“啊——啊——”

　　乔天野听得抓狂大叫，双手使劲抓着脑袋，那眼珠子瞪得血丝布满，仿佛随时会爆炸似的，牙齿更挫得跟磨刀一般。

　　“三弟！”

　　乔勇山连忙一指点在他胸口上，这才让他渐渐平息下来。

　　“我要去找爹！”乔天野颤声叫道。

　　“也好，看父亲能想到什么弥补之法。”乔勇山点了点头。

　　于是乔福仁退去，二人则一路出了院落，不多时便抵达了内门事务大殿。

　　此时大殿上座一个魁梧大汉，狮鼻虎目，金带缠腰，正是南侯殿殿主乔莽。

　　在他旁边站着一个三十出头的男子，相貌继承了父亲的七分容貌，大阔脸上充满着凶蛮之色，正是乔莽的大儿子乔竟峰。

　　乔天野一进殿，便大叫道：“爹，请爹为孩儿作主。”

　　乔莽沉着脸呵斥道：“少在那里大呼小叫，我说过你要恢复修为没那么快，别三天两头为这事嚷嚷，若传出去，岂非天下人都笑话我乔莽生了个懦弱儿子。”

　　乔天野苦丧着脸叫道：“不是孩儿懦弱，是仁长老说孩儿的根基是被龙气所毁，以宗门秘法无法修筑。”

　　“什么？”

　　乔莽顿时眉头一皱。

　　“此事千真万确。”乔勇山说道。

　　“以仁长老的经验应该不会有假，那李默居然通晓龙气之法。爹，这样下去三弟的伤势可就麻烦了。”乔竟峰沉声说道。

　　“哼！”

　　乔莽一掌拍在案几上，怒叱道，“好个李默，仗着有御乐宗撑腰竟敢下手如此歹毒，若被我逮到，老夫必定要将他碎尸万断！”

　　“请爹立刻发兵翌州，攻下武极宗，孩儿恨不得现在就剥了他的皮！”乔天野大叫道。

　　乔莽冷冷说道：“打是要打，但却不能急在这一时。待老夫和诸宗人马谈妥之后，自有拿下武极宗的万全之策，到时候便也不怕御乐宗横插一脚。”

　　乔勇山说道：“爹，那现在三弟的病又要如何医治呢？”

　　乔莽眼神一凝道：“只有一个办法，就是把他送到燕皇门去。”

　　“对啊，咱们的秘法虽然救不了三弟，但燕皇门那边肯定有办法。而且若然能够说动皇族，那咱们就更有底气去拿下武极宗了。”乔勇山一拍掌道。

　　这么一说，乔天野也顿时一扫黯色，直是寻到了几分希望。

　　此时，外面响起钟声。

　　“爹，时候差不多了，咱们该去演武广场了。”乔竟峰提醒道。

　　乔莽点了点头，朝着乔天野说道：“今日是十年一度的长老授冠仪式，你既然过来了，就一并过去看看吧。”

　　“是。”乔天野立刻回道，这些日子一直在屋子里静养，也直是憋坏了。

　　于是，一行四人便朝着演武广场而去。

　　坐落在内门深处的演武殿乃是南侯殿历来大事的主持场地，紫玉为砖，赤金铺地，雕梁栋柱写尽奢华。

　　殿内左排是十几位宗门大长老，每一个都是八九旬的高龄，入门数十年，拥有天穹境后期最颠峰的境界，当然也都是位高权重呼风唤雨之辈。

　　右排则是此番应邀而来的名门宗派来人，高居首座的银发老者乃是十大名门之一幽晏山大长老晏青澜，第二位的黑衣老者乃是十大名门之一铁关城大长老欧阳宁都。

　　余下各人也都是名震衡州，在各门中的实权派人物。

　　左右排之外列有数百席位，在座的则是宗门数百位长老。

　　南侯殿百万门人，能够坐在殿中的却仅数百人，每一个都是万中挑一。

　　而此时在殿外亦是内门精锐林立，足有上万人马。

　　其中十人列于大殿外石梯之下，这十人正是经过了长老考核，成为新任长老的十人，每一个也都是近五旬的年纪，从主事到长老这一级最长的经历了二十年之久。

　　一登长老之位，从此荣耀富贵，成为万万人景仰的实权者。

　　广场两侧则是门中在职者，皆束手而立，一脸钦佩的望着殿中强者们。

　　待乔莽带着三个儿子出现在走廊时，全场顿时肃穆起来，在座大长老和来宾全都站了起来。

　　乔莽坐下来，带着笑意说道：“青澜兄，宁都兄，来本殿几日，一直招待不周，还望见谅。”

　　晏青澜一拂长须，胖脸上堆起笑意道：“谁不知道镜泊山是人间仙景，三系龙脉养育了万千生灵，每天可都吃着不同品种的灵果，哪里还有半点不满意的？”

　　欧阳宁都也笑眯眯的说道：“若非俗务缠身，老朽可是想在你们南侯殿一直住下去呢。”

　　乔莽听得哈哈大笑，说道：“只要二位想住，我这里可是随时欢迎。”

　　这时，晏青澜含笑道：“莽兄盛情，老朽铭记在心。”

　　话落，目落到乔天野身上，关心道，“近日听闻天野侄儿受难，不知现在是否好些了？”

　　“是啊，那李默也真是胆大包天，居然敢对天野侄儿下如此重手，真是一点都没将南侯殿放在眼里啊。”欧阳宁都也冷哼了一声。

　　话题一转到乔天野身上，殿内殿外的人便也都四目相对，未说话但眼神却流露着复杂的情绪。

　　当日乔天野重伤送回时，事情就传遍南侯殿，谁都知道乔天野横行霸道，不止是在宗门，这附近宗派也都是他耍威风的地方。不想去了趟陆州，居然碰到个煞星，连根基都被毁掉，而宗门内更有小道流言，说乔天野不止根基被毁，连下体经脉也被震碎，因而无法人道。

　　乔天野好色之名可谓宗门人人尽知，不好祸害了多少女子，如今落到这步田地倒也有人暗暗拍手称好。

　　乔莽淡淡一笑道：“多谢二位关心，经过几个月治疗天野如今已有好转，不过本殿还是准备近日将他送往燕皇门，对于恢复当更有利几分。”

　　晏青澜等人便都纷纷点头，寒暄几句之后，乔莽便把目光落到殿外广场上，然后朗声说道：“时候差不多了，下面就进行授冠仪式吧。”

　　话落，全场目光都聚集在十位新长老的身上，十长老自也都按捺着激动，等待接受长老冠。

　　就在这时，突而外面响起急匆匆的脚步声，一个青年弟子飞似的赶到殿外，扑通一下半跪在地，高声叫道：“禀殿主，武极宗宗主李默求见！”


第443章 孤身涉龙潭

　　“什么？”

　　乔莽豁然起身。

　　“真是李默？”

　　乔天野跟着大叫一声，眼睛直是要喷出火来。

　　“弟子不敢确认，但来人自言是武极宗宗主。”青年弟子连忙答道。

　　“他现在人在何处？带了多少人马？”乔莽沉声问道。

　　“他在外门山门之前，乃是孤身而来。”青年弟子答道。

　　“一个人？真是好大的胆子，好，传他进来！”乔莽冷冷一哼，大手一挥，然后才慢慢坐下来。

　　一石激起千重浪，场中顿时也炸开了锅，殿内殿外的人直是议论纷纷。

　　来人是否李默，答案是毋庸质疑，再愚蠢的人也不敢冒李默的名字来到南侯殿。

　　不过，南侯殿不去找李默，这李默居然主动找上门来，而且还是孤身一人，这自也让人吃惊不小。

　　同时，所有人心里也都充满了浓烈的好奇心。

　　这个在短短几年时间里如彗星般崛起的少年究竟是个什么样的人物，但别的不说，光是敢在太岁头上动土，如今又敢孤身抵达这里，那这胆色就非常人所能及。

　　议论声渐渐平息下来，取而代之的是稍显漫长的等待，毕竟从山门经外门之地再抵达内门这里是需要一段时间的。

　　乔莽坐在金椅宝座上，大阔脸上阴沉如乌云，浓密的胡须如同利刺般尖锐。

　　一旁的地方，乔天野拳头握得紧紧的，死死的盯着外面。

　　终于，一个修长的身影出现在了广场入口。

　　那是一个二十出头的少年，面如白玉，温润中带着书卷之气，却又透着刀锋般的刚毅，双目如海上明月，灼灼生辉，又带着大海般无尽的深邃。

　　纵然全场高手如云，连纵而成的气势犹如滔天的海浪，但少年却仍如闲庭散步一般慢慢而来。

　　一步步，沉稳而坚定。

　　眼看少年如此，不少人都暗暗轻嘘了一声。

　　乔莽三个儿子都是号称有天才之资，用宗门无数灵药培育起来的青年高手，在衡州之土那也是青年中佼佼之辈，说是可以和皇族俊才争锋。

　　但是现在和李默这么一比，无论相貌气质都骤然逊色一筹。

　　甚至于名气上，李默因为黑龙教一战大负盛名，获御乐宗名誉大长老之位，可谓名震天下，再加上武极宗宗主这位置，手中权势之大可和乔莽一比高下，又岂是乔竟峰三人可比的。

　　至于修为上，他能斩杀黑龙教多个天穹境中期强敌，甚至传闻连复活的黑龙教教主南宫洪门也是被他最后一刀斩杀。

　　当然，谁都不会相信他有斩杀灵窍境级强敌的战力，但是能够有向其出刀的勇气，这份气魄便非常人所能及。

　　这是一个弱肉强食的世道，这是一个以武为尊的天下，任何一个强者都有着绝对让人动容的理由。

　　众人心里暗暗惊讶，为少年英资所动，但谁也没有将心里所想的说出口。

　　毕竟，这里可是南侯殿。

　　而见到少年气质脱俗，乔竟峰和乔勇山也是脸色深沉，眼中充满嫉妒。

　　不过一会儿工夫，李默已抵达广场中央。

　　“李默，我不来找你，你倒是有胆过来！”乔天野已按捺不住，扯着嗓门大叫道。

　　“我李默行得正，坐得直，无愧天地公理，又有什么不敢来南侯殿的？倒是乔天野你滥杀无辜，又胡说八道，捏造谎言，你睡觉可能睡得安稳？”

　　李默眉头一挑，傲然呵斥道。

　　“你……”乔天野被说得嘴唇猛颤，朝着父亲叫道，“爹，这小子到了这里竟然还敢这么放肆！”

　　“啪——”

　　乔莽一掌拍在玉桌上，强横的震力震得殿内殿外众人耳膜嗡嗡作响。

　　然后，他阴沉沉的说道：“李默，这里是南侯殿，不是你的武极宗。你毁掉我儿根基，更令他无法人道，你还敢在本殿主面前大放厥词，你可知道本殿随时可以要了你小命！”

　　一时间殿内风声鹤唳，杀气萧萧，殿外的百名护卫全都拔刀在手，明晃晃的透着杀机。

　　来客们都皱着眉头，眼中透着不解。

　　以李默这么小的年纪能够闯到如今这么大的名声，断然不是没有智谋的愚蠢之辈，那么当知道孤身前来这里的结果。

　　所以大家都认为，李默很可能是求和而来。

　　毕竟乔莽最近已经在和诸宗门商谈如何讨伐武极宗之事，商讨成功也是时间而已，一旦开战，武极宗必被灭门。

　　因此，李默示弱服软也是理所当然的事情。

　　然而众人万没想到这李默一上来却一点都没有服软的意思，直接就教训起乔天野来，火药味十足。

　　面对乔莽的威胁，李默则是淡淡说道：“确是我出手重伤了乔天野，这一点我丝毫不会否认。不过凡事讲个理字，一切事出有因，乃是因为乔天野觊觎我身边女子，讨好不成心生歹意，并联合弥罗山诸大联盟设下埋伏，欲夺女而伤人，并且造成本宗三名弟子惨死。因此，我才出手伤了乔天野。”

　　乔莽阴冷冷的斜勾着嘴角，厉喝道：“好个巧舌如簧的小子，说得跟真的似的，但是你觉得说这些话本殿会信吗？”

　　李默平静的说道：“乔殿主信不信不重要，重要的是天下自有公论。当初乔天野联合弥罗山诸大联盟设埋伏而被我击退，尚有不少人逃生，事实必会经他们的口为世人所知。”

　　“爹，这里可是咱们南侯殿，怎能容忍他在这里胡说八道，破坏儿子我的名声？先把他拿下啊！”

　　乔天野直是大叫道。

　　只是他这么一说，无论诸宗来人还是宗门的人都暗暗摇着头。

　　这乔三少爷好色之名众所周知，欺男霸女之事也是门派里里外外都清楚的，自小便在女色上没少惹过麻烦，而他但凡看上哪个宗派的女子，就非得抢到手不可，周边不少宗门也是怨生载道。

　　只是乔莽一向护短，从不训斥儿子半句，因此更助长了乔天野的嚣张。

　　如今李默孤身前来，坦然说理，不少人心里倒是偏向了李默这边。

　　乔莽微微一竖手，然后朝着李默冷冷说道：“李默，你想和本殿讲理，本殿就给你好好讲讲道理——无论事情真相如何，你伤了我儿子，我就要你偿命！”

　　他脸上布满杀机，一根根胡须立如麦芒。

　　那浑然而成的杀气，宛如滔天巨浪般的朝着少年扑涌过去。

　　这杀意，直摄心灵。

　　若是常人，必被吓得双脚发软，即使殿内诸高手也都深深感受到这位十大名门的殿主所拥有着强大杀念，那是直接能够将对手灵魂都撕破的恐怖力量。

　　但是，少年不仅傲然而立，更立刻沉喝道：“好个道理！那本宗也把今日过来的目的说个清楚。乔天野，今日本宗过来就是要取你性命，为我三个门人报仇血恨！”

　　字字如刀，掷地有声，那声音中更含有一股强大的威慑力，竟震得众人心头一跳。

　　乔天野更是吓了一大跳，被李默那眼神一瞪，直入掉入万年冰窖中。

　　骤然间，他仿佛回到了被李默一指破了根基的那场景。

　　当时的少年呐，就象是从地狱走出来的杀神，而现在在这样的场合着下，他竟然也好似个冤魂厉鬼似的，那眼神中带着勾魂夺命的力量。

　　乔天野终于承受不住这压力，踉跄几步摔倒在地，双手抓着父亲的脚，颤声惊叫道：“爹，爹，他要杀我！”

　　“没用的东西！”

　　乔莽气得脸色一沉。

　　众人亦不免眉头一皱，这少年好大的凶性，不仅稳稳承受了乔莽的杀气，居然还能够把乔天野吓成这样。

　　“爹，殿门之前岂能容外人放肆，就由孩儿来拿下这小子！”

　　乔竟峰和乔勇山异口同声的说道。

　　乔莽看了两个儿子一眼，眼神中却闪过一丝迟疑。

　　从李默走进来到现在，他一直观察着这少年，不可否认的是少年虽然气息只是天穹境初期，但无论胆色行径却都高人一等。

　　虽然他两个儿子都是天穹境中期的修为，但是乔莽还真拿不准二人是否能够胜过李默。

　　毕竟，两个儿子虽也有天才之名，但是李默却是有着千年一现的灵骨之躯，那天才才是货真价实。

　　更何况，如今的场面是南侯殿输不起的，若是又有一个儿子当众落败，那南侯殿岂非颜面全失？

　　一瞬他便做了决策，沉声说道：“为父自有决策，乔高龄，你去拿下这小子。”

　　话一落，一个黑袍白面的老者走了出来，正是乔高龄。

　　乔高龄朝着乔莽一拜，然后转身望着殿外的李默，眼神复杂之极。

　　当初弥罗山一战，他是亲手射杀了李默，那脑门上一个大洞，只要是人都不可能再存活，但没想到这小子居然没有死，而且就那么一天的工夫脑袋上的伤口都不见了踪影。

　　结果才造成了乔天野被挟持，继而重伤之事。

　　回到宗门之后，乔高龄也因为护主不利而遭到追责，被撤了职位，虽然空有长老之职，但手中已无权。

　　如今再见李默，当然是怨恨怒气加身。

　　李默见乔高龄出来，则淡淡说道：“来得好，咱们之间也正有一场恩怨要解决。”

　　话落，又朝着乔莽说道，“不过乔殿主，有句话我得事先说明，我只要乔天野的命，但是如果有人阻拦，就别怪本宗下狠手了！”


第444章 殿前逞威

　　“我倒要看看你如何下狠手！”

　　乔莽冷冷一笑，傲慢的抬起下巴，那大阔脸上带着一副未将李默放在眼里的表情。

　　他一手握着金色的椅把，说道，“我知道你手里有皇亲御令副令，以为一般人不敢动你。但是你搞错了地方，我南侯殿这里可不是什么人都能够撒野的地方！”

　　“是吗？”

　　李默莫名的笑了起来，笑得肩头一耸一耸的。

　　众人看在眼里，顿时面面相觑。

　　这少年的胆量究竟大了何等地步啊，换作任何一人在这景况下早吓得面无人色，哪里还能笑出声来。

　　而李默笑罢，便朝着乔高龄说道，“你我之间原本也有一笔帐要算，不过我念在你是护主而为，倒不跟你计较。但是若你执意要出头，我保证你步出大殿，血溅三尺！”

　　“你觉得你威胁得了老夫吗？”

　　乔高龄当然不信，嗤笑一声，几大步便已经走出了大殿，然后站在殿前双手一负，傲然说道，“来，我便看看你如何让我血溅三尺。”

　　“好。”

　　李默微微一眯眼，轻描淡写的道了句，随手一抬臂，指头朝着乔高龄一点。

　　一指点出，无声无息，便好似儿戏一般。

　　但诡异的事情却突然间发生，乔高龄骤然朝后倒去，直挺挺的倒在了殿前。

　　那脑门上豁然出现了一个深深的指洞，此时鲜血连同脑浆泊泊流出，染红了殿前砖石。

　　乔高龄脸上一双眼睛睁得大大的，眼神中带着死前的疑惑，他做梦也没有想到曾经被他一指秒杀的李默，如今居然反过来一指将他给秒杀。

　　这事情发生得太突然，以至于殿内殿外一片沉寂，好一会儿后才轰然爆发出喧嚣声，一个个脸色大变。

　　“怎么回事？”

　　乔莽豁然起身，眉头皱得紧紧的。

　　殿内诸长老们你望我我望你，却直是一头雾水。

　　乔高龄的修为虽然比不上在场十来位大长老，但是修为在长老中却算中等偏上的，否则也不会被派去保护乔天野。

　　但是如今，他居然被修为低了两级的李默一指秒杀。

　　而且，刚才李默那一指究竟含有什么玄机谁也没有看清楚。

　　虽然在场上万人马，仗着人多势众并没有退去，但是恐慌的火苗已经在众人心头点燃。

　　“爹，龄老怎么就死了？”

　　乔天野刚刚站起来，又被这事情吓得一屁股坐在地上。

　　“慌什么慌！他任有天大的能耐也休想再伤你半根毫毛！”

　　见到儿子那慌张样子，尽显懦弱本性，乔莽更是怒气上扬，“自我南侯殿建立以来，从来就没有人敢在演武殿前放肆！杀我殿长老，我必定要你偿命！哪位长老愿上场，破了这小子的邪法！”

　　声震殿内，但数百长老却是噤若寒蝉，有的人张了张嘴，却终是没有说出话来。

　　大家心里都很清楚，这绝对是讨好殿主更在宗门扬名立万的好机会。

　　但是数百长老中也仅有二三十人是天穹境后期，即使自认为比乔高龄实力更强，但是刚才谁也没看清楚李默的出招。

　　如果他真修炼了什么邪门功法，在没有看破的情况下冲上去，只怕丢掉老命。

　　眼看李默一手震住全场，晏青澜等人皆是目露惊讶。

　　虽然谁也没有看好李默的寻仇，但是他这么一手确实令人意外之极。

　　“就由老夫来领教一下他的手法。”

　　左前排一个冷面老者站起身来，顿时间南侯殿众人这才精神一振。

　　这老者正是十几位大长老中的一员，其名为乔本悟，年高八旬，天生一副铜皮铁骨之躯，将宗门七等极难防御武诀《万壁山》修炼至颠峰境界，真气一放，万器难破。

　　乔本悟几步走到大殿前，低头看了眼惨死的乔高龄，朝着李默冷冷说道：“来吧，让老夫看看你有究竟有何本事。”

　　话落，他双臂微展，全身真气聚合成极强的屏障，硬如重重山壁。

　　“好。”

　　一如之前，李默毫不迟疑的应了声，然后漫不经心的一抬臂。

　　这一次，所有人都睁大了眼睛，集中在李默的指头上，不，更有聪明人认为李默的那一指只不过是障眼法，真正厉害的可能是另一只手，比如藏有极为厉害的暗器。

　　殿内数百强者，殿外上万精锐，如此多双眼睛集中在李默一人身上，只为窥探到他秒杀乔高龄的方法。

　　在众目睽睽之下，李默的右手食指微微一屈，朝前轻轻一弹。

　　无声无息，除此之外更无任何异常，然后诡异的事情二度发生，但听乔本悟闷哼一声，整个人仿佛被高高抛起，重重摔落在三十丈外的殿内大堂。

　　刹时间全场鸦雀无声，人人瞪大了眼睛。

　　而乔本悟则猛地站起身来，就在众人松了口气，想着虚惊一场之时，却见乔本悟浑身猛地一震，大呕了三大口血。

　　然后，他猛一挫牙道：“再来！”

　　他狠狠咬着牙关，一步步朝前走来。

　　众人看得心头顿时凉了半截，尤其是殿中强者，刚才乔本悟聚集的战力至少也有七成，比起轻敌的乔高龄不知道强了多少，但竟被李默一指弹飞。

　　那一指的力量可想而知强到了何等程度，而且刚才众人瞪大了眼睛，看到的却也只是李默那再简单不过的一弹指。

　　再看少年，平静的站在广场中央，一手负后，傲然而立，那表情是何等的泰然自若。

　　乔本悟走到大殿前，骤地暴喝一声：“真元技·万壁千峰！”

　　话落，雄浑的真气从体内爆发出来，刹时间他仿佛化为一座大山屹立在殿前，巍峨高耸，震慑人心。

　　殿内殿外的人都是神色一肃，深深感觉到这真元技的强大之处，就连晏青澜等诸宗强者也都是微微颔首，直赞乔本悟一身实力不凡。

　　这时，李默又微微一抬臂，又是简简单单的一弹指。

　　然后大山破碎，乔本悟倒飞而起，摔落在殿内，捂着胸口狂吐鲜血，这一次他想站起身来，挣扎了一会儿却有无力的躺在了地上。

　　众人直是看傻了眼，一个个愣得呆若木鸡，半会儿没有回过神来。

　　然后，晏青澜突然间站起身来，高声叫道：“灵窍境！”

　　一句话将众人从愣神中拉回来，然后骤然间惊呼声四起。

　　这一下，殿外上万人马如同潮水般朝外退去，整个广场一下子只剩下李默一人，想众人个个都是宗门精锐，有头有脸的人物，此时却跑得比兔子还快。

　　不止如此，殿内的数百长老也不例外，都纷纷离座，拉开和殿门的距离，一个个脸色绷紧，如临大敌。

　　“晏兄，你在开什么玩笑？他怎么可能是灵窍境界！”

　　乔莽大声问道。

　　众人又齐唰唰的望向晏青澜，后者则肃然回道：“莽兄，眼下这状况除了这个答案，莫非还会有其他答案吗？”

　　乔莽顿时心头一沉，少年那么轻描淡写就将乔本悟给重创，而且这么多人也没有看出他修炼了何等高深功法，那么结果呼之欲出，那就是少年的修为远在乔本悟之上。

　　但是这个答案是他万万不敢相信，也绝对不可思议的事情啊。

　　这时，便见李默淡淡道了句：“不错，本宗已是灵窍境界。”

　　话落时，他再无隐瞒，强横至极的气息在一瞬间遍布千丈之地。

　　雄浑之气化为冲天巨龙，啸声直破天际。

　　只是简简单单的气息释放，殿外上万精锐便如巨山压顶，一个个弯腰喘气，呼吸困难。

　　殿内诸强亦是脸色大变，深深为之而震惊。

　　“怎……怎么可能？”

　　乔天野惊恐大叫，双脚直在打颤。

　　乔竟峰和乔勇山两兄弟也已是目瞪口呆，脑袋里直是嗡嗡一片。

　　“竟真被青澜兄料中，天啊，天下间竟有如此天才，只怕燕皇门的皇子们都无法与之比啊。”欧阳宇都失声惊呼。

　　此时殿内殿外早是乱成一团，是啊，几个月前李默才只是天穹境初期，这件事情是经由乔高龄等人完全确认的，唯一的疑点就是李默明明被乔高龄所杀居然死而复活。

　　如今，更加诡异的事情出现在了众人眼前。

　　要知道，即使是殿内的诸位大长老，入天穹境界都已有十多年，都未曾突破境界，然而几个月时间不见，李默居然将修为提升到了灵窍境界！

　　这是何等天才的资质，何等匪夷所思的奇闻。

　　但是事实却又那么真切的呈现在眼前，这不过二十出头的少年在修为上已经远远屹立在了他们之上。

　　此时众人才一下子恍然大悟，为什么李默敢孤身前来，更大放狂言，原来是有如此高深的修为。

　　而李默仍旧淡定，只是眼神中带着几分深邃。

　　在他修为没有暴露之前，他有着无数次机会可以发动偷袭，一瞬便可以抵达殿内，将乔天野秒杀。

　　但是，他并没有这么做。

　　因为无论南侯殿有多少绝顶高手，他有着绝对斩杀乔天野的把握。

　　因此他自是不慌不忙，而更重要的一点，则是乔莽如此袒护乔天野，霸道蛮横更让他暗生无名怒火，誓要大闹南侯殿，让乔莽清楚，更让世间人都清楚，惹上了他李默将会是何等的后果。

　　拿南侯殿杀鸡儆猴，方可保武极宗威名远扬，早日促成武极宗一统翌州的大局面。


第445章 横扫诸敌

　　事情一下子超过预想，乔莽脸色更显深沉，然后冷冷呵斥道：“李默，你若是以为凭着灵窍境的修为就能够在我南侯殿肆意妄为，那你也太小看我南侯殿了！”

　　话一落，他大手猛地在宝椅上一拍。

　　轰——轰——轰——

　　突然间广场四面一根根几十丈高的石雕巨柱表层剥落，露出其真面目来，那豁然乃是一根根阵柱。

　　阵柱一呈现在众人眼前时，阵纹便宛如野火燎原之势一下子覆盖整个广场地面，使得广场在瞬间化为一个巨形阵法。

　　但是阵法成形之时，李默却已经不在场中，而是出现在了大殿门前。

　　快，快得没有人看清他的身影。

　　“乔殿主也太小看我了吧，你觉得我会着你的道吗？”

　　李默一脸戏谑的笑道。

　　他虽然自信满满，但却绝对没有掉意轻心，一察觉到石柱异变立刻就闪身，当然不会乖乖落入阵法中。

　　“不好！”

　　一见到李默进殿，离得最近的长老们直是大吃一惊。

　　任他们有天大的胆子也不敢冲上去和李默打，那可是随手就能秒杀天穹境后期强敌的存在啊。

　　但也不敢退得太远，否则岂不是丢脸丢到家了。

　　不能进，不能退，殿前的长老们一个个直如惊弓之鸟。

　　乔莽脸色顿时一黑，广场阵法乃是专门应对强敌之时所设，其布设的十二个阵法皆是浩大无穷，即使灵窍境强者被困住，那也只有束手就擒的份。

　　但万万没想到这少年反应竟如此快，一瞬就脱离了阵法范围。

　　他懊恼不已，大喝一声道：“乔固元领令，领队围杀李默！”

　　“是！”

　　后排有一长脸长老大声应和，带着二十来人的队伍越众而出。

　　这二十多人正是数百位长老中拥有天穹境后期境界的诸强，每一个都拥有着比乔高龄相当或更高的战力，沉浸修为五六十年，皆有独挡一面之能。

　　在后方，十几个大长老则横拦在乔莽和三个公子之前，形成最后一道防线。

　　见有人出战，前方长老们则是如遭大赦，忙不迭失的退后，在大殿中空出一片宽阔的地盘来。

　　唰唰唰——

　　二十多人身法奇快，以里外两层之局将李默围了起来。

　　里十人，外十人，人人气息释放，构造成坚固的防线，地器在手，散发着灿灿光泽。

　　李默负手而立，嘴角带笑，未将二十强者放在眼中。

　　“杀！”

　　乔固元大喝一声，内圈十人不约而同发动进攻，一时间光华映眩，无数刀光剑影朝着李默袭去。

　　李默一声长笑，身如陀螺转动，凭着两只肉掌接下十人的强攻。

　　磅磅磅——

　　沉闷如铁锤砸地的声响震得众人耳膜发匮，但更惊人的则是眼前的场景。

　　李默竟有着刀枪不如之躯！

　　乔固元等二十来人那都是宗门数百长老中的拔尖者，更是有希望日后晋级大长老之位的佼佼之辈，一个个功法了得，手持的更不乏是极品地器一类的宝物，一招施展下来其杀伤力到达了难以想象的地步，说是裂山碎海也毫不夸张。

　　但是，少年却凭借着一双肉掌应敌。

　　那手掌和锋利之极的地器交锋，看得众人直是头皮发麻。

　　而且，十人攻击何等迅猛，那快得直是让人眼花缭乱，除了在场大长老以上强者之外，几乎看起来都是一道道光影在殿中乱窜。

　　然而李默却能够毫发无损的将每一次攻击都接下来，可见这眼力到达了何等境界。

　　二十人发动连续进攻，前十人出手，立刻退后，后十人紧跟而上，如此紧密无间的配合但是却无法撼动李默分毫。

　　震撼在众人心里一波波的蔓延着，二十人的存在就好似绿叶般衬托着李默的强大，这一场战斗直是越打越心惊，越打越没了底气。

　　究其原因，李默虽然只是刚刚进入灵窍境不久，甚至连七轮九脉都没有进入第二境界，但是凭借着五等灵骨之躯、火龙魂刀之体，外加如今三系真气之身，战力已能和凌东浪这样的老魔头不相上下，又岂是一般长老所能敌？

　　想当初黑龙教一战时，御乐宗可是集合淮山王族和东海王族近十位顶尖强者，更也是付出惨重的代价才击杀了南宫洪门一次。

　　而如今李默的战力，可绝不会比南宫洪门低。

　　更何况，天穹境后期的战力也有高低悬殊之分，至少要在上面修炼十几年才可能进入灵窍境，更多的人则是终身止步于此。

　　十几年的修为空间，使得在天穹境后期这个级别上，不同的人修为差距也非常大。

　　相比起乔本悟这样级别的大长老而言，二十来个天穹后期长老的实力都要逊色一大筹，全都是被李默一指秒杀的角色。

　　不过不可否认的是，二十人集合起来确也有着相当的战力，若是普通灵窍境初期或真被二十人所困。

　　目睹战事，乔天野被李默的凶悍吓得双脚发软，扯着父亲的衣角叫道：“爹，他该不会真闯得过来吧？”

　　“没用的东西！”

　　乔莽重重哼了一声，用力甩开他的手。

　　“三少爷请放心，我们十几人在这里，他休想讨到半点便宜！”

　　大长老乔八剑则沉声说道。

　　此时，十几个大长老并排站在大殿宝座之下，冷眼看着殿内的战事。

　　殿内右侧的地方，其他宗门的来客已早就起身，退到殿内更深的地方，后面就是走廊出口。

　　“这小子是存心要大闹南侯殿，若今日不把他拿下，只怕南侯殿威名尽去。”晏青澜低声说道。

　　“是啊，这乔天野自小就会闯祸，这一次可真是捅破了天。不过，咱们是旁观者，我看也没有插手的必要。”欧阳宇都说道。

　　“当然，南侯殿也不止这点人马，灵窍境的强者可也不在少数，这李默真想杀了乔天野，只怕也没那么容易。”晏青澜点了点头。

　　话到这里，突然间场中异变突生。

　　“暴熊碎地拳！”

　　李默突而一声暴喝，在里外两层交错攻击的刹那间隙间，他俯身一拳猛砸向地面。

　　在拳头和地面接触的瞬间，一股强横莫匹的冲击力覆盖千丈之土。

　　拳劲在极度渗透地层的瞬间，大殿地面竟承受不住，轰然塌陷下去。

　　“不好！”

　　乔固元等人直是大吃一惊，哪里料到李默的拳劲竟强横如此，此时脚下塌陷，一个个都来不及站稳身体。

　　而李默则如同一道光影扑入人群中，刹时间惨叫声四起。

　　一个个天穹境后期的长老在被他接近的瞬间，一拳砸胸，带着惨叫声倒飞而起。

　　啊啊啊——

　　一时间大殿里惨叫不断，一个个修为拔尖的长老宛如纸糊似的不堪一击，远远摔向人群。

　　长老们又哪里敢接，这些飞来的长老身上都带着李默拳劲的残余力量，若去接下只怕自己也要受灭顶之灾。

　　所以他们能做的唯一事情就是退，一个个你挤我推，惶恐不安，生怕被砸中。

　　待到场中平静下来时，整个大殿内已是一片狼籍，这座自南侯殿五千年前建宗以来建立的演武大殿，一直以来被视为宗门重地，如今却被一个少年大闹，中央的区域被震出了一个三百丈左右的巨坑。

　　二十来个长老散落在更远的地方，一个个捂着胸膛发出痛苦的呻吟声，虽然有几个还能站起身，但是却已经失去了战力。

　　其实受伤还是其次，更重要的是他们内心所产生的惊恐。

　　想二十多人全力围攻，声势何等浩大，却被少年举手投足间击溃。

　　他们深深察觉到对方的实力已到了另一个境界，要想蚁多咬死象，并非仅凭他们这么点人马。

　　“八剑兄，你们上吧。”

　　乔莽此时脸色已如铅重的云层，透着浓浓的杀机。

　　此刻，大殿内最强的力量终于出战。

　　乔八剑率领着十三位宗门大长老，一步步朝着李默走去。

　　他们步伐似慢实快，人如流云而行，几步便到了殿中，身形一闪，十三人围成一圈，将李默困在其中。

　　刀枪斧剑，依次入手，人人气势冲天，不同色泽的真气沸腾交织，构造而成的强大气压正面对抗着李默的灵窍境级气息。

　　“这样才有点意思。”

　　李默微微一笑，他并未轻视敌手。

　　南侯殿好歹也是衡州十大名门，虽然他刚才重创乔本悟，但那是对方孤身一人的情况下，如今十三个战力都不比乔本悟低的人联合出战，是绝对有挑战灵窍境强者的实力，不甚至说斩杀都有所可能。

　　但是李默自然无所畏惧，千军斩出手，随手二指在上面一抹，刀光闪烁间，左手上幻刀成形，与此同时，千军斩的刀柄后衍生出丈长的杀意锁链。

　　而杀意锁链的长度并没有在抵达丈余之后就消失，此刻李默杀机腾腾，誓要大闹南侯殿，在杀意催动之下，杀意锁链不断延伸，血红的链条落在地上，一枚枚自然而成，直到凝成三丈。

　　“这是——七杀苍龙斩！”

　　晏青澜突然惊呼一声。

　　全场顿时间惊嘘一片，乔莽脸色又是一沉。

　　自苍龙阁陨落以来，其皇族武诀也从世间消失，足有五千年整。

　　如今，这个郡城支族出身的少年居然在众人眼前施展起了其不传的皇族秘诀。

　　“不止是七杀苍龙斩，他手里那把刀好象是通灵级的神兵！”

　　欧阳宇都沉声说道。

　　这一说，诸人更是心头一沉，同时眼中闪过几分贪婪。

　　极品地器难求，通灵神兵更是罕见。


第446章 大败大长老

　　而事情还没完，李默幻刀一祭起，体内的真气也肆无忌惮的释放了出来。

　　腾腾火焰冲天而起，撞击在殿顶上，把所触及的一切烧得通红，转瞬间已聚合成一头赤焰火龙。

　　其形如活物，双目怒瞪，气势汹涌，宛如神物下凡。

　　那火龙的鳞甲间又分明透着一条条碧蓝色的纹路，而周身更有灿灿金光环绕。

　　三种真气交错相缠，灼灼生辉，那景况美得非凡，但又透着盈满的煞气。

　　龙啸声起，众人直是心颤如弦。

　　“三系真气！”

　　欧阳宇都吐出四个字，脸色露出深深的惊愕。

　　虽然不是说修炼多系真气的玄师就一定比修炼单系真气的玄师强，但是不同的真气拥有不同的特性和杀伤力，集合诸气于一身，在同等条件下比对付单系真气的玄师更棘手。

　　不过，多系真气不是想修炼就修炼得了的，除了少有的天生根骨之外，是需要极大机缘，从一系到两系，很多人都要苦苦寻觅几十个年头。

　　谁都知道李默拥有火灵骨之躯，乃是单系之体，但短短几年时间居然能够修炼到三系真气之身，这确实令人意外。

　　乔固元等人目睹此景，一个个更是心生震撼，这才知道刚才李默根本就没动真工夫。

　　而此时战事未开，李默随手展露修为更令场中气氛变得剑拔弩张起来。

　　乔八剑十三人人人神色凝肃，大战直是一触即发。

　　“秘法·极光天耀！”

　　北面三大长老突而齐声大喝，一个个将手中银盾朝着地下一杵，刹时间银盾上白光大作。

　　此乃南侯殿十三秘法之一，利用特殊的功法外加盾牌，所释放出的白光可以将对手的五感极大的压制。

　　当初李默一行在弥罗山遭伏击的时候便曾经遭遇过南侯殿的盾阵，而那盾阵正是由这秘法延伸而来。

　　如今由三位大长老施展出来，刹时间李默被一股股白光缠绕，整个人都似乎变成了光影一般。

　　在这十分之一息不到的时间里，西面三个大长老骤一扬手，散发着腾腾精光的三枚极品地剑飙射而出，直取李默上中下三盘。

　　东面三位大长老也皆有扬手，三把战刀带着虎狼呼啸之势直朝李默而去。

　　九人合力，动如雷霆，配合得可谓紧密无间，瞬间可分生死。

　　突地，李默双手左右一扬，千军斩和幻刀飙射而出，两刀闪电般变幻轨道，同三剑三刀撞击，并将后者撞得飞弹出去。

　　如此精准的反击，可见李默并没有被极光天耀限制住五感。

　　此时东面四人中，两位大长老双手朝前一推，暴喝一声：“秘法·缠天束地！”

　　一道道乌黑的光束从两长老的双手掌心中喷涌而出，化为一条条黑色锁链，蜿蜒贴地而行，宛如巨蟒游水，直朝着李默缠去。

　　“起阵·浑元暴雪阵！”

　　另一个黑衣长老双手朝天一举，随着一道道光泽从戒指中喷冒至半空，朝着地面坠去。

　　“嘿！”

　　李默低声一笑，双手一抡，千军斩飙射至半空猛地一旋转，将还未落地的几根阵柱震飞，同时幻刀沿地飞射，将一条条锁链震碎。

　　而那秘法所成的锁链却是诡异之极，在被震碎之后居然化为更多的锁链，密集的朝着李默袭来，宛如蛇群般，那景象看得直是令人头皮发麻。

　　却见李默不慌不忙，双臂一展，在十丈之外构造成强横的真气屏障，锁链群竟无法渗透半寸。

　　就在他打退两波进攻之时，身在南面一直未出手的乔八剑暴喝一声：“秘法·八剑归身！”

　　他大手朝天一举，便听咻咻咻之声不断，背上八枚地剑弹出，顺着手指方向朝着李默狂飙而去。

　　八剑中有三剑都是极品地器，五剑是上品地器，非普通人可以催动，如今一动便带来天雷滚滚之声，宛如九天惊雷落下。

　　简单，但却威力强横。

　　“好！”

　　李默亦不由轻赞一声，双刀在意念催动下交错如蛟龙出海，撞击在八剑之上。

　　刀锋交错间，发出奔雷咆哮之声，整个大殿都为之一震。

　　始终李默的战力强横不少，八剑在交锋的瞬间被震得倒飞而去。

　　“天花浮云阵！”

　　“缠天束地！”

　　“……”

　　四面诸位大长老再度袭来，一时间刀光剑影，迷乱人眼。

　　李默人在阵中，双刀时而入手时而射出，十三人居四面，攻守如一人，这等默契非常人所能及。

　　这些大长老们个个精通秘法，时不时突然诡异的来一手。

　　虽然李默仍然从容应对，但在众人看来李默的处境分明就是险相环生，虽为灵窍境者，却也被十三人死死克制住。

　　“没想到南侯殿的秘法竟如此之强，高深莫测啊。”晏青澜赞道。

　　“确实，这一场大战李默只怕讨不到半点好处，这将是一场持久战。”欧阳宇都点点头道。

　　“但是无可否认的是，七杀苍龙斩确非普通人能够修炼之术，更有大道至简之意。”晏青澜说道。

　　欧阳宇都还未说话，便听李默长笑一声道：“南侯殿秘法果然有些名堂，不过想要困住本宗还欠缺些火候！”

　　“少说大话，有本事你就闯出去看看！”乔八剑大喝一声。

　　“好，我就闯给你看看！”

　　李默一声大笑，猛地仰天长啸，啸声中带着极度强大的穿透力，震得众人心灵一震。

　　与此同时，一股股汹涌的火焰突然从李默的体内迸射出来，熊熊火焰覆盖全身，让他直如火神下凡般。

　　那火焰散发着纯正的地火之气，将他的战力在瞬间提升。

　　“什么？地火！”

　　乔莽原本镇定的脸色又骤地一变，四周更是惊讶声四起。

　　地火只能炼丹铸器乃玄门之常理，是无法运用到战斗中，然而事情却是见了鬼，李默居然能够调动地火之力来催动战力。

　　施展地火沸腾之法，李默战力再度提升，同时在戒指上一拂，骸魂刀入手。

　　众人看得又是眼珠子一瞪，这李默手上居然还有着另一把通灵神兵。

　　双刀在手，李默浑身气势飙涨，骤然一声沉喝，身形一闪间直接落到北面三老之前。

　　三大长老大吃一惊，连忙将银盾朝前一杵，暴喝声中聚起十二成的战力。

　　轰——

　　李默双刀砸上，三大长老却承受不住这力道，顿被震得踉跄后退，北面防御露出巨大的漏洞，如果李默想闯出去，此刻谁也拦不住。

　　西面三大长老齐喝一声，三剑如穿云破海般而至，李默却连回头看也没看一眼，随手掷出骸魂刀。

　　刀出化为猛虎扑食，将看似凶猛的三剑撞得在半空中直打圈。

　　然后李默随手将千军斩射出，又将右面三位长老的战刀弹飞。

　　随手几招，顿令南侯殿众人看得目瞪口呆。

　　刚刚还被压制着的李默突然间好似换了个人似的，反过压制住了诸大长老。

　　咻咻咻——

　　后方乔八剑发难，八枚地剑狂飙而来。

　　这时机可谓看得正好，如果成功击中必能伤到他。

　　却见李默双拳如电，众人只觉眼前一花，八枚地剑就被震飞出去。

　　那么凶猛厉害的剑招，在李默眼前却好似儿戏一般。

　　战况顿时急转直下，双刀逞威，拳脚无敌，李默以优势战力全面压制住十三人的阵容，而且他的战力随着沸腾的地火还在不断提升。

　　十三人狂攻猛击，但渐渐的，众人已经跟不上他的战力，跟不上他的速度。

　　不一会儿工夫，北面三老就被李默直接震飞到三十丈外。

　　“不好，要糟！殿主快带三公子退避！”一个长老惊呼一声，连忙提醒道。

　　“爹，快走，再不走来不及了！”乔天野颤声叫道，双腿抖得跟筛子似的。

　　乔莽脸上阴沉如云，额头上青筋布满。

　　此时此刻，他衡量着自己的下一步可能带来的结果。

　　身为殿主他自然有义务要维护南侯殿的名誉，这种景况下原本应该亲自出手。

　　他的实力距离灵窍境只有一线之差，若加上剩余的大长老足有和李默一战之能。

　　但是他却看不透李默实力的深浅，他的战力还在不断的飙升，仿佛没有止境似的，那身法已经快得连他都捕捉不到，眼球因为过度剧烈的活动甚至有些酸楚。

　　这个他曾经听到事迹还不屑一顾的少年，竟然强到了这样的境界。

　　这一战，他实在没有任何的把握。

　　最终，乔莽唯有一咬牙，大喝一声道：“快敲——惊魂鼓！”

　　惊魂鼓三字一出，众人皆是精神一振。

　　衡州之土诸门强大，十大名门的实力都可以和州级宗派一战，而这里滋生出的邪道宗派也异常强盛，大宗派里皆不乏灵窍境级强者。

　　但是即使这些邪道中的强者也不敢这样大肆闯入南侯殿宝殿中，究其原因自然是因为南侯殿中也有着不少灵窍境级的强者。

　　一个灵窍境者可以活上四五百岁，甚至可达六百岁高龄，因此南侯殿近几百年来所累积的灵窍境强者其实数量可观，这正是宗门最强力量所在。

　　自然，南侯殿的天穹境后期玄师当然也不止大殿内这几十人，很多这个修为的玄师为了突破境界要么闭关不出，要么游历天下。

　　灵窍境强者更是如此，大地七国有“神通出皇城”的谚语，这其中有两个意思，其一是指只有皇级玄门才可能走出神通境级的强者，其二便是一旦有玄门中诞生了神通境级的强者，那这个玄门就可能成为下一个皇级玄门。


第447章 惊魂鼓响

　　因此，各宗派的灵窍境强者大多不问世事，一旦步入这个境界，要么离宗远游以求突破，要么就在宗门最高级别的禁地修炼高深秘法。

　　有的一闭关就是上百年，除非遇到影响到宗门毁灭的大祸，否则是绝对不会出关的。一则有的功法一旦中途停下，以前所耗费的时间便等同白费，二则到了这个境界，这些强者们已是超凡脱俗，其所追寻的是至高天道，一般宗门事务根本不会理。

　　这也是李默胆敢在南侯殿开战最重要的理由，即使南侯殿里有几十个灵窍境强者，但是真正会出面阻止他杀乔天野的绝对数不出几人。

　　毕竟他要的只是乔天野的命，可不是来毁宗灭派的，而乔莽也断然没有这个胆子因为自己儿子的事情去把修为最高的宗门前辈给请出来，那后果不是他所能承担得起的。

　　因此，宗门塔楼列有三鼓，分别是：惊魂鼓、狼烟鼓和灭城鼓，作用都是召唤闭关的灵窍境强者，同时也代表着事态的轻急缓重。

　　惊魂鼓是事态最轻的一个，即是代表有敌方灵窍境强者来袭。

　　惊魂鼓一响，即有闭关尚浅的宗门强者出关化解危机。

　　“是！”

　　那长老连忙领命而退，飞身赶出殿外，匆匆抵达远处一座九层塔楼之上。

　　塔楼上方置有一个铜色大鼓，那长老取了鼓锤，用尽力气朝着鼓锤上猛地一砸。

　　“轰——”

　　惊魂鼓上发出沉闷的响声，声起之时，便见遥远后山禁地那边突然一道光影冲天而起，几个起落之后，殿内突然多了一个人。

　　来者身着白袍，面瘦而冷峻，看似六旬的模样却有着超过这年龄的赫赫威严。

　　“恭迎赢师叔。”

　　乔莽连忙说道。

　　殿内诸人顿时精神一振，一个个纷纷行礼。

　　眼看已手忙脚乱的乔八剑等人，乔赢大手一挥道：“都给我退下吧。”

　　乔八剑等人暗松了口气，连忙退到一边，他们已被李默打乱了阵脚，被击退已是板上钉钉的事情。

　　这击退必定是身受重创，而到了他们这个境界，一旦受重伤那就不是十天半月能好的，有时候半年才可能恢复元气，因此乔赢出现自是让他们都暗暗庆幸了一下。

　　“乔殿主还真是大动干戈，我说了只取乔天野的小命，你却敲起了惊魂鼓，把这位闭关已久的前辈请了出来，那之前闭关修炼岂非打了水漂？”

　　面对来人，李默不慌不忙，反倒是一笑。

　　乔赢听得眉头一皱，瞥了乔莽一眼，眼中明显有些不悦：“此人所言是真的？只是为了你儿子的事情就敲动了惊魂鼓？我说殿主，老夫闭关十年刚摸到秘法精髓，你就为了这小事把老夫给叫了出来？”

　　众长老听得谁也不敢支声，也唯有乔赢这样的身份才敢对乔莽这么说话，而且那表情还真没有将乔天野的生死放在眼里。

　　乔莽则连忙说道：“赢师叔，本殿当然不是为了我儿的性命。我为的可是宗门的名誉啊，任有一个小辈在这演武大殿大闹一场，若不把他拿下，宗门名誉何存？”

　　乔赢这才微微点下了头：“这么说倒是有几分道理，那此人就交由我来对付吧。”

　　话落，他朝着李默一指道，“自本殿建立以来，五千年敢到这里来捣乱的，你是头一个，今日若不斩了你，宗门必被宵小之徒小看。”

　　李默则说道：“赢前辈就不想听听我和乔天野之间的恩怨吗？”

　　“你和他的恩怨……”乔赢听得咧嘴一笑，森冷冷的说道，“我管你们之间有什么恩怨，你让老夫白白十年闭关，就凭这，老夫今日就要取你项上人头！”

　　李默听得却也一笑，说道：“好，我倒喜欢前辈这种蛮不讲理的人，这样我也无须手下留情。你若打，我就奉陪到底，不过，前辈可也得小心脖子上的那颗人头。”

　　“黄口小儿，胆敢小看老夫！”

　　乔赢顿时暴怒，怒发冲冠，强横的气息宛如海啸般朝着四面八方涌去，众人连忙后退，撤到大殿边缘处。

　　他右手一甩，精光闪烁间亮出一把丈长豹头斧钺。

　　“天器！”

　　晏青澜高呼一声，顿时南侯殿这边又是精神高涨。

　　仅是亮出兵器，乔赢便已经胜了三分。

　　即使李默有两把通灵级的神兵地器在手，但是却也难以和天器媲美。

　　乔赢手持豹头斧钺而立，朝着李默冷冷说道：“老夫十年闭关虽未领悟秘法，但是以往所学却达到了大精颠峰之地，今日正好拿你来一试——”

　　话落时，他骤然已出现在李默身前十丈，右臂猛地一抬，斧钺呼啸而去。

　　好快！

　　李默眼神一闪，一刀蓄力斩下。

　　然后身形朝后一退，落在十丈之外。

　　“好！”

　　乔莽大喜，率先振奋出声。

　　众长老们也都是齐声欢呼，自李默出现开始，他们就倍感压抑，如今李默被乔赢一斧震退，终于一扫阴霾。

　　“我还以为敢到本殿逞威有多大的能耐，原来也不过如此，老夫可还没有尽全力呢——”

　　乔赢傲然一笑，身形又是一闪，这一次更近，直接落到三丈之内，臂抬之时斧钺又直挥而去。

　　李默再度一刀斩下，战刀在接触斧钺的瞬间，一股强横的力道反弹而来，将他再度震飞。

　　磅——磅——磅——

　　每一次刀斧接触之时，都发出巨人踏地般的沉闷响声，震得众人心脏砰砰狂跳。

　　而更令场中人振奋的是，李默明显落于下风，被乔赢打得节节败退。

　　磅——

　　又是一声闷响，这一次李默被震得更远，落在三十丈外的地方，嘴角已渗出鲜血来。

　　“好诡异的功法，似乎能够反弹攻击。”

　　李默满不在乎的一抹嘴角的血迹。

　　乔赢冷冷说道：“你倒是有几分眼力劲，此乃我南侯殿不传之八境武诀‘刃甲弹劲’，本身功法配合特殊材料制成的天器，可以将对手的攻击力反弹过去。”

　　“原来如此，那即是这样看来我还得把战力提升一筹。”李默笑了笑。

　　“少说大话了，老夫看得出你是灵骨之躯，否则的话不可能年纪轻轻有如此修为。但是，灵窍之境要提升战力可不是你想提就提的，没有十几年修为，你休想和老夫站在一条线上。”乔赢傲然说着，同时眼中又不免流露出几分嫉妒。

　　想他入宗门几十年才有如今修为，但这少年却仅他逊色一筹。

　　这时，却听李默一笑：“提升战力没有你想的那么难！”

　　话落之时，御兽魂戒上闪烁精光，体内的火龙之魂顿生反应，道道火光从体内迸发而出，缠绕全身。

　　火焰由虚转实，在将李默化为龙兽之躯时，更在身体上构造成一层层龙鳞甲。

　　转瞬之间，李默的战力在达到极限之后再度突破，汹涌的火焰冲撞在大殿顶上，直接撞出一个大洞来。

　　砖石跌落间，众人惊呼出声，一个个直是目瞪口呆。

　　这李默真是说有多变态就有多变态，那实力仿佛没有极限似的，而且出的尽是怪招。

　　一开场就是水火相融，三气一体，接着便是动用地火之力，如今居然化身龙兽。

　　制傀术和御兽流派都大兴盛于商天国，因此御兽流派即使在衡州之土也并不多见，而相比起倍化、强化蛮兽的流派，化身兽躯自然更令人震撼。

　　“哼！”

　　乔赢脸色一沉，一瞬消失不见。

　　李默身形也在同时消失，二人在半途撞击在一起。

　　身形显现之时，李默一刀压制着斧钺，朝着乔赢咧嘴一笑道：“果然，只要战力达到一定程度，反弹的效果也会锐减，这一招对我已不起作用了。”

　　被李默看透武诀破绽，乔赢重哼一声，足足万斤重的豹头斧钺在手中宛如分量一般，扫刺斩劈，快得众人连斧影都看不清楚。

　　而李默的速度也同样迅疾，双刀在手，身如陀螺，无论乔赢从哪个角度发动攻击，他都能稳稳接下。

　　百招之后，二人在一次硬拼之后纷纷朝后退去，各退三十丈远，不分胜负。

　　乔赢额头上冒出青筋，当着全场这么多宗门后辈的面，和这少年打个平手显然有失长辈威严。

　　“秘法·寸暴诀！”

　　乔赢暴喝一声，全身真气暴射，一根根宛如丈长的倒刺布满全身，远远望去就活似一只刺猬般。

　　然后，乔赢一瞬闪落到李默身前，提斧便斩。

　　挥斧之时，全身的倒刺也都一下子调整方向，齐齐的对准了李默，宛如利矢飙射。

　　一斧出，百刺尾随而至。

　　李默大笑一声，不避不闪，双刀迎击。

　　一刀斩中斧钺，一根根倒刺射中全身上下。

　　若是常人必定立刻冒出一堆血窟窿，但李默这火龙魂刀之躯却是刀枪不入，硬是将这攻击抗下。

　　磅磅磅——

　　二人在殿内激斗不断，时而落下拼杀，时而飞跃至殿顶不见踪影。

　　乔赢全身剑气布满，随斧钺之势不断喷射，李默仗着强横的肉身不避不闪，硬打硬抗。

　　就在二人再度拼杀之时，李默的战刀突然间脱手飞出。

　　众人直是大喜过望，想着李默是力道不济，战刀被震脱，只是却见李默突然化掌为拳，一拳狠狠轰砸在斧钺尖刃之上。

　　“暴熊炮！”

　　随着一声暴喝，十二成战力爆发出来的冲击力在一点瞬间爆开。

　　乔赢顿被震得倒飞而出，远远的撞击在殿内的一根石柱上。

　　石柱应声而碎，乔赢落地时更把地面撞出一个大坑来。

　　待乔赢持斧起身，身体猛地一晃，大吐出一口血来，他抬头看着李默，眼中满是惊愕，而伤势更唯有他自己才清楚。

　　他和少年这一路硬拼，并非全身而退，他的内伤早已抵达五成，如今受李默一拳之劲更将内伤达到七成。

　　但再看少年，以龙兽之躯傲然而立，除了嘴角未干的血迹之外，丝毫一点事情都没有。

　　那天器般的肉躯使得李默所受的内伤要低得多，更多的不过是体力的消耗罢了。


第448章 扬长而去

　　然后，李默一闪身，已落在乔天野身前。

　　乔天野早被李默的修为吓得魂飞魄散，此时李默突然来到面前，更是吓得呆如泥塑，一下子脑袋空白，双脚像灌了铅似的，根本难以移动半寸。

　　他瞪大的眼睛中充满了恐慌和无助，李默那尚未解除的龙兽之躯宛如杀神在世般，恐惧渗透着他的每一根神经。

　　“乔天野，该是你偿命的时候了！”

　　李默一脸冷酷的说道。

　　“李默，你敢！”

　　乔莽惊呼一声，他距离李默不过三尺，此时蓄积全力的一刀朝着李默斩去。

　　李默看也不看他，声音骤然一沉：“一念杀！”

　　三字出口，乔天野双目陡瞪，双手使劲抓着脑袋，用尽全身力气发出嘶声力竭的惨叫声，那景况仿佛置身于恐惧之极的境地。

　　叫声从高处陨落，他也随之直挺挺的倒在地上。

　　胆破心碎，当场气绝。

　　一念杀乃是将敌人意识深处中最恐惧的负面情绪诱发出来，从而对其精神造成巨大乃至致命的伤害，同时也是李默最为残酷的杀招。

　　他自三将门渡口一路过来，听到了乔天野不少恶名，再加上痛恨他意图染指三女，连累门人送命，因此下手一点都没有留情。

　　乔天野的死只是一瞬，但在这瞬间所承受的痛苦却是常人难以想象的。

　　而在秒杀乔天野的瞬间，李默微微一偏肩，轻轻松松的避过了乔莽的一斩，身形一闪，已在百丈之外。

　　乔赢皱紧着眉头，捂着阵阵剧痛的胸口。

　　事情发生只在一瞬，而他很清楚自己根本赶不及救援，唯有眼睁睁看着这殿主之子惨死。

　　乔竟峰和乔勇山两兄弟就站在乔天野身边，早是被吓得六神无主，连动都不敢动一下。

　　“天野！”

　　乔莽眼看儿子惨死，直是仰天咆哮，怒喝一声道，“李默，今日你休想活着离开！给我再敲惊魂鼓！”

　　话落之时，外面九层塔楼之上惊魂鼓连响三声。

　　唰唰唰——

　　不过几息间，殿中已出现了三道身影。

　　来者皆是八九十岁的白发老者，神色肃然，冷眼扫过全场。

　　“请三位师叔作主，这小辈大闹我演武堂，杀了我儿，打伤赢师叔，若不杀他，宗门颜面何存！”

　　乔莽大声叫道。

　　三老看到受伤的乔赢，再目落到李默身上，眼中闪过一丝惊讶。

　　李默并不急着离开，他不紧不慢的一负手，冷冷说道：“乔莽，你儿子的恶名霸名举世皆知，你不闻不问，反纵子行凶，害死你儿子的不是我，而是你。当然，你若要来寻仇，那是你的权力，不过我现在要走了。”

　　乔莽丧子之痛，锤胸顿足，如今被李默这么一骂，更是气得浑身发抖。

　　“哼！”

　　居中的白发老者重重一哼，“你觉得你今日还走得掉？老夫等三人都是闭关二十年有余，今日因你大闹而出关，必定要你知道我南侯殿的厉害。”

　　“我要走，谁又拦得住我？”

　　李默不以为意的一笑，身形一闪已落到大殿广场中央。

　　“追！”

　　白发老者沉喝一声，三老如光影般卷出，直追李默。

　　殿内数百长老也都连忙施展身法，跟了出去。

　　李默速度奇快无比，但三老的速度也绝不慢，而且将距离在迅速的拉近着。

　　到了灵窍境界，千丈一步，移动速度到达了惊人的地步。

　　而四个灵窍境强者在宗门展开追逐，直是在宗门内惊起一阵阵喧嚣声。

　　其实李默大闹演武殿的消息早就传遍了整个南侯殿，消息所到之处，直是惊呼声阵阵。

　　在这之前谁都认为这李默即使有御乐宗当后盾，最终也会落得宗门被灭的下场，哪知道这李默修为居然提升到了灵窍境，如今大肆闯入演武殿，横扫诸强。

　　在宗门弟子眼中那些高不可攀的长老大长老们，都成了李默的手下败将，而且即使用上车轮战都未曾挽回败局。

　　李默飞驰着，把速度拉到极限，即击杀乔天野，他当然不会在南侯殿久呆下去，若是乔莽连击惊魂鼓，把更多的灵窍境强者召出来他也吃不消。

　　功成身退，理所当然。

　　未过多久，李默便抵达了内门南面的一处断崖前。

　　断崖外是万丈悬崖，远处是连绵无尽的群山。

　　三老几乎同时抵达崖前，白发长老冷冷说道，“我说过，你逃不掉的。”

　　此刻，乔莽带领着内宗长老们也已经赶到近处，见李默抵达这里，还以为李默是因为不熟悉地形才跑到这死路来。

　　这时，李默随手在镜中界上一拂，便见一团黑影从里面钻了出来，晃晃身躯，化为十丈龙身，正是小黑。

　　“暗斗龙？想骑着它跑掉，你未免也太天真了吧？”

　　白发老者冷笑道。

　　诸长老们也都明白这事态，三位前辈的战力比乔赢还高一筹，论单打独斗，李默都可能不是对手，更何况如今三人在场。

　　李默想骑暗斗龙离开，半途就会被打落下来。

　　就在这时，李默却是一笑，一手在戒指上一拂。

　　骤然间一头庞然大物凭空而现，黑色矿石构造而成的庞大躯体足有千丈之高，巨大的头颅宛如一座殿堂般，居中一只斗大的独眼，头上还有两根巨柱般的异角。

　　“异角矿兽头领！”

　　白发长老脸色微微一变，乔莽等人更是嘴巴长得大大的。

　　天啊，虽然都知道李默擅长唤兽术，但是谁也没有想到他竟然能够召唤出如此恐怖的巨物。

　　异角矿兽头领乃是八等蛮兽中极为凶悍的存在，强大的防御和狂暴的攻击力令人望而生畏。

　　少年徒手就将这样的凶物召唤出来，这样的场面实在太过震撼，直是令人终身难忘。

　　事情并没因此结束，这见少年毫不犹豫的在戒指上又拂了一下。

　　另一道黑影突现，仿佛遮天辟日般呈现在山头之上，这是一条黑色巨蟒，漆黑的色泽上透着赤色的纹路，隐隐中似有一道火光从其间迸射出来。

　　“幽暗雷蟒！”

　　一个大长老惊讶的道破了此物的来历。

　　刹时间众人又是浑身一震，这又是一头八等蛮兽，而且战力绝对不下于异角矿兽头领。

　　这两类蛮兽都是稀罕少见，向来只有在史书上看过记载，若非李默将其召唤，众人只怕一生都难有亲眼目睹的机会。

　　但李默仿佛不管众人有多震撼，再一次挑战了众人能够接受的极限，第三次一拂手。

　　又是一头千丈高的巨兽现形，其貌如虎熊，腰间生着两个巨鼓类的器官，白面而黑耳。

　　“黑耳雷鼓兽！”

　　晏青澜一言道破蛮兽之名，数百人都是浑身一震，脸上尽是惧意。

　　“天啊，这少年究竟是有何奇遇，竟然拥有召唤这么多稀罕蛮兽的能力。”欧阳宇都惊颤着说道。

　　诸来客一个个目瞪口呆，早说不出话来。

　　乔本悟等和李默作战过的大长老更是面面相觑，谁也没想到李默还有这样的底牌，若然他在演武殿就来这么一手，谁能挡得住？

　　众人能够从他手里拣回条命，那都是祖辈荫德啊。

　　“你以为这样就能吓住我们吗？唤兽术召唤出的蛮兽都是和御兽师的精神连在一起，就凭你能够让三头同级蛮兽发挥出完全的战力吗？”

　　白发长老突而大声说道。

　　这一说众人才又精神一振，是了，白发长老所言乃是众所周知的事实。

　　李默放出这么多蛮兽来，无非就是想吓退众人从而逃跑，但是他想要操纵一头蛮兽发挥完全战力都是非常辛苦的事情，更别说三头了。

　　这时，却听李默摇摇头道：“你莫非没有看明白吗？这些并非是我召唤出来的蛮兽，而是——八等傀儡啊！”

　　众人听得又是脸色骤地一变，心头一惊一乍的，此时仔细望去才豁然间发现过来，三头巨兽都眼神呆滞，全然没有生命迹象。

　　白发长老三人则脸色一沉，众人更是直呼不妙。

　　傀儡难的地方是材料难寻，但一旦炼好，只需要输入简单的指令便可以发挥完全战力，简直就是杀戮机器，虽然傀儡也和制傀师的精神挂钩，但消耗的精神力量并不大。

　　这也就意味着，只要李默唤醒三兽，三兽便可以立刻投入战斗。

　　饶是白发老者三人自信修为比李默高，但是有三兽挡路，却不敢妄动分毫。

　　而此时，惊魂鼓远在演武殿，现在下令召出更多的灵窍境强者已经来不及了。

　　李默此时安然坐上小黑的背，随手将三兽一收，一声长笑高飞而去。

　　三长老互望一眼，却也谁都不敢阻拦。

　　三人心里清楚得很，即使开打，李默随时都可能走掉。

　　远望李默化为黑点消失不见，乔莽突然踉跄几步，无力的靠在一块大石上，两眼失神，更好似老了十岁般。

　　众长老自也都大眼瞪着小眼，一个个愣得不知道说什么话好。

　　堂堂十大名门之一的南侯殿就这样被一个少年踩在脚下，肆意大闹一番之后扬长而去。

　　此事传出去必定南侯殿威名扫地，一会儿之后，乔莽一拳将大石砸得粉碎，厉啸道：“李默，这件事情不会这么结束！就算闹到燕皇门，我也要取你狗命！”

　　话落，他手一挥道，“传令下去，给我调查清楚李默的去向！”

　　几位长老连忙赶去吩咐，那领头的白发长老蹙起眉头说道：“没想到闭关二十年，世间居然出了如此天才少年，事态即如此严重，那我们也就暂且不闭关了。”

　　另外两个老者都点点头，众人便也渐渐散去，此时谁都没心情去提及新长老授冠的事情。

　　这日，李默被南侯殿列为通缉犯，其肖像图火速朝着周边友派宗门发送。


第449章 盗武诀

　　只是所有人都不知道，此时李默并没有离开南侯殿，他离开断崖后不久又神不知鬼不觉的返回了那里，寻了个隐秘处休息后，一直等到了深夜。

　　这时他悄悄潜入到内门南部区域，很快便抵达了珍宝阁所在地。

　　李默来南侯殿除了寻仇之外，还有另外几个目的：

　　其一，是盗取七轮九脉修炼法的武诀，以求能够快速的突破眉心轮二脉境界，早日修炼七杀苍龙斩的脉轮技。

　　其二，盗取三系武诀，从而可以将金气本源的力量正式纳入修炼范围，如此三气合一，将大大提升战力。

　　早在李默进入南侯殿之前，便早已放飞六目神鹰，将其内门诸景纳入视野之间，为的就是寻找珍宝阁所在地。

　　其实，藏书塔也很可能有着这两类武诀，但是相比之下珍宝阁的几率更大，而且他也想着，一不作二不休，反正如今都被南侯殿当成死敌了，盗了两册武诀之后，何不顺手牵羊摸点其他东西走，即使对方怀疑到自己头上，那也没有证据。

　　藏书塔只有书，但珍宝阁里那可是什么都有。

　　五层楼高的珍宝阁外有数量不少的护卫，阁门紧闭，在其外一侧立有一个公告栏，其上标有各种灵宝所需要兑换的宗门贡献值和灵石价格。

　　此时夜已深，但这里尚很热闹，不少宗门门人围在公告栏前，或三五成群的商量，或自顾的思考着可能兑换的物品。

　　六目神鹰落在不远处的另一座建筑上，使得李默将珍宝阁周边的情况尽收眼底，这么一看他确认在阁楼四周都设有法阵。

　　而且这些法阵显然是为了防止有强者闯入，相当凶猛，而且那周边还有人员不时巡逻，而李默即使有信心破得了阵法，那也是在无人的情况下。

　　于是他立刻调整了方案，寻到一处无人的杂院里，将镜中界朝着地上一放，开始挖掘地道来。

　　镜中界自提升品级成为中品天器之后，纳土的速度快了两三倍，而这宗门的土地更无法跟黑礁矿脉相比，因此没花多少工夫，李默便已经挖入了地下百丈，直抵了珍宝阁的正下方。

　　一路朝上挖掘，距离珍宝阁地基尚有十丈时，李默便察觉到了阵纹的存在。

　　他即刻释放五感，轻轻松松将珍宝阁周边的法阵纳入感知内，未过多久便露出笑意来。

　　“巧了，原来是百气锁门阵。”

　　想当初黑礁岛上，九峰门的遗址入口也是使用这样的法阵，他即有破解的经验，这一次自然更难不倒他。

　　他一手轻触着阵纹，一缕缕细小如牛毫般的真气渗透进阵法的每一个角落。

　　未过多久，李默五指一张，掌中凝聚成一个气团，气团内藏百股不同流向的真气，一经和阵纹接触，整个阵法立刻处于解除状态。

　　李默立刻朝上挖掘，一路抵达了珍宝阁第一层的角落。

　　然后，将地板一推，从里面钻了出来。

　　诺大的一层仓库里摆放着密密麻麻的架子，每个架子上放着宝匣玉盒之物，但是却空无一人。

　　这正是李默选择珍宝阁的第二个原因，相比起大量人员出入的藏书塔，珍宝阁的人员进出要少得多。

　　这第一层的东西李默并看不上眼，无非都是些四等灵宝之类。

　　他走到楼梯口，顺着一路而上，很快来到第二层入口。

　　第二层入口处大门紧闭，门上有着一个凹陷处。

　　显然第二层也设置了百气锁门阵，需要相应的特殊钥匙才能够开启，但这当然难不倒李默。

　　他对元千灭的阵法传承早已吸收完成，早早步入阵法大师的境界。

　　于是，一层层破解之后，李默终于抵达了第五层。

　　一步踏进去，守心石立刻散发出一圈光泽，李默心头雪亮，这里设置着极为厉害的幻象法阵，而且还是八等阵法，若有外人闯入必定中招。

　　所幸他有守心石护身，将幻象法阵无效化，因此才可安然步入。

　　仓库里珠光闪烁，灵光耀眼，光是这些置物架都是品级不凡，全都是八等级数矿石所铸。

　　“不愧是十大名门，果然富得流油。”

　　李默一眼扫过，直是笑出声来。

　　这满仓库足有几千样东西，以至于塞得架子上都满满的，这情况让李默又惊又喜。

　　其实修为到了灵窍境界，那都是宗门大长老的人物，是连宗主都要恭恭敬敬对待的人物，这些人若要兑换材料，那是不会到珍宝阁来的，只需说句话，自有宗门长老亲自把东西送过去。

　　所以，大部分的八等灵宝其实都是放置在宗门宝库中的。

　　因此，珍宝阁摆放八等材料一般都是门面工夫。

　　但显然南侯殿即使装点门面也和其他门派不一样，而且也没有考虑到可能被人盗宝的事情，把这里塞得满满的，如此倒便宜了李默。

　　他可不管东西普通还是稀有，但凡看上眼的，便毫不客气的丢入囊中。

　　如此在仓库走了大半圈，可谓收获颇丰，很快的也抵达了摆放武诀的区域。

　　一册册八等武诀整齐的放置在架子上，有羊皮古卷、线钉古册，也有玉简竹简之类，五花八门，但皆可见历史悠久。

　　李默随手翻了几册，一翻开第一页，其上便标有由宗门何人所创之言，但凡此类武诀李默都只是翻翻，但并不取走。

　　毕竟这些都是南侯门的独门武学，研究一下无妨，若是偷学的话，一经施展出来那就得和盗宝的事情挂上钩了。

　　他一路翻来，倒不免微微颔首。

　　这南侯殿十大名门确非虚名，即使八等武诀数量也不在少数，而且大多艰涩难学，即使是他也不是翻一遍就能够领悟。

　　随着一排排走来，武诀从基础、中等、高等到极难，从一般武诀到高深秘法，最后终于出现了多系武诀。

　　只是李默连翻了几册三系武诀，却多不合适，要么是金木土，要么水火木，而必须要是水火金三系的武诀才能够适合他现在的状态。

　　而且现在李默修炼水火金三系武诀是有着相当大的优势，因为他的水火两系已经合一，只需要再将金系真气融合就可以了。

　　翻着翻着，三系武诀的册子已没有几册，这个时候，李默拿到了一卷斑驳的竹简。

　　竹简质地非凡，入手温润如泉，其上道道刀痕呈现出它沧桑的历史，但隐隐间又透着一股非凡贵气。

　　待李默将竹简翻开，却是眉头一皱，这竹简上第一排写着三系武诀四个字，但其后的文字直如天书一般，乱七八糟，难以下咽。

　　李默蹙眉看了良久，仍然摸不清头脑。

　　而且这竹简当真古怪，哪有武诀的名字就叫三系武诀的，若非这竹简珍贵，连他都懒得看上一眼。

　　不过，他正待将它放回盒子里时，几乎本能的运起了灵通眼，再扫了下竹简。

　　这一扫却令他骤然间眼睛一亮，这竹简竟然字中有字，暗藏着第二篇文章。

　　好险！

　　李默暗道声庆幸，差点错失此宝。

　　能够将文字镶嵌入文字中而不被人所察觉，光是这一手能耐就绝非普通人能够做到，那这武诀必定就不简单。

　　而待他一扫这隐藏的文章时，直是热血沸腾。

　　“竟是三元赤霄功！”

　　五千年前，皇级玄门苍龙阁因为乌轮会丑闻最终陨落，伴随而来的便是凡土皇朝更迭和玄门新一界皇级玄门的争锋，而当时玄门最强力量的神通境级强者们也都参与到了这场大战中。

　　这其中有个出身衡州名门千霄宫的绝世奇才，名为梁慎，其所修炼的功法便是传闻传自上古时代的秘法《三元赤霄功》。

　　梁慎约战燕皇门新一任七圣天师宋宁化于九仙峰之上决战，足七天七夜，最终不慎落败，再约于三十年后再战。

　　而宋宁化事后则坦言，梁慎是他所遇强敌中最强劲的一位，而其战败在于他比自己年轻百岁有余，而且此人的三元赤霄功未修炼到颠峰状态，否则的话，胜负难料。

　　三十年之后，二人又于九仙峰一战，未分胜负之时却在一战之时双双突破境界，迎九天雷劫飞升入灵境，踏步修真之界，至此传为绝世奇闻。

　　后来，世间曾有传闻，梁慎约战之前曾将其三元赤霄功传于弟子，余后几千年此诀销声匿迹。

　　而世间偶有出现《三元赤霄功》的传闻都能令诸宗不惜耗费大力气去寻找，究其原因并非仅仅是《三元赤霄功》的厉害，更在于此诀在多系武诀中独树一帜。

　　一般的多系武诀都是指定了属性，金木火三系的武诀只能够由拥有金木火三系的根骨来修炼，其他三系的根骨若强行修炼必走火入魔。

　　三元赤霄功的独特之处在于，它并没有规定属性，只要是三系之身都可以修炼，而且还可以根据不同属性令武诀呈现出不同的特性。

　　李默本想着寻到一册普通的三系武诀都满足了，不想却撞了大运。

　　想想此诀修炼到颠峰竟然能够和七圣天师一比高下，更达飞升之境，便免不了也激动一下。

　　而南侯殿不知从哪里获得此物，或根据竹简质地不凡而归入这里，但却未曾想到让这至宝蒙尘，如今反倒便宜了李默。

　　待将竹简收入囊中，李默直是一脸满足，然后又寻觅起脉轮的修炼的功法来了。


第450章 七轮火修诀

　　在多系武诀架子的旁边就是一册册脉轮武诀，每一册都显得极其珍贵，用最上品的匣子装盛着，匣子上更刻画着防御类阵法。

　　李默一册册看过来，却是皱起了眉头。

　　怪不得象凌东浪这样的老魔头耗费三十年也才只是将臂轮和胸轮修炼至三脉境界，按这样的修炼进度，一百年只怕都难以将七轮都修炼到三脉境界，而要想达到灵窍境中期更需要将七轮都突破到四脉境界才行。

　　究其原因，便是每一轮脉的修炼都需要不同的功法。

　　修炼眉心轮有眉心轮武诀，修炼喉轮又有喉轮的武诀，偶有一两册也顶多是同修两轮的功法，而且这些武诀修炼之法皆是大相径庭，要想同时修炼而不起冲突，是需要相当天资和时间的。

　　即使是李默也觉得这确是一个难题，即使是他估计同修三四册武诀便是极限了，这样搞下去不知道要多少年才能够进入到灵窍境中期。

　　这样翻着，在取到一枚绿色玉简时，李默突然眼睛一亮。

　　这是一册名为《七轮火修诀》的功法，顾名思义，此诀可修七轮脉，如此珍贵的武诀理所当然该放在最上层，然而如今却被压在最下面。

　　李默一翻这才恍然大悟，原来此诀居然是纳天火入体来修炼七轮的特殊功法，在题首就标明了需要五等以上的火灵骨之躯。

　　一个宗门灵骨之躯都是千年难见，而且出现的灵骨不见得就是火灵骨，即使是火灵骨那普遍也都是一二等，因此即使是南侯殿也极难满足这个条件。

　　再者，天火何其强大，又何其难寻，而且天火有着一个极大的特性：即是根据根骨的强大与否释放出不同程度的力量。

　　李默在凡土的时候就已经纳了天火入体，但是那个时候即使强吞天火，天火根据李默那平庸的资质所释放出来的力量其实相当低微，可谓大大的浪费。

　　即使是之后，再逢天火也因为根骨问题吸收的天火力量微末。

　　如今他修为抵达五等火灵骨才正式可以激发出天火的强大力量，同时也面临着极大的危险。

　　这并非是什么人都敢尝试的修炼方法，因此此物才被尘封在这最下面。

　　但李默寻获此物却是如获重宝，因为并非是谁都象他一样有过几度吞噬天火的经验，而且此法可以利用天火突破七轮中任何一轮，修炼方法也是大繁至简。

　　成功寻获了两类武诀，李默总算不虚此行。

　　此时整个仓库也差不多翻完了，待李默走到最后一片阵柱区域的时候，又随手取了几样八等阵柱走。

　　就在抵达仓库尽头的时候，那里又堆放着一堆杂物。

　　李默当然并不放过这些杂物，从《三元赤霄功》便可以看出，有些被忽略的东西反倒是难寻的至宝。

　　很快的，杂物堆便见了底，要么是武诀的残本，破碎的灵宝，就是一些霉变的材料，确实都是用不上的东西。

　　而在杂物堆底部，最后出现的则是两根三丈长的阵柱。

　　阵柱上刻画着复杂的纹路，从纹路构成上而言足可断定乃是八等阵法，不过因为纹路有的部分已经损坏掉了，所以以李默的眼力都没办法判断出这究竟是个类型的阵法。

　　再则因为只有两根，所以被废弃在这里。

　　不过李默有了差点和《三元赤霄功》的经验，却也没有忘记用灵通眼扫一下。

　　这一扫顿令他又眼睛一亮，这阵纹之下豁然有着另一层阵纹的存在。

　　“九龙浮屠阵！”

　　待辨别清楚这阵纹之时，李默豁然惊喜出声。

　　当初他重回李家，偶得上古十大阵法之一的九龙浮屠阵的三根阵柱，后来又在御乐宗百里黑潭中再获得其中两根，凑集五根阵柱。

　　没想到现在在这南侯殿珍宝阁杂物堆里再度收获惊喜，如今九龙浮屠阵达到七根，只需要再寻获剩下的两根，他便拥有了这九等阵法。

　　一旦日后修为抵达神通境界，此阵有出谁人敢挡？这可是拥有一祭出就能够毁灭一个宗门的恐怖存在啊。

　　很显然，是有人在获得这两根阵柱之后为了让秘密不外泄，因而在其外层又炼制了一层阵纹作为掩护。

　　但是不知为何此物落到了南侯殿手里，南侯殿这边不知此物珍贵，只倒是一般八等阵柱因此遗弃在此。

　　小心翼翼收好两根阵柱，李默这才沿楼而下，最后悄悄离开了南侯殿，接着一路朝东北方向而去，目标燕皇门。

　　李默并不担心乔莽找他寻仇，更不担心他兴师动众集合人马攻打武极宗。

　　要知道，武极宗和其他宗门驻地不一样，那里乃是由千巢神石化成，乃是石灵之域，有着石灵的领域之力坐镇，任何宗派的进攻都是徒劳。

　　第二天，关于李默大闹南侯殿的消息如野火燎原一般朝着四面八方扩展，短短几天就覆盖了整个衡州之土，然后更朝着周边诸州波及。

　　消息所到之处，无不是因起惊嘘一片，震撼连连。

　　近一年前，李默在御乐宗一战中成名于世，以不及二十岁的年纪进入天穹境界，倍显天才之名，再加上他支族子弟的出身和当时武极宗宗主与御乐宗名誉大长老身份所形成的落差，一时间成为五州诸门最为抢眼的少年天才。

　　随后数月，李默和乔天野在弥罗山的恩怨又传得沸沸扬扬，谁也没想到李默会惹上南侯殿。

　　而关于这一场纠纷究竟会以什么结局收场，多数人仍是看好南侯殿。

　　虽说李默有淮山王族撑腰，但他毕竟不是王族中人，若南侯殿派出绝顶高手，盯着他落单的时候，后果便可想而知。

　　然而众人万万没有想到，如今数月之后，李默突然摇身一变踏足灵窍境界，公然大闹南侯殿，不仅横扫诸位大长老连同灵窍境强者，更当着乔莽的面斩杀了乔天野，然后扬长而去。

　　据闻，他在离开之时更祭出三头巨兽级的八等傀儡，威慑追击之人。

　　乔天野的恶名本就世人皆知，只是有他老爹护着，中小宗派的人都敢怒不敢言罢了，如今有李默出头将其斩杀，暗暗叫好者不在少数。

　　而在这些人的宣传中，李默全然成了上仙下凡般，乘龙而来，骑龙而去，于万万人中取人首级。

　　半个月后的一天傍晚，乔莽正在事务大厅批改文书，阴郁的脸上显得心事重重。

　　这些天来不但有友派宗门的人派人过来询问李默大闹南侯殿之事的真伪，这事情每和人解释一次那都是丢脸丢到家的事情。

　　以至于他看着这一堆厚厚的文书，批改了几本之后便兴趣索然。

　　乔竟峰站在一边看着，闷声不语，也不象平日那里询问批改的要点。

　　作为三子中的大儿子他是父亲一直悉心培养的接班人，更因此而倍感自豪，更暗有雄心要将南侯殿发展成为十大名门第一。

　　但是目睹李默天才之资，信心大受挫败。

　　一个翌州宗门的宗主就踩在南侯殿头上肆意妄为，还谈什么去和其他名门争锋。

　　就在这时，长老乔本悟突然赶了进来，一脸沉重的说道：“禀殿主，珍宝阁出事了。”

　　“出了什么事？”

　　一听事关珍宝阁，乔莽眉头立刻皱了起来。

　　“刚才管事在对珍宝阁例行检查，进入第五层的时候，发现大量灵宝丢失。”乔本悟快速的答道。

　　“什么？第五层，那不是八等灵宝存放的地方吗？可查明原因了，是不是宗门内的人监守自盗？”乔莽豁地站起身来。

　　乔本悟回道：“若是监守自盗，顶多也就一两样，但刚才经过盘点，丢失了至少上千件物品啊。”

　　“上千件？”

　　乔莽怒瞪双目，一拍桌子道，“混帐，究竟是谁敢潜入珍宝阁……”

　　“该不会是……”

　　乔竟峰突而迸出句话。

　　这话一落，乔莽顿时恍然大悟，气得悲嚎大叫道，“真是气煞老夫，李默这小子竟然敢这样不把本殿放在眼里，杀我子，盗我宝，老夫怎能咽得下这口气！”

　　话到这里，他更是气极攻心，呕出一口血来。

　　“爹要保重身体，否则岂不是仇人快意。”乔竟峰连忙说道。

　　乔莽坐下来，直是喘着粗气，那怒气又怎是一时半会儿能消的。

　　珍宝阁里藏的东西那都是五千年来累积的宝贝，如今被李默神不知鬼不觉的捞走上千件，直上心痛肝疼。

　　“属下也怀疑是李默下的手，毕竟珍宝阁是一月一查，这么巧这么大规模的失踪必定和李默脱不了干系，但问题是现在没有任何的证据。”乔本悟说道。

　　“有没有证据不重要，等本殿抓到他，必定让他受尽酷刑而死！”乔莽紧紧握着拳头。

　　这时，外面又传来匆匆脚步声，一个中年主事赶进来，扑通跪地叫道：“禀殿主，有急报，在东北方向三千里外的青田坊市发现李默的踪迹。”

　　“情报当真？”乔莽这才来了精神，连忙发问。

　　中年主事答道：“据情报显示，此人和画像有九成相似，而且身边带着一头大黑狗。”

　　“太好了，应该是真的。毕竟带着一条大黑狗当宠物的实在数不出几人，这倒成了他的特征。”乔本悟立刻说道，而一顿后，又狐疑道，“但是他朝青田坊市那边走，那岂不是去……”

　　“燕皇门！那小子是朝燕皇门去了！”乔莽恍然大悟。


第451章 类灵气

　　“爹，他在这里大闹一番，不返回翌州，为何会朝燕皇门去？”乔竟峰不解道。

　　乔莽冷冷说道：“只有一个可能，那就是他知道本殿要去寻仇，因此想去燕皇门寻找势力做后盾。”

　　话落，他便豁然起身道：“立刻备马，本殿也要前往燕皇门！他想去找靠山，本殿就让他葬身在燕皇门！”

　　另一边，李默已出了青田坊市，一路继续朝燕皇门挺进。

　　白天赶路，晚上就修炼。

　　短短半个月不到，三元赤霄功已初入门径。

　　多系武诀都讲求以各种方法达到体内诸系真气共存甚至如一的目的，三元赤霄功也不例外，但在这册武诀中其提出了一个大胆的概念，即类灵气。

　　凡土和玄门之土存在着纯度不一的天地之气，玄师通过吞纳天地之气凝炼成真气，此即为修炼之根本，而在灵境之地，那里存在的则非凡土玄门的天地之气，而是一种凌驾其上的灵气。

　　在玄门，玄师们亦对一些纯度达到极点的天地之气冠以灵气之称，但实际上其和真正的灵气有着绝对不可跨越的距离。

　　唯一真正能够和“灵”字挂上钩的，就是灵骨之躯。

　　灵骨之躯乃是每一个灵境修真者都拥有的基本根骨，即使原本具备灵骨之躯的神通境强者，一旦经历九天雷劫飞升灵境，即可淬练出一副灵骨之躯。

　　玄师体内无论存在多少股不同的真气，如何对真气进行叠加，融合，都不可能达到灵气的境界。

　　因为灵气必须是在经过九天雷劫之后，才能够在体内诞生出来。

　　这一点即使灵骨之躯者也不例外，因为在玄门之境中，灵骨之躯的真实力量是处于被封印的状态。

　　所以说，无论是谁想要修炼至灵气境界都是一种妄想。

　　这上古秘法之卷也未妄言修炼灵气，不过提出了一种凌驾在最顶尖真气，却又逊色于灵气存在的类灵气概念。

　　而要即发出类灵气，就要依靠灵骨之躯，通过一种特殊的手段“脉轮钉”，对灵骨造成刺激，从而将灵骨的潜力最大程度的发挥出来。

　　脉轮钉者，即是将真气凝聚成钉，沿七大脉轮方向刺入其对应的根骨所在区域，其危险性不言而喻，每一个脉轮的存在都是关乎生死，是在修炼中需要强化，战斗中需要防御的要地，将真气钉刺入其中，更要刺入根骨，这是自寻死途之法。

　　但一旦成功，则可以令灵骨因为时刻处于险境而发挥出超强的潜力。

　　如此铤而走险的功法，李默当然毫无畏惧，几番修炼已经掌握了脉轮钉的施展手法，只待一个合适的时机进行下一步的修炼。

　　至于七脉火修诀，却也和这三元赤霄功有着异曲同工之妙，其是将天火聚集于七轮之上，从而令突破，其危险性和难度一点都不比三元赤霄功差。

　　修炼过程中，李默想得最多的反倒是寻觅天火的事情，根据他对七轮火修诀的理解，需要的天火数量可不是几个，那至少是几十枚啊。

　　任何一个宗门都视天火为绝对圣物，置于宝库最深处，严加看守，重重阵法林立，步步皆是杀机。

　　南侯殿必定也有天火，但却是在宝库之中，而那地方即使李默也不是三五天时间就能够潜入的。

　　要获得如此多的天火，不知需要多少时间。

　　这个时候，李默突而想起悬土秘境来了，当初蒙柳凝璇之助，令他获得此宝。

　　后来他有偶得了地火系谱，可以通过各种地火的不同放置法来培育出指定的稀有地火，如今此事已大成功，在悬土秘境中的地火繁盛无比，已达到了数千枚之多，可以说是有小型的地火母池了。

　　但是，自从获得悬土秘境之后，他一直没有辨别出这东西的品级。

　　即使是以他现在的眼力，也同样如此，这也就意味着，很可能悬土秘境并非是当初所推断的地器，很可能是一枚天器！

　　如果是这样的话，那就意味着东西可以作为天火母池的存在。

　　天火母池是只存在于皇级玄门的最高档次母池，其珍贵稀有可想而知。

　　而且李默还想着另一件事情，如果能够通过地火系谱，将各种极品地火集中在一起，会不会诞生出天火。

　　当然，有此想法要实际操作起来却绝对不是简单事情。

　　毕竟诸多宗派肯定也曾经有过如此的想法，但是李默的优势在于，他有着地火系普，所拥有的各种极品地火比起很多大宗门都要多。

　　如此一晃又是半月之后，此时李默大闹南侯殿的消息已传遍了陆州和翌州之土。

　　御乐宗这边，淮山王族因此势力大涨，直有压倒东海一脉之势。

　　待消息传到秋水宗的时候，秦道铭正在大殿内主持振兴宗门的事务，自李默上次靠着御乐宗化解了云天门危机之后，秋水宗的势力也大大被削减，很多同盟门派都选择了和武极宗结盟。

　　要知道秋水宗的结盟其实都是靠着高压的政策，同盟内部不满之意已久，如今总算找到机会。

　　而据说连白海门也在考虑和武极宗结盟之事，因此秦道铭也是焦头烂额，忙于事务。

　　如今，集众人之智慧，终于想出一个合理的振兴方法时，突然传来了李默的消息。

　　这消息一传至殿中，众人一个个惊愕出声，秦道铭更是愣得良久没有说出话来。

　　一个宗门的强大与否，宗主的名气是至关重要的，如今李默横扫南侯殿，声名如日中天，这名气又岂是秦道铭他能及的？

　　同时，众人也一下子发现了一个可怕的事实。

　　那李默连南侯殿都敢去大闹，又岂会将秋水宗放在眼里，这也就意味着，如果秋水宗硬和武极宗对着干，下一个他下手的对象很可能就是秋水宗！

　　至此，武极宗大统翌州之势已无人能挡，沉寂了三千年的武极宗终于再次要站在翌州之颠。

　　这日大下午的时候，李默穿过一片丘陵地带，抵达了一座名为三江城的小城。

　　三江城坐落在临江的悬崖上，下方三江汇流，造出一副巍峨壮观的景象。

　　此城虽小，但作为交通要道甚为繁荣，通往城池的几条大道上都是行人不少，远远便能听到城中的喧嚣声，而这里距离燕皇门已不过十日的路程。

　　李默牵着马匹进城，一眼就看到了城墙边上苏雁所刻画的宗门标记，这意味着三女也是通过此地的。

　　李默并不急着赶路，想着也是找地方休息一下，虽说是他也急于寻觅到魔心石灵的下落，但是要想在庞大的燕皇门领域中寻到那东西可不是件容易事情，而且他必须要在找到它之前将修为再度提升才行。

　　入了城，这大街小巷都热闹得很，而传入耳中更多的却是他大闹南侯殿的传闻。

　　在这些人口中，李默成了身高九尺的大汗，有三头六臂，能呼风唤雨，传出神乎其神。

　　李默听得不免一笑，并未多想。

　　他远望见一个出租大宅的中介所，便准备赶过去租间大宅住宿。

　　这时，在大街一角的地方，有个二十出头的青年小厮手持着一枚古铜色罗盘，脸上露出焦急的表情。

　　待到李默走到中介所之前时，突然间小厮手中的罗盘“滴滴滴”的叫了起来。

　　小厮顿时喜出望外，顺着罗盘的方向一望，却又是眉头一皱，左看右看，那边人群中都没有合适的人。

　　他立刻持着罗盘朝那方向走去，待走过李默的时候，那罗盘上的指针立刻朝回一转。

　　他马上将目光锁定在了李默身上，见少年年纪比和他相当，眼中不免露出几分疑惑，但却仍是试探的问了句：“这位公子，可是地级三品的丹师？”

　　小厮的动静自逃不开李默的感知，事实上千丈之内形形色色的路人都在他感知之内，意念一动，千人千景如同亲眼。

　　他低头看着小厮手中的罗盘，略有希奇道：“此物莫非能够测出丹道境界？”

　　要知道，丹道境界和地火等级有关，要观玄师的丹道境界，需要其祭地火炼丹时才看得出来，不象修为高低可以通过真气纯度来断定。

　　小厮倒也机灵，听出这话中意思，未来得及解释，整个人都跳了起来，兴奋道：“公子当真是地级三品丹师？”

　　“确是。”李默坦然点了点头。

　　得少年承认，小厮立刻一拱手，急忙说道：“我家老爷也是地级三品丹师，今日中午的时候突发丹毒，这才叫小的出来寻人帮忙，还请公子大义施展援手，事成之后老爷必有重谢。”

　　“好，你带路吧。”李默爽快的应了声。

　　小厮大喜，连忙带着李默朝北面赶去，很快就来到了一间大宅前。

　　大宅此时大门敞开着，几个护卫守在两边，李默扫了一眼，暗暗点了下头，光是这几个护卫便修为不俗，可见这位老爷也不是个普通人物。

　　其实，但凡丹道抵达地级三品，即使是在南侯殿里那也是长老身份。

　　这时，里面一个黑须大汉走了出来，见到小厮带着个青年人走来，不由眉头一皱道：“苏元，老爷叫你去找三品丹师，你这么快跑回来干嘛？”

　　“四武叔，这位公子就是地级三品丹师。”小厮连忙回道。


第452章 心脉之毒

　　“什么？”

　　苏四武听得一脸哑然，但很快镇定下来，一拱手道：“言语冒犯之处还请公子见谅，请公子随我入内。”

　　李默微微颔首，这大汉看起来五大三粗的，但却也礼仪周到。

　　于是，随苏四武入内，未过多久便来到东面的一个院落里。

　　院门外有四个护卫守着，待入院中，只见房门紧闭着。

　　苏四武一抱拳道：“老爷，已请来一位地级三品丹师。”

　　“快快请进来。”里面传来虚弱但欣喜的声音。

　　待苏四武推门进去，便见屋中有两人。

　　一个是床塌上躺着白袍老者，虽面容带着几分苍白，但双目仍暗含神威。

　　另一人站在床边，黑膛脸，蓄着浓浓的络腮胡子，腰粗膀圆，甚显威武。

　　见到李默进来，二人都是一愣。

　　“你是地级三品丹师？”

　　黑膛脸上下打量着他，一脸的怀疑。

　　那白袍老者倒是摆摆手道：“白辰兄，寻道罗盘当不会有错。”

　　话落，朝着李默慈祥的一笑道，“想必公子应该是丹道专修，而且有着过人的丹道天赋，方才会以如此年纪轻轻达到地级三品吧？”

　　李默并没多解释，只是答道：“前辈过奖了，在下不过运气好罢了。倒是我听那小兄弟说前辈丹毒发作，不知具体是什么情况？”

　　见少年谦虚，白袍老者明显露出好感，慢慢答道：“老朽在半个时辰前丹毒发作，波及心脉。”

　　“原来如此……”李默明白过来。

　　丹师在炼丹过程中，材料中的毒性会顺着地火渗入人体，是谓丹毒。

　　丹师皆会将渗入体内的丹毒凝聚成球，封印在腹部深处，当丹毒球的容量完全充满的时候，就会爆发丹毒。

　　一般来说，在爆发丹毒的时候服用早准备的丹药进行解毒即可。

　　但是事情并不会都这么简单，渗入人体的丹毒并非全都很容易被找到，这些被忽略的丹毒会潜伏在体内各处，等到丹毒爆发的时候，这些潜伏的丹毒也会同时被引动。

　　而一般丹药都只能解腹中丹毒，体内其他地方的丹毒却需要根据实际情况来处理。

　　其中最为严重的一类，就是丹毒渗入心脉。

　　心脉者，指的是心脏附近的脉络，丹毒渗透到那里，距离心脏近在毫厘，一旦再朝前一步，非死即废。

　　苏老爷说完，慨叹一声道：“老朽自认为为人谨慎，每每炼丹之后都会详查体内残毒，想着又有灵丹在身，当不必介意。不想今天炼丹到一半，丹毒爆发时才骤然发现不对，这心脉之处竟然有丹毒藏匿，幸亏有白辰兄帮我暂时抑制住毒性。”

　　黑膛脸沉声说道：“若是普通情况，老夫一人便可解除这危机，不过事关心脉，就连老夫也得谨慎再三。因此便叫人去找个同级丹师过来，助我一臂之力，将丹毒暂时封印，强制令其进入睡眠状态，待我们回到宗门之后再做处理。”

　　李默一听，便道：“不过这样做并非良策，即使封印了丹毒，但只要丹毒爆发后存在于体内，都会有损根基。我虽然不知道二位前辈是哪个宗派的，不过这里距离最近的宗派似乎也要十天的路程。十天下来，对根基的损伤是相当大的，没有几年的修炼休想补回来。”

　　黑膛脸脸一沉道，“你当老夫不知道这后果吗？丹毒入心脉谓之丹毒之绝症，不是老夫夸口，地级三品这个级别上，能够徒手将其暂时控制的人也绝不多见。”

　　李默点了点头道：“确实，心脉因为太接近心脏，一旦处置不好，丹毒入心便是回天无力。”

　　话到这里，他话锋一转道，“不过，在下确有一个妥当方法，可以解除心脉之丹毒。”

　　“小子，说大话可别闪到舌头了。”黑膛脸一拉脸道。

　　倒是苏老爷眼一亮道：“我看小兄弟温文尔雅，不似大话狂徒，莫非你当真有方法？”

　　李默微微点头道：“说来也简单，只需要封住心脉和心脏之间的通道便好了。”

　　黑膛脸听得大笑起来，朝着苏老爷说道：“三爷，我就说这小子说大话吧。谁不知道只要封住心脉和心脏的通道，就可以防止丹毒渗透心脏，从而将危险解除大半。”

　　他一抬下巴，嗤笑道，“但是小子，你觉得你有能耐封住这通道吗？”

　　李默淡淡一笑，说道：“丹毒最可怕的地方在于其恐怖的繁殖力，在丹毒爆发之前，其都处于沉睡状态，而丹毒一旦爆发，体内各处的丹毒都会被唤醒从而飞速繁殖。心脉的地方尤其如此，丹毒很可能距离心脏仅有几寸的距离。如果轻举妄动，反倒会加速丹毒繁殖，渗入心脉。”

　　“不错，你即知其中严重性，就不该胡言乱语！”黑膛脸冷冷说道。

　　李默却道：“并非在下说大话，其实只要速度够快，方法够对，封住通道并非不可能。”

　　“你是说，你能够在丹毒察觉异象之前就将心脏通道封住？”苏三爷立刻问道。

　　李默点了点头，坦然道：“可以。”

　　“三爷你可别听他胡说，他一个年轻小子哪知天高地厚，您金贵之躯可不能冒半点风险。依我看还是回宗门再说。”黑膛脸连忙说道。

　　苏三爷则认真看着李默，问道：“若此事可行，公子有几分把握？”

　　“九成。”李默平静的说道。

　　其实于他而言，说十成也不为过，不过那样未免太过自大。

　　当然，这话一落，黑膛脸重重哼了一声，显然觉得李默是在说大话，他便沉声说道：“若三爷真想做这事情，那让我官白辰先试验一下这小子的手法。”

　　“试验一下？”苏三爷朝他望去。

　　官白辰在戒指上一拂，手中多了一个瓶子。

　　他说道：“此瓶中藏有乌心蛇毒，据我对三爷体内丹毒的检查，那丹毒的蔓延速度和此毒不相上下。你若能够在此毒蔓延之前，封住它一边的通道，那我就信了你的话。”

　　李默倒未介怀，坦然说道：“如此大事理应试验一下，那就请官前辈用毒吧。”

　　官白辰立刻将乌心蛇毒服下，毒一入口，他脸色一凝，将一缕蛇毒灌入右臂之内，然后朝着李默一努嘴道：“小子，来吧。”

　　李默举步走上去，二指微搭在他的腕脉上，静静不语。

　　苏三爷和苏四武都朝着李默望去，并不着急，只因为官白辰修为高深，可是有着天穹境后期的修为，即使他不刻意阻止少年气息的探入，少年要想探悉到他体内的状况也没有那么容易。

　　官白辰当然也没有刻意刁难李默的意思，只因为这少年还没有值得他刁难的能耐，他微微昂着下巴，看也不看他，就等着他知难而退。

　　李默手指才刚刚搭上去一会儿，便移开来。

　　官白辰不免带着戏谑的口吻问道：“怎么样，小子，可察出了蛇毒究竟再哪条经脉？”

　　李默不紧不慢的回道：“就在肘窝三寸之地。”

　　官白辰听得顿时一愣，那表情好似活见鬼似的。

　　“莫非真是在那里？”苏三爷见官白辰表情如此，也不免惊讶。

　　“你这小子倒是有点能耐，好，就算你找到地方，那我就看看你如何封住通道。”官白辰蹙着眉头说道。

　　“请官前辈把手臂放在桌上。”

　　李默说道。

　　待官白辰把手臂搁好之后，李默二指一并，真气骤然凝聚，化为一枚细小如牛毫的气针。

　　“想用这区区一根气针来封住经脉？”官白辰不免冷笑一声。

　　苏三爷二人则认真看着，眼神中也带着疑惑。

　　封经脉无论是银针还是气针，都是在经脉的半寸之处，连施数针，位置交错，真气连贯，方可在不破坏经脉的前提下令丹毒无法渗透。

　　一针扎在经脉上，是无法封住脉络的，而若是数针扎在一个地方，那经脉都会断掉。

　　因此，扎的位置，扎的力道，速度，都需要经过精准的计算。

　　但李默手中仅有一针，这事情便看起来很是古怪。

　　因为针必须要在瞬间连施，位置精准，可谓下针如有神。

　　其实针一刺破表皮，丹毒就会感应到，同时高速蔓延，施针之时可谓争分夺秒。

　　但李默并未有半点压力，神色平静，二指夹针，慢慢靠近肘窝之处，然后飞速的一扬指。

　　气针一刹没入臂间，准确的扎在经脉上。

　　“你还真只施一针……”官白辰不免笑了起来，但笑容突然凝固起来。

　　只因为李默这一针下去，蛇毒后知后觉，在针落之时才迅速反应，一股蛇毒朝着经脉冲来，只是撞击在针落之处居然闯不过去，被硬生生堵在了那里。

　　“怎么可能？”

　　官白辰眉头一皱，直是百思不得其解。

　　此事唯有李默心知肚明，他刚才的凝针之法，并非是普通凝气成针，而是施展了三元赤霄功中的脉轮钉之术，那凝聚起来的气针宛如一扇门似的，直接将经脉封死。

　　“白辰兄，究竟怎么样了？”苏三爷忍不住问道。

　　官白辰一脸古怪的看着李默，好一会儿才无奈答道，“这小子确实有一手，一针就封住了我的经脉，而且是在蛇毒产生反应之前。”

　　“喔，当真如此？小兄弟，莫非你这施针之术并不寻常？”苏三爷又惊又喜。

　　李默点点头道：“确实，此术乃是秘法，一针便可封脉。”


第453章 脉轮钉入体

　　“天下居然有如此奇术，真是妙哉，那就请小兄弟为我施术，事成必有重谢。”苏三爷立刻说道。

　　官白辰匝了匝嘴，但终究没有说出话来，确实李默刚才那一手将他给震住了，再说他也知道三爷的脾气，虽温和慈祥，但若下了决定那可就不容易改了。

　　李默淡笑道：“前辈客气了，前辈如此信任已令人感动，又何谈谢礼？”

　　苏三爷听得畅快一笑道：“公子即非俗人，那老朽也就不说客套话了，先请公子动手吧。”

　　李默便走到床前，二指朝他腕脉上一搭，一缕真气渗入，直抵心脉之处。

　　一息之间，他便已经察觉到了心脉处丹毒的存在。

　　确实事态不轻，丹毒距离心脏仅有一小寸的距离，此时丹毒上覆盖着一层冰系真气，这应该就是官白辰所为，令丹毒处于沉睡状态。

　　但是这种沉睡其实是伪沉睡，只是削弱丹毒的繁殖能力，这也是为何李默说丹毒爆发之后只要不消除就会对根基产生影响。

　　救人救到底，李默也没有只把着眼处放在心脉上，真气还悄悄在苏三爷心脏里转了一圈，确认了心脏内确实没有被丹毒波及。

　　自然，苏三爷根本察觉不到李默这一手。

　　然后，李默二指一竖，以脉轮钉之术凝聚成针。

　　随着他手指朝着苏三爷心脉靠近，相比起苏三爷的镇定，官白辰和苏四武只是神色凝重，冷汗都快渗出来了。

　　如果事情出了半分纰漏，就可能危及到苏三爷的性命，生死全在李默一指之间。

　　气氛凝重，直如战场上两军对峙，剑拔弩张。

　　但少年则显得淡定从容，指头在接近胸口近处时，微一运劲，气针穿破皮肤而入。

　　丹毒顿受感应，在肉眼看不到的情况下急速繁衍。

　　但是李默的速度又岂是它能及，气针在百分之一息间扎入心脉之上，一针入脉，顿如一道闸门封死通道。

　　繁衍的丹毒撞击在气针之上，却难以渗透分毫。

　　待李默收指，苏三爷直是轻轻吐了口气，眼神深处的阴霾一扫而空。

　　“恭喜三爷度过难关。”

　　苏四武大喜，连忙躬身说道。

　　李默淡笑道：“剩下的事情我想官前辈一人就可以处理。”

　　“当然。”官白辰接下话来，但这一次语气好了许多，算是对李默另眼相待，毕竟就算是他也做不到这一手。

　　这时，苏三爷朝着李默真挚的说道：“小兄弟年纪轻轻，天资非凡，这一手气针之术更是令人叹为观止，今次借你之手解除了老朽的危机，此乃大恩。”

　　大恩二字其实一点都不假，想若是他被送回宗门后再处理丹毒，且不说这中途十天是否会有异变，丹毒缓慢的增长也会令状况越来越危险。

　　即使治好了，也会损耗数年修为。

　　因此李默一指之下，就帮他省了数年苦修之功。

　　话落，不待李默答话，他又道：“老朽也知道小兄弟非俗人，送金银之物未免太过俗气，更难以表达老朽内心的感激。”

　　这时，他含笑说道：“不瞒小兄弟，老朽乃是燕皇门中人，在内门也任个不大不小的官职。日后小兄弟若有什么事情到燕皇门，尽可来找我。但凡老朽能够办到的事情，绝不推托。”

　　苏三爷坦然身份，李默倒并不意外，这老者确有一身贵气，身边手下也都是个个有理有节，修为不俗。

　　他便拱拱手道：“那晚辈就记下了。”

　　苏三爷微微一笑，又问道：“对了，附近宗门好象都没有小兄弟这样的人物，否则我必定熟知。那小兄弟必定是从远处来的，那这三江城应该也是个中途站，不知是要去哪里？”

　　李默便直言道：“在下要去燕皇门。”

　　苏三爷便笑道：“即是这样，那我们算是同路了，小兄弟不如就和老朽一道上路如何？”

　　“既是前辈邀请，那就盛情难却了。”

　　李默并未拒绝。

　　一则苏三爷如此热情，怎好拂意，二则他看得出苏三爷言辞谦虚，说是个不大小的官，只怕这官位并不小，即使是燕皇门，一个地级三品丹师也是很有分量的，至少也得是个主事级的官位。

　　和他一道去燕皇门，更可打听到不少内幕，对于在燕皇门的行动要方便不少。

　　苏三爷说完，顿了顿又道，“不过老朽其实是刚从宗门过来，是为了处理件事情，要绕道去另一座小城，或要耽搁三五日的时间，不知道小兄弟是否介意？”

　　“无妨，一切听前辈的。”李默爽快的答道。

　　燕皇门那边有宋舒瑶主持大局，以她的才干必定早对搜寻魔心石灵之事有了部署，因此自己晚点过去倒没什么。

　　接着，苏三爷便为李默安排了个院落作客房，言明明日一早就会启程。

　　待李默关上门，立刻坐在床上，片刻间进入到修炼状态。

　　今日机缘巧合，施展脉轮钉之法，令李默看到此术的另一种能力，如果作为暗器来使用，威力无穷，若是被此钉打中，直接可以将敌人的脉络气流截断，令其真气不畅。

　　他五指微微一张，掌中灵窍境级的纯厚真气凝聚，化为真正的脉轮钉。

　　随着意念操纵，脉轮钉慢慢浮起，落于眉心之前，再慢慢抵在了眉心之上，眉心下半寸之地就是眉心轮。

　　脉轮钉朝前渗透，一毫一毫的钻入眉心之中。

　　眉心轮九条经脉汇聚，轮者即为经脉聚合之地，那其中有着一毫细小的缝隙，此即为轮心。

　　那是凭借肉眼根本无法察觉的存在，必须要意识强大到一定程度才能够窥探到。

　　而如今李默要用脉轮钉钉进那一毫之地中，这位置必须精准得没有一丝差错。

　　如果位置偏差那么一丁点，就会损坏经脉壁，导致日后修炼脉轮出现问题，后果不堪设想。

　　这是胆量和意志的考验，而经历诸多生死场面的李默绝不缺乏这两样。

　　他稳如泰山而坐，微闭的双目，淡定的神情，而在这之下，脉轮钉正在一毫一毫的深入。

　　不止是位置的精准，脉轮钉刺入同时带来阵阵剧痛。

　　李默当然可以忍受这种剧痛，但剧痛却会引动经脉的微颤，这种微颤是极为危险的。

　　所以李默运功也是走走停停，把握住经脉不颤动的那一瞬才朝朝下。

　　仅仅是皮肤下半寸的距离，李默却足足耗费了半个时辰才将脉轮钉终于刺入轮心之中。

　　事情到此才仅仅是开始，因为脉轮钉需要刺入到灵骨之上和眉心轮对应的位置。

　　脉轮钉继续朝下深入，在刺入头骨壁的瞬间，一股强烈的剧痛波及全身，那痛苦甚至蔓延到灵魂之上。

　　但李默仍是不为所动，任由着脉轮钉深入。

　　如此又耗费了半个时辰，第一枚脉轮钉终于钉在了眉心骨上。

　　这时李默才睁开眼来，长长吐了口气。

　　他能够真切感应到头部传来的隐隐痛楚，只要这脉轮钉钉在身上，痛楚就不会消失，但这也是激发灵骨潜力必须要做的事情。

　　而且，这仅仅是第一根脉轮钉。

　　按照三元赤霄功所言，每一枚脉轮钉的钉入将会将痛苦的级数提升十倍。

　　但李默既然打定主意修炼此功，当然不会因此而有半点犹豫。

　　接着他又照着功法开始修炼起三气融合之法来，如此一晃又是一个多时辰。

　　待修炼结束已是大半夜，这时他才站起身来，取出悬土秘境，纵身跳了进去。

　　一入秘境之地，便是一片地火母池之景。

　　这秘境的小世界早随着地火的繁盛而朝外扩张，如今大得跟一座小城似的，放眼望去全是莲花石台，每一座石台都有着一枚地火。

　　李默朝着母池的最核心处走去，若有人随李默过来必定大吃一惊，只因为越朝深处走，越是稀罕少见的地火。

　　即使是象州级宗派，要想收集各种稀有地火都不是那么容易的事情。要想从地火母池中诞生，更多的是运气，而要想在玄门之地中寻觅，有时候一枚地火更是要耗费数十上百年。

　　但李默自得地火系谱之后，整个悬土秘境的地火质量得到了质的提升。

　　各种地火以小单位数个集合在一堆，以特定的方位和距离从而构造成产生特定地火的基础。

　　可以说李默如今所有的稀有地火比起一些大宗派还要多，但是地火种类数以十万计，如今这几千地火的规模仍未让李默有所满足。

　　但想想他获得悬土秘境不过几年，而很多宗派的母池那可是繁衍了数千年，有此规模已属罕见。

　　待来到母池核心处，这里放置着十三枚极品地火，而在地火包围的中心处放置着一枚供新火产生的莲花台。

　　此时，莲花台上空空如也。

　　“果然没那么快么……还是说这配方不太对。”

　　李默摸着下巴思考着。

　　自从他想到用地火繁衍出天火之后，就对母池核心的地火进行了临时的调整，试图培育出天火来。

　　根据以往的时间，若是地火这个时候差不多该诞生出火苗了，而从火苗便可以推断出究竟是地火还是天火，但是显然天火的诞生没有那么容易。


第454章 毛毛虫蜕变

　　李默微微蹙起眉头，从当初获得七轮火修诀的喜悦到现在，反倒有种进入瓶颈的状态。

　　这是他自踏足玄门之后首次遇到的状况，因为缺乏修炼资源，明明手握稀罕武诀却难以进行修炼。

　　“如果能用地火进行修炼那就好了。”

　　他自言自语的道了句。

　　如果可行的话，即使用十枚，不，几十枚地火能够达到天火的功效那也可以。

　　李默想到就做，他立刻出了悬土秘境，随手取了一枚地火出来。

　　然后，按照七轮火修诀的功法，双手上下虚合，中为地火，然后，随着两手慢慢的合拢，地火也在慢慢的压缩。

　　压缩地火这其实是相当危险的事情，地火本身具有强大的能量，但因为地火都非常稳定，因此在正常状态纳入肉身之中并不会发生异变。

　　但是，压缩地火是在改造地火的构造，会使得地火处于极不稳定的状态，其可能的后果就是爆炸。

　　即使是李默，如果在近距离遭受地火爆炸，也无法全身而退。

　　不过，并没有人将压缩地火作为武器使用，究其原因是难以控制压缩地火爆炸的时间，稍有不慎反倒伤到自己。

　　此时李默是在铤而走险，但是当然这比起压缩天火所要承受的压力要小了不知多少，若是天火爆炸那整个城池都可能夷为平地。

　　随着时间推移，地火在李默的手中不断的压缩，直到最终成为了一枚小小的火针。

　　待李默摊开手，火针凝于掌中，轻灵中带着浑厚的能量。

　　地火经过极限的压缩，进化到火针状态，其结构也产生了质的变化，从而重新回到了稳定状态，便仿佛经过铸造成器一般。

　　此时，李默意念一动，火针慢慢浮起，落于眉心之前。

　　有了脉轮钉的经验，火针渗透入眉心轮就显得轻车熟驾多了，没花多少时间，李默便将火针刺入到了眉心轮中。

　　此时，火针和脉轮钉共存于眉心轮轮心那小小缝隙之间，二者因为性质不同，因此并未起到任何的冲突，就如同地火纳入本身，和本体真气和平相处一般。

　　火针进入眉心轮，带着来强烈的灼热感，便好似脑袋塞进了一个火炉中般，滚烫得连意识都有些模糊。

　　李默意念一动，腹中千年龙元催动，水气升腾，直入脑门。

　　渐渐的在水气平衡之下，眉心轮的灼热感才减少了不少，同时，李默察觉到一个令人惊喜的事情。

　　地火火针的刺入使得眉心轮第二经脉稍稍疏通了那么一丁点。

　　“有门！”

　　李默大喜过望，直是拍手称快。

　　虽然仅仅是一丁点的疏通，却好似为他开启了一扇大门。

　　这也就意味着，通过不断使用地火也能够达到打通第二轮脉的目的。

　　只不过从消耗程度上来看，至少需要几十枚地火才能够完全打通。而且，李默刚才一开始使用的就不是普通地火，而是一枚极品地火。

　　几十枚极品地火才可能打通第二轮脉，这代价也绝不算小，可以说从价值上来看和消耗一枚地火已经差不多了。

　　但这总算为李默的修炼提供了另一条路，不至于在没有获得天火的情况下就一直停滞不前。

　　当然，第一枚火针入内，并不能够立刻塞入第二枚，需要火针的力量完全被经脉吸收才行。

　　两大功法皆有进展，李默也免不了笑容满面。

　　小黑趴在门口的位置，歪着脑袋望着主人，大眼睛里透着不解，似乎不懂主人为何一个人在那里发笑。

　　六目神鹰站在桌上，纵然房间只有这么大，仍然警惕的望着周围。

　　停下修炼，李默辗转进了镜中界。

　　如今的镜中界中土地已初见规模，三座大矿山环绕之下，谷地更显郁郁葱葱，灵气非凡。

　　而且如今这里面可不止三类矿兽那些蛮兽，李默自离开南侯殿之后，一路在山野中奔走，所见蛮兽都一股脑的丢进了里面，如今里面蛮兽的数量足有数百。

　　李默更对三座矿山进行了设置，令矿兽居于矿山之下，而矿山之上则种植植物，成为其他蛮兽的居所，如此便不至于全都挤在山谷里。

　　在谷地一角的山坡上，李默之前种下的各种灵物如今也生长茂盛。

　　作为领域之主的李默随着一个个念头闪过，不断瞬移，出现在镜中界各处。

　　而待来到谷地一边的时候，他突然有所发现：毛毛虫脱壳了！

　　自从当初他发现毛毛虫要进化的时候，便将它送到了镜中界里。

　　今次过来一看，金色的外壳已经裂成两半，中间都空空如也。

　　李默立刻意念一闪，感知在瞬间扩散出去，将千里之地纳入感知之间。

　　一瞬间，天地万物皆在意识之海中呈现，此刻的李默是这方土地的无上大能。

　　然后他一瞬消失，出现在了黑礁矿山的一角。

　　在一块大石头边上，正趴着一个雪白的小猫，大口大口的啃着矿石。

　　似乎察觉到有人出现，小猫一扭头，一见到李默便立刻停下吃食的动作，半蹲在石头上，高声的发出一声“喵呜”的叫声。

　　李默看得一笑，显然小东西认出自己了。

　　他大步走过去，一伸手，那小猫便窜到手心上，歪着脑袋看着李默，发出喵喵的讨好声。

　　这小东西也就家猫般大小，但是全身毛发雪白得没有一丝杂质，好象个雪球似的，那两只眼睛则金光闪闪的，看起来就象是一只漂亮的家猫。

　　丝毫没有威胁性，丝毫没有战斗力，好象就只会卖萌耍乖一般，和凶猛的蛮兽丝毫牵扯不到一块。

　　但是它身上闪烁着的寸寸灵光，却又意味着这小东西绝非凡物。

　　“那么大的外壳，居然生出这么个小东西，你究竟是什么来历？”

　　李默仔细打量，任他自认学识也算渊博，但却判断不出小猫的来历。

　　“喵呜——”

　　小猫也不知道听不听懂这话，只是发出乖巧的声音。

　　“罢了罢了，只怕你自己都不知道。”李默轻轻拂着它的小脑袋，那手感宛如抚摩过最上等的丝绸。

　　一顿，又道：“既然你一身雪白，又胖嘟嘟一个球状，我便叫你雪球好了。”

　　小猫又喵呜几声，也不知道对这称呼究竟是否满意。

　　接着，李默这才出了镜中界。

　　雪球一出来立刻好奇的环顾四周，然后几步跳到小黑身前，连停顿都没有，直接就跳到小黑背上去了。

　　小黑睁了睁眼，瞥了背上的雪球一眼，却也没有驱赶它的意思，眼睛一闭继续呼呼睡。

　　雪球活动了几下，找了一个舒服的姿势，很快进入了梦乡。

　　李默把这情形看得清楚，更断定这小东西来历非凡。

　　小黑一向对比自己修为低的东西丝毫没兴趣，但它看着雪球的样子却没有半点不耐烦，反倒显出温和来。

　　房间安静下来，李默拿出丹炉开始炼丹。

　　他是诸道并行，哪一样都不落下，因此时间也安排得甚为紧凑，常常彻夜修炼。

　　如此一晃便是第二日清晨，李默随苏三爷一路二十来人离开了三江城，一路北上而去。

　　因为坊市和坊市之间向来距离甚远，而且极容易遭到邪道宗派的攻打，所以坊市一般都未建立传送阵，要想抵达另一个坊市是需要跋山涉水。

　　不过三日工夫，一行人便抵达了一座山谷间，这里坐落着一个名叫碧箩城的小坊市。

　　和三江城一样的大小，但却显得萧条许多，只是谷里长满碧箩，放眼望去绿油油一片，风吹叶动，景倒是优美。

　　这小城的历史也并不远，是在三百年前才建立的，这附近也曾诞生出一些小宗派，但大多因为资源匮乏，最终陨落。

　　从苏三爷口中得知，这坊市是由燕皇门建立，派的也是外门官员守卫，其实作用就是做一个中途的驿站。

　　待来到小城入口的时候，早有一行人在那里等候着，领头的是一个六旬老者，蓄着山羊胡，面容有几分消瘦。

　　眼看苏三爷一行过来，那山羊胡老者连忙领队赶过来，恭恭敬敬的拜道：“外门管事林太秋拜见大人。”

　　苏三爷微微一笑道：“你我乃是旧识，太秋兄不必多礼。”

　　林太秋这才直身，朝着苏三爷说道：“听说是三爷过来处理事情，我还有几分意外，毕竟这只不过是小事。”

　　苏三爷含笑道：“老朽也是偷个懒，出来透透气。这里比我想象中还萧条，太秋兄在这里可还习惯？”

　　林太秋答道：“虽各方面不比宗门，但这里山青水秀，却也适合悟道。”

　　如此说着，一行人已经进了小城。

　　小城里人员稀少，多是驻扎在这里的宗门弟子，见到一行人过来都纷纷行礼。

　　“就直接去那发掘地吧。”苏三爷说道。

　　“是，那属下带路。”林太秋立刻回道。

　　苏三爷一扭头，朝着李默一笑道，“李小弟可有兴趣去走走？”

　　早在半路上，苏三爷便向李默说明了到碧箩城的理由，是因为这里在拓展城池的工事中发生了工地塌陷，发现了一处古代遗迹。

　　若是一般遗迹，肯定不会惊动燕皇门内门官员，因此苏三爷相邀他进去，他倒觉得此老确实没把他当外人。


第455章 琊台国传说

　　于是，李默微微一笑道：“三爷邀请，自当前去。”

　　如此一行又拐了方向一路抵达了一座更深的谷地，周边散落着各种未完成的建筑，而就在谷地边的一块山壁前有着一处塌陷下去的洞口，一股股氤氲的气息从里面释放出来。

　　“三爷请跟我来。”

　　林太秋说着，先行下到了洞中。

　　李默跟着一行入洞，洞口内是一条人工铺成的道路，青玉为砖，透着暗暗的青光。

　　没走多久，道路渐渐宽敞，转而来到一扇大石门前。

　　说是石门，其实描述成石墙更为合理，那门只是墙的一部分，紧紧封闭着，与墙形如一体。

　　整个石墙长数百丈，高也有百丈，以七等乌青石为材料，以“凹凸”两种砖型镶嵌而成，其表面也凹凸不平，组成一大片一大片的奇怪图案，似阵纹，又好似一种文字。

　　苏三爷定眼一看，便拂须一笑道：“果然如此，这真是琊台国的遗迹。”

　　“琊台国……”李默听得清楚，一下子就明白了过来。

　　怪不得苏三爷这内门官员到此，原来这遗迹果不寻常，而众人听到这话也都是大吃了一惊，不免窃窃私语一番。

　　八千年前大地诸强林立，在现在燕山国这片地域里，大大小小的王国外加割地而据的诸侯共有十几个之多。

　　其中便有一个叫琊台国的国家，此国虽小，但民众骁勇善战，即使周边诸强国林立，但也一直繁衍了五百多年。

　　而其当时在玄门之土也占有一席之地，建立了一个叫琊台宗的宗门。

　　最后一任宗主乃是琊台国的太子赫连泰，他放弃了继承王位而投身天道，以其天才之资三十年而达灵窍境，一时传为奇谈。

　　但是琊台宗并没有因为赫连泰而大风光彩，反倒迅速的消失在世间，随即宗门空空，万人无踪，留下一个困扰世人几千年的谜题。

　　如今在这偏僻的谷地间，突然发现了琊台宗的遗迹，自然引人注意。

　　“说起来这里属于琊台宗的范围，这遗迹莫非是他们的宝库？”官白辰摸着下巴说道。

　　“不，这乃是陵墓啊。”

　　苏三爷笃定的说道。

　　“陵墓？”众人又是意外。

　　苏三爷解释道：“老朽对琊台宗甚为感兴趣，因此也有深入的研究，这凹凸石壁乃是陵墓用砖，而且从这里的砖石用料和墓壁的规模来看，多半是王族墓。”

　　“王族墓？会不会这里就是赫连泰的陵墓？”

　　官白辰顿时兴趣大起。

　　苏三爷说道：“琊台宗承袭了其凡土国家的王族规矩，王族死后都会同葬一墓之地，所以按理说，这王族墓中不止有赫连泰在，连同琊台宗开山门祖等在内的王室成员都应该同葬于此。”

　　“那我们若能进去，说不定能够解开琊台宗陨落之谜。”李默亦是兴趣大起。

　　苏三爷点点头，林太秋等坊市官员都激动起来。

　　即是王族之墓，里面自然藏有重宝，这样的发现对于宗门而言可谓大功，若事情顺利凭此进入内门都有可能。

　　这时，苏三爷说道：“王族墓中必定机关重重，太秋兄就在外面等候吧。”

　　“是。”林太秋连忙应了声。

　　这时，苏三爷朝前走去，沿着墓壁慢慢走来。

　　队伍一角，李默微微眯起眼来，感知轻而易举的覆盖整个墓壁，然后立刻得出了答案。

　　幕壁内藏机关，各种精细但坚硬的零件构造成了一个联动装置，除此之外其中更内藏阵柱，阵法和机关合二为一，从而令开启墓门的难度大大增强。

　　但以李默现在阵法大师的造诣，一念闪过间，至少已想到了十种可以破解墓门的方法。

　　小半个时辰之后，苏三爷终于动了手，他在戒指上一拂，手中多了一枚枚三尺长的细剑，随着将细剑看似随意的扎入到墓壁的石缝之中。

　　然后，他双手一合，一声沉喝：“起！”

　　十几枚细剑立刻散发着强烈的雷光，迅速的波及到整个墓壁中。

　　“好！”

　　李默看得明白，更不免低赞了一声。

　　苏三爷是用阵法对付阵法，首先使用阵法瘫痪了墓壁内的阵法，这一手即大胆又精准，尽显高手风范。

　　然后，苏三爷一手按在墓门上，五指微张间，一道道真气渗入墓壁之中。

　　他蹙眉不语，即使是天穹境后期的修为，要感知整个墓壁内的构造也并非那么轻松。

　　官白辰和苏四武等人也都静立不动，不敢有丝毫打扰。

　　相比之下李默则显得悠闲得多，脑海里早将整个墓壁破解了十来次。

　　肩膀上，六目神鹰的六只眼睛滋溜溜的转着。

　　脚边上，大黑狗形状的小黑蹲在地上。

　　雪球则把大黑狗的脑袋当成了窝，舒舒服服的趴在上面，不时发出一声喵呜的叫声。

　　好一会儿之后，墓壁上传来微微的震动，然后墓门随之开启。

　　“三爷厉害！”

　　苏四武立刻赞道。

　　苏三爷却肃然说道：“光是这入门法阵就不一般，大家进去之后必定要甚为小心。”

　　“就由属下打头阵吧。”苏四武毛遂自荐道。

　　苏三爷点点头，又朝着李默问道：“李小兄弟就跟在我身边，千万不要离太远。”

　　李默微微一笑，点了点头。

　　于是苏四武带几人打头阵，李默随苏三爷、官白辰等人居中，后面则是一行护卫。

　　走进墓门便是一条长长的甬道，此时地宫也渐见规模，甬道大如洞厅，足够百人同行。

　　黝黑的地板由三彩锡矿制成，两壁上悬挂着终年不灭的长明灯，朝前走了不久之后，石壁上开始出现一副副壮丽的画卷。

　　画卷一面以粗犷的手法描绘了琊台宗的壮景，灵山之山，建筑成群，山有灵兽奔走，天有飞鹤祥云。

　　一面又以精细的笔法描绘了王族在玄门的生活，和凡土王族刻意渲染的奢华不一样，这里更多的则是凸显了玄门清修之苦。

　　二者晖映，给人一种玄妙的感受。

　　一行人一边欣赏画卷，一边又显得谨小慎微，谁也不知道这些画卷中是否暗藏杀机。

　　唯有李默感知早早的延伸了出来，抵达了众人无法渗透的远处，哪里藏有机关，哪里藏有阵法，悉数了然。

　　甬道并无机关，一路畅通无阻，接着便抵达了另一扇石门之前。

　　石门足高五百丈，宛如小山矗立，其上以阳雕之法刻有九龙争珠之图。

　　而在石门两侧，更矗立着两尊三百丈高的巨神雕塑，身着铠甲，头戴金冠，各持长斧交错于门前，四目怒瞪，令气氛一下子变得杀机暗伏。

　　苏四武突而一竖手，众人都停了下来。

　　苏三爷走在前面，目落到石门雕塑之前，接着下滑，落到石门前的地面上。

　　三百丈长的地面仍然铺设着三彩锡矿石，但比起之前的地面更散发着淡淡的琉璃色泽，细数一下恰恰一百块砖。

　　“百步棋局阵！”

　　苏三爷一口道破这百丈地面下暗藏的法阵。

　　李默微微点头，燕皇门内门的人确实不一般。

　　整个甬道就这尽头处藏有阵法，为的就是让人放松警惕，然后一招解决侵入者。

　　而且这阵法隐藏在地下深处，极难察觉，但仍然没有瞒过众人的耳目。

　　而这百步棋局阵也是七等阵法中极为棘手之作，地面上的石砖被分为活棋和死棋两部分，一旦踩中死棋，整个会被吸入地下，在瞬间遭受重创。

　　最可怕的则是进入阵法后，必须一步步行走。

　　每一格的周边两面甚至三面都是死棋，而且每走一步，活棋和死棋的位置又会转换，这样一来，无论前进还是后退，都需要经过精密的思考。

　　“三爷，我先来吧。”

　　苏四武沉声说道。

　　苏三爷微微点头，显然对他的能耐也很是了解。

　　于是，苏四武打头阵，直接一步就踏入阵中。

　　微停一下，便立刻走到另一个格子里，如此一步步，速度均匀不变，一柱香时候完美抵达了石门下。

　　接着，便是一行护卫逐个步入。

　　每一个虽然表情谨慎，但下步都甚为果断。

　　李默看得不免微微点头，这些人看来对阵法都有所造诣，不然不可能能够不出错的走过棋阵，光这一点就比武极宗的人要强，燕皇门能够成为皇级玄门果然是有其道理的。

　　未过多久，便只剩下李默和苏三爷了。

　　“李小弟听我指挥，不必担心，我保你安全通过。”苏三爷说道。

　　李默淡淡一笑道：“不劳烦三爷了，这阵法还难不倒我。”

　　“喔，李小弟对阵法还有研究？”苏三爷一脸意外。

　　“略有涉足。”

　　李默微微一笑，一手提起小黑，抬步走入阵中。

　　雪球顺着他衣服攀爬，落到他头顶上，喵呜的叫了声。

　　李默一步步如行云流水般，动作不快不慢，犹如闲庭信步，很快的就走到了门前。

　　官白辰等人看得都一脸哑然，少年过阵的时间比起他们过阵速度足快了一倍。

　　苏三爷眼见此景不由畅快大笑道：“倒是我小看李小弟了，这哪是略有涉足啊，分明就是阵法之道大成。”

　　说罢，他这才步入阵中，速度并不比李默慢。

　　当然，李默是因为隐藏修为，所以刻意放慢了速度，否则的话，一瞬便可过阵。


第456章 混沌棋局

　　“九龙夺珠地，一步分生死。”

　　苏三爷仰望石门，自言自语的念了句。

　　官白辰和苏四武等人仔细观察着周边，谁也不敢贸然接触石门，那两把巨斧此刻就悬在头上前方不远处，随时可能斩下来。

　　相比之下李默此时已经分析完了整个墓门结构，这里和第一墓门差不多，墓门内藏机关法阵，而且处于联动状态。

　　要想破阵首先必须站在石门之下，如有错误，巨斧就会闪电般落下。

　　这巨斧只怕有千吨之重，如此重量一落，就在半息之间。

　　就算天穹境后期修为要想在这么短内躲避也绝非易事，果真是一步分生死。

　　但苏三爷确也是胆色过人，几步便走到九龙墓门之前，一手轻触，感知外放。

　　良久之后，他信手一拨，那九龙图上的九条龙便好似活了一般，一个个都动了一下。

　　仍是九龙夺珠，但每条龙的位置和动作都发生了改变。

　　苏三爷蹙眉沉吟，一会儿后这才又出了手。

　　随着他不断出手，九龙图案在上面不断变幻，这每一步都暗藏着杀机。

　　李默站在不远处静静看着苏三爷的动作，如果他真的出错，那便没道理置之不管。

　　不过苏三爷确也有几分本事，半个时辰之后，待九条龙呈相互盘旋之势重重环绕着宝珠之时，宝珠散发出浓密的光芒，但听墓门里发出密集的细碎响声后，墓门终于缓缓开启。

　　出现在众人眼前是另一条石道，石道采用了更高规格的材质，两壁上镶嵌着一颗颗拳头大小的夜明珠，将这里照耀得宛如白昼一般。

　　朝前走了没多久，就来到一个巨大的洞厅中。

　　黑色的地砖朝着四面延伸开去，而在其上是一排排屹立着的石像，足有几千之数。

　　每个石像都身着盔甲，手持斧钺，其雕工精细，宛如真盔甲着身，甚至于石像的表情都惟妙惟肖。

　　这是一支石人大军，宛如棋子般的整齐分布在洞厅里，每个石像之间有着可容三人并行的通道。

　　一看这阵仗，官白辰不由说道：“三爷，这王族陵墓不简单，越往里面走越是危机重重。三爷丹毒刚除，不宜动武。既然确定是王族陵墓，不若先传信回去等到宗门灵窍境高手过来再说。”

　　苏三爷却是一笑道：“我知道白辰兄担心我，但是咱们都闯到这里来了便倒回去，传出去岂不让人笑掉大牙？谨慎是好事，但是，却也不能失了胆色！”

　　话落，他朝着李默一指道，“你们看看李小弟，修为不及咱们吧，但你看看人家，这一路过来可曾大惊小怪，身处险境而有磐石之心，此才不愧为修道之人呐。”

　　官白辰被这么一说，倒还真不好再说什么。

　　李默淡淡一笑，并不插嘴，但心里倒极认可苏三爷这番话。

　　想他多少次经历生死险境都是去试图挑战比自己更强大的存在，置之死地而后生才有如此的修为。

　　“再说，你觉得老夫这么多年研究琊台宗是白研究的吗？如何破此阵法老夫已心里有数，而且更知道此阵名为‘混沌棋局’。”

　　苏三爷说罢，信手一指道，“你们仔细看，这些石人表面看起来装扮如一，但是其实暗含不同的身份规格，着眼点便在于其右肩甲内侧的那一道金色纹路上。”

　　“三爷这么一说，这些人肩上纹路好象长短不一。”苏四武说道。

　　苏三爷含笑说道：“琊台宗为了在战场上迷惑敌人，让敌人分不清楚谁是主帅，官位高低，因此采用了不同于其他诸国的盔甲制度。即使盔甲千变，只认右肩上的金纹。金纹抵肩甲边缘者，为将领，过大半者，为尉官，过半者为小卒。”

　　众人顿时恍然大悟，李默倒也点点头，他倒也没有察觉到这细微之处，不过即使如此破阵也非难事。

　　不过苏三爷这么一说，让他一下子清楚了阵法排布之理。

　　苏三爷接着说道：“整个棋局有三千棋子，其中有将领百人，分散在各处，其周边安排有不同数量的尉官、小卒，形成一个个小团体。大多为一将领四尉官三十二小卒，或者一将领五尉官三十五小卒的比例，每一种比例有着独特的穿行方法，出错就会引动整个棋局，到时候三千人齐动，令入阵者如陷杀场。”

　　众人听得都不免脸色微变，三千石人齐动，那绝对是九死一生之局。

　　不过，苏三爷却信心十足的道，“不过老夫对此棋阵有过深入研究，此行当无惊无险。”

　　于是，在苏三爷号令下，众人组成三路队伍，并排而行。

　　苏三爷不时停下，辨别方向，沿途的石人都死气沉沉的，但又散发出一种令人毛骨悚然的恐怖气息。

　　而且这混沌棋局乃是八等级数的法阵，是针对灵窍境强者的，因此每个人都紧绷着神经。

　　渐渐的，众人深入到棋局的深处，放眼望去全是石人，而若然一步踏错，就会引动杀机。

　　饶是众人都出身燕皇门，但在无形的压力下也不免额头上渗出冷汗。

　　相比之下李默就轻松多了，肩膀上的六目神鹰高速的转动着眼球，将周边一切收归眼底。

　　小黑屁颠屁颠的跟在后面，它大脑袋上顶着雪球，而后者更好似已经熟睡。

　　如此足足两个时辰，众人终于走出了混沌棋局，果是无惊无险，不过不少人都流了一身的冷汗。

　　此时一条黝黑的大道出现在众人面前，来不及松口气，一队人马又继续朝前行进。

　　陵墓大得不可思议，庞大得更好似将千里大山内部挖空一般，洞厅一个接着一个，阵法一个比一个繁琐，而且都是八等级数的大阵。

　　即使苏三爷对琊台宗的阵法有过深入研究，也足足耗费了三天时间，一行人才终于抵达了主室之前。

　　巨大的石门足千丈之高，其上雕刻着被琊台国奉为神兽存在的赤璃狼。

　　赤琉璃色的纹路，让那强壮的狼躯呈现出一种惊艳的美感，那绿色的瞳孔中栩栩如生的散发着孤傲的性情。

　　又耗费一段时间，苏三爷终于破解最后一道墓门，随着细碎的响声，墓门随之而开启。

　　出现在众人眼前的是一个以顶级玉石制成的神兽道，两边矗立各种官员的石雕，这雕刻比起之前棋局上军队更加精细，众官员目露敬畏，双手执笏，恭敬朝着北方。

　　“这雕工也太厉害了，这皮肤就好似真的一样。”

　　苏四武凑近看着，发出唏嘘声。

　　“只怕这些不是雕像，而是以死人制成的。”李默看了一眼，下了判断。

　　“死人制成？”众人都吃了一惊。

　　苏三爷一拂须道：“李小弟的眼力当真厉害啊，正如你所言，这些确实是由死人制成。这是琊台国的一种古老风俗，只有对国家有重大贡献的官员在死后才能够被制成这种‘人雕’矗立在这里，我倒是没想到琊台宗也继承了凡土的这些风俗。”

　　众人听得不免面面相觑，只觉得心里发毛，阴风阵阵。

　　这大道长长的朝前延伸着，两边一个个死人林立，时不时一阵风吹来，阴煞煞的。

　　不久之后，神兽道终于到了尽头，出现在眼前的是一个金字塔形的建筑。

　　神兽道顺着塔身朝上延伸，一直抵达塔顶上一座恢弘的宫殿。

　　而在塔脚三面则是一座座小规模的石墓，每座石墓前都竖有一座雕塑。

　　“这些就不是人雕了，他们都是宗门王族的成员，尸体都葬在那石墓中。而那塔顶的宫殿里便是琊台宗数百年里六位宗主的安葬地。”苏三爷说道。

　　众人谨慎前行，但周边并无发现异状，于是很快的就抵达了塔顶宫殿之前。

　　推开宫殿大门，顿时间万千灵光交织，耀眼非凡。

　　唯有李默眼力过人，一眼看清楚里面的情况。

　　宫殿入口两侧，挖有两个四四方方的深坑，里面堆满了各种七八等的灵宝之物，数量足以万计。

　　待苏三爷等人目力适应之后，更是惊嘘出声。

　　“恭喜三爷，光是这入口的宝藏可就不得了啊。”苏四武大喜道。

　　苏三爷一笑道：“所以咱们冒险也是值得的，按照本宗的规矩，但凡发现宝藏，和宗门是三七之分，咱们可能够得三成。”

　　官白辰等人也都激动起来，这才只是入口，再往内走宝藏何其丰富，即使仅仅三成那可就相当于几十年所能攒到的资源，这样的机会可不是谁都能够遇到。

　　李默倒也心头一动，虽然他并不奢求苏三爷分宝藏给他，不过这些灵宝从规格上而言比起他从南侯殿盗走的东西可一点都不逊色。

　　接着众人朝内走去，这朝里间走，惊嘘声直是不断。

　　宫殿里，重重门庭，每扇门内都有一间厅室，而厅室两侧皆有这样的宝坑，里面堆满了各种珍宝。

　　最后，众人终于抵达了主室的尽头。

　　六角形的石室里有着六尊宝棺，呈六角形的分布着，棺椁足长十丈有余，上面镶嵌着宝珠玉石，闪烁着流光异彩。

　　而在六棺围起来的中央则是一尊三尺高的玉台，其以极品玉矿整个雕刻而成，其上纹路精美，令人惊叹，而在那玉台之上豁然竖着一把长刀。

　　长刀深深扎入玉台中，露在外面的部分散发着腾腾的恢弘之气。

　　“天器！”

　　苏三爷脱口而出，饶是他这样的身份也按捺不住激动，一闪身便落在了玉台前，探手间抓住刀柄，朝外一拔。

　　就在此时，李默突然间察觉到些异常，连忙制止道：“三爷，别拔刀！”


第457章 狂魔破印

　　但是，话出口时已经晚了，那长刀被苏三爷轻松拔起。

　　“怎么了，李小弟？你担心这长刀会触动阵法？不会的，老朽已经探察过了，这里没有阵法呀。”苏三爷笑了起来。

　　李默则眉头微微一皱，未说话，他的感知比苏三爷不知强了多少，能够清楚的感应到地下有着一股庞大的能量存在，而且敏锐的察觉到和长刀有关。

　　此时，整个地面突然间震动起来。

　　众人大吃一惊，苏三爷直是一愣，然后飞身落回了原地。

　　就在刚刚落地时，那平台突然间腾空而起，深深镶嵌在了屋顶上，完全没入，留下一个洞口。

　　与此同时，一股阴冷冷的气息从平台下方释放了出来，气息所到之处，人人颤栗不安，心跳如弦。

　　“不好！”

　　李默心头一沉，直呼不妙，这气息强大得没有边际，自己和其一比那简直就不是一个级数的存在啊。

　　以至于他都有种如坠冰窖的错觉，更好似脖子上悬了一把刀，随时就会落下来。

　　不，并非错觉。

　　庞大的主室空间里厚厚的冰雪好似有生命般的飞速延伸，覆盖着所有的地方。

　　接着便见玉台下方地面崩裂，一块块碎石受到力量冲击撞击在屋顶上，砸出一个个深不可见的大洞来。

　　不过一息时间，整个屋顶已经千疮百孔。

　　苏三爷等人直是大气都不敢出一下，这屋顶是由顶级的八等矿石制成，坚硬无比，除非天器休想损坏其分毫，如今却如同纸糊似的被撞成这样。

　　然后，一个更惊恐的事情呈现在众人面前，随着玉台地面的崩坏，冰雾腾腾之时，一个黑影慢慢的站起身来。

　　他全身乌黑，皮肤上渗着一道道曲折的赤色纹路，象是红色颜料绘成的纹身，又象是自然生长而成。

　　再看那张脸，虎目豹鼻，两枚长长的獠牙从嘴角探出，一张脸阴煞煞的发着寒气。

　　他身材魁梧，高出普通人一大截，身着暗金色的铠甲，上面刀痕斑斑，尤其是胸口的位置，铠甲碎开一个大洞。

　　那大洞不止破坏了铠甲，更深入胸膛之内，那胸口内原本该有的心脏却空空如也！

　　没有心脏，但这黑影却分明具有生命，而且强大的气势令洞窟内的温度还在急速的下降，众人身上都染着一层冰霜，冷得发抖。

　　就连小黑此时也是伏在地上，眼中露出畏惧来。

　　最奇怪的便是雪球，小东西被冻醒过来，歪着脑袋用好奇的眼神打量着四周，丝毫没有被这气氛所吓到。

　　“嗡——”

　　长刀无风自动，一下子抽离了苏三爷的手，落在黑影的手中。

　　黑影一刀在手，双目猛地一瞪，瞪眼间，六具宝棺顿时粉碎，露出里面的尸骨来。

　　六具尸骨显然经过处理，貌如活人，微闭双目，安详的躺在大量灵宝之中，而此时棺材碎裂，这些灵宝也都掉落下来。

　　黑影举步而行，走到其中一具尸骨前，低头看着他，用毫无感情的腔调说道：“赫连泰，真是令人失望啊，即使集合全宗之力封印了我，我还不是能够好好的站在这里。”

　　一听这话，苏三爷三人更是猛抽了口凉气。

　　李默也不由眉头一皱，脑海间突然浮现出一个人来。

　　这时，黑影扭头朝着几人看来，直接一眼就落在了李默身上。

　　李默顿时心生异感，仿佛被剥得赤裸裸的呈现在这黑影的面前。

　　无论是灵骨之躯，火龙魂刀，还是千年龙元，身体里的一切秘密的都被这黑影一眼看透。

　　“有意思，我道赫连泰已经是少见的天才，没想到你这小子的天资比赫连泰还厉害。”黑影阴沉沉的说道。

　　苏三爷听得顿时吃了一惊，赫连泰可是八千年前名冠天下的天才武者，三十年而入灵窍境，在他执掌宗门的几十年里，琊台宗有着惊人的发展，而赫连泰也是十年一台阶，不断突破境界，最终抵达神通境之地。

　　虽然苏三爷很认可李默的才能，无论是丹道水准还是阵法经验，都让人眼前一亮。

　　但是，如今这黑影竟然认为李默比起赫连泰这位天才还要出众，这显然超乎众人的预料。

　　这时，李默却已镇定了下来，他直接问道：“若我猜得没错，阁下应该是——申屠煞血。”

　　申屠煞血四字一出，苏三爷直是浑身打了个冷颤，再看看这黑影的面貌穿着，直是惊呼出声。

　　申屠煞血是八千年前和赫连泰同一时期的绝世强者，修为达神通之境。

　　和一般不问事世，只求修道的神通境强者不一样，申屠煞血是一个杀人如麻，嗜血冷酷的凶徒，被世人称为“狂魔”。

　　据说申屠煞血的父母原本是两个对立宗门的弟子，因爱慕而偷偷相处，最后女子怀孕，纸包不住火，二人便筹备私奔。

　　结果事情败露，女弟子被关在宗门内，被迫服用宗门打胎药，试图将那孽种打掉。

　　然而事情非常诡异，无论那女弟子服用了什么药物，那腹中胎儿却不见被打掉，反倒是那肚子一天比一天大。

　　人命关天，宗门长辈们也只好放弃，最后任由那女弟子将那胎儿生下来。

　　只是，生育之时又遭遇难产，胎儿还没有钻出来，女弟子却已横死。

　　宗门人见状，唯有将女弟子尸首收好，放入棺中，准备第二日进行埋葬。

　　哪知半夜的时候，有守夜弟子发现棺材中有响声，于是打开棺材检查，这一看顿时吓得魂飞魄散。

　　那棺材中居然有个浑身是血的胎儿，正伏在女弟子肚子上啃食着，已经将那肚子吃了一大半。

　　婴孩食母之事闻所未闻，传为宗门怪谈，但宗门的人也并没因此就将婴孩怎么样，而是作为宗门血脉留了下来。

　　只是随着婴孩的长大，少不了冷言冷语，被冠以孽种之名。

　　在一天夜里，他将同室十三个同门子弟杀害后离宗而去，同时改名申屠煞血，投身邪道。

　　二十年后的一天夜里，申屠煞血重回宗门，屠杀宗门上万人，并且将宗门长辈的头颅悬挂在大殿之前。

　　至此，申屠煞血被列为邪道魔头，为正道全力通缉。

　　但是此人乃天纵奇才，每一次出现修为都比之前更高，百年之后已步入神通境。

　　到了这个境界，他更是肆无忌惮，专门寻找被称为天才的武道强者，一动手就是屠门，几十年间，毁在他手上的大宗门都有数十个之多。

　　在历史上，他突然间又消失不见，从此不在记载之中。

　　此时众人才一下子明白过来，原来申屠煞血的失踪和琊台宗的消失有着直接的关系。

　　黑影顿时发出长长的笑声，主室里一根根倒悬的冰刺从上面掉落下来，然后阴冷冷的说道，“你这小子倒是有几分眼力，一眼就认出我来了。好，看来我狂魔之名仍然威慑世人，那我问你，现在距离我被封印已过了多少年？”

　　“八千年。”

　　李默答道。

　　“八千年？”申屠煞血顿时又大笑起来，然后阴彻彻的说道，“好个八千年，八千年后的世界究竟是个什么样呢，我已经迫不及待了！”

　　话落，他看了李默一眼，一咧嘴，“知道我的身份还能这么镇定的和我谈话，你不怕我？”

　　“怕有什么用？以你的修为若想杀我，我逃都逃不掉，若要死，也不能丢了骨气。”李默泰然自若的说道。

　　这么一说，苏三爷等人倒是面露惭愧，刚才一听这狂魔之名，直是被吓得不轻，反倒不如这少年面不改色。

　　于是一个个也挺起脊梁来，要死也要死得有尊严。

　　申屠煞血却是哈哈大笑起来，尖长的舌头舔了舔干燥的唇角，眼中露出嗜血的色泽，“好个有骨气，不过，即使你们没骨气，我也不会杀了你们。我申屠煞血虽为邪道，但也不是不讲理的人，既然你们破了封印，让我能够破印而出，于我有恩，我当然不会恩将仇报。”

　　话落，他便放声大笑起来，一步步朝前走来。

　　和李默擦肩而过时，他低沉沉的一笑道，“不过少年，我最喜欢象你这样的天才人物了。你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　纵和凶魔近在咫尺，但李默超然的胆色令他镇定如常，不紧不慢的问道。

　　苏三爷等人眼看此景，又免不了为捏了把冷汗。

　　这可是手中沾满过十万玄师性命的凶魔，天知道他会不会随时改变主意，他若动手，何人能够逃脱？

　　此时，申屠煞血眼中透着冷光，说道，“我也有天才之资，但因为出身却被宗门长辈嫌弃，同门嘲讽，处处受限，每天过着憋屈不已的生活。所以，我把他们杀了。让他们知道，侮辱天才的后果。象你这样的天才在宗门里必定是顺风顺水，要雨要得雨，要风得风，把这样的人捏死在手心里，我心里呀有种说不出爽快。”

　　李默静静听着，说道：“你错了，我也是支族出身，受尽侮辱，一路走过也算艰辛。”

　　“喔？那——要不要我帮你把你的前辈们都给杀掉，让你也畅快畅快！”

　　申屠煞血阴邪邪的笑道。


第458章 水到渠成

　　“你敢！”

　　李默脸色一沉，扭头冷冷看着这狂魔，毫无畏惧。

　　申屠煞血一见他这表情，顿时放声大笑道：“好眼神！很久很久没有见到这样的眼神了。你放心，我做事也有做事的原则，即使有朝一日你我再遇上，我也是会先杀了你，才会杀你的同门。所以，好好修炼吧，说不定什么时候你我会再遇。”

　　话落，他大步扬长而去，随着离开，棺材里掉落的灵宝也都仿佛受到吸引似的，聚合成一道道流光尾随而去。

　　直到申屠煞血走了很久之后，主室的冰层这才慢慢融化下来。

　　苏三爷等人全都一屁股坐在地上，一个个都好象从鬼门关走了一趟似的，连半点力气都没有。

　　谁能想到将那长刀拔起，居然唤醒了一个绝世狂魔。

　　这事情太过匪夷所思，一个神通境的强者活上千年并不成问题，但八千年未死这实在令人难以相信。

　　此时，李默则走到了赫连泰的棺材前。

　　这未曾经名动天下的强者如此安静的躺在棺材底部，陪葬的灵宝都已被申屠煞血掠夺一空。

　　灵通眼一扫，李默立刻发现他衣服下藏有一本册子。

　　“得罪了。”

　　李默道了句，蹲下身来将他册子拿了出来，打开一看，便说道，“果如我所料，赫连泰有东西留下。”

　　苏三爷这才爬起来，赶到李默身边，接过册子一看，原来这上面记载着关于申屠煞血的事情。

　　按上面所言，就在赫连泰突破境界达到神通境之后不久，申屠煞血就找上门来，给他半月时间准备，要乘夜黑风高之时前来灭门。

　　琊台国本就是群强包围中的小国，而在玄门之土上亦是这样的情形，因为赫连泰并没有向其他玄门求助，而是集合宗门力量迎击申屠煞血。

　　为了对付申屠煞血，赫连泰做了完善的部署，在新建的地宫作为大战场地。

　　那一场战役琊台宗投入了全宗最强战力，但却发现申屠煞血强横无比，更拥有不死之身，战况极为惨烈，最终也才仅仅是将他封印在了这陵墓深处。

　　因此一战，琊台宗所剩者不过三百来人，而且这些人也都身受重创，在将破坏严重的陵墓整理好之后也都死在了这里。

　　但在死之前，琊台宗门人留下了所了解的申屠煞血的能力。

　　这狂魔修炼四系功法，真气每一次轮换，攻击手法都会发生彻底的改变，而待四气合一之时更会将战力提升到恐怖的境界。

　　仅仅只是指纸上的描述，众人看得都心头发毛。

　　“都是老朽的错，一时起了贪念，没想到居然唤醒了这狂魔，只怕一场又是一场腥风血雨。”苏三爷自责道。

　　李默则道：“三爷不必多想，即使你不动那天器，这陵墓的发现也迟早会发生这事情。”

　　苏四武和官白辰也都在一边附和，直言不是苏三爷的错。

　　这时，苏三爷突而朝着李默问道，“我一直未问及李小弟的身份，不过，既然那申屠煞血都认为你是比赫连泰更优秀的天才，可否满足老朽这好奇心。”

　　众人便也都望了过来，李默便坦然说道：“即是三爷问了，那我自不隐瞒。在下，名叫李默。”

　　“李默？那个李默？”

　　苏三爷一想，然后骤然打了个激灵。

　　众人更不免浑身一震，目露惊奇。

　　李默微微一笑，点点头道：“对，我就是那个李默。”

　　一语证实身份，众人不免面面相觑，尤其是官白辰更是愣得发神。

　　如今李默大闹南侯殿，如今名气可谓如日中天。

　　旋尔，苏三爷苦笑一声道：“若早知李宗主同行，那老朽可不敢班门弄斧。听说李宗主诸道同修，不止武道厉害，阵法丹道可也都一绝啊。”

　　李默含笑道：“三爷过奖了，确实这陵墓诸阵要我来破不难，但是三爷对阵法更是知根知底，了其来源，道其构造，让我偷学了不少东西。”

　　苏三爷听得又一笑，然后又肃然问道：“听说李宗主大闹南侯殿，杀了殿主三公子的事情，果真如传闻那般？”

　　李默说道：“我不知道三爷听到的是哪个版本，不过，面对任何人的质问，我李默敢说问心无愧。”

　　“好个问心无愧。”苏三爷拂须颔首，然后又解释道，“李宗主莫误会，老朽可没有问责的意思。那乔莽的霸名老朽也略知一二，他那不成气的三儿子我也听到不少骂名，如今再和李宗主这么一接触，更知错绝不在你这一边。”

　　话落，他微微一顿道，“不过，李宗主此番去本宗，虽不知你有什么事情，但那里可是个龙潭虎穴啊。”

　　李默便道：“我知道三爷的意思，南侯殿在燕皇门是有后台的。不过我此番去贵宗，是为了一件关系重大的事情。”

　　苏三爷说道：“原来如此，那咱们路上再说，如今狂魔出世，这件事情必须尽快通知宗门。”

　　于是，众人快速离开。

　　主室中的宝藏早被申屠煞血掠夺一空，而来到塔外，更是一片狼籍，那些王族墓葬全都被掀了个底朝天，而那些制成的人雕也全被毁掉。

　　对死人都尚且如此，这狂魔的凶残可见一斑。

　　而如今能够从他手里拣条命回来，亦让人免不了唏嘘一场。

　　而李默则更清楚申屠煞血放过自己的理由，因为如今的自己对他而言不过一只蝼蚁，想杀就杀，没什么意思。

　　而有朝一日，待自己问鼎神通境界的时候，申屠煞血必定会找上门来！

　　如此一路离开小城，因为事态紧急，所以众人连夜赶路，原本需要十日时间才能抵达燕皇门，却只花了六天时间。

　　此时深夜，月圆如盘。

　　这条名为神龙山的山脉如同一头巨龙伏在这方大地之上，仅是山便尽显威武雄壮，透着皇家之气。

　　这神龙山的山脉一直延伸到凡土，形成燕皇门皇族的祖山圣林，埋葬着五千年来皇族的子子孙孙。

　　而燕皇门则作为皇族的守护神，屹立在这自远古时代就被阵法割据出来的更广阔，更缭绕的山脉之上。

　　有苏三爷带路，自是畅通无阻，如此沿山而上，很快抵达了外门之地。

　　一到宗门里，李默便真正见识到了皇级宗派的气势，放眼望去到处都是巍峨的建筑，古朴庄严镶刻在每一寸地方。

　　上空有飞兽来去，地下有灵鹤衔环，各种等级的坐骑，各种规模的轿椅。

　　宗门门人的数量不仅极多，而且高修为者比比皆是，即使外门之地的弟子实力，都足以和一般大宗派一战了。

　　内城之地更是被建造成了五座城池，皇族所在的中央城池被四座副城拱卫环护着。

　　半路上李默告诉苏三爷，宋舒瑶也抵达了这里，于是苏三爷便将李默带到了西城的一处别馆区之前。

　　“宗门里对来客的住宿都有着严格的等级规定，淮山王族过来历来都是住在这别馆区里。想来以李宗主的能耐，要找到她们不难。”

　　苏三爷说道。

　　李默五感一放，瞬间蔓延开去，即使这别馆内设有处处禁制，但仍然感知了三女的存在。

　　他便朝着苏三爷拱拱手道：“多谢三爷带路。”

　　苏三爷说道：“老朽要急着去禀告琊台宗之事，不能久待。李宗主若有需要，随时可以来找我。”

　　李默点点头，便进了别馆区。

　　王族才有资格暂住的地方自然规格极高，光是铺地的石料都是采用最上乘的矿石，足见燕皇门五千年之繁荣。

　　大道沿一座山头而建，每一座大宅位置都很好，而且相距甚远，有的隐于林间，有的设在崖上。

　　没过多久，李默便来到了三女的住所。

　　身形一闪，已落到北面的院落里，随手推门而入，屋中散发出淡淡的丹香味道，而在一侧的绣床上，苏雁睡得正香。

　　玲珑小脸，粉雕玉琢，红扑扑的透着清香味儿，一只藕臂连同嫩白的肩膀露在被子外。

　　李默轻手轻脚的走过去，坐在床边上，将她小手放进被子里。

　　刚弄好，苏雁已醒了过来，见是李默，柔柔的唤了声：“默大哥，你来了。”

　　“刚到，本想看看你就走，没想到把你吵醒了。”李默微微一笑，自然的伸过手，轻抚着她的小脸。

　　指头轻轻触在羊脂白玉般的脸蛋上，苏雁则伸出手来，握着他的手。

　　不言不语，却又胜过千言万语。

　　屋子里的气氛渐渐也发生了微妙的改变，不知何时，小丫头的小脸越发的红晕，粉嫩嫩的嘴唇娇艳欲滴，再想想这被子下娇躯横呈，真是说诱惑就有多诱惑。

　　但凡一个血气方刚的男儿，此情此景又怎能不为所动。

　　“要不，我今晚不走了。”李默轻声说了句，眼睛火辣辣的盯着小丫头。

　　“恩……”

　　苏雁不敢看他，娇羞的应了下。

　　一切自然而然的发生，情到深处，自然花开。

　　屋中一夜春光无限，娇喘连连，数年感情如今终于水到渠成。

　　待第二日日上三竿之时，柳凝璇伸着懒腰，从小屋中走出来，迈着轻快的步子朝着练功用的庭院走去，经过苏雁所住的小院时，突而轻咦一声，扭头一看，便见到小黑趴在屋前，呼呼睡得正香。

　　“默大哥回来了！”

　　柳凝璇欢呼一声，风一般卷到门前，推开门就闯了进去。


第459章 初入皇城

　　一进屋子，只见大床上二人同眠，苏雁正被李默抱在怀中。

　　“哇——”

　　柳凝璇又惊叫一声，叫归叫，却一点都没有害羞的意思，反倒睁大眼睛把床上的事情看得清清楚楚。

　　“天啊，璇儿妹妹……”苏雁惊醒过来，顿时小脸烧得通红。

　　“嘻嘻，没事，你们继续睡。”

　　柳凝璇捂着嘴直笑，一边后退，眼珠子却在床上打量。

　　待到关上门，苏雁小手直是捂着绯烫的脸，不无埋怨道：“默大哥，你怎么不关门呀。”

　　“忘记了……”

　　李默搔了搔头，又不无失望的道，“这小丫头真是越来越莽撞了，原本我还想着早上起来能缠绵一番呢。”

　　“默大哥……”

　　苏雁听得小脸更红了，把头直是埋在被窝里。

　　“再不起来，那小丫头还指不定怀疑咱们在做什么呢。”李默笑着打趣道。

　　苏雁惊呼一声，连忙起床，这一下了床，又发现赤身裸体，这白玉般的娇躯大白天就全都落在李默眼中了。

　　屋外，宋舒瑶听到动静，从另一边走过来，进了院子见到柳凝璇在屋外吃吃直笑，一只手贴在耳边，显然在听屋内动静。

　　“璇儿妹妹，我刚才听到你惊呼，是出了什么事情？”

　　宋舒瑶好奇道。

　　柳凝璇噗嗤一笑，朝前走了一步，这样一来宋舒瑶正好看到刚才被她挡住的小黑。

　　“默兄回来了。”

　　宋舒瑶说罢，然后恍然大悟，直拉着柳凝璇朝外走，然后朝内叫道，“雁儿，你再多睡一会儿。”

　　话一落，门唰的一下开了，苏雁小脸通红的叫道：“不了，我睡饱觉了。”

　　“雁儿姐姐你真是一点都不会撒谎，你眼圈都是黑的。”柳凝璇噗嗤一笑。

　　这么一说，苏雁更是小脸涨红。

　　“好了，快去练功吧，默兄都到灵窍境了，你这修为再不练看你什么时候能追上。”

　　宋舒瑶催促道。

　　柳凝璇吐了吐舌头，正要走，突然看到小黑头上的雪球，又一下子跳了过去，高声希奇道，“雁儿姐姐，这是个什么东西？”

　　雪球此时刚刚睡醒，懒洋洋的抬起头来，看见柳凝璇便“喵呜”的叫了一声。

　　“这是只猫？不对，小黑怎么会让只猫睡在它头上？”

　　苏雁一看，直是一脸糊涂。

　　要知道这小黑只对李默和宋舒瑶服服帖帖，对苏雁稍好，对柳凝璇就是一万个不服，摸摸它的脑袋也要瞪她一眼。

　　不过柳凝璇向来胆大，知道小黑不会伤害她，每次都弄得小黑焦躁得要死才罢手。

　　“这小东西是我当初从云天门六祖遗骨之地中寻得的，从一个小毛毛虫长成这样子，也不知道是什么来历，但却古怪得很，连小黑都任由它当成窝。”李默笑道。

　　“它可比小黑乖巧多了。”

　　柳凝璇伸手摸着雪球的脑袋，雪球一点都认生，乖巧的发出喵喵声。

　　“默兄大闹南侯殿的事情已传得满城皆知，这一路过来可还顺利？”宋舒瑶问道。

　　“顺利，但是却也捅了个大篓子啊。”李默叹了一声。

　　“什么大篓子？”苏雁连忙问道。

　　李默便将结识苏三爷，然后一路进入琊台宗王族墓葬，最后解开了申屠煞血封印的事情细细道来。

　　待说完之后，三女都不免惊嘘一声。

　　“真是太险了，幸亏那申屠煞血没下杀手，否则就完了。”苏雁拍着胸口，心有余悸的说道。

　　“那苏三爷真是比我还冒失，见到一把天器就那么卤莽，这下可闯了大祸，幸亏没连累默师哥。”柳凝璇扁着嘴说道。

　　“没想到默兄居然和三爷认识了，这倒是一件好事。”宋舒瑶却说道。

　　“听你的口气，这三爷好象不简单？不过我听他表明自己的身份，只是内门一位书库主事的身份，没有多大的权限。”李默说道。

　　宋舒瑶便道：“他确实是书库主事，而且确实也没有大大的权限，但是，苏家对宗主的影响力可不是一般人能够比得上的。”

　　话落，她轻声说道，“宗主一脉都是皇族嫡系，代代传承，治宗如治国，而宗门内王族权贵子弟诸多，各种纷争矛盾也不少，表面上风平浪静，私底下是明争暗斗。因此历代宗主有时候对于非族姓者的器重反倒比起王族更多，其中最为突出的就是宋家。”

　　李默和二女都静静听着，只听宋舒瑶继续道，“这话要从五千年前说起，当时在凡土的时候，苏家人曾经在战场救过一位先祖皇帝的命后来那先祖皇帝弃位而登玄门，对苏家人十分器重。而苏家人也不负重望，代代都出英才，为宗主最重要的幕僚对宗门的发展作出非常重要的贡献。而苏家人和其他权臣不一样的地方，就在他们不求图报，第一代苏家玄门先祖就立下规矩，苏家人只任闲职，不掌重权。”

　　“如此轻名利，又代代如此，确非普通世家能够做到，也怪不得受皇族器重了。”苏雁听罢说道。

　　李默点点头道，“确实我和苏三爷接触起来，此老为人谦和，毫不摆架子，确是值得敬重。”

　　“瑶姐姐，你一会儿皇族一会儿王族，听得我都糊涂了。”柳凝璇歪着脑袋说道。

　　宋舒瑶便解释道：“所谓皇族，便是宗主一脉嫡系，就拿如今的宗主家来说，宗主的三个儿子都是嫡系，因此称为皇族，他们的嫡系子孙也都是皇族，也就是说拥有继承宗主资格的人。至于王族者，就是皇室的近亲或者远亲，有的在皇城为官，有的则象我们淮山王族一样在其他的州郡之地。”

　　柳凝璇这才明白过来，宋舒瑶又道，“不过，即使苏家对宗主有影响力，但是也仅仅是影响力，在这燕皇门内门之中，真正的权势者一共有四股，被称为四大势力。”

　　“舒瑶说的是乾南王、虎贲王、连山王和北天王四人。”李默说道。

　　宋舒瑶轻轻点头道：“看来默兄已经从苏三爷那里得知了这事情，这四人都是当今宗主的兄弟，皇宗嫡系。五人中宗主排名第二，而排位第五的北天王就是南侯殿的后台。”

　　“这北天王排名第五能有多厉害？”柳凝璇说道。

　　李默则道：“这北天王宋玉郎虽然年纪最小，但是仗着母亲疼爱却是最飞扬跋扈的一个，五城之地可没谁敢和他叫阵。”

　　宋舒瑶说道：“确实如此，宗主虽然也不喜欢这五弟的行事作风，但有老夫人宠爱着，却也不好多说，如今默兄大闹南侯殿，若然乔莽找过来，这宋玉郎只怕是要刁难的。”

　　话到这里，又道，“不过默兄也不必担心，我们淮海王族和虎贲王有着几分交情，明日一大早我就带你过去拜访。虎贲王乃是五兄弟中最为神勇的一个，为人豪情仗义，相信他必定会喜欢默兄的。”

　　话到这里，二女都松了口气，想想也是，宋舒瑶有王女身份，比起乔莽必定更深入这权力的核心地带。

　　但是，两王之争，一旦斗起来，这宗门必定风云变色。

　　如此一晃到了晚上，李默老早就钻进了苏雁的屋，熄了烛火，大被同眠。

　　二人初尝禁果，免不了抵死缠绵，又是一个销魂之夜。

　　第二日一大早，李默便在宋舒瑶的带领下到了北城之地，辗转抵达了虎贲王府。

　　朱红大门，铁青院墙，内有古林参天，隐约可见飞檐脊兽，门口两尊大兽石雕，尽显威武。

　　门口两路护卫，个个精壮彪悍，但又未流露出凶蛮之气。

　　宋舒瑶一到，护卫一边派人通报，一边直接开了大门，请二人进去。

　　宋舒瑶显然对这里熟悉得很，轻车熟驾的，有府中下人经过，见到她都纷纷躬身行礼。

　　“这些下人好象对舒瑶你都很似熟悉呀。”李默说道。

　　宋舒瑶轻笑道：“被默兄看出来了，我小时候曾在这里住过几年。”

　　“住过几年？”李默听得有些好奇。

　　宋舒瑶便解释道：“我二叔和虎贲王是至交好友，所以让我住在这里，用府中灵泉净练根骨，从而使灵骨之躯能够更好的发挥作用。”

　　如此闲谈几句，便到了一方厅室中。

　　大厅建筑透着粗犷的风格，各种雕刻手法都是大笔挥洒，处处刚猛之劲。

　　未过多久，便听脚步声响起，尔后一个五旬老者从里间走了出来。

　　来者方脸虎目，眉如山，口如盘，行步龙盘虎踞，身着一系休闲的青衣长袍，却宛如刚从沙场上凯旋而来的大将军，威武非凡，正是虎贲王宋河山。

　　“李默拜见虎贲王殿下。”

　　李默微微躬身，即有礼仪，又显得不卑不亢。

　　“抬起头来，让老夫好好看来，是什么样的人才敢去南侯殿大闹一场。”

　　宋河山大笑一声，未入上座，直接走到了李默身前。

　　待李默抬起头来，观少年目如神星，面如白玉，儒雅中又带着凛凛威风，宋河山细细一打量，顿时眼中神彩流溢。

　　尔后，他一声长笑，扭头朝着宋舒瑶说道：“瑶儿，这皇城如此多少年天才，本王常常想着将他们和你并肩而放，这念头一起呀，便直是摇头，自言说不配不配。这些年呀，心里常想着，这天底下什么时候能有个真正的天纵奇才，能够和瑶儿你相配，今日总算如了愿。”


第460章 虎贲王府

　　宋舒瑶浅浅一笑，并无丝毫羞涩，反是落落大方的道：“王叔过奖了，默兄天资犹在我之上，瑶儿可不敢相提并论。”

　　“你这丫头说什么傻话，本王说般配那就是绝顶的般配，你说是不是啊，李默？”

　　宋河山说罢，朝着李默问道。

　　李默微微一拱手道：“殿下过奖了，在下不过一介草民，岂能和瑶长老相比。”

　　“你们两个啊，一个比一个谦虚，罢了罢了，本王也就不多夸了。”宋河山听得一笑，又道，“对了，今早刚有消息过来，说是前不久腐骨教意图染指三将门的九重河巨轮，是你挫败了他们的阴谋，还斩杀了连同腐骨教副教主大魔头凌东浪在内的诸多邪道，可有此事？”

　　“确有此事。”李默答道。

　　宋河山这才回到座位上，说道：“三将门这个时候才把消息放出来，倒也算有情有义，若放早了，只怕你还没到南侯殿就打草惊蛇了。这消息放得也是恰到好处，要知道腐骨教乃是三大邪道宗派之一，势力虽不及噬龙宗和鬼传堂，但隐匿得却是最深的，每每大闹一场之后就销声匿迹，各大宗门都憋着一肚子气。如今你斩杀了那副教主，必定能够在宗门内赢得满堂彩。”

　　这时，宋舒瑶问道：“王叔，关于魔心石灵的事情，宗主就没再说什么吗？”

　　宋河山摆摆手道：“这件事情我当初跟他提起的时候，他便付之一笑，并未放在心上。他身为宗门之主，修为高深，身上又带着诸多镇门之宝，万邪不侵，鬼魅难近，所以没把这什么石灵放在眼里。这事情我多说也无宜，他就是那个性情。而且我倒也以为，这石灵想要对付我二哥还真是够愚蠢的。”

　　李默听得清楚，却不免说道：“这魔心石灵想要直接对付贵宗主当然不可行，不过这东西狡猾之极，若然他附身在宗主亲信之人身上，那成功率就会大大提升。”

　　宋河山略一顿，便说道：“你这担心倒也不无道理，不过这件事情需要一步步的来。”

　　李默点点头，倒也知道事情牵扯太大，而魔心石灵现在是否在燕皇门，到底在打着什么算盘尚是一个未知数。

　　这时，宋河山又道：“对了，明天宗主要去皇族狩猎场狩猎，本王也要跟去，不如瑶儿和你就跟我一道去好了。若然你能够得到宗主的器重，那很多事情就好办许多。”

　　“多谢殿下。”李默感激道。

　　虽然他并不奢求燕皇门宗主的器重，不过若得其赏识，那么日后行事也就方便多了。

　　话到这里，宋河山又想起一事，说道：“还有件事情我得告诉你，前天南侯殿殿主乔莽已经到了本宗，直接就去了我那五弟的府上，明日狩猎场怕不是个太平日子。不过，有本王给你撑着腰，你倒也不必担心。”

　　“有殿下这句话就够了。”李默点点头。

　　接着，宋舒瑶又将申屠煞血的事情说了遍，而宋河山也早在昨日就知了情，倒没在这事情上多说什么。

　　毕竟，燕皇门可是有着七圣天师之一的神通境强者坐镇。

　　即使这位顶尖强者不在宗门，那也有其他神通境高手。

　　这时，外面有人走进来，是个二十七岁的勇武青年，身材高壮却又不失匀称，方脸虎气带威，双目炯炯如神。

　　“爹。”

　　青年大步走过来，站定后先朝着宋舒瑶说道：“妹妹来得正好，娘刚才还在跟我唠叨，说让我去别馆那边请你过来，她可是想你得很。”

　　宋舒瑶含笑道：“那等会儿我就过去。”

　　宋晋说完，又目落到李默身上，希奇道：“妹妹你可从没带男子到过这里呀，不知这位公子是何许人？”

　　“在下李默，见过晋公子。”李默微微拱拱手。

　　“喔，李公子。”宋晋点着头回了礼，然后陡然间打了个激灵，夸张的叫起来道，“爹，他叫李默！”

　　“看你大惊小怪的，没错，他就是武极宗宗主李默。”宋河山说道。

　　宋晋直是睁大眼睛，上上下下左左右右，细细打量着少年，然后直搔头道：“不对啊，这李默不是身高九尺，腰粗如盘，青面獠牙吗？”

　　李默听得哑然失笑，宋河山则是一瞪眼道：“你这小子说什么胡话，若他长那样，瑶儿能看得上眼？”

　　宋晋便嘿嘿一笑道：“爹说得也是，能够让妹妹把皇亲御令都托付的人，别的不说，至少相貌上得过得去。”

　　然后，他立刻又大声说道，“爹，我想和李宗主切磋一下。”

　　“你想和谁切磋爹都没意见，惟独李默可是从南侯殿闯过来的，你能在他手上走过一招？算了，还是别在这里丢人现眼了。”宋河山摆摆手道。

　　宋晋声音一抬，坚持道：“爹，孩儿是真想见识见识李宗主的实力，即使一招落败又有何妨？能和高手过招，那原本就是一种荣誉！”

　　见儿子胆色如此，宋河山倒不免点了下头，朝着李默说道，“李默，你可能赏个脸，指点我这儿子几招？”

　　“既然殿下和晋公子如此看得起在下，在下自当从命。”李默淡淡一笑。

　　宋河山含笑说道，“那咱们就当会看客。”

　　宋舒瑶轻轻点头，而宋河山又声音一抬道：“还有你们，别在外面偷偷摸摸的，要看，就都给我进来吧！”

　　话一落，一群护卫纷纷涌了进来，分站在院角的地方。

　　早听到李默之名的时候，院子外的护卫们便都竖起了耳朵，不少人还偷偷朝里面望。

　　如今听到李默要和宋晋切磋，更是兴趣大起，一个个都从外面探首望来，如今得了宋河山的命令，自然更不用顾忌。

　　能够在王府当上护卫，那都是宗门内的精锐，身份不低，但是即使对他们而言，李默仍然是一个传奇的人物，甚至在名气上能压倒宗门诸多天才人物。

　　铿——

　　宋晋一剑落手，薄薄的剑身上刻画着细密的纹路，他二指轻拂过剑身，沉声说道，“我手中这极品地器乃是由王府代代传承之宝，名为纳剑阵。剑中暗藏数个阵法，剑起而阵出，还请李宗主注意。”

　　“好剑，那在下就空手应敌吧。”

　　李默微微一笑，这宋晋虽贵为虎贲王之子，但为人光明磊落，勇武无惧，只是一面之缘便让人心生好感。

　　“好！”

　　宋晋眉头一挑，一剑指地。

　　砰砰砰——

　　毫无征兆之下，以李默为中心的骤然冒出八根阵柱。

　　阵柱出现的速度快得惊人，直是令人视野一花，而在半息时间内，阵法即成，阵纹瞬间于地下集成。

　　风起，狂乱张扬，化为龙卷直冲九天，仿佛要将阵中的一切撕得粉碎。

　　只是李默人如磐石屹立于阵中，甚至连衣角都没有半点移动。

　　“不愧是从南侯殿闯过来的，果然不凡。”

　　宋河山看在眼里，不免轻赞了一句。

　　知子莫若父，他很清楚拥有天穹境后期的儿子有着多大的实力，就这起手的引风阵法就能够将同级秒杀，一般刚刚踏入灵窍境初期的玄师虽不会受阵法所伤，但要象李默这样巍然不动却也不易。

　　“追风剑诀·一剑随风！”

　　宋晋出招极快，纳阵剑如疾风飙射，一瞬便到了李默眼前。

　　李默负手而立，动也未动，只是嘴角微微一勾，发出一声轻不能再轻的笑声。

　　笑声起时，纳阵剑悬停在身前半尺之地，再不能进入分毫。

　　宋晋浑身战气飙升，但仍未能令纳阵剑移动。

　　他骤地放弃了纳阵剑，双手交错间朝着李默一指：“万剑穿心！”

　　刹时间百丈之地，风云突变，无数气息凝聚成剑，宛如蝗虫般朝着李默袭去。

　　四面八方，重重叠叠，那阵势看得人直是心头一震。

　　但一如纳阵剑一般，这些气剑全都停留在李默身外之地，仿佛钉在了地上，动弹不了半分。

　　宋晋真气狂放，额头上青筋都迸了出来。

　　最后，他泄气的一松手，钉钉钉气剑纷纷掉落在地，化为气息不见。

　　“服了，李宗主真是名副其实的灵窍境强者。”

　　宋晋直是摇着头。

　　李默微微一笑，取了纳阵剑，送到他手里，说道，“你我切磋，都没动真功夫。若是战场相遇，互为死敌，胜负还是难料。”

　　这话当然谦虚得很，宋晋听得一脸感动，把按着他的肩膀道：“李兄，我宋晋在宗门里就没服过谁，不过今天我是服了你了。你若是想娶我妹妹，我宋晋第一个赞成。”

　　李默听得苦笑不得，这青年的思维还真够跳跃的，不过他却也不免朝着宋舒瑶望了眼。

　　小丫头今日穿着一身青瓷色长裙，把娇好的身段完美衬托出来，纵然此时不言不笑，却不失万般风情。

　　“好了，你这小子就别添乱了，平日里叫你好好修炼，现在知道天外有天了吧。”宋河山在一边说道。

　　宋晋搔着头嘿嘿一笑道：“爹，这宗门里同龄人中儿子还算拔尖的呢，不比哪家人差，不过李兄天分实在太高了。”

　　话到这里，突而轻咦一声道：“我说妹妹，好象你修为也涨了一大截呀。”

　　宋舒瑶浅笑道：“多亏默兄在九重河黑礁岛上找到了大玄通天丹，赠了我一颗，让我直接升了一级，如今也是天穹境后期呢。”

　　说话间，佳人目泛秋波，透着绵绵情意。

　　宋晋看在眼里，挤眉弄眼的低声说道：“李兄，我原本还想助你一臂之力，不过看这样子，我这妹妹可是芳心早就在你身上了。”


第二十四卷 燕皇门


第461章 寻火之途

　　接着，李默又在厅里和宋河山父子闲谈了一阵，宋舒瑶则去看宋夫人。

　　一直到大上午的时候，二人这才离开。

　　二人前脚一走，宋晋也跟了出来。

　　出了大门，便朝着李默说道，“默兄第一次过来，要不我带你到处逛逛？”

　　“舒瑶要急着回去吗？”

　　李默则朝着宋舒瑶望去。

　　宋舒瑶浅浅一笑道：“我原本就想带默兄四处逛逛，不过好多年未过来，也生疏了不少，所以未敢提。如今有王兄带路，倒是正好。”

　　宋晋大笑着道：“那就跟我走，这内门五城每座城池都有它的特点，逛上十天十夜也逛不完。”

　　一边走着，李默想起一事，问道：“晋大哥可知道一位叫任长顺的大长老？”

　　“任长顺？任家已经好多年没有出长老级的人物了，更别提大长老了。”宋晋略一想答道。

　　“默兄说的此人距离现在已有两千多年了。”

　　宋舒瑶心知李默的意思，在一边解释道。

　　“两千多年前呐……这我就不清楚了，要不我带你们去任家问问？”宋晋说道。

　　“这就不必了。”

　　李默摇了摇头。

　　李默来燕皇门有多个目的，其中最重要的一个就是获取万道丹经下册，而这下册所在的宝匣便是由当年这位任长顺大长老从武极宗前任宗主手中夺取。

　　直接找上门去问任长顺的事情自然引人生疑，所以李默暂无上门的打算。

　　接着，他又说道，“听晋兄的口气，这任家好象势力并不大。”

　　“任家在一两千年前还算可以，出过不少长老级的人物，不过后来便没落了，家族中没有什么才能的人物，现在职位最高的一位也不过是内门的管事。”宋晋说道。

　　太好了！

　　李默暗暗道了句，如果是这样的话可以断定任长顺并没有打开宝匣。

　　否则的话，有万道丹经下卷代代相传，任家怎么会落到这地步？

　　而任家既然没落于此，那么寻找万道丹经的事情反倒不急了，待到狩猎之后再来处理也不迟。

　　接着，他又想起另一件事情，问道：“晋兄可知道，宗门里哪里能够弄到天火。”

　　“天火？”

　　宋晋愣了下，然后轻嘘一声道，“默兄弟你该不会丹道已达地级三品了吧？”

　　“正是。”

　　李默点了点头。

　　“不愧是默兄弟，够厉害。”

　　宋晋竖起大拇指赞道，然后略一想道，“在本门要获取天火的方式主要就是在珍宝阁兑换，而且只能够用宗门贡献值。”

　　“只能用宗门贡献值？”李默皱了下眉头。

　　原本他打着很好的算盘，现在身家足有三十亿，即使天火价格数以亿计，那他也要不惜重金兑换。

　　毕竟，天火此物可是有价无市的，灵石易得，天火难求。

　　最近他以极品玄火打下了七元火修诀的基础，如果能够纳天火入体，打通眉心轮第二脉指日可待。

　　若有多的天火，更可放入悬土秘境中或者等待日后突破丹道境界。

　　总之天火对于李默而言是极为稀缺又迫不及待想要得到的，然而没想到燕皇门的天火兑换居然只能够用宗门贡献值。

　　“王兄，获得天火的方式应该不止这么一种吧，要不你再想想。”宋舒瑶在一边说道。

　　宋晋略一想道：“当然不止这么一种，还有就是宗门拍卖场也曾出现过天火，但那都是宗门高手偶得之物，拍出来的价格也是天价呀。”

　　“多高的价格都无妨。若晋大哥能帮我寻获天火，小弟必有重谢。”李默诚恳的说道。

　　宋晋听得一笑道：“默兄见外了，你的事就是我的事，待我回去这就派人过去打听一下。不过据我所知，天火最近出现已距今百年。”

　　说罢，他又深思一阵，眼睛陡地一亮。

　　“晋兄莫非想到了其他途径？”李默看得清楚。

　　宋晋有些为难的道：“倒是有一个途径，是最有可能获得天火的，而且不必有宗门身份。”

　　“王兄就别卖关子了，快快说来听听。”宋舒瑶说道。

　　宋晋便道：“不是我卖关子，而是这个途径可并上策，妹妹你可知道南城那里有个叫异宝斋的地方？”

　　“异宝斋……”宋舒瑶略一想，便回道，“那里好象是宗门权贵子弟交流的一个会所。”

　　宋晋点点头道：“咱们这燕皇门，不说皇族，光王族子弟就有几百人之众，将侯之家就更别说了，数以千计啊。这些家族大多手掌重权，家中宝库是富可敌国。数百年前，由鹰潭王建立了这异宝斋，表面说是促进子弟间的交流，实际上那里是一个赌场。”

　　“莫非是以各种异宝为筹码的赌局？”李默揣测道。

　　宋晋颔首道：“正是如此。”

　　略一顿，他便说道，“要不这样吧，我带你们过去再说，这个时间估摸再过一会儿就要开场了。”

　　即有寻天火的途径，李默自然也不会放过。

　　于是，在宋晋的带领下，二人一路抵达了南城之地，辗转到了城中一条大街上。

　　繁荣的街市车水马龙，人群中不乏权贵人物，骑着名贵的坐骑，带着威武的侍卫。

　　在大街正中有一处大宅，其上题有“异宝斋”三个大字。

　　门前两边，两路彪壮大汉守卫着，一个个目露凶光，气势赫赫。

　　宋晋大步走进去，朝着大汉一努嘴道：“叫你们管事的出来，就说我宋晋来了。”

　　一听宋晋之名，诸大汉立刻凶光顿失，露出敬畏之色。

　　一人迅速进门通报，一人则连忙将李默一行领了进去。

　　进了大宅，便是一条宽敞的大道，两边种植着绵柳青树，置有种种奇石。

　　不多时，便有一个中年男子匆匆从里面赶来，来人一张胖脸，眼小而眉细，看起来象是一只胖狐狸似的。

　　他快步赶到三人身前，腰身一压，直是笑道：“不知虎贲王公子驾到，真是有失远迎。”

　　“你是哪位管事的？”宋晋淡淡问道。

　　“小的名叫宋五，是今日当职的引路管事。”中年男子连忙答道。

　　“好，带路吧。”宋晋点了点头。

　　宋五在前面带路，宋舒瑶小声问道：“王兄对这里很熟悉？”

　　宋晋摇摇头道：“不，以前来过几次，没什么兴趣就没来了。”

　　在宋五带领下，三人一路前进，很快来到一座巨型塔楼之前。

　　塔楼并不高，但修建得非常壮阔，此时大门紧闭着，门外有着两路护卫守着。

　　“五哥。”

　　护卫头头道了句，立刻吩咐人打开塔楼大门。

　　待大门开启，几人入内之后，宋五拿出一块牌子，朝着墙边凹陷处一塞，地面立刻下沉，露出一条地下通道来。

　　“晋公子请随我来。”

　　宋五恭敬说着，领着三人朝下方走去。

　　深入地下之后没多久，便来到另一处大门前，门前又有一队人马守卫着，而在大门一侧还有着另一条通道。

　　“晋公子身份尊贵，请随我走贵宾通道。”

　　宋五恭敬说道。

　　于是又随他走旁边通道过去，未多久便穿过另一扇大门抵达了一个大厅中。

　　大厅修建得金碧辉煌，雕梁栋柱间全都透着奢华，拳头大的夜明珠镶嵌在石壁上，将这里照得宛如白昼一般。

　　在大厅一侧有着一条朝上螺旋通道，在通道口那里还站有另一路人马，其中领头的是一个蓄着山羊胡的四旬男子。

　　“这不是晋公子吗？几年未见了，小的宋元宝有礼了。”山羊胡快步过来，恭敬的说道。

　　“几年前你好象才是引路管事吧，如今当了大厅主事，倒是升迁得挺快的。”宋晋说道。

　　宋元宝笑道：“都是托公子的福，公子请随我来，我为你们安排上房。”

　　在宋元宝带领下，三人沿楼梯而上，很快来到一个包间中。

　　包间尽头是一块透明的窗户，从这里望下去，立刻看到另一番景象。

　　包间外是一个大厅，大厅中央是一个千丈长宽的赛台，周边立有阵柱，覆盖着整个赛台。

　　赛台四面则是一张张桌椅，桌长九尺，上面放着珍果玉琼，椅为赤金暖玉制成，显得甚有档次。

　　此时，大厅里已坐了不少人，有二十来岁的青年子弟，也有三四十岁的中年男子，一个个穿着华丽，透着骄横之气。

　　而在大厅外围的地方则是一群群护卫装扮的来人，显然都是这些权贵子弟的跟班。

　　相比之下，更引得李默的注意的，则是这大厅里放置着数量不少的玉台。

　　玉台不过五六尺的高度，每一个玉台上都放着一个玻璃罩，而罩子里则放置着稀有之物。

　　千年蛟珠，万年沸石，翡翠珠玉，玲珑珍宝……皆是八等灵宝。

　　“这异宝斋果然不俗，光是放在这里装点门面的灵宝都不简单啊。”

　　李默说道。

　　这些灵宝从规格上而言比起南侯殿珍宝阁所得之物还要高上一筹，足见燕皇门之地当真是个藏龙卧虎的地方，这些王族一个个都是富可敌国。

　　这时，宋晋说道：“这里就是异宝斋了，这大厅共分为三层，这第一层大厅的都是宗门将侯子弟，二层就是王族子弟，有着单独的包厢，至于皇族子弟嘛，就在这第三层。”

　　“那这赌局什么时候开始？又是怎么样一个赌法？”宋舒瑶问道。


第462章 异宝斋赌局

　　“时间快到了，约莫就是正午的时候开场，至于赌局的方法就是蛮兽对战。”

　　宋晋回道。

　　李默明白过来，说道：“就是把两头蛮兽放在这赛台上，让它们搏斗，然后由客人押注胜负？”

　　宋晋颔首道：“正是如此，规则很简单，但真要断这胜负可不容易呢。这异宝斋里弄来对战的蛮兽尽是些希奇古怪，难辨身份。”

　　“看样子王兄可是曾经输了不少钱。”宋舒瑶说道。

　　宋晋苦笑一声道：“也怪我当年年轻气胜，又自以为对蛮兽研究够深入，前前后后投了五百多万灵石，最终却是血本无归，事情被爹知道后，被狠狠骂了一顿，又在家被禁足了三个月。”

　　宋舒瑶轻笑道：“怪不得王兄提起这异宝斋一脸黯淡，原来是吃够了亏。这么说来这里可是个销金窟，五百万灵石也不算少呢。”

　　李默听得倒也点点头，这屹立在诸宗之上的王族子弟必定富得流油，但即使如此，几百万灵石确也不是个小数目。

　　“我这还算少的，有的人在这里输了几千万呢。”宋晋说道。

　　“那天火不知要如何获得？”李默问道。

　　宋晋便道：“客人可以直接用灵石或者用灵宝材料来换取筹码，然后对一场比赛进行押注，如果押注成功，可以获得押注金额同等的积分。要想兑换天火，需要一亿积分。”

　　“那么押注失败，就没有积分？”李默问道。

　　宋晋点点头道：“正是。”

　　李默便笑起来道：“这真是好一个如意算盘，一般人要想凑齐一亿积分，只怕花上十亿都未免能够如愿啊。”

　　宋晋颔首道：“确实是这样，异宝斋自创立几百年来，兑换出去的天火屈指可数，而异宝斋所积攒的钱财只怕是富可敌国了。”

　　“不过，既然今天我来了，那定要从这里兑换走天火！”李默一握拳头，信心十足。

　　“默兄当真有此信心？”宋晋看得眼睛一亮。

　　宋舒瑶在一边说道：“王兄，默兄可是精通多种御兽之道，连八等蛮兽都能够召唤出来，他对蛮兽的研究自非常人能及。”

　　宋晋听得一拍脑门道：“哎呀，我怎么把这事情给忘记了。太好了，默兄若能够兑换出天火，那可是帮我出了一口恶气啊。”

　　话正到这里，门外响起敲门声。

　　打开门，外面站着宋元宝，他恭敬说道：“殿下，赌局马上就要开始了，若殿下需要兑换筹码请尽管吩咐。”

　　宋晋正待说话，这时门外恰有一行人经过，走在最前面的是个二十七八岁的青年。

　　其白面无须，额戴玉带，脖套项圈，胸前挂着一把金锁，腰间佩着一块玉牌，锦衣华美，一副富贵派头。

　　“哟，这不是晋兄嘛？真是好久不见。”

　　青年一斜嘴，一脸皮笑肉不笑的表情。

　　“见了面也没话说，又有什么好见的？”

　　宋晋不冷不热的说道。

　　宋舒瑶则小声在李默耳边说道：“这就是北天王宋玉郎的小儿子宋湛，跟他父亲一个德行，为人骄横霸道，王兄向来看不惯他。”

　　李默点点头，纵然和宋湛不认识，但就这么一面便也看得出此人的性情。

　　宋湛嘿嘿一笑道：“晋兄这话说得真够见外的，你我好歹也是亲戚啊。要不，咱们就一间屋？”

　　说罢，也不待宋晋回话直接走了出来，一屁股坐下，他看也不看李默二人，随手摸出几张灵石卡来，丢给宋元宝道，“换两百万筹码过来，一百万算我的，另一百万嘛记在晋兄的身上。若我记得没错，晋兄你可是输了五百多万灵石。不过，这点钱对我宋湛来说那是鸡毛蒜皮的小钱，今天就由为兄我做东好了。”

　　宋晋听得脸一沉道：“我何需你的施舍？”

　　说罢一手在指头上一拂，便准备取卡出来。

　　李默则说道：“晋大哥，这钱还是我来出吧。”

　　“哟哟哟，你小子是什么身份？我和宋晋说话也轮得到你来插嘴！”宋湛一脸鄙夷的说道。

　　“我身边的人又怎轮得到你来教训！”宋晋脸又一沉，然后朝着李默说道，“默兄，这钱我来出，这一次我可也想出一口气。”

　　宋湛轻咦一声，然后大笑道：“我说这小子该不会是宋晋你请来助阵的吧？这小年轻能有多大本事，宋晋你这是病急乱投医啊，来来来，看看王兄我请来的人，那档次完全不一样。”

　　话落，他朝着旁边那个面瘦而长须的青衫老者说道：“这位是宝兽门大长老，御兽流派的大宗师级于千鹤于老。此番本殿可是专程派人去宝兽门，恰逢于老出关，这才过来助阵，今日可是要赚个满钵回家。”

　　于千鹤拂须含笑道：“蒙殿下器重，必定不会让殿下失望而归。”

　　说罢，轻蔑的看着李默道，“少年人可知异宝斋这一场场赌局都是由鹰潭王高薪聘请的各御兽流大师们研究出来的，就凭你也想在这里混，只怕是没那个能耐啊。”

　　李默微微一笑道：“赌局未开始，于老就断定了胜负，未免太早了。”

　　“对，赌局未开，话别说太早。”宋晋也一抬下巴，朝着宋元宝道，“去给我兑换一百万筹码来。”

　　“晋兄真是不识好人心啊，也罢，等会儿输光了可别哭鼻子。”宋湛放肆的大笑道。

　　于是，二人各兑换了百万筹码，宋元宝则派了小厮站在门侧，听候二人差遣。

　　大厅里此时也热闹得很，一个个权贵子弟们都兑换了筹码，少则十来万，多则也有上百万的。

　　接着，宋元宝走进大厅里，朝着众人一拱手，笑眯眯的道：“小的是今日赌局的主持人，大厅主事宋元宝，小的不说废话，直接开始第一轮赌局。”

　　话落，便见赛台东西两角散发出一圈圈光泽，接着便出现了两个兽笼。

　　左边兽笼里关着一只肥肥的兔子，大耳朵，红眼睛，全身生长着斑驳的甲片。

　　右边兽笼里则关着一头雄鹰，体型比兔子大了一号，羽翼丰满，头上银角，威武非常。

　　“右边的是六等蛮兽银角鹰，左边是个什么东西？”

　　宋晋小声说道。

　　“是碎甲兔，此物生长在峡谷深涧之内，非常少见，在遇到危险的时候，碎甲会聚集在一起，形成盾牌式的保护。”

　　李默低声回道。

　　“默兄果然不简单，一眼就认出这少见之物。”

　　宋晋只是佩服道。

　　这时，宋湛刻意抬高声音道：“于老，这一场局该如何选呢？”

　　于千鹤含笑答道：“禀殿下，当是那兔子胜出。”

　　“好，押兔子百万筹码。”宋湛干脆的说道。

　　一旁的小厮立刻用传音石将这下注的消息传递给大厅内的记录员。

　　宋湛说罢，朝着宋晋笑问道：“晋兄，要下哪一边呢？”

　　宋晋脸一沉，冷冷说道：“我也下兔子那一边，百万筹码。”

　　宋湛听得放声大笑，拍着椅子直叫道：“一阵子不见，晋兄你变聪明了，知道跟着我才有胜算。也罢也罢，让你跟着喝口粥。”

　　宋晋听得脸一黑，李默在一边小声说道：“晋大哥不必动怒，谁笑到最后才是真正的胜利者。”

　　宋晋轻吐了一口气，说道：“默兄说得是，就让他先笑一阵。”

　　这时，大厅里的下注也在紧张的进行着。

　　上百个权贵子弟有的相互交头接耳，有的则叫来随从助阵，大家各有各的心思，各有各的看法。

　　有经验老道者，对没有把握的赛事仅仅只下了几千筹码甚至干脆不下，有抱着暴富心态者则是直接把几十万的筹码一下押了上去。

　　待大厅下注完成之后，宋元宝便说道：“投注完成，下面第一轮赌局开始。”

　　话落，两个兽笼同时打开。

　　银角鹰一下子腾空而起，发出阵阵鹰鸣，碎甲兔仿佛被吓倒似的，全身蜷缩成一团。

　　一看这局面，有人面露喜色，有人忧虑重重。

　　为了让蛮兽对战更加激烈，所有参战的蛮兽都是饥肠碌碌，那银角鹰只在空中盘旋了一圈，便咻的一下朝着兔子飞了下来。

　　它速度极快，两只尖锐的爪子好似锋利的刺刀似的。

　　眼看兔子就要被抓中，那兔子身体突而收缩，一块块分裂的碎甲聚合在一起，形成一个保护着全身的盾牌。

　　铿——

　　爪子抓在盾牌上，发出金石交错的脆响声，盾牌竟未损分毫。

　　银角鹰高飞而起，发出愠怒的叫声，几次盘旋之下，又呼的一下冲了下来。

　　铿——铿——铿——

　　银角鹰仗着高空优势，不断发动进攻，每一次撞击都让人心头一跳，怀疑兔子着相比之下小巧的身躯是否能够承受得住。

　　权贵子弟们凝神屏气的看着赛台，战斗到这个时候，很多人都直是摇头，一脸后悔。

　　三层包间里，宋晋眼中带着几分不安，用余光瞥了李默一眼，却见少年一脸淡定，再看宋舒瑶都是神色未有变化。

　　就在这时，银角鹰再度发动了进攻，宛如利箭射下，就在它撞击在碎甲上展翅欲高飞之时，突然间碎甲兔一下子窜了起来，张口之间露出锋利的獠牙，两只眼睛散发着红灿灿的光泽。

　　它一口准确而凶狠的咬在银角鹰脖子上，银角鹰痛得展翅而起，在半空中不断的挣扎，只是碎甲兔狠狠咬着它的脖子，一点都没有松开的意思，一串串鲜血洒落在赛台上，不过一会儿工夫，银角鹰终于失了力气，重重摔落在地。

　　这时，那碎甲兔大口大口的啃食起银角鹰的尸体来，那场景看起来直是触目惊心。

　　“好凶狠的兔子！”

　　宋晋轻嘘一声，同时一颗悬着的心也放了下来。


第463章 三场连胜

　　李默含笑解释道：“这银角鹰看似凶猛，但碎甲兔却是这种猛兽的克星，以盾防之，然后伺发动进攻，看似柔弱，却比猛兽还猛兽。所以此物在的地方，少见飞禽生存。”

　　宋晋直是点头，这才知道李默为何气定神闲，果是对蛮兽的了解相当深入。

　　另一边，宋湛哈哈大笑道：“不愧是于老，随口一言就赢了个开门红。”

　　于千鹤拂须笑道：“殿下过奖了，这些蛮兽虽少见，但却休想逃过老夫的法眼。”

　　这时，大厅里早是闹哄哄一片，有的摇头叹息，有的喜笑颜开。

　　李默如今赢了这一手，押注的百万金额涨成两百万，同时获得了一百万的积分。

　　大厅里两头蛮兽被重新装笼，在宋元宝宣布第二场赌局开始之后，赛台两角之地再度散发出光泽，随即出现了另外两个大笼子。

　　西边是一头黑色的狐狸，毛发如同绸缎般光滑发亮，它毫不畏惧的扫过众人，宝石般的眼睛里闪烁着狡黠的光泽，乌黑的爪子上渗着蓝色的光芒，似爪上含毒。

　　东边则是一头体型要大上十倍的火牛，躯体壮硕，两只角上缠着一圈火光，那瞪大的牛眼中也是凶光暴露。

　　“这是黑尾狐吧？”

　　“好象是，但黑尾的爪子上没毒啊。”

　　“那是火焰牛吗？”

　　“有点象，不过火焰牛体型没这么壮啊，倒象是旋火牛。”

　　“……”

　　厅里议论纷纷，都在辨别二兽的真实身份。

　　“于老，这一场又该如何决断呢？”

　　宋湛操着响亮的嗓音问着。

　　于千鹤拂须一笑，答道：“禀殿下，当是那旋火牛胜出。”

　　宋湛听罢，便朝着宋晋一笑道：“晋兄，你要投哪一方？”

　　宋晋未能准确辨出二兽来历，此时一点把握都没有，立刻朝着李默望去，少年用平静之极的口吻说道：“就投旋火牛吧。”

　　啪啪啪——

　　宋湛听得拍桌大笑，直是眼泪都快飙了出来。

　　好一会儿才止住笑容，他一手指着李默笑骂道，“晋兄你请来的人可真是个人才，这脸不红心不跳的跟着我们押注，这脸皮可是修炼到了家。我说晋兄，小弟我一向敬佩你为人豪气冲天，怎么今日要跟在小弟的屁股后面转呢？”

　　宋晋脸一黑，李默淡淡说道：“湛殿下这话就不对了，若是押在同一个对象的身上就等于是跟在你屁股后面转的话，那下一场，就由在下来先投如何？”

　　“好，你先投就先投，我倒要看看你这小子有什么能耐。”

　　宋湛悠哉哉的大笑着，哪会将少年放在眼中。

　　第二场赌局很快开始，结局并未有什么悬念。

　　不少人都认得出右边是一头旋火牛，此兽在六等蛮兽中已凶猛著称，对于进入其地盘的任何物种都会发动猛攻。

　　左边那头狐狸则是品种非常少见的黑锦狐，爪有毒液能重伤敌手。

　　自第一场赌局，看似弱小的碎甲兔胜出之后，这一次不少人都选了黑锦狐，想着庄家是故技重施，看似体型小很多的黑锦狐应该能胜出。

　　结果哪知道这一次胜负只在几招内就解决了，在那旋火牛猛攻之下，黑锦狐直接被踩死掉了。

　　顿时大厅里唉声一片，有人一场就输了百万筹码。

　　包间内，李默和宋湛这边的筹码都从两百万翻到了四百万。

　　紧接着，第三场赌局的蛮兽也出现在了赛台上。

　　西边一角，是一只体大如狗的飞蛾，灰蒙蒙的身体上象覆盖着厚厚的灰尘，散发着一股恶臭味。

　　东边一角，则是体型差不多的蛙类，绿色的皮肤上带着碧蓝色的条纹，鼓大的眼睛上瞳孔凝成一线。

　　两物一出现，大厅里顿时议论纷纷不断，不少人都皱紧了眉头，分辨不出两物的来历。

　　宋湛一见二物难辨，更是大笑连连，朝着李默一指道：“小子，你来选吧！”

　　李默却象想都没想似的，随口说道：“就选那只蛙吧。”

　　“那只蛙？连名字都不知道就敢乱选。”

　　以为李默是胡乱挑选，宋湛顿时不屑一顾，朝着于千鹤低声一笑道，“若我没看错，西边那只蛾子应该是乌羽蛾吧？”

　　“殿下好眼力，正是那东西。”于老恭敬回道。

　　宋湛便道：“这么说应该选乌羽蛾才对了？那东西可是飞禽中的刺客，能够利用粉末隐藏身体，伺候发动偷袭，一瞬间就能够将虎豹之物都给击杀掉。那一只区区小蛙又怎是对手？”

　　于千鹤却道：“恕老夫直言，只怕胜的该是那只碧眼蛙，此物是乌羽蛾都难以杀掉的东西。”

　　“什么？竟被这小子乱选选中了。”

　　宋湛眉头一皱，他手指轻轻敲动着桌子，看似极轻的落地，却发出沉闷震心的响声。

　　“晋兄想投多少筹码呢？”

　　宋晋低声问道，“默兄有多大胜算？”

　　“十成。”李默斩钉截铁的答道。

　　宋晋听罢，立刻毫不犹豫的道：“四百万筹码全上！”

　　“好大的胃口，就怕你一下血本无归。”

　　宋湛沉着脸说道。

　　“少废话，你有本事就别跟在我们屁股后面！”

　　宋晋冷冷说道。

　　宋湛一脸不悦，于老又低声说道：“那只碧眼蛙的胜率超九成，押蛙应该是正确的选择。”

　　“宋湛，你还等什么？不是不想跟在我们屁股后面吗？有本事你就押那飞蛾呀。”

　　宋晋戏谑道。

　　宋湛顿时脸色不好看了，这才后悔让李默先投，结果是搬起石头砸自己的脚。

　　然后，他又阴沉沉的笑了起来道：“我当然不会跟在你们屁股后面，这一局，不投也罢。”

　　宋晋听得大笑起来，一扫阴霾。

　　自宋湛进屋子起就一直拿话压着他，令他憋了一肚子气，如今令宋湛弃权，总算是扳回了一局。

　　宋舒瑶在一边静静坐着，并不掺合这争吵，只是将李默所说的话记下，以增加知识。

　　第三场赌局很快开始了，碧眼蛙一出笼子立刻发动进攻，一张嘴长长的舌头就朝着飞蛾吐去。

　　不过飞蛾体型虽大，动作却甚为灵敏，而且一扇翅膀，大蓬大蓬的粉末就扩散开来，带着腥臭难闻的味道。

　　而随着粉末越来越多，飞蛾好似融入了粉末间不见踪影，那碧眼蛙蹲在地上，也好似失去目标一动不动。

　　“该不会有事吧？”

　　宋晋观这景况，一时间又忐忑不安起来。

　　李默微微一笑道：“放心吧，这乌羽蛾的粉末虽可令人迷乱视线，但是碧眼蛙可是捕猎的高手呢。”

　　话落之时，乌羽蛾突然出现在了碧眼蛙的后面，那蛾子吸管状的嘴闪电般的朝着其脑袋刺去。

　　若被这东西刺中，蛾子在一瞬间就可以将碧眼蛙的脑浆给吸干。

　　刹——

　　似乎没有悬念般，乌羽蛾的吸管嘴瞬间扎入了碧眼蛙的脑袋里。

　　顿时间，大厅里有一拨人直是兴奋大叫，只因为他们认出了乌羽蛾的来历，下了重注。

　　就在这时，乌羽蛾突然剧烈的颤抖起来，整个身体一瞬间变得乌黑发紫，倒地而亡。

　　与此同时，碧眼蛙也倒在地上。

　　“脑浆有毒！”

　　不知是谁大叫了一声，刚才狂喜的那一拨人顿时面如死灰，其他人也都是直摇头。

　　原本赌局是有可以押三项的，即胜负还有和。

　　和者，是在规定时间以内，两头蛮兽都没有死亡或者说同时死亡的情况，极为少见。

　　而现场几乎没有人去押和，这也意味着所有人的投注全都落入了庄家的手中。

　　宋湛一看这情况，直是拍案大笑：“宋晋，这下应了我的话吧，血本无归啊！”

　　宋晋脸色一变，显然也没料到是这结局。

　　唯李默神色淡定，不慌不忙的说道：“殿下高兴得未免太早了，这场战斗还未结束呢。”

　　“你是眼睛瞎了不成？那乌羽蛾一瞬就把青蛙的脑浆吸了个干净，却没想到那脑浆里有毒，结果两头都死了，这不是明摆着的事情吗？”宋湛一脸鄙夷道。

　　这话才落，突然大厅里发出阵阵惊呼声，宋湛扭头一看，顿时眼珠子一瞪，只见那刚刚死掉的碧眼蛙居然站了起来，两只眼睛转了转，一副活蹦乱跳的样子。

　　“这是怎么回事？”宋湛直是大吃一惊。

　　“默兄！”宋晋却是喜从天降。

　　李默便微微一笑道：“碧眼蛙有一个特殊的能力，就是大脑再生。只要它的大脑没有遭受到完全的破坏，即使脑浆被吸干，大脑组织仍在的话，也可以在短时间内复活。”

　　宋晋直是点头，对李默这下子佩服得直是五体投地，经此一场之后，筹码翻到了八百万，同时积攒的积分达到了七百万。

　　七百万积分看起来和一亿积分相差甚远，但是随着筹码不断翻番，却在以极快的速度接近着，只要连胜七场，筹码便可达到一亿，积分也同样如此。

　　但正如宋晋所言，要想连胜这么多场是绝不容易的事情，异宝斋绝不会让这样的事情发生，越往后走，赌局的难度也会骤增。

　　另一边，于千鹤低声说道：“殿下，老夫只怕小看了那少年。他虽然年纪轻轻，但能够一眼认出碧眼蛙就绝不可轻视啊。”

　　“这么说于老你还斗不过他？”宋湛脸色一沉。

　　于千鹤一笑道：“老夫当然稳胜于他，不过殿下若是碍于颜面，该跟的不跟，只怕反倒落人笑话了。”

　　宋湛便沉着脸说道，“你说得也不无道理，谁也不会和钱过不去，那下一场咱们就来一决胜负，让宋晋这小子输个血本无归！”


第464章 千万积分

　　异宝斋内院大厅中，一个五旬老者坐在大椅上翻阅着一册古谱图鉴，富态的脸上肥肉叠在一起，以至于眼睛挤成了一条线。

　　旁边站着一个蓝衣老者，神态恭敬。

　　“文汉兄，这册子真是令人大开眼界，有不少本王都不知道的蛮兽品种。”胖老者说道。

　　蓝衣老者含笑道：“这也是老朽近来偶得之物，觉得稀罕，所以献给殿下。”

　　“文汉兄有心了。”胖老者淡淡一笑，合上图鉴，一脸贪婪的说道，“若然能够把这图鉴上的蛮兽全都弄到手，那老夫这异宝斋何止日近亿金。”

　　就在这时，有人匆匆赶来，躬身禀告道：“禀殿下，虎贲王公子刚在赌局中连胜三场，获利八百万筹码。”

　　“宋晋吗？那小子若是轮武倒有几分斤两，但这赌局上嘛不足为忧，任他去吧，吃得再多也得给我吐出来。”胖老者摆了摆手，并未把这事情放在心上。

　　另一边，大厅之内已经开始了第四局的准备。

　　西边笼子里的是一条碗口粗的大蛇，身上是幽灵白般的鳞片，腹部则呈赤红色，在红白交界的地方则是一道道修长的刀鳞，宛如刀子般贴合着。

　　东边的笼子里则是一头大肥猪，体型比大蛇大上两三倍，黑色的蹄子，白花花的肉，小尾巴卷成一圈圈的贴在屁股上。

　　厅内人窃窃私语，议论不断。

　　包间里，宋晋目露喜色，低声说道：“这两头蛮兽我恰好都认识！”

　　宋舒瑶在一边说道：“西边那头应该是折刀腹蛇，东边那头是白蹄猪。”

　　宋晋笑道：“原来妹妹也认得，这折刀腹蛇乃是丛林中的猛兽，行动迅速，一旦被它缠住，一口咬下去毒液渗透，猎物就完了。不过，这白蹄猪不仅有极强的抗毒性，而且皮坚肉厚，攻击凶猛，若两者打起来只怕折刀腹蛇不是对手。”

　　话落，他朝着李默问道，“默兄以为呢？”

　　李默没有立刻回答，眼睛就在两头蛮兽身上打量。

　　这里距离赛台太远，早超过了灵通眼的范围，但是以他灵窍境级的目力，却连蛮兽身上每一根毛发都看得清清楚楚。

　　李默修炼丹道，又并不止于丹道，对于各种药材刨根就底，无论是植物还是蛮兽都经过大量的研究，以此全面掌握药材的特性。

　　正因为这一点，他才能够这么快重新晋级到地级三品，而因此积累起来的蛮兽知识也超乎常人。

　　再加上炼魂牌中积攒着数量庞大的蛮兽，要么是战力极强，要么就是希奇古怪者，这些东西也大大增加了李默的见识。

　　因此，他不仅一眼就认出了两物的来历，而且立刻察觉到折刀腹蛇有不对劲的地方。

　　从大蛇的外表上看，毫无异常，但是它吐信的频率却违背常规，高频率的吐信似乎是口干舌燥所致，即使有人察觉到也很容易忽略。

　　毕竟这些蛮兽都是饥饿至极，但李默却认为这事情没那么简单。

　　待他再一次细细观察折刀腹蛇的身体时，在它腹下一侧的褶皱处发现了一个毫不起眼的小孔，一看到这里，他顿时恍然大悟，然后立刻说道：“晋大哥，押和。”

　　“押和？”宋晋一愣，小声问道，“莫非默兄觉得这折刀腹蛇还能和白蹄猪打个平手？”

　　“不，它们两个都会死。”李默笃定的说道。

　　少年眼神坚定，更有着不容人质疑的气势，宋晋略一迟疑，便说道，“那要押多少？”

　　“当然是全押。”李默毫不犹豫的说道。

　　“好。”

　　宋晋干脆的点了点头，叫来门口的小厮，将八百万的注全部押了和。

　　这一次，宋湛也没有放肆嚷嚷，和于千鹤小声交谈一阵之后，便押了注，然后一脸得意洋洋的笑容。

　　未过多久，第四场赌局开战。

　　笼子一打开，白蹄猪便喷吐出一团团白雾的鼻息，厚重的蹄子有节奏的敲打在地面上，那是其特有的威慑方式。

　　折刀腹蛇身上那贴合在一起的刀状鳞片缓缓张开来，好似身上带着一枚枚刀子，刃尖锋利，雪白透亮。

　　两兽对峙的局面不过几息间，然后，折刀腹蛇便飞速的朝着白蹄猪冲去。

　　两兽很快缠斗在一起，折刀腹蛇用身体狠狠的撞击在白蹄猪的身上，一把把刀子扎上去，不过白蹄猪的皮相当厚，刀鳞扎进去一半也不见出血。

　　白蹄猪采取头拱蹄踩连同撞击的方式，有好几次都差点攻击刀折刀腹蛇。

　　相比起之前三场，这第四场的战斗可谓激烈之极，一时间险相环生，大厅里的人也都是大气都不敢出一下。

　　战斗中，折刀腹蛇连续几口咬中白蹄猪，但是它的毒素对白蹄猪并未产生任何效果，反倒被白蹄猪一蹄踏中，痛得身躯一颤。

　　随着时间推移，白蹄猪的优势渐渐的呈现了出来，它找准机会一脚踩中折刀腹蛇，在它还没有来得及撤退的时候，猛地一咬中它脑袋，狠狠一用力直接扯了下来。

　　折刀腹蛇躯体倒地，伤口鲜血直飙，白蹄猪直接将蛇头吞入肚子里。

　　“好！不愧是于老，不仅断言这折刀腹蛇会死，而且连它脑袋被扯下都料得准！”宋湛大笑起身，洋洋得意朝着宋晋问道，“晋兄，你可押的也是这白蹄猪？”

　　宋晋眉头一皱，不安的朝着李默望去。

　　一见他表情如此，宋湛笑得更开心了，他张大嘴狂笑道，“我就说了，就凭你身边这小子有什么能耐和本殿重金请来的御兽流大宗师相比？”

　　于千鹤自也拂须含笑，一派高人作风。

　　这时，李默不紧不慢的说道：“殿下高兴得未免太早了，这赛台上的战斗还未结束呢。”

　　“你觉得本殿会信？这折刀腹蛇脑袋都断了，莫非还能再生个脑袋出来？”

　　宋湛瞪眼嗤笑。

　　之前乌羽蛾和碧眼蛙一战被李默摆了一道，还憋了一肚子气，现在李默又来这一手，他当然不信。

　　李默一笑道：“折刀腹蛇当然不能再生，不过，这白蹄猪却也难以全身而退啊。”

　　话落，于千鹤便长笑一声道：“少年呐，你还是太过年轻了。我知道你的意思，折刀腹蛇的毒囊就在其头部，白蹄猪吞下它脑袋，毒囊一破，大量毒液就会涌入它的身体。不过，白蹄猪的解毒能力只怕远超你的想象，就算十倍于毒囊的毒液，也不会让它中毒身亡。”

　　李默却也笑道：“毒当然不会杀死白蹄猪，不过，若并非毒呢？”

　　“什么意思？”于千鹤听得眉头一皱，没搞懂李默这话中的意思。

　　就在这时，大厅里突然传来阵阵惊呼声，刚才还在因为押中了白蹄猪的人一个个惊叫出声。

　　不为别的，只因为白蹄猪毫无征兆的一下子倒在地上，七窍流血，转瞬间便没了气息。

　　一见这状况，刚才还有些不安的宋晋直是欢呼大叫：“好！太好了！”

　　宋舒瑶轻轻一笑，静看着少年，美目神彩流溢呢。

　　“怎么回事？于老，这是怎么回事？”

　　宋湛直是愣了，连忙叫道。

　　“这……这……”

　　于千鹤直是一头雾水，一时间不知道该如何解释。

　　宋晋也好奇道：“默兄，为何这白蹄猪突然暴毙？”

　　李默含笑说道：“刚才我发现这折刀腹蛇的吐信频率不一般，怀疑其中有问题。后来，我在它身上发现了一个细孔，那细孔周边有着一丝丝浅褐色的物质，我便明白过来，这折刀腹蛇是被‘噬心虫’寄生了。”

　　“噬心虫！”

　　于千鹤听得恍然大悟。

　　李默接着说道：“这噬心虫一入兽体中，就会寄生在其头部位置。我推断这一场战斗，最后白蹄猪会把折刀腹蛇的脑袋咬下来，而噬心虫一旦寄主被杀，就会释放出超强的毒液，这种毒液即使白蹄猪也无法免疫，因此最终是两死之局，乃和也。”

　　“精彩，太精彩了！”

　　宋晋哈哈大笑，热络的拍着李默的肩膀。

　　这一场八百万投中，筹码立刻翻番达到一千六百万，同时积分累积到一千五百万。

　　而宋湛这边，连续两场博得的四百万押输，直是打了水漂。

　　当然，对于宋湛而言，一百万的本钱根本不算什么，不过输给了李默和宋晋，这口气当然咽不下去。

　　于千鹤也脸色蒙着一层阴霾，其实刚才他也观察到了折翼腹蛇吐信的异常，但并没有重视，想着可能是饿久了所致，哪里料得到这东西居然体内有寄生虫。

　　宋湛取出一大把灵石卡来，朝着小厮一丢道：“去给我换一千五百万的筹码！”

　　显然他是和宋晋杠上了，而且在筹码上绝对不会输给宋晋。

　　待筹码到手，他朝着于千鹤沉声说道：“于老，下一轮你可要帮我连本带利的赚回来！”

　　于千鹤一肃脸道：“殿下放心，上次是老朽疏忽，下一轮必定全力以赴。”

　　另一边，宋晋看在眼里，嘿嘿直笑道：“这小子是急红眼了。”

　　“不过，赌局却也越来越难了，要想在一天内筹到一亿积分，就意味着我们要连胜七场，而且每一场都要把筹码全部押上去。”宋舒瑶说道。

　　李默点了点头道：“确实如此，寄生虫这一手真是杀招，若非我刚才够小心，只怕就着了道，接下来对方的手段只怕更加隐蔽。”

　　话到这里，他微微蹙起眉头，若是在以公平为前提的条件下，那他有十成信心。

　　但是，如果对方在蛮兽身上做手脚的话，那对自己将相当不利。


第465章 稳操胜算

　　李默立刻下了决定，他静立不动，一缕龙气从脚下渗透而出，沿着建筑的内侧迅速的朝着大厅移动。

　　没有什么难度，几息间龙气就抵达了大厅边缘。

　　一到这里，他便立刻发现大厅下布设有极强的阵法，而且是连环阵形。

　　“不出所料。”

　　李默自言自语的嘀咕了一声，仍旧不改镇定。

　　有法阵在下早在预料之中，而且他敢断定这地下阵法是和赛台周边的阵法连成一体的，就是为了隔绝真气，防止有人将真气渗透进赛台，从而影响赛果。

　　这密集的阵法不仅强大而且相扣成环，要想破解非常困难，想用一般真气渗透更决然不可能，即使是灵窍境强者也不例外。

　　但是，李默所拥有的真气却并非普通真气，而是千年龙元的龙气，而且，其实火龙魂刀入体之后，也产生了一些火龙之气。

　　再加上李默乃是阵法大师，经过一会儿判断之后，李默立刻开始了龙气的渗透。

　　这个时候，第五局的兽笼已经出现在了赛台上。

　　这一次兽笼并非两个，而是提升到了三个。

　　西边的兽笼里是一头异物，巨型蜘蛛般的身体上却长了一个鱼头，斗大的眼睛滋溜溜转着，蜘蛛腿尖象刀子般扎在地上，那样子看得让人心里发毛。

　　很多人看到这东西后都是一呆，使劲搜索所读之书，全然没有这东西的印象。

　　东边的兽笼里则是一个普通得不能再普通的东西，怎么看都是一块石头，其上有着矿石那种特有的纹理，而且看起来还有几分半透明的感觉，就好象一眼就能够把这石头看透似的。

　　而且即使众人大放五感，也察觉不到这石头有任何生命的迹象。

　　没有呼吸，没有心跳。

　　南面的第三兽笼里则是一头体型不过一尺高的侏儒熊类，这小熊看起来没什么杀伤力，脑袋上还生长着一株绿油油的树苗。

　　大厅里的议论声一下子大了起来，下注的人也都显得非常谨慎。

　　究竟是选择看起来凶猛诡异的鱼头蜘蛛，还是搞不清楚底细的石头，或者是那头看起来憨憨的没什么杀伤力的小熊。

　　各人都有各人的看法，但相同的则是少有人知道三物的来历。

　　宋晋眉头皱得老高，朝着宋舒瑶小声问了句：“妹妹你可辨别得出它们是什么来历？”

　　宋舒瑶轻声说道：“我倒是知道那侏儒熊，那应该是一种生活着地下熔岩地区的少见熊类，名为‘树吊熊’。”

　　说罢，朝着李默望去，带着征询之意。

　　李默颔首道：“那确实是树吊熊，另外两物分别是：鱼头刀蛛和刺球兽。”

　　“默兄即三兽都认得，那必定是心里有数了。”宋晋暗喜道。

　　李默点点头，却并不着急下定论，龙气此时正在缓慢的渗透，要抵达赛台尚有一段时间，因此只能够从蛮兽的体表观察，看有没有什么蹊跷。

　　好一会儿，他才终于说了话，宋晋立刻叫来小厮，直接将一千六百万押了上去。

　　宋湛那边动作也丝毫不慢，宋晋叫人之后，他也接着叫了小厮过去，照样也是大手笔，将刚兑换得的一千六百万押上。

　　紧接着，大厅中赌局开锣。

　　随着兽笼一打开，那鱼头刀蛛便发出凄厉的叫声，喊得众人心头发毛。

　　树吊熊则示威似的发出暴吼声，两只小拳头砸在地上，然后头上顶着的树苗突然发出浓浓的光泽，一根根柔软的树枝释放出来，缠绕在树吊熊身上。

　　重重缠绕，构铸成形，转瞬间树吊小熊已化身成为十丈高的木制巨熊。

　　目睹此景有人大呼不好，谁都以为这树吊熊没什么攻击力，哪知道它竟能有此变化。

　　鱼头刀蛛却一点都不害怕，那鱼头脸上更显凶厉，飞似的朝着树吊熊冲去，到了近处一张口便是一张白色的蛛网飞去。

　　树吊熊显然也知道蛛网的厉害，看似笨拙的身躯反应却灵敏得很，一闪身避过，一拳砸在地上。

　　顿时间地面上喷冒出一道道树枝，尖得跟麦芒似的，若是被这东西扎中，那鱼头刀蛛必定被扎个大窟窿。

　　不过鱼头刀蛛的速度快得惊人，爪子一着地，整个人就跟在飘着走似的，鱼嘴里不停的吐出蛛网。

　　两兽在赛台上激烈搏斗，众人在台下看着都捏着冷汗，尤其是那些押注了重金的人，更是呼吸都带着急促。

　　“那刺球兽怎么一动不动？”

　　眼看大战到此，石头却根本没有变化，宋晋忍不住小声问了句。

　　“别急，快了。”

　　李默淡淡一笑，话落又集中力量在龙气下，随着对地下法阵的分析，龙气继续渗透。

　　龙气之所以比起一般真气更加厉害，便是因为龙气的结构比同级的真气细化数十倍，因此才可以穿透一般真气不可能渗入的法阵中，同时又不会引动法阵。

　　鱼头刀蛛和树吊熊的大战越发激烈，树吊熊中了几次蛛网，那蛛网一沾在身上就迅速的繁衍，将丈长的地方死死包裹起来，而鱼头刀蛛也没全身而退，被树枝在身上扎出几个血窟窿，鲜血直流。

　　两兽的战场不断转移，不知不觉的已经抵达了东边。

　　两兽显然并没有在意刺球兽的存在，那东西气息全无，就好似一块普普通通的石头。

　　而就在两兽接近到它三丈范围内的时候，突然间，石头瞬间膨胀，喷冒出无数尖刺。

　　每一根尖刺都足有十丈长，覆盖四面八方，更在一息不到的时间内成形，树吊熊和鱼头刀蛛在几乎没有反应的情况下被数以十计的尖刺刺透，一瞬丢了性命。

　　待到刺球兽收起尖刺，石头外壳化开，露出刺猬形的真实面孔来。

　　宋湛便又大笑起来，朝着于千鹤说道：“于老果然值得信任，没想到这刺球兽如此厉害，不动则已，一击就是雷霆。”

　　于千鹤含笑说道：“此局的难度便在于对蛮兽知识的了解，若知道刺球兽的身份，押中不难，难的却是知道刺球兽的人少之又少，而辨别出这石头的真身就是刺球兽那更是难上加难。”

　　说话间，朝着李默望去，眉宇间透着几分自傲。

　　他心想着少年必定是惊慌失措之态，押错了宝不重要，重要的是一押错可就损失了一千多万筹码，失去了宋晋的信任。

　　能够攀上四大势力，即使对于于千鹤这样的大宗师那都是不得了的大事，更何况又是那少年人呢。

　　只是，这么一望去，却见少年泰然自若的坐着，神色平平静静。

　　宋晋则是一锤拳，直呼了声厉害。

　　宋舒瑶含笑说道：“这样一来，筹码翻到三千二百万，积分也累计到了三千一百万。”

　　“这小子……”

　　于千鹤眉头一皱，这情形是他万万没想到的。

　　这一局之难，是身为大宗师的他才能深刻了解的。

　　六等蛮兽的种类何止千万，要想将这些知识完全融汇贯通，更用于实际那是需要惊人的才学和见识。

　　若是运气倒也罢了，若然这少年真也能辨出石头真身，那这学识未免太过可怕了。

　　宋湛见到宋晋再度胜出，脸色也是一沉。

　　与此同时，宋五匆匆赶到了内院大厅，禀告道：“殿下，虎贲王公子已连胜五场，获利三千二百万筹码。”

　　“这小子运气这么好？”胖老者皱了下眉头。

　　“据得来的消息，并非是他下的注，而是他请来了一个高手过来。同一屋的还有北天王的小儿子宋湛，他也请了宝兽门的于千鹤大宗师助阵，不过于大师已错一场，如今刚刚胜出一局。”宋五答道。

　　“于千鹤名气不小，不过为人太过心高气傲，不适合赌局，出错也理所当然。不过看来宋晋请来的高人倒是值得注意一下，连胜五场，若非巧合，那便不简单啊，可打听清楚了那人的身份？”胖老者问道。

　　宋五摇摇头道：“未打听出来，只知道那是个二十出头的青少年。”

　　“二十出头？”胖老者蹙了下眉头。

　　这时，蓝衣老者在一边笑道：“殿下不必多虑，管这少年是何许人，下一关都是决然过不了的呢。”

　　“文汉兄如此有把握，看来下一关是个死局啊。”胖老者看了他一眼。

　　蓝衣老者拂须一笑，将第六关说了出来，胖老者便长笑一声道：“好，果然是好关卡。我倒要看看那小子如何能够押中。”

　　此时大厅里议论声不断，喜的喜，愁的愁，经过五场赌局，有的已经输得血本无归，有的则是小有获利。

　　另一边，第六场赌局已经开始。

　　随着赛台上光泽闪动，四角皆出现了一个兽笼。

　　待看清兽笼中之物，众人皆是脸色一变，只因为四个兽笼里都装着同样一类蛮兽。

　　兽笼高有三十丈，在里面装着四个牛头兽人。

　　牛头而人身，三十丈高的魁梧身躯上长着厚重的毛发，上身更生出厚厚的灰色皮质，宛如铠甲罩身。

　　那牛头上牛角乌黑带金，瞪大的牛目中散发着滚滚凶光，一出笼子，便纷纷发出震天的咆哮声。

　　即使有阵法削减音量，这声音仍让众人耳膜发匮。

　　而且，四个牛头兽人虽看似同类，但却好似死敌般，一见面便吼声不断，直是此起彼伏，那凶蛮的样子似要将对手杀之而后快。


第466章 六千万积分

　　“搞什么鬼啊，这四个一样的东西怎么选啊？”宋晋看得眼一瞪。

　　“看来异宝斋为了防止人连胜可谓是想尽了办法，这四头蛮兽不仅同一种类，而且从体型上看都没什么两样，同样魁梧，同样凶蛮。”宋舒瑶说道。

　　“这下可真棘手了，四头蛮兽再加上还有个和，就是个五个选项，即使乱选能够押中正确答案的几率也很低啊。默兄，你可心里有数了？”宋晋担忧道。

　　李默平静的说道：“晋大哥别急，这四头蛮兽的身份我已经辨别清楚了。”

　　“当真？”宋晋面露喜色。

　　李默便道：“它们是生活在极深地底岩层区的罕见六等蛮兽，名为鬣牛兽人，这东西群居在一起，种群数量甚多，好战而凶猛，一头成年兽就拥有着天穹境中期的战力，可谓地下霸主。”

　　“不对呀，既然是群居，那怎么这四头鬣牛兽人跟死敌似的？”宋晋大为不解道。

　　李默答道：“很简单，因为这四头都已达到精锐级，而且都同时在朝着头领级过渡，它们四个中只有一个能够成功晋级，而晋级的条件就是击杀其他三头！”

　　二人这才恍然大悟，宋舒瑶便道：“这鹰潭王当真手段过人，居然能够同时获得四头这样的蛮兽。而要想推断出哪一头蛮兽能够成功晋级，这其中的变数太大了。”

　　李默点点头道：“要想推断出哪一头蛮兽的成功率更高，需要鬣牛兽人的战斗习性有着深入的了解，在此基础上，对其根骨进行判断。”

　　“这里距离太远了，如何判断根骨？”宋晋不安道。

　　李默微微一笑，说道：“这一点倒难不住我，不过要花点时间罢了。”

　　说完，他便不再说话，视线落在赛台之上。

　　要想辨清根骨，最好的方式便是采取摸骨的方式，但修为高深到一定程度，无需接触一双眼睛就够了。

　　李默此时将目力提升到极限，不止是兽人身上每一根毛发，连肌体的纹理，每一个毛孔都以放大百倍的方式呈现在眼前。

　　对鬣牛兽人而人，毛发是否旺盛，体腺是否发达，体格、气息、血气甚至是身上散发出来的气味浓烈，都和其根骨息息相关。

　　种种加起来几十样因素，繁琐之极，换做普通人分析，十天半月就无法做出判断，而要在这短短赛局开始之前做出判断可想而知是何等艰难。

　　更何况，只要有一样因素出了错，那会直接影响到判断。

　　李默静站着，不言不语，通过这些表面的因素来逆推出根骨的强弱。

　　宋舒瑶二人自知事情复杂，自也不敢打扰。

　　而另一边，于千鹤也是一脸蹙眉深思之状，显然于他而言，这也是件棘手的事情。

　　“铛——”

　　大厅里响起清脆的钟声，宋湛有些不耐烦道，“我说于老，还没好吗？三声钟响之后，可就投不了注了。”

　　于千鹤眼中闪过一丝迟疑，更不免朝着李默那边望了一眼。

　　这时，李默刚好判断完毕，在宋晋耳边耳语了几句，宋晋立刻叫来小厮，将五轮连胜获利的三千两百万筹码全部押了上去。

　　宋湛看得眉头一跳，催促道：“于老，到底有没有信心？”

　　“当然有！”于千鹤连忙答道。

　　他很清楚若是失去了宋湛的信任会是什么样的结果，当然同时他也绝不想在这种场合输给一个名不经转的小子。

　　再一次扫过赛台上四个蛮兽，他骤然下了决定，在宋湛耳中说出了答案。

　　“于老有多大信心？”宋湛看了他一眼。

　　“当然十成。”于千鹤连忙答道。

　　“好，那就全押上去！”宋湛大手一挥，同时挑衅的看着宋晋。

　　大厅里的投注也很快完成了，随着兽笼的开启，四个鬣牛兽人同时暴跳而出，两两撞击在一起。

　　硬如钢铁般的尖角撞击间，斗大的拳头挥舞起来，发出沉闷的响声。

　　磅磅磅——

　　四头蛮兽向对手发动猛攻，毫无招法，完全靠本能出手。

　　毫无躲避，拳拳到肉到骨，打起来四兽身上鲜血直飙，那种野蛮而粗暴的战斗看得人直是心惊肉跳。

　　磅磅磅——

　　每一记拳劲都好似能够震碎大山，每一记脚踢好象能将大地踏碎，若非赛台上设有法阵吸收攻击力，否则的话这里早成了一片废墟。

　　兽人之间的战斗残酷非常，很快的，伤口处连骨头都可以看到。

　　随着一声惨叫，东面那头兽人率先被斩杀，脑袋被生生的扯了下来。

　　胜利的兽人发出狂啸声，将那脑袋一甩，又投入到另外两头的战斗中。

　　其中看似体型稍微强壮一筹的鬣牛兽人原本占有优势，但在受到两头兽人的夹攻之后迅速的转而劣势，然后被一头兽人扭断颈骨而亡。

　　两头兽人的惨死，让押了重注在他们身上的权贵子弟直是一脸丧气。

　　而剩下的两头兽人则豁出全力进攻，最终东面笼子的一头兽人成功击杀对方，在击杀对方的同时，他身上散发出浓浓的黑光，脑袋上的乌黑牛角进化成金色牛角，成功升级成为鬣牛兽人头领。

　　“于老，这就是你所说的十成胜算！”

　　宋湛暴跳而起，一巴掌狠狠拍在桌子上。

　　“这……这……”

　　于千鹤一时手足无措，老脸上直是慌了神。

　　虽说时间紧，但当时他确实是经过自认为严谨的判断，最终推定了胜出者，哪知道仍是棋差一着。

　　然后他立刻说道，“殿下，咱们不一见得输！”

　　宋湛也明白过来，于千鹤都没押中，那宋晋那边只怕更是如此，若这样倒也算打了个平手。

　　只是朝着宋晋那边望去，却见宋晋跳起来欢呼道：“默兄弟，你真让我佩服得五体投地，一押一个准。”

　　宋舒瑶含笑看着少年，轻声说道：“我就说过，让默兄出马没有错呢。”

　　“这样一来，咱们的筹码翻到了6400万，积分达6300万，距离突破一亿大关就一步！”宋晋挫着手直笑，然后朝着宋湛笑眯眯的说道，“宋湛，下一轮你可还要跟？”

　　宋湛一脸憋红，拳头握得紧紧的，从之前入门的嚣张跋扈，肆意嘲讽，到现在两败于李默之手，直是憋了一肚子气。

　　于千鹤更是愣得发神，怎么都不相信那年纪轻轻的少年竟然能够押中。

　　连胜六场，这绝对不是运气使然，而是真真正正学识上的高超造诣。

　　他堂堂宝兽门御兽流大宗师居然在学识上比不过这少年，这实在让他难以接受。

　　他便一拱手道：“殿下，下一轮老朽必定拼尽全力为你博取胜利！”

　　宋湛瞥了他一眼，然后冷冷说道，“那，下一轮的筹码你来出可好？”

　　“这……”

　　于千鹤顿时一愣。

　　要想在势头不输给宋晋他们，那筹码便不能少，需要6400万筹码。

　　如此大额的筹码以他一个大宗师的身份不是拿不出来，但却不敢用自己的钱来下这种赌注。

　　由这一句话，也显然可见宋湛对他失去了信心。

　　“怎么，不敢跟了？”

　　宋晋听在耳中，大笑着问道。

　　宋湛冷着脸一哼道：“谁说我不跟，不过不是这一轮，待我休息一场再说。”

　　话落，他又一咧嘴笑道，“自异宝斋建立以来，从来就没有人一次连胜七场的！若我料得没错，下一关必定是个死局，没有谁能够胜出。既然这样，我又何必跑去送钱呢？倒是晋兄，下一场你可敢把筹码全投进去？”

　　“有什么不敢的？我们就是朝着连胜七场来的！”宋晋掷地有声的大叫道。

　　“好好好，那小弟我就在这里看场好戏。”宋湛笑了起来。

　　李默看在眼里，淡淡说道：“这宋湛倒也不笨。”

　　宋舒瑶点点头，低声说道：“我们连胜六场的事情只怕早传到鹰潭王耳朵里，据我所知这鹰潭王虽然富可敌国，借这异宝斋日进亿金，但是却是个九牛不拔一毛的吝啬鬼，只怕下一场真是一道难关。”

　　“无妨，无论是什么关卡，我自有胜算。”

　　李默微微一笑，不为别的，只因为经过了两场之后，一丝龙气终于顺利的抵达了赛台之下。

　　虽然仅仅是细得连肉眼都无法看清的一丝气息，却是他胜利的筹码所在。

　　这时，宋元宝又宣布开始了第七场赌局。

　　这一次，同样是四个兽笼。

　　北面笼子足高四十丈，里面是一头犀牛身鳄鱼头的怪物，那鳄鱼脑袋上还长着一只长长的犀角，而犀牛的尾巴也变成了鳄鱼的长尾，体表长满了细碎而坚硬的鳞片。

　　西面笼子稍小一点，里面是一只鹰头虎身的蛮兽，鹰脸上生有道道虎纹，尖锐的嘴巴仿佛刀子般锋利，其背上还贴合着一对翅膀，不算大，看起来不知是装饰还是说真有飞行的能力。

　　南面笼子和东面笼子里所装着的两头蛮兽也都是外表极其狰狞，一头形如蜥蜴，尾巴上却长着另一个脑袋，全身长满棱刺。

　　一头宛如水母般，全身无数触手，半透明的身体好似一眼就能看穿。

　　而四兽往这里一放，众人都是大眼瞪小眼，脑袋里一片空白。

　　在记忆里就根本没有这些蛮兽的存在，任场中也有几个有权贵子弟请来的宗师级人物，熟读图鉴，此时却是紧蹙眉头。

　　“不愧是皇级玄门，居然能够弄到——杂交兽。”李默则是一眼辨出众兽来历，低声道了句。

　　一句话顿令宋晋暗吃了一惊，他按捺着惊讶，小声问道：“默兄，这些当真是杂交兽？”


第467章 逆天七连胜

　　李默轻点了下头，一旁的宋舒瑶也不免小脸上染上几分凝重。

　　所谓杂交兽，即是通过不同种类的蛮兽杂交而得，其继承了父母辈不同的力量，从而成为了全新的品种。

　　虽然说不是随便把两种蛮兽放在一起就可以杂交成功，杂交蛮兽是需要特定的种类，但是同样父母生育下来的杂交兽其力量上却有天壤之别。

　　有的继承父辈的力量较多，有的继承母辈的力量较多，甚至于进化出完全不同于父母辈的力量。

　　仅仅是两头杂交兽也就罢了，如今整整四头，这其中的变数简直难以预料。

　　“好个鹰潭王，居然来这一手。”宋晋眉头直得皱成了川字。

　　另一边，宋湛也从于千鹤那里得知了眼下这四兽乃是杂交兽，立刻放声大笑起来，朝着李默说道：“小子，这次踢到铁板了吧？”

　　李默淡淡说道：“对殿下而言，或许是块铁板，但于这一关未免难得住我。”

　　“好大的口气！即使是老夫，近距离观察这些杂交兽都不见能够辨出高低，别以为你胜了几场就不知道天高地厚了！”于千鹤沉声呵斥道。

　　李默听得一笑，反唇相讥：“即使我不知天高地厚，那我到底也连胜了几场，于老你六场败了两场，又有什么资格来教训我？”

　　于千鹤听得一时语塞，直是又气又怒。

　　想他身份尊贵，如今却被一个小子说得接不上话来。

　　“小子，大话说出来容易，可别等会儿收不回去。六千多万对于本殿而言不过毛毛雨般的小钱，但对晋兄可就不一样了，若这一场输了，你小子在我燕皇门将永无出头之日。”宋湛阴彻彻的说道。

　　“默兄别有压力，说是六千多万，无非就是一百万挣出来的，输了又有何妨？”宋晋接过话来。

　　李默淡淡一笑，他当然不会因为宋湛的话而有丝毫动摇。

　　于是，静静坐着，双目集中在赛台之上。

　　以他的知识，可以很清楚的判断出四兽的父母辈，比如北面笼子里的杂交兽，父母辈应该是白角犀牛和尖鳞粗尾鳄。

　　这两种蛮兽都是生活在湿地区域的，而尖鳞粗尾鳄的种群多是公多母少，因此到了发情期的一些公鳄就会将目标锁定周边范围内的其他蛮兽，白角犀牛就是其中一种。

　　从这头杂交兽的外表特征上看，犀牛占据了主要的部分，不过单单由此判断可判断不出他的战斗力。

　　要想判断出杂交兽的能力，要么是事先目睹过它的战斗，要么就只有一种方法，那就是利用真气渗透入蛮兽体内，通过对其肌体能力的分析和特殊器官从而推断出它的战斗能力。

　　想到就做，李默意念一动，一丝龙气悄无生息的窜入了北边笼子的杂交兽体内。

　　因为龙气细微无比，因此杂交兽并没有任何的感应，事实上即使它有反应，不能人言，众人也不会到任何异常。

　　龙气迅速的在杂交兽体内游走着，不过一会儿工夫李默便做出了判断。

　　这头杂交兽表面上犀牛特征占了大部分，但实际上主要继承了尖鳞粗尾鳄的能力，尤其是在它体内发现的一个特殊器官“鳄囊”，此物能够产生出强烈的激素，令尖鳞粗尾鳄在瞬间战力暴涨。

　　分析完了北面笼子的杂交兽，李默又迅速将目标锁定在西面笼子里。

　　他看似静坐不动，但是大脑却在高速的运行着，此时一缕缕意识附着在龙气之上，李默便宛如在蛮兽体内穿梭一般，将一头蛮兽由内至外，骨骼、经脉、肌体迅速的描绘出来，由碎片般组合在一起。

　　“铛——”

　　大厅里传来倒计时的钟声，李默仍旧不动。

　　“铛——”

　　未过多久，倒数第二声传来，宋晋顿时流露出紧张之色。

　　异宝斋一般是一个月开一次，每日七到十轮赌局。

　　如今三人连胜六场，那么异宝斋那边为了截断连胜，就算第七轮不参加，后面的赌局只怕会更难。

　　就在这时，李默终于说话了。

　　宋晋听罢，连忙叫来小厮押注，刚刚弄好，第三声钟响响起。

　　随着宋元宝大手一挥，四个兽笼打开，四头蛮兽在片刻间缠斗在了一起。

　　这些杂交兽比起父母辈更加强悍，攻击方法也多种多样，那鳄头犀牛兽不仅皮坚肉厚，体重千吨，却又拥有着极强的爆发力，一动起来宛如狂风卷过，一张口，尖牙更在瞬间暴增数倍，化为半尺长的尖刀扑咬。

　　那鹰头虎身兽同样凶猛，鹰口一张，发出惨绝人寰般的尖叫声，这原本属于父母辈狂音虎的音波攻击方法被它完全继承，即使众人身在外围，又有法阵削弱音波，一个个也是捂紧了耳朵，可以想象在赛台上这种音波攻击强到了什么程度。

　　更变态的，则是这鹰头虎身兽的翅膀并非装饰，翅膀一张，便在半空中盘旋着不下来，一边放音波，一边飞行，光看着便令人头疼。

　　不过，另外两头杂交兽也各有奇能，双头蜥蜴具备冰火两种能力，当其身体变白时，发动冰系攻，能口吐冰刺，身上散发出的寒气能够将接触的任何物质冻化，而当其身体变红时，则发动火系攻击，一个个火球没完没了的喷。

　　另一个水母兽则直接钻进了赛台下，时不时突然冒出来发动猛攻。

　　千丈赛台虽大，但四兽打起来不断高速移动，反倒显得这地方狭窄。

　　虽然众权贵子弟见识甚广，但如今见到这些杂交兽的打斗，也直是大开了眼界。

　　时间一直持续了小半个时辰，战事终于渐渐接近尾声。

　　首先是水母兽被鳄头犀牛兽连触手带本体一同扯了出来，生生咬死，接着是鹰头虎身兽被双头蜥蜴的冰刺射中胸膛。

　　最后，鳄头犀牛兽扯下了双头蜥蜴尾巴上的脑袋，那尾部喷射出的鲜血溅了前者一身。

　　原本这事情看鳄头犀牛兽是占了上风，哪知那鲜血一沾身，便宛如火焰般熊熊燃烧起来，最后将鳄头犀牛兽生生烧死。

　　待结果落下，全场顿时嘘声一片，因为这一场难度甚高，所以投注者并不多，而没有一人押中结果。

　　三层包间里，宋晋暴跳而起，一把抱住李默，直是扯着嗓门大笑。

　　宋舒瑶神色恬静，嘴角微微勾着笑。

　　“怎么可能？当真连胜七场？”

　　宋湛看得眼珠子一瞪，豁然起身。

　　于千鹤更是面如死灰，哪里还有半点骄意。

　　当初宋湛叫他自己拿六千万当筹码，他迟疑之极，只因为并无胜算。

　　而如今，少年却稳操胜券，斩获七连胜。

　　这证明少年的才学远在他之上，而即使是运气使然，这也不是他能够拥有的运气，更没有那样的胆色。

　　这一局，于他而言那可是要将前程都押上的啊。

　　“走走走，咱们去换天火！”

　　宋晋大笑着起身，看也不看宋湛一眼。

　　待三人离开，宋湛重重一拍桌子，冷叱道：“没用的东西，枉本殿重金将你请来，你却如此无用！”

　　话落，起身便走。

　　于千鹤大惊失色，连忙赶上去解释：“殿下息怒，非老朽无能，而是这少年当真厉害啊。”

　　与此同时，宋五匆匆赶到内院大厅，急叫道：“殿下，大事不好。”

　　“今天是怎么了，一个两个都跑来烦我。”胖老者沉着脸，十分不悦。

　　宋五连忙说道：“殿下，那虎贲王公子已连过七关，获利超一亿筹码。”

　　“什么？”

　　胖老者大吃一惊。

　　“怎么可能？第七关是四头杂交兽，那晋公子请来的少年当真押中了？”旁边的蓝衣老者皱起了眉头。

　　“当真押中了。”宋五脸上还停留着惊讶。

　　赛果只有上层人士才知道，即使是宋元宝也不知晓，从而才不会被人从表情上看出端倪来，因此才到了赛事揭晓这才赶来禀告。

　　“那晋公子可还要押第八场？今日第八场是最后一场了。”蓝衣老者说道。

　　宋五答道：“不，他们已经离开了，准备到大堂那里兑换天火。”

　　“兑换天火？”胖老者阴沉沉的笑了起来，“想从本王这里抢吃的，有那么容易吗？走，随本王过去。”

　　这时，宋晋三人出现在一层大厅的时候，顿时引起一阵轰动。

　　身为虎贲王的公子乃是王族中的王族，自然是众将侯世家争相巴结的对象。

　　兑换大堂就在大厅的隔壁，一个通道相连，里面放置着各种顶级珍宝。

　　之所以放在这里，也是大大刺激众人的神经，提高消费。

　　待到有小厮说出宋晋连胜七场，以一百万筹码获利一亿两千八百万，总积分一亿两千七百万的时候，顿时整个场面一下子轰动起来。

　　不少人都是精神一振，大声称赞，而这称赞之言却也是发自肺腑，很多人更是一脸解恨之色，毕竟这异宝斋就是个销金窟，向来只进不出，如今宋晋逆天七天胜，自是大大振奋了人心。

　　宋晋在众人簇拥之下，也不免心头激动，更对李默投以感激的眼神。

　　想想当初他输了五百万，心里悔恨得要死，如今李默随后帮他翻盘，一亿积分用来兑换天火，还多出两千多万积分，而获利的一亿两千八百万更是无需缴纳任何费用，可当场提取。

　　堂堂虎贲王公子要提款，宋元宝自然不敢有任何怠慢，一百多张百万灵石卡堆在桌子上，直是看得众人眼红。

　　李默则终于如愿以偿，兑换到了一枚紫核天火。


第468章 二代杂交兽

　　天火到手，李默这才露出笑意。

　　不愧是一国玄门之首的燕皇门，如此不过半日工夫，无需任何代价就获得了天火。

　　而这大堂兑换处内，光是天火就有足足四枚，而各种价值绝不逊色于天火的珍宝更是琳琅满目，可见异宝斋这数百年所积攒起来的财富到达何等恐怖的地步。

　　但是要想站在这里，兑换走天火对于他人而言却是想都不敢想的事情。

　　押注都是少押一点就中，押多了就输，要想连胜更是难上加难，不知不觉就投进去了不少钱。

　　要想反败为胜，便需要逆天的手腕。

　　就在这时，外面有人高声叫道：“鹰潭王殿下驾到。”

　　众人很快让开一条道路，便见一个胖老者慢悠悠走过来，正是鹰潭王宋聚财。

　　宋聚财长笑一声道：“晋侄儿连胜七场，真是令人惊叹，这可是咱们异宝斋历史上头一回。听说之所以如此，是因为侄儿带了一位高人过来。”

　　这话一说，众人立刻也把目光投到李默二人身上。

　　关于宋晋在几年前输了几百万的事情早是众人皆知，只是因为他身边随行二人都很年轻，众人并未多想，如今被宋聚财一语道破，这才关注起二人来。

　　宋晋倒也不隐瞒，朝着李默一指道，“今次之所以连胜，确实是靠了默兄弟，七场都是我按照默兄弟的指点押注，那是一押一个准。”

　　众权贵子弟听得窃窃私语，而此时已有不少二层大厅里的王族子弟来到这里，听到这话也是大起了好奇心，纷纷揣测着少年的来历。

　　宋聚财此时也看着李默，笑道：“这位默小兄弟还真是学识渊博，不知是哪门哪派出身？”

　　话一问到这里，众人都竖起了耳朵，人群中一些御兽流派的宗师也都望过来。

　　而此时在大堂入口的地方，刚刚准备离开的宋湛也停在了那里。

　　李默便平静的回道：“在下出身武极宗，忝任宗主之职。”

　　话一落，便有人高声叫道：“天啊，武极宗宗主李默！”

　　满场顿时炸开了锅，众权贵子弟直是面面相觑，惊呼阵阵。

　　谁都没有想到少年的身份是如此惊人，而此时众人又一下子明白过来，怪不得他敢到南侯殿大闹一场，原来是有虎贲王做后台。

　　“原来是他！”

　　宋湛恍然大悟，脸上旋而露出阴沉沉的笑意。

　　这时宋聚财放声大笑道：“我倒是谁有如此能耐，原来是名震天下的李宗主。看来本王这次真是来对了，若李宗主不弃，不若再和本王赌上一局？”

　　他突如其来的提议，令场中又议论不止。

　　“王叔的意思是，若我们不赌，今日就不能离开了？”

　　宋晋眉头一挑，明显对宋聚财没有好感。

　　宋聚财一笑道：“晋侄儿误会了，异宝斋从来不会限制赢了的人离开，无论是赢了多少。只不过，王叔我是李宗主甚感兴趣，斋内难得有如此俊杰，一时手痒，按捺不住和他对赌一局。”

　　话落，朝着众人微微一笑道，“想必诸位也想亲眼目睹一下李宗主的能耐吧？”

　　这一说，倒是应声四起。

　　“这老狐狸，若是今日不应下来，只怕被人笑话我们没胆色。”

　　宋晋脸一沉，低声说道。

　　“他分明就是想将我们捞走的筹码都弄回去，下一局必定是有十全把握的。”宋舒瑶也小声说道。

　　“无妨，他有十全把握，我也有十全胜算。”

　　李默微微一笑。

　　原本他是见好就收，得一枚天火也就算了，不过这宋聚财却煽风点火，想要逼自己接下一场赌局，即是这样那就再捞一大笔。

　　他声音一抬道，“好，我便和鹰潭王殿下再赌一局。不过……”

　　“不过什么？”

　　宋聚财立刻问道。

　　李默含笑说道：“不过，既然是和鹰潭王殿下比，那不如就把这筹码再提升一些好了。”

　　“提升筹码么……不愧是李宗主，好大的胆色，那你想投多少？”

　　宋聚财笑眯眯的问道。

　　李默一竖手指，轻描淡写的说道：“三亿。”

　　哗——

　　场中众人顿时惊呼出声，这些权贵子弟都是家中有金山银山，资产数以百亿计算的，但是作为还没有真正掌权的他们而言，手上的钱财并不算多，能拿出千万就见底了。

　　如今李默随口将筹码提升到三亿，光这一点便令众人心头一颤。

　　而且，这不是普通赌局，这是在和异宝斋斋主鹰潭王对阵，兽笼未现，便直接提升筹码，若换作其他人这么做，必定被人嘲笑讽刺，说其卤莽愚蠢。

　　但是李默这么做，却没人敢讥笑半分。

　　想他这几年飞速崛起，其天份之惊人甚至越过了皇子皇孙们，再说了他刚才连胜七场，也绝非运气使然。

　　宋晋也直是大吃一惊，未想到李默突然来了这么一手。

　　惟有宋舒瑶很清楚少年的心思，提高筹码不仅会大大提升气势，同时也给予宋聚财心理上的压力。

　　果不其然，就连宋聚财也是眉头一皱，但很快他恢复自然，大笑道：“好个李宗主，气魄如此，既是这样我也用本斋最高规格的赌局来招待你！”

　　话落，他朝着一旁的蓝衣老者说道，“文汉兄，你去安排吧。”

　　“是。”蓝衣老者微微躬身而去。

　　“默兄，我这里可拿不出两亿筹码啊。”

　　宋晋则小声说道。

　　“没关系，我有。”

　　李默微微一笑，他身家足有三十亿，拿两亿出来当然不成问题。

　　自然，若投入三十亿，赢了就是六十亿，诱惑不可谓不大。

　　但是李默很清楚，三十亿的赌局和三亿的赌局绝对不是一个档次的，后者鹰潭王必定会不惜一切手段阻止自己获胜。

　　而三亿这个数额，说小不小，说大也不大，更容易令对方松懈。

　　话落，李默随手拿了一堆灵石卡出来，换了近两亿筹码，加上刚才所赢的一亿多，总和三亿筹码。

　　接着，一行人便抵达了赛台之外。

　　不一会儿工夫，赛台上就光泽闪烁，升起来了两个兽笼。

　　两笼一现，顿令众人又吃了一惊。

　　即是最高规格的赌局，按理说当然蛮兽的数量越多越好，这样的话也会运气削弱到极点，不至于因运气而押中。

　　但是，居然出来的蛮兽只有两头，足见宋聚财的信心高涨到了何等地步。

　　三亿筹码，一旦赢了，那就是足足六亿筹码，同时积分也会涨到四亿多，若没有足够底气，绝不敢这样做。

　　一方是直接押了三亿筹码的少年宗主，一方是执掌异宝斋对蛮兽有着极度深入研究的鹰潭王，究竟谁胜谁负尚是个未知数。

　　此时，众人目光又被两个兽笼里的蛮兽所吸引。

　　这一看，众人都是一头雾水，即使是那些御兽流大宗师级的人物也是一个个皱紧了眉头。

　　西边笼子里，是一头百丈长的巨蟒，身上是七彩色泽的鳞片，头上长有一只尖角，同时还生有四足，简直就象是一头龙似的。

　　东边笼子里，是一只身高七十来丈的豹头兽人。

　　全身布满金钱斑纹，肌体又呈现出金属般的色泽，好似由钢铁铸成一般。

　　长长的豹尾尖上生出一只蝎子勾，闪烁着暗蓝色的光泽。

　　“原来如此，二代杂交兽。”

　　李默微微一蹙眉头。

　　“什么，二代杂交兽？”

　　宋晋顿时倒抽了口凉气。

　　通过图鉴上记载的蛮兽种类杂交而成的新品种，被称为一代杂交兽，刚才出现第七场的便都是一代杂交兽。

　　二代杂交兽则是通过两个一代杂交兽繁衍而成，是最难以揣测的兽种，而且繁育的成功率非常之低。

　　宋舒瑶亦不免俏脸浮上半分忧色，此一局胜负不止在于金钱，更在于名誉。

　　此刻，李默意念一动，龙气渗入赛台，直接窜入了杂交兽的体内。

　　李默微微眯起眼，脑海中呈现出杂交兽肌体的构造，着中锁定继承了前代能力的各个重要器官。

　　这一搜寻，心头也不免一沉。

　　二代杂交兽的出现确实出乎预料，李默原本想着，最高级的赌局应该是一堆一代杂交兽。

　　二代杂交兽的器官和肌体都发生了异变般的变化，难以推断出其能力所在。

　　虽然看似这场赌局即使胡乱选择都有三成的胜算，但运气不是什么时候都会站在自己这一边。

　　不过，李默何等聪明，一下子又想起了寄生虫的事情。

　　吝啬得不拔一毛的鹰潭王会通过各种方法来增加胜算，而且这一场赌局是他绝对不能输的，因此他必须有十成的胜算。

　　但是，谁也说不清楚的运气却能令十成胜算出现纰漏。

　　所以，鹰潭王有着连运气都能消除的把握，那也就意味着——他能够操纵胜负！

　　赛台上隔绝了所有人的真气，那么即使是宋聚财自己也无法现场操纵，这也就是说，这些蛮兽体内已经安排了必要的棋子。

　　一念到此，李默立刻加速搜寻，龙气强大的渗透力和提升到极限的感知令李默宛如和杂交兽形如一体似的。

　　然后，终于在杂交兽体内的深处发现了一样异物。

　　细小的结晶不足米粒大小，却隐藏在接近心脉之处，看似天然，但在李默极限感知之下，却分明带着人工铸造的痕迹。

　　地器！

　　李默在瞬间做出了判断，在杂交兽体内竟然埋藏有地器。

　　而且这地器绝非是最近才藏入的，已经和整个肉身连同一体了。


第469章 狂赢六亿

　　李默立刻明白过来，这地器就是宋聚财操纵胜负的关键所在。

　　想用真气直接操纵胜负不可能，但地器就不一样了。

　　此地器应该可以受到另一个地器的操纵，此物一旦瞬间爆裂，就可以让蛮兽心脉受损，从而战力大大削弱。

　　李默暗暗冷笑一声，无需去探察第二头杂交兽，因为在它体内绝对有着同样的机关。

　　不远处，宋聚财安闲的坐在椅子上，肥肉堆满的脸上眼神流露着超然的信心。

　　“默兄，可有底了？”

　　宋晋见李默一直沉默不语，忍不住小声问道。

　　李默还未答话，宋聚财便在一边悠哉哉的说道：“晋侄儿可别催得太急，李宗主押的筹码可是三亿，这一输了，可不知什么时候能够赚回来。”

　　众人听得都心头一沉，三亿的分量对他们而言可都是沉甸甸的，若是换成他们，这还真难以下注。

　　这时，便听李默笑道：“本宗虽然没有鹰潭王这样富可敌国，不过区区三亿倒还不放在眼里。但是，想必这一场赌局，鹰潭王殿下是胜券在握了。”

　　“本王自有胜算，不过，李宗主该不会这样就被吓怕了吧？”宋聚财笑眯眯的说道。

　　“当然不会。”李默淡淡说道。

　　“那就请李宗主下注。”宋聚财声音一抬。

　　李默干脆的道：“那我便押豹头兽人。”

　　宋聚财大笑一声道：“那本王就押这七彩巨蟒胜！”

　　话一落，众人便直呼不好。

　　宋聚财押七彩巨蟒，自然斩钉截铁，显然对它信心十足。而身为异宝斋的主人，他自然对两头蛮兽的强弱了解得清清楚楚啊。

　　大堂入口处，宋湛问道：“于老，你给我说说，这李默还能胜出吗？”

　　“当然不可能。就算他眼力再好，也休想在这一时半会儿见看透两头二代杂交兽。鹰潭王刚才掷地有声的押注七彩巨蟒，当然是信心使然，此一战，胜负已定。”

　　于千鹤肃然答道。

　　“好，我便再信你一次。”宋湛嘴角一勾，远远望着赛台那边，准备看李默的笑话。

　　此时，兽笼开启，七彩巨蟒身上散发出彩虹般的光泽，交织穿梭，蟒嘴一张间，一道七彩光束直接朝着豹头兽人射去。

　　豹头兽人也不含糊，抡起拳头就朝光束砸去。

　　轰的一声闷响，光束被砸得折射撞地，发出一声重响，似乎整个大厅都抖了抖，足见这光束蕴涵的力量。

　　轰——轰——轰——

　　巨蟒大嘴一张一合间，一道道光束没完没了的喷射，而豹头兽人在硬接了几次之后似也知道这光束的厉害，身形一闪，高速的朝着巨蟒移动过去。

　　它速度极快，如风如影，而那巨蟒也非坐以待毙，四足齐动，边拉开距离便喷射光束。

　　眼看无法拉近距离，豹头兽人双拳猛击地面，赛台竟被砸得凹陷下去，与此同时，巨蟒身下的地面则突然间抬升，就好似这一块凹陷的地方从百丈之外出现一般。

　　巨蟒反应不及，顿被撞中，一下子震到半空，豹头兽人飞身闪去，在巨蟒还未落地之时，一把抓起巨蟒的尾巴，而巨蟒上身也一下子缠在它身上。

　　两兽在地上滚动着，你咬我锤，那场面直是惊心动魄。

　　转瞬间，巨蟒脱离了豹头兽人，身上分明有着几道伤口，而豹头兽人肩膀上也是深可见骨的血洞。

　　未有停顿，两兽又在瞬间发动攻击。

　　赛台下，权贵子弟们直是看得轻嘘出声。

　　两兽的攻击方式多种多样，继承了前两代血脉的二代杂交兽最多可以拥有五种大相径庭的攻击手法，时不时突然改变进攻，一下子就扭转了战局。

　　再看台前，无论是李默还是宋聚财都是神色淡定，静静看着台上比赛。

　　宋聚财也就罢了，毕竟以他的尊贵身份能镇定如此并不意外，倒是李默不过区区支族子弟出身，即使近几年突然崛起，但在如今这种场合下仍有一种泰山崩于前而面不改色的镇定，便让人不由暗暗吃惊。

　　两兽的搏斗一直持续了整整半个时辰，激烈而凶悍，两头蛮兽身上也是浑身带血，伤痕无数，极度的饥饿让它们充满了战斗欲望和滚滚杀机，誓杀之而后快。

　　众人也都清楚，就快要分出结局了。

　　这时，宋聚财微微偏了下头，朝着赛台远处的蓝衣老者望了过去。

　　蓝衣老者会意的点点头，握紧的右拳中似藏有什么东西。

　　李默一直在注意着宋聚财的动向，这一幕自然未曾放过，他很清楚，宋聚财准备动手了。

　　两头蛮兽在此刻发动了最后的进攻，巨蟒死死的缠住豹头兽人，同时它的爪子发生异变，变得又细又长深深扎入其体内。

　　豹头兽人的尾巴骤然延伸，尾尖上的毒钩狠狠朝着巨蟒刺去。

　　就在这时，蓝衣老者拳头微微一缩紧。

　　也就是在这瞬间，李默意念一动，龙气紧紧的包裹住豹头兽人体内的结晶地器，将其完全隔绝。

　　一瞬，豹头兽人的毒钩深深扎入到巨蟒的身体中。

　　强烈的毒素令巨蟒张嘴发出叫声，而豹头兽人看准机会，双手猛地挣脱，抓住它的上下唇用力的一撕，竟将那蟒头撕成两半。

　　待到七彩巨蟒的尸体缓缓滑落在地时，全场顿时鸦雀无声。

　　然后，李默微微一笑道：“总算幸不辱命。”

　　宋晋激动得脸色通红，低声念叨道：“天啊，这半日工夫竟然赚了足足四亿多！”

　　“这——”

　　宋聚财一时间愣神，显然没想到豹头兽人为何没有在地器的破坏下倒地，反倒将七彩巨蟒击杀。

　　蓝衣老者也是一头雾水，但此刻却不敢有任何声张。

　　大厅里顿时发出阵阵欢呼声，有认识宋晋的王族子弟纷纷赶过来道贺。

　　眼看这景况，宋聚财直是又羞又怒，无论如何，李默都确确实实的胜出了，而且将要从这里带走的并非是之前的一亿，而达到了六亿之巨。

　　在异宝斋的历史上，从来没有人半日时间赚到一亿，更何况是六亿，这个数目只怕是前无古人后无来者了，而对于吝啬得一毛不拔的宋聚财而言更是憋出了内伤。

　　这时，三人重回到大堂兑换处，六百多张灵石卡把桌子上放得满满的。

　　李默随手将自己的2亿收回来，然后朝着宋晋一笑道：“晋大哥，这些都是你的了。”

　　“这怎么行，我只投了一百万，能赚这么多那全凭默兄弟你的本事啊。”宋晋哪料李默如此大方，连忙摆着手。

　　李默微微一笑道：“我意在天火，如今有四亿积分，能兑换到四枚天火已是超出预想了。这多的钱就算是晋大哥的带路费，若是晋大哥觉得太多，那就分给舒瑶一些好了。”

　　这话倒也合情合理，毕竟若没有宋晋带路，那他要想获得天火又何其麻烦？

　　他虽好宝爱财，但对身边人却绝不吝啬。

　　该重金相赠，便毫不小气。

　　不过，四亿灵石的带路费，这出手简直阔绰之极。

　　听出少年话中的坚持，宋晋更钦佩他的胸襟，如此倒也不扭捏，畅快大笑道：“好，那就听默兄弟的。不过，这四亿我只要一半，一半给妹妹了。”

　　宋舒瑶浅浅一笑，她和李默相处日久，可以说没少得他的好处，倒也习惯了，如今见他又阔绰赠金，便含笑道：“那这2亿我便收下，回去分为雁儿璇儿师妹，也算沾沾默兄的光。”

　　听得三人分金，众权贵子弟直是看得眼红，同时更对李默的能耐佩服得五体投地。

　　很多子弟都是老赌徒了，在异宝斋里没少花钱，有的更偷偷从家里盗宝出来换筹码。

　　如今李默连胜八场，最后一场更是和鹰潭王对赌，这能耐何其之大。

　　同时，众人又私心里想着要和李默打好交道。

　　且不说他出手阔绰，仗义豪情，光是和宋晋有如此关系那便是众人搭上虎贲王府的桥梁。

　　待李默取了四枚天火入手，这才朝着宋聚财一拱手道：“多谢殿下馈赠，告辞，若有机会，改日再来拜访。”

　　说罢，三人扬长而去。

　　一句再来拜访，让脸色原本黑了的宋聚财更差点喷了一口老血，眼睁睁看着众权贵子弟簇拥着宋晋三人朝外走去，欢呼声一片。

　　另一边，宋湛狠狠的瞪了于千鹤一眼，拂袖而去。

　　他原本是想留在这里看李默的笑话，哪知道看到对方再度大耍威风，刷新了自己创下的连赢七场的记录，这自是让他憋了一肚子气。

　　于千鹤大受打击，人好似老了十岁似的，这少年的才学远远超出他所能想象的极限。

　　只是这些人并不知道在这貌似公平的一战之下，却是一场暗战。

　　待到大堂内空空如也之时，宋聚财这才沉喝道：“文汉兄，究竟是怎么回事？”

　　蓝衣老者连忙飞身上了赛台，一手按在已经被关在笼子里的豹头兽人身上，气息一探，然后脸色一沉道：“殿下，封经石没有碎掉！”

　　“怎么可能没碎？你不是启动了地器吗？”宋聚财质问道。

　　蓝衣老者便答道：“属下是千真万确启动了地器，封经石未碎只有一个可能，那就是有人隔绝了封经石。”

　　“你是说那李默竟有这样的能耐？”宋聚财脸色更阴沉了。

　　“只有这一个可能。”蓝衣老者如实答道。

　　“好个李默，我倒真是小瞧了他。从来没有人，从来没有人能够从我宋聚财的嘴里叼走肉，更何况是四亿和四枚天火！”

　　宋聚财近乎咆哮的吼道。

　　然后，他一握拳头，杀机腾腾的叫嚣道，“李默，别以为这样就结束了，今日之耻，我要你拿命来偿！”


第470章 眉心轮二境

　　将李默和宋舒瑶一路送回别馆，宋晋脸上仍是激动之色未褪，按捺不住的说道：“痛快，真是太痛快了，我就从来没见过宋聚财那副表情，真是大快人心。”

　　话落，又立刻说道，“默兄，任长顺的事情我去帮你打听清楚，保证不让任家人知道。”

　　“晋大哥还惦记着这事，那就有劳了。”李默含笑说道。

　　宋晋一笑道：“嗨，我这2亿灵石可不是白拿的，别说一件事，就算一百件事都包我身上。”

　　说罢，他这才离去。

　　待李默二人入了别馆，外面便聚集着一群尚未散去的权贵子弟，大家窃窃私语，商讨着上门拜访的事情。

　　与此同时，李默的出现经由权贵子弟们的口很快传遍整个燕皇门，同时掀起了轩然大波。

　　消息所到之处，无不引人震惊。

　　原本李默大闹南侯殿已经令他在五城之地成为最为热门的话题，大街小巷，茶楼饭庄，盛传不止。

　　关于乔天野的恶霸之名早是皇城皆知，不过南侯殿本就是一隅之诸侯，顶着十大名门的光环，自然没人敢对乔天野怎么样。

　　但谁也没想到，乔天野跑到陆州弥罗山寻宝一趟，偏偏惹上了李默，被毁了根基，当时消息传来燕皇门便是引人惊愕。

　　事后乔莽震怒，发誓要斩杀李默。

　　众人便都想着，李默要么藏在御乐宗，要么就跑回了翌州武极宗，以免祸事上身。

　　但没有一个人料中的是，这家伙大摇大摆的进了南侯殿，大闹一场之后斩杀乔天野扬长而去。

　　消息传来时，听闻此信的人无不瞠目结舌。

　　自南侯殿建立以来，从未有人敢在其地盘上如何大闹，更何况李默出身并不尊贵，不过区区三线郡城支族子弟，可谓蝼蚁之身，敢捅了这么个大篓子，可谓胆大包天。

　　而最近又有两个消息暴出，一个是三将门那边传来李默在黑礁岛上斩杀腐骨教副教主魔头凌东浪的消息，这消息传到城里又是一阵沸腾。

　　腐骨教手段残忍又擅于藏匿，燕皇门曾多次组织周边宗门进行围剿，多是无功而返，如今这少年一出手就直接将人家副教主给斩杀了，自然大快人心。

　　另一个消息则是李默在南侯殿不止杀了乔天野，还跑到珍宝阁里盗走了几千件灵宝，这更是让南侯殿颜面扫地。

　　如今，李默突现内城，在异宝斋连胜八场，击败鹰潭王带走六亿灵石和四枚天火，引得整个城池都沸腾了。

　　待二人回到大宅里，将事情一说，苏雁和柳凝璇自也免不了轻嘘几声。

　　宋舒瑶便也将2亿灵石拿了出来，分出两份给了二女。

　　“瑶姐姐，我就不要了。”苏雁轻轻摇着头。

　　“这可不是我给你的，只是沾了默兄的光，就权当他给你的，你还不要？”宋舒瑶含笑说道。

　　“雁儿姐姐你就收下吧，你若不收，我都不好意思收。”柳凝璇嘿嘿笑着，大眼睛一闪一闪，象个十足的小财迷。

　　李默听得一笑，说道：“璇儿师妹你想收钱那还不容易，等一会儿必定有些权贵子弟登门拜访，就由你去迎接好了。”

　　“我去迎接？”柳凝璇糊涂道。

　　苏雁倒是一下明白过来，笑道：“默大哥的意思是，他们必定不会空手来拜访。”

　　“那——他们送什么咱们都收下？”柳凝璇睁大眼睛问道。

　　“当然，他们无非就是想和我攀上关系，那就遂了他们的愿。”李默一笑。

　　宋舒瑶听得嫣然一笑道：“默兄真是真性情。”

　　李默畅快的笑道：“我这一生别的不好，就喜欢敛财纳宝，有人把宝贝送上门，哪有不收的道理？”

　　柳凝璇便也小手在胸脯上一拍，叫道：“那默师哥放心，收钱我才不手软呢。”

　　苏雁听得掩嘴直笑：“你们这师兄妹还真是绝配，都快钻到钱眼里去了。”

　　如此闲谈一阵之后，李默这才到了练功间。

　　盘腿坐好，便先取了一枚天火出来。

　　这枚紫核天火乃是在群山之颠，纳天地之气千年而成之物，置于手中便宛如一方暖玉，更有种震慑心灵之美。

　　静静欣赏一会儿，李默立刻着手修炼。

　　运起七元火修诀，天火在李默的手中缓缓的收缩着。

　　这是危险之极，以命相博之事，压缩的天火处于极不稳定的状态，在控制上稍有差池就会发生爆炸，到时候不止李默自己难以幸免于难，整个城池都会被摧毁掉。

　　但李默却如磐石一尊，镇定之极。

　　自他凝地火为针，多次修炼此术，如今这凝针之术已娴熟之极，自认有十成把握能够压缩天火。

　　当然，把握归把握，这压缩过程中仍是步步惊心，每一息中都带着致命的危机。

　　天火不断的缩小，而那紫色的核心则如同心跳般不断膨胀收缩，所蕴藏的力量在呈百倍的增强着。

　　天火从拳头大小被最终凝聚成针，耗费了足足半宿的工夫。

　　若换成他人，光是如此漫长的过程简直如同在地狱中走了一糟。

　　但李默胆色过人，事毕之时脸不红心不跳，然后将天火针慢慢的刺入眉心。

　　灼热之极的天火一瞬间让身体仿佛坠入滚烫的岩浆池中，天火之威随着根骨高低而呈现出不同的释放力度，五等灵骨之躯让天火达到了几乎极限的释放过程。

　　那种灼热感波及到每一根神经，甚至涉足灵魂。

　　李默咬紧牙关，承受着随着天火针入体后，一波波越来越强烈的冲击。

　　而在这种冲击中，眉心轮第二条经脉的堵塞部分也在慢慢的疏通中。

　　渐渐的，李默突然生出一种玄妙的感觉来。

　　随着第二条经脉的不断解放，感知力也在不断的加强，而当天火针最终完全扎入到眉心轮之后，第二道经脉终于完全打通，李默终于步入了眉心轮第二脉境界。

　　与此同时，大脑内部好似有什么东西爆炸开似的，随着爆炸的力量波及，李默的五感极限的扩张出来。

　　一瞬间，远在其他两院炼丹的苏雁，练琴的宋舒瑶，还有在小厅里收礼的柳凝璇，全都清晰无比的呈现在眼前。

　　以他灵窍境的修为，要做到这点并不难，但是这一次感知延伸的速度比以前快了数倍。

　　李默清楚的明白，因为眉心轮第二境界的开启，他的五感能力大幅度提升，大脑运行的速度更超乎以往，无论是三元赤霄功还是七元火修诀，都在这一瞬间有了全新的领悟。

　　呼——

　　李默轻轻吐了口气，嘴角露出笑意来。

　　紧接着，他便进了悬土秘境。

　　抵达地火母池的核心处，十几枚极品地火环绕之间，莲花地台上仍然是空空如也，天火仍未诞生。

　　李默一翻掌，三枚天火在掌中现形。

　　天火一现，突然间整个秘境之地发出剧烈的震动。

　　李默感知一放，豁然露出欣喜之色。

　　原本因为地火繁衍而不断扩张的大地此时因为感应到了天火的出现，正在朝着四面八方飞速的延伸。

　　“果然不出所料，这悬土秘境真的是件天器！”

　　李默大喜。

　　天火的来临，仿佛为这方大地灌入了无穷无尽的源泉似的，不仅土地在扩张，空间内的气息也在飞速上涨着。

　　直到好一会儿之后，空间的震动这才停了下来，大地的面积足足扩张了百倍之巨。

　　李默一拂手，祭出三尊莲花地台，将地火母池的核心区域布局进行改造，以这三尊地台为核心，同时将三枚天火小心翼翼的放在其中。

　　弄好这一切，他这才满意的点点头。

　　有这三枚天火在，至少可以解决眼前的缺乏资源的困局。

　　而且他也有一种预感，或许自己所推断出的地火系谱诞生出天火的布局并没有错，只是因为这里没有天火诞生的条件。

　　如今三枚天火坐镇，使得悬土秘境进入新的境界，奠定了天火诞生的基础。

　　这时，李默又突而琢磨着，若然能够将这方小世界融入到镜中界中，那二物合一将会让镜中界达到质的飞跃。

　　想到就做，李默飞身出了悬土秘境，将这玉牌朝着镜中界上一贴。

　　尽量镜中界在李默的催动下释放出浓浓光泽，但悬土秘境并没有被吞噬。

　　“果然没那么容易。”

　　李默自嘲的笑了笑，若然镜中界能够吞噬悬土秘境，就意味着它拥有了吞噬天器的能力，光想想就令人激动，但却也太过异想天开。

　　但是，镜中界乃灵境强者所铸之神物，即使能力再如何变态也很正常。

　　更何况，镜中界现在还是中品，虽着等级的提升，这东西必定能够产生更庞大的力量。

　　不过要想让镜中界再升级，所需要的时间却并非一时半会儿。

　　所以李默便未再多想，收起二物之后，便琢磨着其他事情来。

　　如今刚刚眉心轮进入二脉境界，天火的力量尚未被吸收完全，因此无法进行下一轮的提升，但以眼下的进度而言绝不算慢。

　　等到天火力量被吸收，那李默便可以利用天火进行下一步修炼，包括打下三元赤霄功的第二枚脉轮钉。

　　那么接下来最重要的事情就是进行丹道和铸器道的修炼。

　　当年在凡土的时候，踏足天级炼丹师之列乃是李默一生的宏愿，哪知横祸而死，这一次绝不会半途而废。

　　不过，他虽然已经抵达地级三品，但是距离天级仍然有着很长一段距离，所以李默在丹道上的修炼是一点都没停止过，只要一有时间必定是埋头炼丹，以求丹道精进。


第471章 皇族狩猎场

　　至于铸器道的重要性更不言而喻，一旦踏入四等铸器师行列，便可以炼制天器。

　　如此一晃便是第二日，宋舒瑶早早过来敲门，二人移步到了虎贲王府。

　　在护卫带领下一路来到马厩，马厩里是各种高等坐骑，追风豹、凤眼狮、滚雷马……全都是人工驯养多代的品种，温顺而服从命令，但又不失勇猛威武。

　　此时宋河山正带着宋晋在马厩前选坐骑，一见到李默便笑道：“李默啊，昨天的事我已听犬子说过了，能够让鹰潭王吃瘪，你可是第一个啊。”

　　宋晋在一边嘿嘿笑着，挤眉弄眼的，显然昨天没少在父亲面前帮忙说话。

　　李默谦虚道：“殿下过奖了，那不过是运气使然。”

　　宋河山拂须一笑：“是不是运气本王心里还不明白吗？你莫要太谦虚了。不过这鹰潭王心胸狭窄，气又短，只怕是咽不下这口怨气。不过，有本王在他还不敢当面乱来。”

　　话落，又热情的说道，“你来看看这里有什么看得上眼的坐骑，随便挑一匹。”

　　李默便笑着一指道，“那晚辈就挑这追风豹好了。”

　　宋河山又是畅快一笑道：“当真好眼力，这追风豹是所有坐骑中速度最快的一类。”

　　然后，又朝着宋舒瑶说道，“瑶儿，你要选哪一头？”

　　“我就选这白雪角马好了。”宋舒瑶轻声答道。

　　于是，诸人各选坐骑，来到大宅之外。

　　大宅外已有一路人马等候着，二十来人的队伍，全都是灵窍境级的高手。

　　李默看在眼里，不由暗暗点头，怪不得燕皇门能够稳坐皇级玄门五千年之久，而从来没有人敢去挑战它的权威，别的不说，光是这一个王府的战力只怕就能够扫平南侯殿了。

　　众人一路出城而去，经过几道重兵把守的关卡，来到了一座葱郁的大山脚下。

　　此时在山脚下的空地上已有了一批人马，领头者是一个方脸老者，其相貌奇雄，龙睛凤目，奇骨贯顶，巍巍然间有君王之姿。

　　金灿灿的铠甲罩身，其上似有龙影浮沉，必是非凡宝甲。

　　其坐骑乃是一头龙角狮，体长十丈，宛如百兽之首，威武非凡。

　　不消说，此人必定就是燕皇门宗主宋擎天。

　　而在宋擎天身边跟着一个相貌勇武的青年，二十八九岁的年纪，浓眉大眼，虎骨铮铮，乃是宋擎天的大儿子宋青虎。

　　“二哥这么早就到了。”

　　宋河山驱马过去，笑着说道。

　　宋擎天淡淡一笑：“整天处理公务，身子骨都要发霉了，难得有空出来狩猎，当然要赶早。”

　　话落，目落在李默二人身上，不言不语，眼神却有种极度的穿透力。

　　“这是淮山王族的舒瑶侄女，二哥应该有印象吧？”宋河山介绍道。

　　宋擎天立刻轻喔了一声，笑道：“十几年前在你虎贲王府住过几年，我有印象。一晃就长这么大了，天香国色，根骨卓越，真是我们皇族的好苗子啊。”

　　“宗主过奖了。”宋舒瑶轻声回道。

　　宋河山又朝着李默一指道，“至于这少年，就是武极宗宗主李默。”

　　宋擎天眼睛微微眯，细细打量了李默一下，微微颔首道：“郡城支族能出如此根骨卓绝的苗子，倒真是不容易。”

　　“宗主过奖了。”

　　李默微微拱手，心头自有思量。

　　无论宋河山还是宋擎天的修为只怕只距离神通境都只有一步之遥，但宋擎天的能力明显更强，就刚才那一眼盯在身上，便有种被生生看透的感觉。

　　那感觉仿佛重新回到了琊台国王族墓葬中，初见到申屠煞血时的感觉。

　　一个灵窍境强者竟然能够释放出神通境级的强大威慑力，足见此老之强。

　　但这并不奇怪，身为这燕山国唯一一个皇级玄门的顶级上位者，拥有着无尽的资源，拥有这样的修为一点也不意外。

　　而且，观宋擎天身边一堆护卫，个个都是修为高深，以李默的眼力都无法看透，那魔心石灵还真难以近身。

　　不过这一来并未让李默放心，反倒事情因此而棘手起来了。

　　如果魔心石灵发现宋擎天的修为已经达到他无法附身的境界，很可能不会对他连同其身边人下手，而是针对其他修为薄弱者，然后潜伏在燕皇门中以待时机。

　　这样和魔心石灵之间的恩怨就成了一个拉锯战，而李默可没有那么多时间浪费在它身上。

　　一旦燕皇门的事情告一段落，那么李默将启程商天国，血仇之战才正式拉开序幕。

　　正想着，宋青虎声音一抬道：“你就是李默？传闻你青面獠牙，三头六臂，是个极为凶悍的人物，不想居然长得这么斯斯文文的。”

　　“那无非是世人以讹传讹，还请殿下别尽信。”李默平静的答道。

　　宋青虎看着他，冷冷说道：“他人之言我自不会尽信，不过有件事情我可得问问清楚，南侯殿乃是嫡属于我们燕皇门，你在南侯殿大闹一场，令其颜面扫地，可知也影响到我们燕皇门的名声？”

　　听出这话中有问责之色，李默不紧不慢的答道：“乔天野欺男霸女，恶名远扬，想来殿下也不无耳闻。这样的人才是真正败坏燕皇门名声的根本。”

　　宋青虎嗤笑一声道：“那也轮不到你一个区区外人来出手，南侯殿有什么事情自有我们宗门出手！你这越俎代庖，真是好大的本事！”

　　李默听得眉头一皱，这宋擎天倒是有一派宗主的模样，但这大皇子宋青虎可就差远了，如此不分事非。

　　“王叔。”

　　眼看事情不对，宋舒瑶立刻轻声提醒。

　　宋河山便说道：“青虎侄儿这话未免太重了些，据我所知，是那乔家小子有意染指李宗主身边的女子，差那么一点就要得逞了。一个堂堂七尺男儿岂能受如此屈辱，当时气愤之下没有考虑到后果。”

　　“王叔这么说，那没有考虑到后果就可以不用承担责任吗？”宋青虎眉头一挑。

　　宋河山含笑说道：“青虎侄儿莫急，且听我把话说完，事情并不象世人所讲那样，是李默去了南侯殿就大闹一场的。李宗主过去讨公道，结果那乔莽认为李宗主是仗着手里有皇亲御令就未将他们放在眼里，当场撂了一下狠话，说这皇亲御令能吓倒别人，他可从来不放在眼里。”

　　“什么，他当真这么说了？”宋青虎听得眼睛一瞪。

　　宋河山打了个眼色过来，李默心领神会，暗道宋河山厉害，这宋青虎头脑也够简单，立刻接下话道：“确有此事，在下蒙王女器重，得赠皇亲御令，每每擦拭不敢轻怠。没想到那乔莽居然不把王族之物放在眼里，更想要在下擒下，这才不得已大闹南侯殿。”

　　宋青虎认真看着他，见他神色沉稳，不似说谎，便重重哼了一声：“这姓乔的以为自己是南侯殿殿主，居然就敢轻视我们皇族所制的令牌，真是反了天了！”

　　“五弟还没来啊？真是越来越没规矩了。”

　　这边，宋河山岔开话题道。

　　“这老五是打小被娘宠坏了，罢了，等会儿他来了你也别训斥他，到时候他又以为是我授意你说的，捅到娘那里去，被责骂的又是我。”

　　宋擎天摆了摆手。

　　宋河山蹙了下眉头，没再说话。

　　李默看在眼里，这才知道宋舒瑶所言不虚，不过从他小儿子宋湛的作风看其实也可观一斑了。

　　就在这时，远处有马蹄声响起，随即一行人马赶来。

　　领头的是一个中年男子，面粉如玉，秀目毫眉，看起来带着几分儒雅，只是那眼神中又暗藏凶厉。

　　和他并行的一个青年，锦衣美服，金锁项圈，正是宋湛。

　　身边一行人马皆是身着铠甲，携刀枪带长弓，其中一个魁梧大汉，狮鼻虎目，金带缠腰，正是南侯殿殿主乔莽。

　　“乔莽。”

　　宋舒瑶低声道了句。

　　李默点了点头，自是看在眼里。

　　远远见到李默出现在队伍中，乔莽眼中顿时杀机迸射，低声说道：“殿下，那小子就是李默！”

　　中年男子顺着他的手指瞄过去，嘴角勾起几分阴冷冷的笑意，人到近处，长笑一声道：“二哥，三哥，弟弟来晚了。”

　　“你这小子还算长了记性，稍晚我一步，若象上次那样让我们等上那么久，那下次我可也象大哥和四弟那样，推辞不来了。”宋河山声音微沉，透着几分严厉。

　　宋玉郎嘿嘿一笑，并未把这话放心上，而是朝着宋擎天说道：“二哥，今个是去哪里狩猎？”

　　“现在是吞山虎的繁殖季节，虎群数量应该不少，咱们就去望江山那边转转。”宋擎天含笑道。

　　这话一落，宋湛便说道：“皇叔，以侄儿的修为可猎不了吞山虎，只能眼睁睁看着皇叔大展神威，若不然，我们年轻一辈就到他处转转。”

　　宋擎天便朝着宋河山问道：“三弟以为如何？”

　　宋河山点点头道：“也好，这样咱们也不必有所顾忌，大可尽兴深入。”

　　宋擎天便一笑，说道：“好，那就依湛儿的意思。我说虎儿，你们可得好好狩猎，到时候哪一方猎的多，本宗自会大赏。”

　　“请爹放心，爹返程之时，儿子一定也是满载而归。”

　　宋青虎傲然回道。

　　于是，宋擎天一行人朝着望江山而去，剩下了三支小规模的队伍，加起来不过三十来人。


第472章 阴云谷往事

　　虽然人数不多，但随从们可都是灵窍境的高手，负责各家公子的安全，再加上狩猎场外也是重兵把守，可谓万无一失。

　　“这宋湛莫非是在打什么鬼主意？”

　　宋舒瑶小声说道。

　　“只怕是了，不过他胆子再大，也不敢当着这么多人的面对付我。”李默低声回道。

　　宋舒瑶轻轻点头，只是眉宇间透着半分忧色。

　　身为皇家血脉，她很清楚宋湛的性情和他的能耐。

　　这时，宋湛朝着宋青虎一笑道：“皇兄，你说咱们该去哪里狩猎才好？”

　　宋青虎蹙眉一想道：“这狩猎场我都走腻了，还真没什么新鲜地方好去。”

　　宋湛便笑道：“那皇兄看来不知道阴云谷的勘探工程已经在前不久结束了，择日就要正式纳入了狩猎场的范围。”

　　“当真？”宋青虎顿时兴趣大起，说道，“那咱们就去阴云谷走走！”

　　这时，宋晋沉声问道：“宋湛，阴云谷的工程当真结束了？你可不要开玩笑。”

　　宋湛一笑道：“晋兄勇猛之名可是年轻一辈的典范，什么时候变得如此胆小了？且不说这种大事小弟我不敢说笑，就算真是我误听了，莫非晋兄还害怕这区区一个山谷吗？”

　　宋青虎听得大笑一声，朝着宋晋说道，“晋弟，湛弟说得对，阴云谷可是我早想去的地方。只是平日里没机会，如今爹他们都不在，咱们正好去一探，你该不会是真怕吧？”

　　“我当然不怕。”宋晋立刻一挺胸，浓眉一挑。

　　“那就这样决定了，出发，去阴云谷！”宋青虎大手一摆，毋庸质疑的下了决定，队伍便齐朝着北面而去。

　　“看来我们只有去阴云谷了。”宋晋皱起眉头来。

　　李默一边跟着，一边问道：“阴云谷是什么地方？”

　　宋晋略一想道：“这事要从五千年前说起，当时苍龙阁因为乌轮会之事而分崩离析，处于统治末期的时候，周边诸大宗派都在挑战着它的皇级玄门地位，当时也包括了我们燕皇门。而除了正道外，邪道也不例外。曾经的第一邪道宗派‘血海城’秘密将宗门十万精锐投入到这内宗之地，准备发动偷袭战，结果被苍龙阁发现端倪。”

　　“那必定免不了一场激战，不过瘦死的骆驼也比马大，只怕血海城未能讨到什么好处。”

　　李默揣测道。

　　宋晋点点头道：“那场大战确实是苍龙阁大胜，而血海城的残余队伍则逃到了阴云谷中。”

　　“那阴云谷里又发生了什么变故？”宋舒瑶问道。

　　宋晋便道：“这阴云谷原本就是一个古战场，有着上万年的历史，这地下不知堆积了不知多少尸骨，都是为了抢夺这一方宝地而死在这里的玄门子弟啊。他们深埋在地下，怨气冲天，以至于这里终年阴云不散，走进谷中便能听到鬼哭狼嚎之声。而血海城的残余部队逃进那里之后，却离奇的失踪了。”

　　“失踪了？”李默二人异口同声的道。

　　宋晋点点头道：“苍龙阁的人马将阴云谷里里外外搜了个遍，但没有找到任何一个人，要知道，十万大军在当时大战之后至少剩了三千人马，却说消失就消失了。”

　　小黑趴在豹背上，呼呼睡着觉，雪球从它脑袋上跳起来，落到李默肩上，用小脑袋轻轻蹭着他的脖子。

　　李默将它抓到手里，捧着抚摩着，说道：“这阴云谷即是怨气浓密，相信苍龙阁的人也一直很少到这里，是不是对这里的地形并不算熟悉，而血海城的残兵意外找到了藏身处？”

　　宋晋回道：“或许也有这个可能，当时苍龙阁在这一役中也损失不少，不过包括血海城城主副城主等强敌都被斩杀，三千残兵便也不足为患。所以苍龙阁索性封住了阴云山入口，守株待兔。”

　　“这倒是上上之策，那血海城的三千残部是否出现了呢？”宋舒瑶问道。

　　宋晋摇摇头道：“当时苍龙阁的处境原本就不妙，因此并没有在这件事情上深究，十年之后，苍龙阁便陨灭了。本宗当时取而代之，成为了新一届的皇级玄门，在查阅史料的时候才发现了这事情，而且根据调查，这十年间阴云谷都处于封闭状态，并没有任何人出入，这也就意味，当年血海城三千人马应该已经葬身在了阴云谷中。”

　　话落，他却又说道，“不过，至此阴云谷却发生了变化，原本阴云谷内寸草不生，怨气化鬼，成天鬼哭狼嚎个不停，也没有任何生命的迹象。但是自从血海城人马消失在阴云谷中之后，谷内却呈现出了生命的迹象，不仅万物苏生，而且还出现了各种蛮兽。”

　　“这倒确实有些奇怪，那么宗门应该就此对阴云谷进行了调查？”李默说道。

　　宋晋则道：“其实调查是十年前才开动的，因为当年我们宗门占据这里之后，势力尚未稳固，有太多的事情需要处理，所以这件事情就耽搁了下来，就在十年前的时候，宗门在查阅古书的时候发现了这事情，才对阴云谷重新启动了调查。”

　　“那可调查出了原因？”

　　李默问道。

　　宋晋摇摇头道：“尚不知究竟原因何在，而且也没有找到血海城三千人马的遗骸。不过事情年代久远，也并没有谁去在意这事情，倒是这里各种蛮兽的种群急剧繁衍，因此宗主就在计划将那里纳入到狩猎场范围。”

　　“万物突然复苏，确实值得在意，更何况事情牵扯上了血海城。”

　　李默自言自语的说道。

　　宋晋又道：“除此之外，我对宋湛这小子太熟悉了，别看他一脸笑意，那心肠可狠毒得很，尤其是他还把乔莽带过来了，分明就是要找默兄你的麻烦。而他突然提起这阴云谷必定有所打算，我更担心他对默兄动什么诡计。”

　　李默便一笑，嘴角勾起半分冷笑：“这一点晋大哥不必担心，就他带的那点人马，我还没有放在眼里。”

　　宋晋听得眼神一闪，被李默流露而出的气势所震慑。

　　宋湛身边除了乔莽外，尚有十人，十个都是灵窍境的高手。

　　面对十人，李默都丝毫未有半点怯意，如此勇武又岂能不令人佩服。

　　他便一拍马背，畅快的笑道：“倒是我担心过多，那么咱们就追上去，这次狩猎我可不能让宋湛那小子抢了风头。”

　　不过半个时辰之后，一行人便已经抵达了阴云谷外。

　　三面高山耸如云端，构造成的谷地内阴云布满，连阳光也无法照射，入口的大道两边是一株株参天古树，或是因为这里怨气太重，因此古树也都张牙舞爪，宛如厉鬼般，令这里平添了几分凶厉。

　　“这就是阴云谷，我倒以为有多吓人，不外如此。”

　　宋青虎傲然说道。

　　宋湛在一边笑道：“皇兄日后可是要掌权我们燕皇门的，这区区阴云谷当然不会放在眼里了。”

　　这话说得宋青虎一声长笑，大手一扬道：“走，咱们入谷！”

　　于是一行人沿道而行，一路深入，渐渐的阴云越来越近，视野里也蒙上一层薄薄的雾气。

　　没过多久众人便进到了谷地中，谷地入口分出了三条道路，每一条道路都十分宽阔，通往雾色遮盖的深处。

　　突而有人叫道：“殿下，裂首狼！”

　　顺着那护卫手指的方向望去，众人立刻发现在最右侧道路的一块大岩石上蹲着一头蛮兽。

　　其头如狼首，却好似被一斧头劈开似的裂成两半，长长的伤口处则是咬合在一起的尖齿。

　　“这就是裂首狼，我还是第一次见到。”宋青虎略有希奇道。

　　宋湛含笑说道：“皇兄，这阴云谷几千年可是繁衍了不少稀有种类的蛮兽，这也是宗主为何决定要把这里纳入狩猎场最重要的原因。”

　　“那咱们就先去开开眼界，先会会这裂首狼群！”

　　宋青虎大笑一声，众人立刻朝前驰骋而去。

　　那裂首狼仰头呼啸一声，然后转身飞奔消失不见。

　　不过它速度纵快，却被众人感知锁定，一路追踪。

　　待来到一片坡地的时候，豁然间数以百计的狼群出现在前方，狼群中一头毛发发白的巨狼正是狼群头领。

　　“飕——”

　　宋青虎一箭离弦而出，直射巨狼。

　　那巨狼反应也极快，爪子猛地一扫，将长箭弹飞出去，一声狼啸间，众狼群呼啸而下。

　　“你们都不要出手！”

　　宋青虎大笑一声，驱着坐骑朝前冲去。

　　与此同时，宋晋和宋湛二人也都飞奔过去。

　　箭矢如电，将一匹匹冲在前方的裂首狼斩杀，但后方的狼群犹如前仆后继，脑袋正中的缝隙朝两边张开，化为竖直的血喷大嘴。

　　转瞬间，宋青虎便先和狼群接触，右臂一抬间，两把战刀从坐骑的刀鞘中飙射而出，化作两道虹光绕身而形，将一匹匹冲来的狼群斩杀。

　　宋晋手持长枪，宋湛手持宝剑，二人亦是各展其能。

　　饶是成年裂首狼有着近乎天穹境后期的战力，但在三个皇族子弟的凶猛攻势下，几乎都是照面就被秒杀。

　　李默看在眼里亦不免微微颔首，到底是皇级玄门的嫡系血脉，尤其是宋青虎可见已经站在了天穹境后期最颠峰的位置，距离灵窍境只怕也是一线之距，甚至可以说拥有和灵窍境者一战之能。

　　这时，他感受到一侧阴冷冷的目光。

　　无需回头，便知道是乔莽。

　　按理说，这个时间乔莽有的是机会和自己斗斗嘴皮子，不过他却按捺不动，这更让李默心头起疑，这一趟阴云谷之行只怕对方真的暗藏杀招。


第473章 宋湛施毒计

　　裂首狼头领见到手下狼群死伤惨重，终于按捺不住冲入战场。

　　宋青虎一马当先冲上去，和其展开激斗，片刻间的工夫便将裂首狼头领斩于刀下。

　　“殿下威武！”

　　随从们便都齐声欢呼，一个个走下来开始收集材料。

　　斩获大量裂首狼之后，众人继续行进，这里蛮兽众多，巢穴是一个接着一个，不过一个多时辰的时间，便已经收获甚多。

　　宋湛似乎沉浸于猎兽之中，不时畅快大笑，乔莽则一路都是阴沉沉的，眼中透着杀机。

　　李默看在眼里，并未有半点放松警惕。

　　而此行过来倒也并非没有收获，要知道他可是有天眼术在身，可以盗学武诀。

　　虽然说宋青虎等人修为都逊他一筹，不过他们修炼的武诀都是横跨七等到八等的，从其武诀上可以窥探到更高层次的奥妙。

　　而且李默自打通眉心轮二境之后，天眼术在达到极限后又更上一层楼，一眼望去，招数之千变万化尽在眼中。

　　就在路过一片山林区的时候，突然间一直呼呼大睡的小黑冷不丁的一下子直起上身，它快速的耸动着鼻子，眼睛睁得大大的，然后“飕”的一下窜到地上，朝着一侧的岔道飞奔而去。

　　“小黑！”

　　李默大喝一声，但小黑却象没听到似的，一溜烟就没了影。

　　“晋大哥，小黑乃是暗斗龙，它不听我命令必定是发现了什么重要事情。”李默立刻说道。

　　宋晋点点头，朝着宋青虎说道：“皇兄，咱们不如顺着这头暗斗龙过去看看？”

　　“也好，能够令龙族如此感兴趣的，必定不是普通东西。”宋青虎倒也赞同。

　　于是众人沿道而行，尾随而上，未过多久便来到一处深涧间，在其深处豁然有着一个白雾腾腾的水池，小黑此时已经窜到了水池边上，骤然一纵身便跳进了池子里。

　　李默从坐骑上飞身落下，快速赶到了池边。

　　池水散发出轻微但是极具渗透性的香气，阵阵香气聚合成一朵朵白色的莲花，看起来绝美非常。

　　李默五感一放，顿时间心头一沉。

　　白色的莲花骤然间化为无数孤魂野鬼，在池子上飘来荡去，而这池子深处豁然漂浮着大量的尸骨！

　　可以明显判断出这些尸骨是属于蛮兽，其腐蚀程度不一，而池水对于感知力有极强的抵触，使得李默无法深入太深，小黑也未在视野之内。

　　“毒！”

　　李默眉头一皱，他的肉身继承了周天玄火的解毒特性，对于毒素有着最敏锐的反应。

　　此刻他深深的察觉到这池水中暗藏剧毒，灵通眼一放，十丈之内的池水更被飞速的细化，在李默眼前呈现出了水池的真身。

　　无数股不同色泽的毒素交汇在池子里，散发出的香气背后是致命的杀机。

　　想想当初弥罗山之战，小黑身中三杀血毒，便知道它对毒性没有多大的抵抗力，如今跳到这里面，只怕是凶多吉少啊。

　　“这池子下莫非藏了什么宝贝？那暗斗龙可是连半点犹豫都没有，一头就扎下去了。”

　　宋青虎在一边琢磨道。

　　宋湛故作思忖一阵，然后恍然大悟道：“该不会这里是‘吞龙池’吧？”

　　“吞龙池？”

　　李默听得眉头一皱，眼中顿时迸射杀机，这宋湛分明就是早知道这池子是什么。

　　宋湛慢悠悠的解释道：“这阴云谷经过勘察之后，发现了九处危险区域，都是令灵窍境玄师都望而生畏之地，其中一处就是这吞龙池。”

　　“宋湛，你就别卖关子了，快说这吞龙池究竟有什么危险！”

　　宋晋大声质问道。

　　宋湛阴邪邪的一笑道：“据调查，此池乃数千奇毒汇聚而成之物，其中最厉害的要数沉淀了几千年的各种尸毒怨气，使得这池子宛如活物一般，它散发出的香气可以将包括龙族在内的所有蛮兽吸引过来，蛮兽一入池子里，便如同落入蛛网的小虫，最终被剧毒侵蚀而死。而且，勘察人员还取了部分池水送去研究，结果被断定是连灵窍境者都能够毒杀之物。”

　　话落，他朝着李默一笑道：“不过，似乎这剧毒对于龙族的杀伤力要缓慢一些，如果有人能够跳进池子里，将那暗斗龙救出来的话，应该还有一线生机。”

　　“多谢湛殿下的解释。”

　　李默冷冰冰的说道，眼神中暗藏杀机。

　　此刻他怎会不清楚宋湛的打算，他是想利用这里的九处危险区域，不费一兵一卒就要了自己的命。

　　他虽然料到对方有杀招，但却果是防不胜防。

　　“宋湛，你少在那里猫哭耗子，分明就是你把我们引到这里来！”宋晋破口大骂道。

　　宋湛摊摊手，一脸无辜的道：“晋兄真是以小人之心度君子之腹，我也是第一次来阴云谷，这谷中的事情也是以前略有耳闻的，不曾记在心上。我好心给你们解释一下，你却觉得我别有用心，真是冤枉啊。”

　　宋青虎则一摆手，不耐烦的道：“好了好了，你们这样吵来吵去有什么用？我说李默，你若要去救那暗斗龙，就跳进去救，若不救，我们就要走了。我今天可是出来狩猎的，没兴趣在这里看笑话。”

　　宋湛阴沉沉的说道：“皇兄说得极是，我说李宗主，你是救——还是不救呢？”

　　他眼神中带着挑衅和得意，这一招可谓把李默算计得死死的。

　　李默眉头一挑，冷冷答道：“当然要救！”

　　“默兄，你虽有百毒不浸之躯。但是这池水之毒只怕连你的身体都承受不住，你若下池子去，只怕凶多吉少啊。”

　　宋舒瑶不安的劝解道。

　　“我知道，不过小黑并非仅仅是我的宠物，这么多年过来，出身入死，它曾数次解我之围，乃生死弟兄。我怎么可能眼睁睁看着它死在这毒池之中？即使九死一生，我也得下去一试！”

　　李默肃然回道。

　　“好，真是有情有义，感天动地啊！”

　　宋湛扯着嗓门大叫道，然后一笑道，“我相信老天有眼，必定不会让李宗主这样的天才人物丧命在此。”

　　“哼！”

　　李默冷哼一声，将雪球递到宋舒瑶手里，然后毫不犹豫的一转身，跳入吞龙池中。

　　是的，李默别无选择。

　　即使刀山火海，这一趟也必须去。

　　而这样做更不仅仅是为了小黑，他很清楚，如果自己放弃小黑而走，那么宋湛必定还有后招。

　　而跳入毒池，不止在于可能救出小黑，还能够摆脱宋湛余后的伎俩。

　　而眼看李默没入池中不见，宋舒瑶心头也难免一颤。

　　她和李默一道也出身入死几回，但这一次仍不免忧心忡忡，若是其他险境也就罢了，这里可是阴云谷几千上万年孕育而出的剧毒之池，怨气连天啊。

　　就在这时，雪球突而挣脱她的手，一下子跳入到池中。

　　“雪球！”

　　宋舒瑶直呼不好，但已经来不及阻止，只能够眼睁睁看着那漂亮的小猫落入池中不见。

　　一旁的坐骑上，六目神鹰抓在马鞍上，警惕的看着周边。

　　和小黑不一样，六目神鹰虽被李默所用，但却缺乏于小黑那般的灵性，即使李默死了，它等待的也是下一个主人而已。

　　“宋湛，若默兄有个三长两短，你看我如何对付你！”

　　宋晋冷冷呵斥道。

　　宋湛听得一笑道：“不过是区区一个小子罢了，有多大的名头到了咱们燕皇门那也就是一根杂草，想要兴风作浪又怎么可能？晋兄为了一个外人这么激动，这传出去岂非让他人笑话？”

　　话落，朝着宋青虎笑道：“皇兄，这小子下去多半是凶多吉少，咱们便不必等他了吧？”

　　“当然，我都说了，我是来狩猎的，可不是来看笑话的。他自己跳下去送命，可真怪不得别人。”宋青虎面无表情的说罢，大手一摆道，“走，咱们继续狩猎去。”

　　宋青虎一路一马当先而行，宋湛则朝着宋晋一笑道，“晋兄若要在这里等下去，那就慢慢等吧，小弟可就不奉陪了。”

　　说罢，便扬长而去。

　　没走多远，乔莽便沉声说道：“殿下真是高明，不费一兵一卒就要了这小子的命！真是令老朽心头大快，一解大仇！”

　　宋湛悠然一笑道：“那小子也不看看这里是什么地方，他是什么身份，以为有个宋晋跟着，就敢在本公子面前放肆。只可惜啊，我太高估他了。原本想着，这小子不至于为了一头兽宠就跳进毒池中，这样一来，本公子还有几个计策可以慢慢折磨他，最后让他乖乖的去送死。没想到这小子蠢得死人，也罢，少了桩麻烦，可以尽心狩猎了。”

　　“是啊，太可惜了，老朽真是想把他千刀万剐。这样死掉，真是便宜他了。”乔莽咬牙切齿的说道。

　　另一边，宋晋走到池子边上，见到池中没有半点动静，不由自责道：“都是我不好，明知道这宋湛有毒计，还让默兄跟着，就不该来这阴云谷。”

　　宋舒瑶说道：“这不关王兄的事情，那宋湛是打定主意要取默兄的性命。但是，默兄吉人自有天象，我和他相处已久，甚知他的能耐。”

　　“若真是这样那就再好不过了。”宋晋慨叹道。

　　宋舒瑶说道：“这里就交给我吧，王兄你就去狩猎好了，否则若然狩猎再输给宋湛，只怕他又免不了借机生事。”

　　“那我留几个人在这里陪你。”宋晋说道。

　　宋舒瑶轻轻摇头道：“不必了，这吞龙池令万兽畏惧，我在这里不会有危险。”

　　宋晋略一迟疑，终是点了点头，于是带着随从而去。

　　宋舒瑶静立在池子边上，青裙流苏，冰肌塞雪，那鬼斧天工般绝美的俏脸上透着几分忧虑，任谁看了只怕都心疼得不行。

　　她轻轻握着小手，念道：“李默，你一定要活着回来。”


第474章 喉轮二脉境

　　她肩负着兴盛淮山王族一脉的重任，以一介女子之身执掌政务院大局。

　　一只纤纤玉手持狼毫，不知道决断了多少影响宗门命运的大事，纵天崩于前，亦无一丝慌乱。

　　但曾几何时起，却为一个男子的一举一动而牵肠挂肚。

　　如今，更是忧心忡忡。

　　李默此时正在不断的深入，祭起的防御气罩在池水千毒的侵蚀下在急速的瓦解，身体因为感受到了威胁而火焰自生。

　　在深入池水百丈之后，气罩终于瓦解，尔后各种毒素将李默团团缠绕起来，拼着命往毛孔里渗透。

　　毒素的渗透力比想象中更加可怕，一丝丝的毒素开始进入身体。

　　一般的剧毒李默并不放在眼里，如今体内双火并存，在继承了周天玄火解毒特性的同时，将渗入体内的各种毒素高速的瓦解。

　　这个时候李默的身体象是个运行到极致的机器，灵骨之躯、地火之力在此刻拼命的运行着，但即使如此，这种解毒能力也是有限的，当毒素的种类和毒性超过解毒的极限时，身体开始遭受到毒性的侵蚀。

　　身体各处的真气开始紊乱，李默一边稳定心神，将毒素强行压制下去，同时还要大放五感和灵通眼，在通过对毒素分析的同时，观察整个池水中的动静。

　　毒池内一根根白骨悬浮着，随着李默的落下朝着周边荡去，而池水的密度也在不断的加大，要朝下游需要耗费不小的力气，此时对于李默而言，要积攒起力气朝下游是非常辛苦的事情。

　　就在此时，更可怕的事情发生了。

　　窜入体内的尸毒怨气开始发作，这乃是天下亿万毒物中最可怕的一类，其中暗藏着魂灵的怨怒之气，可以渗入灵魂之中，令人无法把持意识。

　　李默此刻便如同被一只只孤魂野鬼缠住，这些冤魂死命的往灵魂里钻。

　　那冤魂在触及到灵魂的刹那，李默的身体便剧烈的抖动着，冤魂残留的意识侵入灵魂中，令李默宛如承受了冤魂死时的痛苦。

　　那种痛楚在精神上是绝对致命的，若是普通人会在瞬间失去意识，从而失去反抗力。

　　但李默并非寻常人，经历诸多生死，即使在这种状况下，灵魂仍强若磐石，在冤魂一次次冲击下仍然保持着应有的清醒。

　　同时，体内越来越多的毒素也激发起了李默生存的本能。

　　那么多生死险境他都挺了过来，又怎么可能死在这么一个区区池子里！

　　李默咬紧牙关，拼命下沉，终于抵达了池子底部。

　　他一眼看到昏迷的小黑，一把将它提了起来。

　　感觉到小黑还有气息在，李默顿时松了大半口气。

　　但此时情况相当危险，他现在体内尸毒成群，为了对抗尸毒，全身每一根神经都绷得紧紧的，而且冤魂之力缠身，要想再从池底重新回到池子上面已不可能。

　　若强行上升，只怕半途余力不继那就麻烦了。

　　当然，李默自也是有备而来。

　　一翻掌间，镜中界入手。

　　他意念一动，镜中界散发出浓浓光泽，但是池水并没有半点反应。

　　“果然！”

　　李默心头雪亮，中品天器级的镜中界并不具备吸收池水的能力。

　　但是，他并非这就没辙了，一低身将镜中界贴在池底上。

　　这一下，池底岩层顿时朝下凹陷。

　　李默不由暗松了口气，速度催动镜中界吞噬地层。

　　随着地层不断下沉，然后突然间露出一个深洞，李默带着小黑一下子跌落下去。

　　待摔落在地，便来到一个洞窟中。

　　森森白骨成堆，因为年代久远已近乎石化，周边的岩层呈现出七彩色泽，散发着强烈的毒性。

　　而头顶上方，吞龙池的池水并没有从通道流下来。

　　一落到地上，李默立刻带着小黑钻进了镜中界中。

　　一入镜中界，顿时象换了片天地一般，百花缭绕，青松遍野。

　　李默一边稳住体内毒性，一边透过感知观察小黑的情况。

　　毒性遍布小黑全身，缠绕在每一根经脉之上，情形危机之极。

　　李默正待为它祛除毒素，却突而察觉到小黑体内的内丹正在发生着某种微妙的变化，它仿佛有呼吸般的吞纳着，将一丝丝毒素纳入其间，竟将其净化从而化为自身的能量。

　　李默心头一动，龙族都有着顽强的生命力，而且能够在危机的时候得已进化。

　　暗斗龙虽然非纯正龙族，但是因为在千巢神石中得了上仙传承，获得了一缕慧根，从而有着化身真龙飞升的机会。

　　如果小黑能够借今次的危机进化出解毒之力，那几乎就没有什么弱点可言。

　　“便看看你的造化如何。”

　　李默自言自语的道了句，分出半分意识观察着小黑的状况，同时闭目凝神，催动体内天火进行解毒。

　　对他而言，其实也是如此。

　　万千毒素浸身，是危机同时也是一大机遇。

　　要知道周天玄火不仅拥有解毒之力，更可以纳毒素为能量，反提升修为。

　　如今周边安全，李默便也放心下来催动地火吞噬毒素，毒素在被吞噬的过程中分解出庞大的能量，融入到肉身中。

　　在这种催动之下，眉心轮中尚未消化的天火也受到影响，高速的被肌体所吸收。

　　如此足足耗费半个时辰，毒素这才消失不见。

　　李默长长的吐了口气，感受到修为涨了大一截也满意的点了点头，而一探察到眉心轮，发现天火完全被吸收时更是惊喜。

　　什么是因祸得福，这就是因祸得福。

　　原本要想完全吸收天火针的能量，至少需要一月不止的时间。没想到因为体内毒素的积攒而激发了肌体的潜力，促使半个时辰便将天火吸收完毕。

　　大部分的天火力量并未被肌体吸收，否则增长的修为绝非一点半点，其储存在了眉心轮中，成为专属于七轮九脉的力量。

　　而天火针即不存在，那么李默便可以提前进入到第二波七轮九脉的修炼中。

　　他并不急着先炼天火针，而是运起三元赤霄功，体内最为纯正的真气纳入掌中，缓缓凝聚而成脉轮钉。

　　为了激发灵骨潜能，达到类灵气之境，李默必须在体内扎入九根脉轮钉。

　　须臾之后，脉轮钉成形。

　　李默意念一动，气钉悬浮而起，落在喉咙之前，低于喉头寸余之地。

　　尔后，脉轮钉渗皮而入，一钉入体，眉心轮下的脉轮钉顿时生出感应，两针相应之下，产生出剧烈的痛感。

　　李默早有准备，自是巍然不动，那身体就象是铁打的钢铸的，任由着痛苦刺激着每一根神经。

　　七轮之一的喉轮，看似并没有臂轮、腿轮等等显得重要，但实际上七轮中的每一轮都有各自关乎的能力所在。

　　喉轮乃是人体的咽喉要道，是大脑信息通往身躯四肢的唯一通道，修炼喉轮之后，可以大大提升信息传递和真气流动的速度，这样一来，大脑的信息可以以更快的速度传达到四肢，从而增强应变力。

　　这样一来，身体的反应速度会呈倍增强，这也是李默选择修炼喉轮的最重要原因。

　　比起增强臂力，腿劲甚至寿命而言，反应力在战斗中更占有重要的地位。

　　随着脉轮钉入体，身体所承受的剧痛也在不断的增强着。

　　正如三元赤霄功所记载，体内每多一枚脉轮钉，肉身所承受的痛苦都会呈数倍甚至数十倍的增强。

　　待到第二枚脉轮钉顺利扎入喉轮轮心之后，李默已出了一身汗。

　　只要脉轮钉在体内就会不断产生疼痛，而李默所做的便是适应这种疼痛，从而才能够令灵骨达到解放潜力的目的。

　　他轻轻吐着气，待到身体稍稍适应之后，这才在悬土秘境上一拂，手中多了一枚天火。

　　灿灿天火一现，整个镜中界都受到影响，地下的灵脉生出感应，加速散发出真气。

　　有了上次的经验，李默这一次凝聚天火针自然更是轻车熟驾。

　　天火针顺着喉轮经脉的轮心而入，每深入一毫，就带来极度的灼热感，和脉轮钉产生的痛苦交织在一起，构造成令人难以承受的痛楚。

　　李默心智坚定，巍然不动。

　　这才仅仅两钉两针，若然都受不了又谈何追求更高层次的修炼？

　　不动如山，沉静如石，直到第二枚天火针完全扎入喉轮轮心中，随之而来的便是喉轮第二经脉的疏通。

　　进入喉轮第二脉境界，在李默眼前又仿佛展开了一片新天地的似的，意念一动，身体的每一根神经都好似在同时得到了指令，真气的流动速度也比之前快了数倍。

　　如此比较起来，以前的自己身体里便好似有着一个个塞子，阻止着气息的流动，而这样一来战力又提升了几分。

　　就在这时，小黑体内的内丹也发生了进化，散发出别样的光泽。

　　小黑慢慢睁开眼睛，很快恢复了活力。

　　似知道是被李默所救，它使劲摇着尾巴，小脑袋在李默身上磨蹭来去。

　　李默笑着摸摸它的脑袋，说道：“好了，咱们出去吧。”

　　话落，一人一兽自镜中界而出。

　　洞窟里弥漫着强烈的毒气，这些毒气汇聚，朝上升腾而化为吞龙池，可以说这洞窟乃是毒池之源头，毒性之猛烈可想而知。

　　此时，李默一眼就看到在一块大石头上有个白花花东西，可不正是雪球。


第475章 兽印地龙甲

　　“雪球你怎么在这里？”

　　李默不由一愣。

　　雪球几个蹦跳扑到他身上，小脑袋直往李默胸前蹭着，使劲撒着娇。

　　“你这小东西，真不听话呢。”

　　李默不免哑然失笑，朝着上方的毒池底部望了眼，同时心里暗暗惊奇。

　　这毒池如此厉害，若他没有镜中界在只怕今日也棘手了，但不想这雪球居然能毫发无伤的抵达这里，而且还在这洞窟中一直等到自己出现。

　　这时，旁边传来“咔咔咔”的声音。

　　李默扭头一看，便见小黑趴在一边，大口大口的啃着石头。

　　那石头可是积攒了无数毒素的剧毒之石，比起毒池之水的毒性不知道强大了多少，但小黑此时却肆无忌惮的啃着石头。

　　李默便知道，小黑已经进化到了拥有类似周天玄火一样的能力，越是剧毒之物越能够转化为能量。

　　雪球见状，便跳了下来，捧起一块石头也咔咔的啃了起来，一脸的欢快。

　　李默看得哑然失笑，真是越来越搞不懂这小东西是何来历，满身是奇怪之处。

　　他未多想，接着走到那骷髅堆前看了一下，只是因为年代太远了，在这里毒气的侵蚀之下，不止这些骨骼全都腐蚀不堪，各种玄器也早被毒素侵蚀。

　　洞窟一侧，有着一条通道通往更远的地方，李默带着二兽朝前慢慢走去。

　　四壁的矿脉上散发着异样的光泽，醇厚的毒气从里面释放出来，但李默经过了毒池水的炼化之后，抗毒能力更上一层楼，倒不惧这里的毒气。

　　沿途的通道边上散落着一个个骷髅堆，让这里蒙上了一层阴森森的气氛。

　　未过多久，李默走到了另一个更大的洞窟里。

　　这里的骷髅堆比小洞窟那边更显密集，而在洞窟中心的一块大岩石上却又一尊坐着的骷髅。

　　骷髅身着灰蒙蒙的铠甲，旁边放着一把丈长的长枪。

　　纵然死去已有几千年，但却仍可见此人当年威武之状。

　　突然间，小黑窜到骷髅前，朝着他发出低沉的龙啸声，而且一瞬间便恢复了十丈龙身。

　　李默立刻心生警惕，观小黑的样子，这骷髅似有古怪。

　　灵通眼一放，骷髅周边的一切隐匿顿入视野。

　　这一看，他突而眼睛一亮，那骷髅身上的铠甲分明渗透着几分光芒。

　　要知道，这里强大的毒性连地器都已经被腐蚀掉，除非是天器，否则不可能在这种环境下保存下来。

　　他立刻飞身过去，一扬手，但见铠甲上满满的尘埃扫开，露出其真面目来。

　　这是一件暗金色的铠甲，一枚枚甲片宛如刀鳞般贴合在一起，即使沉寂数千年，却毫不掩饰的散发着汹涌而野性的气息，而在铠甲左胸一侧之地，用古代文字写了一个：龙。

　　“兽印甲！”

　　李默脱口而出，一脸惊喜。

　　当年在御乐宗时，他因为寻回了飞天游而被宗主唐昭阳赠送了兽印暴熊甲，凭着这件兽印甲不知闯过了多少难关。

　　如今，没想到居然在这阴云谷的地下深处寻到了第二件兽印甲。

　　当年那位商天国大师通过将蛮兽封印在甲胄之上的独特技术，制成了六件兽印甲，李默所拥有的兽印暴熊甲里便封印着七等精锐级蛮兽碎地暴熊。

　　而据说代表着这位大师最高杰作的，则是封印着八等蛮兽——千壑地龙。

　　此物乃纯正龙族，被称为大地之王者，深居于千山万壑之下，食亿万矿脉而生，万年难寻。一旦风云涌动，便能乘风跨云而起，飞升成仙。

　　当年大师也是机缘巧合之下获得此龙，并将其封印在了甲胄中，成为了六件兽印甲中唯一的也是最强的天器战甲：兽印地龙甲。

　　令李默万万没想到的是，这东西居然存在在这里。

　　也难怪小黑生出反应，这里面所封印可是它的同类呢。

　　如今李默已经掌握了兽印暴熊甲全部的力量，而因为他抵达了灵窍境界，只封印了七等蛮兽的兽印甲其实已经跟不上步伐。

　　如今获得这件天器，可以说刚刚好。

　　待李默取下铠甲，但见这铠甲之上还有着道道刀痕，可见当年此甲的主人经历了何等程度的激战。

　　接着，李默划破手指，滴血其上。

　　在鲜血浸入铠甲的瞬间，李默的意识在一瞬间便拉入了地龙甲的意识空间中。

　　眼前出现的是千山万壑之景，而其间有着一头庞大无极的巨龙存在，它的身体宛如万石铸造而成，棱角鳞甲，散发着古朴威武之气。

　　那巨大的头颅比宫殿还大上三分，喷出的雾气弥漫天地之间。

　　那龙躯更是长得望不到边际，身体一动，宛如群山移动，天崩地颤。

　　“这就是千壑地龙。”

　　李默眼中放光，然后朗声说道，“沉寂数千年，想来你也万般不甘，今日我便令你重见光明！”

　　地龙咆哮，周边大山如同发生山崩似的，无数滚石落下，激起弥漫九天的尘埃。

　　那威慑力十足的啸声更是令天地变色，李默只觉得整个人都好似在风暴圈中，随时会被卷走一般。

　　好强的凶性，好强的灵魂力量！

　　要想驯服此物，就需要能够将其降服的力量。

　　李默仰天狂啸，体内的火龙魂刀和千年龙元同时引动，在强大力量的催动之下，李默骤然化身成为一头巨龙。

　　赤色的鳞片，透着幽蓝色的纹路，全身又散发着滚滚金光。

　　巨龙的出现激起了千壑地龙狂暴的凶性，发出更加凶厉的啸声。

　　李默不甘示弱的狂啸着，随即两头巨龙撞击在一起。

　　大地崩碎，群山滚石，两龙之斗宛如世界末日一般，不知何时天空上乌云汇聚，电闪雷鸣，一道道千万丈长的巨雷从九天之上呼啸而下，大地呼应似的卷起一条条冲天的龙卷，将所触及到的一切物质碾得粉碎。

　　天地昏暗，大地颤动，宛如有一双无形之手将大地撕裂成一片片，每一片中间便是望不到底的深渊。

　　这是灵魂和灵魂之间的战斗，强弱的根源在于灵魂力量的强大与否，而和如此凶物作战，一旦失败连灵魂都会被恶龙吞噬。

　　随着时间的推移，大战并没有因此停息，反倒越演越烈。

　　一重重的气浪如排山倒海般的朝着四面八方卷去，一重气浪未停，另一重又紧接而上，那屹立千万年的大山，扎根深深在地，如今却用力的摇晃着，随时就要崩塌。

　　终于，随着一座大山的倒塌，周边的大山都摧枯拉朽般的倒下，与此同时，大地也在不断的塌陷，原本的群山之所化为一片黑洞区域。

　　两头巨龙的激斗也从地上不断下移，灰蒙蒙的气息中只见两道蜿蜒的光影不时撞击在一起，声声龙啸震天撼地。

　　也不知道过了多久，战斗终于停息了下来。

　　随着烟尘散去，在数千丈的黑洞底部，千壑地龙倒在地上，喘着粗气，而再其上方，李默化身成为的巨龙用爪子压着它的脖子和身躯，凶暴的眼神俯瞰着手下的败军之将，浑身散发着君临天下的勇武之气。

　　千壑地龙终是承受不住这威压，发出一声臣服的低吼声。

　　李默这才恢复人身，抬臂伸出右掌。

　　千壑地龙移动着身子，用龙角轻轻触及手掌，以示臣服。

　　就在龙角触及手掌的瞬间，李默的意识重回本体。

　　呼——

　　他轻嘘了口气，和地龙灵魂一战，精神可谓疲惫。

　　但是获得如此至宝，当然更显欣喜。

　　于是，取下兽印暴熊甲，换上地龙甲，这东西虽看似坚硬，但其实是软甲的质地，贴身而舒适。

　　接着，他又将长枪取过来，只是一动，那长枪就裂成了两截。

　　“可惜了。”

　　李默摇了摇头，这长枪分明也是天器，但是在战斗中遭到了严重的破坏，以至于也没有保留下来。

　　接着，李默继续朝外走，又来到另一个小洞窟里，这里也有几个骷髅堆，而这里并没有朝外的通道。

　　李默用灵通眼一扫，立刻发现通道一角的地方暗藏着一个法阵，显然这个宗门的子弟在退入到这里洞窟之后，用法阵将这里封了起来，作为暂时的隐藏地。

　　最后，不知什么原因并没有从这里走出去。

　　这法阵之外的出口已经被层层山石堵住，要想从这里走出去还得开条道路出来。

　　李默便折返回去，带着小黑和雪球重新回到了吞龙池中。

　　经过上次的炼毒之后，吞龙池之水对于李默已经完全不再产生压力，同时李默也不能够再次利用毒池水来提升修为。

　　一人二兽飞快上游，未过多久便从池子里冒出头来。

　　“默兄。”

　　池子边上，绝美佳人欢呼出声，俏脸上忧虑顿失。

　　李默看在眼里，不免感激得很，飞身落地，朝着宋舒瑶柔声说道：“久等了。”

　　“其实也没多久，一个多时辰罢了。”宋舒瑶嘴上说着，却在上上下下打量着他，见他没有受伤，这才完全松了口气。

　　然后，又目落到雪球身上，摇头无奈道：“都说物肖其主，今天我可真是见识到了，这小家伙就和你一个性子，你一跳，它就跟着扑了进去，害我好生担心。”

　　雪球喵呜的叫了一声，小脸上满是无辜。


第476章 深入地下

　　李默看得一笑，说道：“这么说，晋大哥他们早走了？”

　　宋舒瑶点点头道：“那宋青虎可没把你的命放在眼里呢，若真是让他当了宗主，不知燕皇门会变成什么样子。”

　　李默便道：“我听说宋擎天还有另外两个儿子，他们应该也有继承宗主位置的资格呀。”

　　宋舒瑶轻声答道：“他二儿子叫宋盛世，三儿子叫宋清明，二人的武道资质都不在宋青虎之下。宋盛世为人谦逊，文武双全，在宗门口碑甚好，宋清明为人低调，亦有不少拥护者，相比起宋青虎而言二人都各有优势。但是，宋家皇族极为讲求长幼尊卑，嫡系支族，所以作为大哥的宋青虎即使有缺点，也理所当然的被宗主作为继承人培养着。”

　　“原来如此。”李默明白过来，也没在这问题上多想，燕皇门下任继承者是谁和他没有丝毫关系，燕皇门是昌盛还是衰败也和他无关。

　　宋舒瑶又道：“那宋湛若知道你没死，在这阴云谷内必定又要耍伎俩，若我们现在追上去只怕是自投罗网，依我看要么退出阴云谷，要么就在这谷内转转，打发下时间。”

　　李默深邃的一笑道：“当然要在这谷中转转，不瞒你说，刚才我进入吞龙池可是有一大收获呢。”

　　“什么收获？”宋舒瑶好奇道。

　　李默便将在吞龙池下发现洞窟的事情说了出来，听到李默获得了兽印地龙甲的事情，宋舒瑶不免轻嘘一声，说道：“没想到这地下竟然藏有如此宝物，却未曾留下半点记载。”

　　李默点点头道：“我也很是意外，足见围绕着一方宝地展开了多少场激战而无人幸免于难，都没有人将这些战事完整的记载下来。”

　　“若宋湛知道这事，只怕要气得吐血吧。”宋舒瑶轻轻点头，又不免一笑。

　　每一件兽印甲都有着各宗门不惜一战的诱惑力，更何况是唯一的一件天器，即使放在燕皇门里那也是镇门级数的至宝。

　　李默微微一笑，又道：“不过通过这件事情，我觉得在这地下所藏的只怕不止是这一件宝贝，还有着更多的宝贝存在。因为这里的矿脉含有剧毒，所以勘探工程没有涉足到地下，那里还是未曾开发的状态。”

　　“那就听默兄的。”宋舒瑶轻声回道。

　　于是，李默大手一挥道：“小黑，开道！”

　　小黑威风凛凛的低吼一声，宛如疾电一般窜到了池子边上，一头扎了进去。

　　雪球正在一边蹲着，见到这状况也喵呜一声的跟着跳了进去。

　　李默随手将坐骑和六目神鹰都收入镜中界中，然后带着宋舒瑶落到吞龙池中。

　　有李默散发出的气罩保护，宋舒瑶并未受到半点毒素影响。

　　如此轻轻松松便落到池子底部，一到这里，早到一步的小黑和雪球已经在欢快的啃起毒石了。

　　李默便没急着走，这些毒石对于二兽都是大补之物，难得遇到当然要弄些走。

　　于是他将镜中界贴在地上，真气催动之下镜中界释放出腾腾白光，覆盖十丈之地，地层被迅速的纳入天器中，很快便成了一个深达数十丈的深洞。

　　这个时候剧毒岩层也到了尽头，李默跳下洞中，正待取了镜中界离开，灵通眼一放，却意外发现这岩层之下有着另外一个通道存在。

　　原本他是想着走之前洞窟法阵出口那条路，虽然那里被山石封住了，但以他的能力要想突破并不难，不想在这里却寻到一条通往深处的道路。

　　于是李默继续吞噬地层，很快便抵达了下方通道。

　　一到这里，剧毒地层已消失不见，取而代之的是一种灰褐色的结晶地层，地层里有着大量形状不一的结晶体，散发出的微光使得这里宛如傍晚时分，以李默二人的眼力可以说如同白昼。

　　“这里没有经过人工雕琢，看样子是自然形成的。”

　　宋舒瑶摸着石壁分析道。

　　李默点点头，不用他吩咐，小黑已经窜到前面开路，大脑袋上顶着雪球。

　　石道蜿蜒错落，不时出现一个岔道口，曲折的通往他处，有的岔道比起主道还要宽阔。

　　这里是一个地下迷宫，但李默通过灵通眼判断着地层脉络的走势，一直保持在主道上行走，如此一阵工夫便抵达了一处悬崖地带。

　　悬崖下方不知多深，更不知藏有什么凶物，阴风阵阵，吹得人心里发毛。

　　“小黑。”

　　李默低唤一声，小黑立刻露出真身，驮着二人朝着悬崖下方行去。

　　快接近悬崖底部的时候，便看见那里散发着无数流光，待近了才发现悬崖底部生长着大量的夜光蘑菇。

　　各种色泽混杂的生长着，看起来十分漂亮，但却是极为致命而且致幻之物，光是这里几千年来积攒起来的浓密气息便达到极度的致幻力。

　　好在李默佩带有守心石，连幻象法阵都能够无效化，自然毒蘑散发出的致幻气体也能够无效化。

　　蘑菇丛中发出悉悉索索的响声，那是一条条五彩斑斓的毒蛇。

　　感受到小黑散发出的气息，毒蛇群皆不敢靠近，远远的探出头，发出咝咝声。

　　二人朝前走去，蘑菇群的种类越发的多起来，个头也越发的大，有的大如磨盘一般，散发着透亮的光泽。

　　李默随手将镜中界丢出，将所接触的物质都纳入其间。

　　要令镜中界成长，不止是吞噬良性的物质，这些剧毒之物入内更能够增加复杂性，从而令大地生出更多的变化，从而加速成长。

　　未走多远，突然间前面一道黑影窜出，直朝着小黑而去，但小黑速度更快，一扭头准确的咬中黑影，一抬爪将它的脑袋压得死死的。

　　那是一条足足丈长的毒蛇，粗如婴儿手臂，乌黑的蛇骨从背上露出来，一根根尖锐如钉，从脑袋一直连到尾巴上。

　　“乌椎蛇。”

　　李默一语道破毒蛇身份，这种毒蛇性情非常凶猛，敢于攻击虎豹之物。

　　话落时，一大群乌椎蛇已经从周边的山石缝隙中窜了出来，密密麻麻，足有数百之众。

　　李默随手将镜中界掷出，以他现在的修为和镜中界的品级，一般天穹境中初期左右的蛮兽在接触到镜中界的瞬间就能够被吸进去。

　　以至于镜中界过处，一条条毒蛇消失不见。

　　宋舒瑶也没闲着，宝琴入手，竖立在地，玉指轻轻拂过琴弦之时，一道道雷光飙射而出。

　　被射中的毒蛇直接被电晕，而雷光更带着极强的穿透性，在射中一条毒蛇的瞬间自动朝着其他毒蛇窜去，最多的时候一股电流能够穿透七条毒蛇。

　　这正是当初李默赠送给她的白狼雷刺诀，如今已被宋舒瑶修炼至颠峰境界。

　　如此一路前行，穿过乌椎蛇精锐的区域，终于遭遇了乌椎蛇头领。

　　庞大的乌椎蛇头领足有五百丈长，面目狰狞，蛇眼凸冒，片片鳞甲透着凶猛的气息，灵窍境级的强大战力毫无掩饰的释放了出来。

　　“嘿——”

　　李默低声一笑，身形一闪便已经出现在了乌椎蛇头领身前丈余，在乌椎蛇头领还未来得及反应之前，闪电般的一拳砸出。

　　一声沉闷的响声之后，乌椎蛇头领两眼翻白，歪歪斜斜的倒在地上。

　　在李默一拳之下，这头蟒蛇中的霸主居然就这么晕死了过去。

　　“恭喜默兄修为又进一步。”

　　宋舒瑶眼神闪烁着异彩，轻声说道。

　　李默微微一笑道：“倒是多亏了那宋湛。”

　　虽然乌椎蛇头领在灵窍境这个级数上是垫底的角色，不过换作之前，要拿下这东西必定要费上一些工夫，但如今李默连破七轮两境，战力翻了数番，因此才能一拳得手。

　　他将镜中界按在这凶物身上，白光慢慢笼罩其身，将它一尺尺的慢慢吸入其中。

　　其实，如果将乌椎蛇头领斩杀，用炼魂牌将其纳入的话，那便可以将乌椎蛇头领作为修炼对象。

　　不过，一则李默现在的修为已达到秒杀它的地步，拿它做为修炼对象并没有太大的意义。

　　二则，炼魂牌中有虚空兽爪在，这东西会优先吞噬最高级别的内丹，如果将乌椎蛇头领放进去，那就成为了虚空兽爪的食物。

　　当然，也可以将其击杀后制八等傀儡，不过以李默现在的能力，操纵异角矿兽等四具傀儡已是极限，因此倒不如将它养在镜中界中，繁衍后代，壮大空间。

　　做完这一切，二人继续前行，在穿过巢穴之后又抵达了另一处断崖，朝前望是巨大连天的石壁，只有悬崖下是可行之地。

　　小黑驮着二人继续下行，不多时便抵达了深渊地带。

　　一落地，放眼望去便是一处处骷髅堆，各种地器横七竖八的落在周边，年代久远都已然石化。

　　而除此之外，这周边更是有一片片白色的网状物质。

　　接着，一群群斗大的白色蜘蛛就从周边冒了出来。

　　其面目狰狞，脸上有着一道道闪电般的痕迹，八只巨爪宛如镰刀，腹部更生有两个巨型蛛囊。

　　“双囊黑蛛，这阴云谷内倒还真是有着不少稀有蛮兽。”

　　李默轻赞了一声。

　　说归说，动作却绝对不慢，镜中界一扔，悬停在一头双囊黑蛛之前，白光闪烁间将它重重包裹，纳入镜中。

　　小黑和宋舒瑶也同时出了手，没花多少工夫便将洞窟里的蛮兽清光。

　　这时二人才开始搜寻起这深渊地坑来，一个骷髅堆至少有几十人，尸骨都堆积在一起，早分不出彼此，可见当年的战事有多么惨烈，打到最后都同归于尽，连掩埋尸骨的人都没有。

　　地层重重堆积，将他们深藏在这地下，几千年来不见阳光。


第477章 不死骷髅

　　此情此景，不免令人唏嘘。

　　李默慢慢走过，感知释放之下却多有遗憾。

　　即使已经石化，但不少地器都依稀可见材质的不凡，轻轻一触，便化为一堆碎石。

　　不过，没过多久李默便有所发现，在这洞窟东面的一块大岩石前坐着一具孤立的尸骨，那身着的铠甲已破损大半，扎入地下的天器级战刀也明显有裂痕产生。

　　人虽死千年，却散发着生前的威武之气。

　　而李默感知一扫之下，发现他右手蒙着厚厚尘土的戒指是完好无损的。

　　天器级储物戒指！

　　李默眼睛一亮，不消说这东西里必定藏有大量的灵宝。

　　他正待伸手取下戒指之时，突然间那骷髅脑袋上幽深的瞳孔中闪过一道诡异的光泽，分明已死数千年的白骨豁然一下子站起身来。

　　身上尘土散落，眼中绿光暴射。

　　与此同时，周边的骷髅堆纷纷发生异变。

　　一块块碎骨结合在一起，化为一具具骷髅。

　　李默飞速一闪身，落在宋舒瑶身边，同时将小黑召了回来。

　　不过片刻的工夫，原本的墓地区域站满了复活的骷髅，一个个眼眶里透着绿光，手持着残破的武器，紧紧盯着闯入者。

　　“这阴云谷里果然有古怪，死了这么多年的人居然还能够复活。”

　　李默低声说道。

　　宋舒瑶轻轻点着头，手持宝琴而立，玉指轻搭在弦上。

　　小黑用那锋利的爪子刨着地，双翼微微舒展着，一副蓄势待发的样子。

　　雪球从它脑袋上跳下来，落到一块大石头上，发出喵呜的叫声。

　　李默一眼扫过全场，复活的骷髅足有上百人之多，而且散发出的气息非常强烈，以那个戴着天器级储物戒指的骷髅为首，光灵窍境者就有四人，所幸的是，全都是灵窍境初期。

　　而除此之外，尚有天穹境后期玄师二十多人，天穹境中期玄师八十多人。

　　不容多想，领头的骷髅大手一挥，上百个骷髅便群起而动，直朝着二人扑来。

　　一动，皆快如闪电，复活后的骷髅似乎完全继承了生前的修为，而且一动之间，都已经用了上武诀。

　　一时间流光闪烁，寒芒飙射。

　　“十里龙息！”

　　李默双臂一展，张口喷吐滚滚气浪。

　　气浪呈扇形朝周边袭去，冲在前面的骷髅顿受当其冲，在和气浪接触的瞬间，重重摔落在地，骨头架子散成一堆碎骨。

　　一口龙息，直接震杀了足足二三十个天穹境玄师。

　　十里龙息，这正是兽印地龙甲初期状态所能够使用的特殊技，通过将体内真气以特殊的方式凝聚成龙族才能够使用的龙息，而且李默未尽全力施展，光这么一招便已经盖过了暴熊碎地拳。

　　与此同时，宋舒瑶轻拨琴弦，一道道雷光宛如灵蛇般四处游走，将一个个逼近的骷髅震杀。

　　小黑宛如一道黑影在场中穿梭来去，将一具具骷髅撕得粉碎。

　　但是，骷髅们并没有因此而退缩，一个个前仆后继的冲上来。

　　铿铿——

　　李默双刀入手，七杀苍龙斩运起，千军斩刀柄蔓延出六丈长的杀意锁链，同时幻刀式启动，无需二指划过刀身，如今第一式修炼到了如火纯青之境，只需意念一动，刀身上立刻呈现出幻刀刀气。

　　此刻，幸运的触发了脉轮技“增刃”，幻刀一分为二，化为两枚。

　　李默双臂一推，千军斩、骸魂刀连同两枚幻刀一起，四刀化作流光在场中飞射。

　　一具具天穹境级的骷髅皆非一合之敌，在和刀身撞击的瞬间被当场震杀。

　　不过一会儿工夫，百具骷髅都已散落在地。

　　这时，骷髅首领又是大手一挥，三具灵窍境级的骷髅终于出手了。

　　“地火沸腾！”

　　李默沉喝一声，两枚地火在体内熊熊燃烧，火焰气息渗出，聚合成巨大的火龙之影。

　　李默飞身而起，四刀随意念而动，时而绕身飞行，时而横斩竖劈。

　　一举一动如信手拈来，却又包含着无上的玄妙。

　　简单，但绝对强大而猛烈的攻势完全压制住了三头骷髅。

　　这时，那骷髅头领这才冲上来，残刀在手，一出招便是风雷涌动。

　　但李默仍在四人围攻之下立于不败之地，沸腾的地火不断催升着他的战力，不过一会儿工夫，便有一个骷髅将领终被李默斩杀。

　　死了一人，李默更是威势大增，接着一个个骷髅倒地，场中这才恢复平静。

　　拨下那头领的天器戒指，李默不免轻轻嘘了口气道：“好厉害，若他们有天器在手，今天这事情可没这么容易结束。”

　　“是呀。”

　　宋舒瑶赞同的点点头。

　　没有天器，几个灵窍境者只能够发挥一半不到的力量，再加上虽然他们继承了修为，但招数功法之类却未如生前那么完善，破绽大出，才被李默强行压制住。

　　虽然李默并没有施展最强的修为，而且连八等傀儡也没有召唤出来，但是依然可以推断出四人身前的战力是相当可怕的。

　　尤其是那个头领级人物，若然是生前只怕是能够和李默打成平手的人物。

　　就在这时，突然间那些碎骨又发出微微的震动声，仿佛有一股无形之力将它们组合起来。

　　“不好，我们快走！”

　　李默直呼不妙，这些打死掉的骷髅居然又有复活的迹象，若然它们能够无限复活，那谁都经不起这样耗。

　　他连忙拉着宋舒瑶一路飞奔，石道宽阔犹如无尽的洞厅，不过一会儿便来到另一个洞窟中。

　　“很好，没有追过来。”

　　李默轻呼一声，感应中骷髅追了一半路程就停了下来，似乎是出了它们的领地。

　　“这里是……”

　　宋舒瑶看清洞窟里的景象，却是轻嘘一声。

　　李默扭头一看，这洞窟地面上倒是空空荡荡，但是离地丈余高的地方开始被开凿出了大量的石穴，每个石穴里都放着大量的骷髅。

　　此时，石穴中传来微微的震动声，那一根根散落的白骨正在迅速的连接。

　　“真是活见鬼了！”

　　李默眉头一皱，不待迟疑立刻拉着宋舒瑶继续深入。

　　一个个洞窟，一条条通道，每个洞窟都是一座墓场，这些隐藏在地下深处不为人知的死者们在受到惊动之后都在陆续的复活。

　　不过一出了它们的地盘，这些骷髅便没有追上来。

　　然而，被惊醒后的骷髅也没有再度沉睡，而是密集的守在追击的领土边缘处。

　　要想原路返回的话，必定少不了一场艰辛苦斗，只因为每一个洞窟里都拥有至少数名灵窍境强者。

　　待抵达另一个洞窟的时候，李默这才长吐了口气，“这下应该没事了。”

　　感知四放之下，洞窟里里外外都没有死尸存在。

　　宋舒瑶拍拍胸脯，这连续奔跑下亦有些上气不接下气，小脸也微微泛红。

　　李默看在眼里，不由心头砰然一动，即使是在这阴森森的环境中，却丝毫遮盖不住这小丫头的天香国色，那嫣红的小脸蛋便好似含苞待放的花朵，让人忍不住垂涎呢。

　　突而，他想起那晚荒野住宿时被况山明打乱的好事。

　　念头一起，便一手将佳人揽入了怀中。

　　宋舒瑶哪里料到李默突然出手，忍不住樱咛一声，小手按在少年胸膛上，那砰砰直跳的心声直沿着手臂窜入，听得她也一时间心跳加速。

　　“舒瑶……”

　　李默轻轻唤了声，眼神火辣辣的。

　　佳人哪里不知他的想法，饶是平日里再镇定，此刻小脸却也绯红绯红。

　　但是，她丝毫未曾回避他的眼神，就这样正面看着，美目犹如春波荡漾，美得诱人。

　　李默一口亲上去，含着那柔嫩的粉唇，贪婪的呼吸着她身上的香气。

　　几番相思，终有所获。

　　洞窟静悄悄的，那是几千年的沉寂。

　　小黑和雪球都歪着脑袋，不解的看着主人的举动。

　　良久之后，李默才依依不舍的松开手，脸上带着几分满足。

　　宋舒瑶半带无奈的白了他一眼，嗔怪道：“你这么欺负我，若我告诉雁儿，看她如何说你。”

　　李默听得一笑道：“那让我再多几口，当做赔罪如何？”

　　宋舒瑶听得苦笑不得，小嘴轻轻一嘟，露出几分平日少见的可爱表情。

　　然后，整整凌乱的长发，问道，“那些死尸该不会是血海城的人吧？”

　　李默略一回想便道：“即使有，应该也不全是，咱们这一路过来至少走了九个洞窟，每个洞窟少则百人，多则三四百人，但从残余的服饰来看并非是一路人马。”

　　一顿，便揣测道，“听说血海城有复活死尸之邪术，或许是他们发现了这个墓场之后，对这些死尸施展了邪术，使得它们具备了复活的能力。”

　　“但是，血海城重要的人物都已经死在了大战中，所剩余的三千残部中听说地位最高的是一位大长老。说他能令死尸复活一次倒并不奇怪，但是他真有能够让死尸复活多次的能力？”宋舒瑶怀疑道。

　　李默听得倒也点点头道：“这确实令人生疑，若血海城真有这样的能力，那只怕和苍龙阁一战不至于败得那么惨。若要搞清楚这其中的秘密，只怕我们还得往前走。”

　　于是，二人继续朝前行去。

　　突然间李默停下步子，微微蹙起眉头，似在分辨什么。

　　“怎么了？”

　　宋舒瑶问道。

　　李默并未立刻回答，微微等了一会儿，才一笑道：“咱们有同路的人了。”

　　“同路的人？你该不会是说王兄他们也在这里吧？”

　　宋舒瑶何等聪明，立刻明白了李默的意思。

　　李默点点头，带着她朝通道继续深入过去，未过多久通道便到了尽头。


第478章 护城二兽

　　尽头处是一片环形深渊，漆黑的岩层朝下无尽的延伸着，呼呼风声而过，似藏有凄厉的鬼啸声。

　　在深渊对岸之地则是一片宽敞的悬崖空地，纵横数千丈有余，山石错落，影如鬼魅，而在空地的尽头处则矗立着一扇百丈高的石门。

　　平整的石门似由一方巨石切割而成，无经任何雕琢，却尽显粗犷之美。

　　而在门前左右两边则置有两尊十丈高的石人，一人手持巨斧，一人持锤而立。

　　和石门比起来，两尊石人显得有些渺小和不相衬，而且雕刻的工艺看起来也甚为粗糙。

　　在空地的一角有着一座天然石桥跨过环形深渊，连接着石壁上的另一个通道口，一尊尊奇形石墩从深渊下方冒起来，支撑着石桥。

　　此时，从通道口传来声音，接着便见到宋青虎一行从那里面走了出来。

　　“这里竟然有一扇石门！”

　　宋青虎惊讶的道了句，众人自也议论纷纷。

　　宋湛便朗声笑道：“真是有意思，没想到咱们追捕一头萤光鼠却发现这地下深处竟是别有洞天。”

　　宋晋沉声说道：“你不是说这里的勘探工程已经结束了吗？这里为什么还会有这样一个不为人知的地方？”

　　指头弹了弹脖子上的金锁，宋湛嘿嘿一笑道：“这说明我们发现了勘探工程都没有发现的地方，说不定这是苍龙阁隐藏在地下的藏宝库。”

　　这话说得宋青虎眼冒精光，声音一抬道：“若那门后真是藏宝库，此事我定当全权禀告父亲，湛弟你当居首功！”

　　宋湛立刻一拱手道：“那就先谢过皇兄了。”

　　于是，宋青虎和宋湛一行兴冲冲的朝着悬崖空地行去，宋晋和随从们则走在最后面。

　　远望到悬崖那边的景象，宋舒瑶低声说道：“看他们样子并没有经过墓地。”

　　李默点点头道：“那么他们应该还不知道骷髅会复活的事情，若我猜得没错，即使这石门之后有宝藏，只怕也有着更强大的骷髅存在着。”

　　宋舒瑶略略不安道：“若真如此，那只怕遇到麻烦。”

　　“若只是宋青虎和宋湛倒也罢了，他们的死活与我无关。不过偏偏晋大哥在队伍里，看来我们还是得去露下面。”

　　李默说道。

　　于是，小黑驮着二人朝着空地飞去。

　　尚未抵达空地，宋青虎身边一个白须老者突而沉喝一声道：“有人！”

　　众人随着他回头一看，便见空中一个黑点飞速接近着，待辨清来者时顿时发出阵阵惊讶声，尤其是乔莽，那一双眼睛都快鼓出来了。

　　“默兄！”

　　宋晋大喜过望，立刻飞奔过来。

　　待小黑落地，他便直是上下打量道：“你没受伤吧？”

　　眼看宋晋那毫不掩饰的关切之意，李默也深受感动，一抱拳道：“劳晋大哥担心了，区区吞龙池虽被他人视为禁地，但对小弟而言倒也没太大难度。”

　　这显然话有所指，宋湛听得又羞又怒。

　　关于吞龙池的厉害，工程院那般人可是谈之色变，因为宋湛是信心十足，在李默未进吞龙池的时候也是极力渲染。

　　但如今李默毫发无损的回来，甚至那头暗斗龙都威风凛凛的，毫无中毒的迹象，那之前说的那番话便如同自己扇了自己几巴掌，脸上火辣辣的。

　　他按捺着怒气，阴沉沉的说道：“不愧是李宗主，果然厉害。我说皇兄，不如这石门也让李宗主来破好了？让我们也好看他大展身手。”

　　李默又岂不知道他的意图，天知道这地下石门有什么古怪，破门是要承担不小风险的。

　　他便冷笑一声道：“湛殿下带着这么多宗门高手，却要让我一个外人来破门，这事若传出去只怕丢了燕皇门的脸面。”

　　宋湛被说得脸又一沉，冷冷说道：“少抬举自己了，要破门又有何难？我不过是给你一个在皇兄面前展示的机会。若被我皇兄看重，日后可是前途无量。”

　　李默不冷不热的说道：“那真要多谢湛殿下的好意，只可惜我并非贵门中人，不求在贵门有所前程。”

　　李默向来不喜口舌之争，但是一动起嘴来却也绝不输人。

　　三五句话下来，宋湛便哑口无言，唯有大手一摆道：“罢了，元英叔，破门！”

　　随从中一个青衣老者微微一躬身，迈步走出队伍。

　　这时，李默则声音一抬道：“且慢！这石门破不得。”

　　“破不破石门还轮不到你说话。”宋湛冷冷横了他一眼。

　　李默毫无畏惧的看着他，说道：“我们从另一条路过来，遭遇了不少复活的骷髅，那都是死了几千年的人，复活之后仍然保留着当年的修为。而且杀了之后还能够再度复活，若非我们走得快，只怕还未脱身，这石门之后应该不例外，有着大批骷髅存在。”

　　“少在那里妖言惑众！这阴云谷内本就是冤魂众多，你自己无能坠入幻象，还在这么说什么骷髅复活？你觉得我会相信吗？”宋湛嗤笑一声，又朝宋青虎说道，“皇兄，宝藏就在门后，咱们可不能在这个时候掉链子。”

　　宋青虎便也傲然说道：“这是当然，若是因为这小子几句话就放手，那才成了宗门笑柄。”

　　宋舒瑶轻轻拉了下李默的袖子，摇了摇头。

　　李默自也心里清楚，二人原本就轻视他，又自持身份高贵，护卫众多，怎肯听他这番话？

　　既然他们不知天高地厚，非要撞得头破血流，那他自也不必多说。

　　那青衣老者一步百丈，几步之下便已抵达石门之前。

　　然后，他双手聚力，猛地朝着石门一拍。

　　“轰——”

　　石门如遭重击，发出沉闷的响声，封尘数千年的尘埃从石门之上纷纷洒落下来，与此同时，左右两尊十丈高的石人则发出细碎的响声，表层生出一道道裂痕来。

　　随着石层一块块剥落，露出其下干瘦的肌体来。

　　两尊石人之内，竟然是两具巨型干尸。

　　十丈的高度，厚重而残破的铠甲包裹着已经干枯的呈现着灰褐色泽的躯体，那巨大的头颅比起常人要大上很多，而且还长有两只尖角，露出铠甲之外的骨骼粗大得如同百年老木般，足见这干尸生前魁梧到了何等地步。

　　而两具干尸手上所持有的一斧一锤也豁然乃是天器，散发着沉重而压抑的气息。

　　“护城二兽！”

　　李默沉声说道。

　　这一说，众人顿时恍然大悟。

　　据说血海城当年鼎盛之时曾经擒得两头兽人，并将其驯化，一头手持千吨巨斧，修炼有裂山斧法，一头手持二十丈巨锤，修炼有暴雷锤诀。

　　二兽作为守卫城池的门神，皆拥有着灵窍境初期级的战力。

　　当年血海城密谋偷袭苍龙阁之时，两兽作为前锋也斩杀了不少苍龙阁强者，最后也作为三千残兵之一逃入了阴云谷中。

　　即使死去五千年，但观二兽魁梧之状，亦让人心生震慑，敢于挑战当年的皇级玄门，血海城的战力也不可小窥。

　　就在这时，两兽深陷的眼眶中突然间闪过赤红色的光泽，然后，千吨巨斧带着呼呼风声直朝着宋元英斩下。

　　巨斧重达千吨，就算无需施力的落下，其速度也快如奔雷，一息不到已距离宋元英不过丈余。

　　但宋元英亦非等闲之辈，能够成为保护宋青虎的首席护卫，亦是灵窍境初期修为中的拔尖水准。

　　身形一闪，已轻飘飘避过了巨斧。

　　但兽人一经苏醒，就立刻进入到了全面战斗状态，斧头刚刚触地，便突地一横，又朝着宋元英追击而去。

　　“当真复活了！”

　　宋青虎吃了一惊。

　　“复活就复活，又能如何？此等邪物又有什么能耐，元英叔，速战速诀！”

　　宋湛也没想到李默一语成真，他脸一拉，沉声喝道。

　　宋元英领命，二指一并，朝着巨斧之上点去。

　　“脉轮技·一指碎山河！”

　　在指头触及到巨斧之时，随着沉闷的狂响声，腾腾气浪朝着四面八方汹涌滚去。

　　宋元英人如磐石，未动分毫，硬生生接下了这一斧。

　　远处，李默微微眯起眼来。

　　不消说，这宋元英必定是将臂轮修炼到了三脉境界，否则一指之力不可能达到如此强度，但是即使如此，距离凌东浪却还有些距离。

　　就在这时，另一个兽人也动了，手臂一动，二十丈的巨锤便从天而降，重重砸向宋元英。

　　宋元英长笑一声，人如影动，瞬间逼近其中一人，一指在其腿上猛地一点。

　　强横指劲入体，令那兽人的身体产生了半分的滞停，同时将触及部位的经脉强力破碎。

　　眼看宋元英在二兽攻击之下潇洒而行，宋湛一脸轻视的道，“血海城的护城二兽也不过如此嘛。”

　　宋晋则朝着宋青虎说道：“皇兄，这两头兽人若被施了邪术而复活，那么也就意味着这石门之后可能就是血海城的三千人马，他们都有复活的可能，咱们这样贸然进去，只怕不妥当。”

　　宋青虎却没放在心上，悠哉哉的一笑道：“晋弟多虑了，血海城的人即使复活也不过乌合之众，岂是咱们身边这些护卫之敌？”

　　宋湛也在一边附和道：“皇兄所言极是，区区血海城当年被苍龙阁打得丢盔弃甲，今日遇上咱们自然也没有好果子吃。”

　　宋晋回头朝着李默看了一眼，一脸无奈。

　　真是愚蠢透顶！

　　李默直是摇头，这宋青虎就是个头脑简单的家伙，偏偏又十分骄傲，被宋湛一鼓动便早飘飘然了。

　　若真让他当上燕皇门宗主，只怕奸臣当道，燕皇门就此没落。


第479章 血海城残部

　　话到这里，两具兽人已先后倒地，宋元英一抬臂，千吨巨斧飞斩，将兽人头颅斩落。

　　“好，脑袋都断掉了，我倒看看它还怎么再复活？”

　　宋湛大笑一声，朝着李默说道，“李宗主应该大开眼界了吧？我燕皇门的武诀可不是一般宗门能比的，吓得到你的东西，在我们燕皇门人的眼中却是不堪一击。”

　　“那就请湛殿下等会儿别被吓得腿软。”

　　李默冷冷说道。

　　见李默言辞锋利，宋湛脸色一沉，重重哼了一声。

　　如果说吞龙池事件之前，他还保持着几分虚伪的风度，那现在可谓是撕破脸皮。

　　另一边，宋元英暴喝一声，又一掌重重拍在石门之上。

　　石门剧烈的摇晃了一下，然后终于缓缓开启，露出一条幽深而宽阔的大道。

　　“皇兄，可容小弟打个头阵如何？”

　　宋湛笑眯眯的说道。

　　“好，就由湛弟走前面。”

　　宋青虎爽快的点着头。

　　于是，宋湛领十护卫走在最前面，宋青虎一行居后，人人皆目露傲气，走路都是大摇大摆的。

　　“若然皇兄出了事情，我们都脱不了干系，如今之计只有深入了。”宋晋无奈说道。

　　“我知道，那咱们就跟上去吧。”

　　李默点了点头，他很清楚宋晋的立场，之所以阻止无非就是为了宋晋和宋舒瑶的安全着想。

　　但如今非得进去，那自无所畏惧，更要把这石门之后的秘密彻底的找出来。

　　大道宽敞，虽幽暗却并不阻碍众人的视野，修为到了天穹境以上的境界皆是夜可视物，犹如白昼。

　　大道地面和两侧都以大块的砖石铺成，阴沉沉的指引着方向。

　　才走进来没多久，后面传来沉闷的响声，石门再度关闭。

　　又朝前走了一阵，一行人抵达了一个巨大的洞厅中。

　　洞厅里空荡无物，四壁上是粗糙的岩层，可见这个洞厅被开凿出来后并未经过多精细的雕琢，不似墓葬，而象一个暂居之所。

　　而在洞厅尽头处，有着另一扇石门，分明是通往更深处的通道。

　　环顾四周，感知又渗透入地下，宋湛便放声大笑道：“李默，你说这石门之后是一群骷髅，我倒要问问你，骷髅在哪里呢？”

　　乔莽也是抱臂冷笑，等着看李默闹笑话。

　　李默则不慌不忙的说道，“要看骷髅那还不简单，殿下抬头望上看看。”

　　宋湛等人立刻抬头一看，这一看顿时间抽了口凉气。

　　但见洞厅上方，离地几百丈之处悬挂着大量的石棺，密密麻麻的，足有两三千之数。

　　以众人的感知力可以轻松渗透进石棺内，察觉到里面藏着的一具具干尸。

　　“还真有？”

　　宋湛脸色微变。

　　诸护卫亦是暗暗惊奇，他们的感知力也是朝着四面八方同时扩散，还没有触及上方那么高的距离，但李默却早他们一步察觉到上方异象，足见少年的感知力有多强。

　　不容多想，洞厅上方传来细碎的响声，一具具棺材掉落下来，落地时摔成数块，随之而来的，则是一具具干尸的复活。

　　已死了数千年的干尸，皆身着残破的护甲，手持地器。

　　有的地器已经残破不堪，甚至只剩下刀柄。

　　“保护好殿下。”

　　三方人马的护卫头领都不约而同的下令，诸人呈圆形保护着宋青虎等人。

　　“慌什么，都是些天穹境级的鬼东西，还能伤得到我？”

　　宋青虎傲笑一声。

　　话落之时，率先落地的第一波干尸群已然开始发动攻击。

　　它们一运功法，一个个身上赤气腾腾，毒光阵阵，遗存着生前的毒功邪法，大大增加了威胁。

　　但是，三支队伍这边可是有着足足三十个灵窍境强者。

　　任何一个灵窍境初期玄师对于天穹境后期几乎都是秒杀的战力，以一敌十也是不在话下，因此三十人合众成圈，可谓固若金汤。

　　一百多干尸中天穹境中初期各占一半，还未靠近众人百丈之距就已经被斩杀，不过战事这才刚刚开始，不断有石棺从上方掉落。

　　砰——砰——砰——

　　随着一声声闷响，石棺裂开时，复活的干尸前仆后继的加入到战圈中。

　　一时间场中虹光万丈，一件件天器飞来旋去，一具具干尸被震杀，横七竖八倒地，堆成一个个小尸堆。

　　不过一会儿工夫，三千人马的干尸队伍便已所剩无几，直到完全被歼灭。

　　“什么血海城，无非一群乌合之众。”

　　宋湛放声大笑起来，直是不可一世。

　　李默嘴角微微一勾，带着几分冷笑。

　　就在这时，大厅里传来阵阵响动，那些原本已经被斩杀的干尸又一具具的站了起来，残肢断臂连接在其身体之上，完好如初。

　　“什么？真的能再度复活？”

　　宋青虎和宋湛二人异口同声的惊呼一声。

　　这时，李默才慢条斯理的说道：“我早说过，它们会复活。”

　　“复活又怎么样？把它们都给我碾成粉末！”

　　宋湛哪会服软，扯着嗓门大叫道。

　　三十护卫立刻发动猛攻，这一次转守为攻，直接杀入到尸群之中。

　　三千残兵天穹境后期修为者也不过两百多人，论战力根本不是众护卫的对手，但是这些死了几千年的死尸骨骼极其坚硬，比起普通的天穹境玄师的肉身要强硬十倍，虽然以众人灵窍境的战力能够将它们碾成粉末，但是所消耗的体能也是呈十倍增长。

　　这一场战事比之前多耗费了一倍时间，待到战事结束的时候，地面上堆积着厚厚的骨灰和肌体的残渣。

　　护卫们暗暗嘘着气，不少人也出了一身汗。

　　“把你们挫骨扬灰，看你们还怎么复活！”

　　宋湛仰天长笑，猖狂之极。

　　宋青虎也跟着笑了起来，全然没有察觉到这洞厅的危机所在。

　　惟有李默微微蹙起了眉头，他的七轮九脉之力都是以天火为能量催动，因此眉心轮二脉境界所催动的感知力比同级者更加有穿透力，以至于他深深察觉到在这些粉末中都有着一种隐隐的生命力存在。

　　然后，便见到洞厅里突而生起一股股股旋风。

　　随着旋风而起，那些骨灰皮渣随风而起，在众目睽睽之下高速的聚合，一具具干尸在眨眼间之后又重新现身。

　　“怎么可能？”

　　宋湛惊呼一声，这才发现大事不妙。

　　宋青虎自也脸色一变，直叫道：“湛弟，快想对策！”

　　“对策……”

　　宋湛嘴巴张了张，脑袋里却象塞了糨糊似的，一时半会儿哪能答得上来。

　　仗着身边护卫众多，三千残兵他丝毫未放在眼里。

　　但是，三千人即使挫成灰还能够再度复活，这已远远超过了他想象。

　　三千人就可以成为三万人，三十万人。

　　护卫再强，蚁多咬死象啊。

　　灵窍境的强者再厉害，那也是凡体肉躯，随着体能消耗战力也会下降，防御也会出现漏洞，后果不堪设想。

　　眼看着密密麻麻复活的干尸群，宋湛也直觉得后背凉气直冒。

　　不容他想出对策，第三轮大战已然开始。

　　众护卫呈圆形散开，保护着宋青虎等人，干尸们前仆后继的冲上来，它们对生死已经没有概念，都是毫无防御的从过来，所有的力量都放在攻击上。

　　这种自杀式的攻击手法是相当可怕的，也令一个个护卫都不敢放松警惕。

　　而随着时间推移，众人更发现了一个可怕的事实，那就是——死尸的复活速度在不断的加快。

　　在第一轮战斗时，第一波的死尸是在最后一波死尸倒下之后还等了一阵才复活的。

　　第二轮战斗时，第一波死尸是在最后一波死尸倒下之后立刻进入复活状态，而且还是在被碾碎成灰的状态。

　　如今，原本按照时间该结束的第三轮战斗却好似没完没了的延伸着。

　　众人仔细观察，才豁然发现倒地的死尸没过多久便重新站了起来。

　　无论护卫使用多么猛烈的攻击，这些死尸在死后只一会儿工夫便又能够重新投入到战斗，攻击全都是在做无用功。

　　一滴冷汗从额头上冒了起来，宋湛艰难的吞咽着，眼前的状况让他一时间难以接受。

　　“湛弟，你到底想出对策没有？再这样打下去，护卫可就撑不住了！”

　　宋青虎焦急的叫道。

　　这一催，宋湛更是冷汗直冒，急得如热锅上蚂蚁。

　　如今无非就两条路可选，其一就是往出口方向撤退，但一旦撤退，那必定成为李默的笑柄，毕竟之前夸下海口，是如何不将这里的埋伏放在眼里。

　　现在退，那就是打自己嘴巴。

　　其二就是往深处走，破解第二扇大门。

　　但是，这个洞厅里都这么多死尸，再往里面，只怕是更强更凶猛的死尸，再加上这三千死尸跟上来，那就是前狼后虎啊。

　　这时，宋晋也急着问道：“默兄，现在该如何是好？”

　　李默肃然说道：“既然闯进来了，当然不能半途而废，那么就只有走下一扇大门。据我所知，死尸都是领域范围的，一个巢穴一堆。那么也就意味着，只要我们通过大门，它们就不会跟上来。”

　　“当真？”

　　宋青虎连忙问道。

　　“当然，这个时候我和诸位殿下也是同一条绳子上的蚂蚱，又有什么必要撒谎呢？”

　　李默平静的说道。

　　宋青虎一听，倒是信了，便立刻大手一摆道：“听我命令，朝第二扇大门移动！”

　　“好你个李默！”

　　宋湛一脸憎怒，若是他早知道干尸有这习性，哪会急成这样。

　　于是，在众护卫保护之下，众人立刻朝着第二扇大门赶去。

　　行走途中，一波波干尸没完没了的冲上来，防御阵容已显得摇摇欲坠，有几波干尸都差一点突破了防御圈。


第480章 惊闻邪灵

　　不一会儿，众人终于赶到第二扇大门之前。

　　“烈风叔，快破门！”

　　宋青虎大喊一声，一个白须老者便飞身落到门前，意识一扫，发现门上无阵，立刻双手朝着石门上一推。

　　磅——

　　十成劲道的一击令石门震动，然后随之慢慢开启。

　　众人顿时一拥而入，此时石门尚未闭合，但三千死尸果然在门口边缘处徘徊不前，好象那里有着一条无形的线，无法跨越过来。

　　待到石门闭合之时，众人这才长长的吐了口气。

　　石门外是尚未散去的死尸群，摆在众人眼前的则是另一条更深长的道路，漆黑的深处散发着阴森森的气息，不知道有什么危险正等着众人。

　　此刻虽有退路可寻，但无论宋青虎还是宋湛，都显然不想在一个外人面前丢了脸面，即使明知道下面有更大的危险，也要硬着头皮往下走。

　　而于李默而言，考虑到宋晋的立场也只有前行一条路。

　　于是，众人都是同一心思，稍作休息后便继续前行。

　　不多时，便又抵达了另一个洞厅中。

　　这个洞厅比起之前的还要庞大数倍，纵横万丈有余，而在洞厅的尽头处则有着第三扇石门的存在。

　　这第三石门比起前两扇大不相同，雕刻着精美的花纹，几条苍龙火虎栩栩如生。

　　众人未有心思欣赏，不约而同的一抬头，一个个脸色又不免一沉。

　　不为别的，只因为这洞厅上方的空间中尚有三十多具悬挂着的石棺。

　　感知渗透之下，已豁然感觉到石棺中隐藏着强敌。

　　不容众人反应，一具具石棺接连掉落下来，棺落尸出，这些干尸所散发出来的气息都已经达到了灵窍境界。

　　这一波石棺落下之后，在第三扇石门方向又接着落下了四具石棺。

　　棺材碎裂时，露出内藏的干尸，四具身着灿灿色泽的铠甲，手持不同天器，那腰间更佩带着血海城护法令牌。

　　“灵窍境中期！”

　　宋元英和宋烈风同时高呼一声，一个个护卫顿如临大敌。

　　宋青虎和宋湛听到这话，更是浑身一颤。

　　虽然谁都知道血海城偷袭之战损失惨重，强者几近凋零，只剩下了三千残部逃入阴云谷中。

　　而事隔久远，众人更不清楚这残部中究竟强者剩了多少，如此亲眼所见才知道残部中居然还留有这么多灵窍境级的强者。

　　如果是正常情况下，以三十护卫之力对付这么多强敌也不敢说能全身而退，毕竟有着四个护法级的魔头在。

　　更别说，这些死尸必定也具备有无限复活的能力！

　　大战未始，事情已直转急下。

　　“宋湛，你看你干的好事！”

　　宋晋按捺不住怒火，暴喝一声。

　　“我……”

　　宋湛一时失了威风，一脸的难堪和紧张。

　　他一则想夺宝立功，二则是不想在李默面前丢了脸面。

　　起初心想着，这洞厅里即使有灵窍境敌人，顶多也就几个。

　　但万万没想到这第二个洞厅里的死尸比起第一洞厅里的完全就不是一个级数。

　　“殿下，此地不宜久留。”

　　眼看事态不对，宋烈风连忙说道。

　　宋青虎听得脸上阴霾一片，他握紧拳头道，“我堂堂燕皇门的继承人，怎么能够不战而退？”

　　“皇兄，现在不是逞能的时候！这三十多个灵窍境邪道可是比起三千残兵强大十倍，更别消说那四个护法，它们若突破包围圈，皇兄这怕险了！”宋晋提醒道。

　　宋青虎听得脸色又一变，他嘴上倔强，但眼看着那邪道护法却也不免心生惧意。

　　他虽然距离灵窍境只有一步之遥，但是对方一根指头就可以让他死个千百遍。

　　原本在这狩猎场之地，三十灵窍境护卫的阵容可谓固若金汤，但如今面对这些强敌，只怕连护主之力都没有。

　　就在这时，那居中的邪道护法突而阴沉沉的发话了：“想走？没那么容易。”

　　话一落，其中两个护法身形一闪，已一左一右横拦在了入口大道之前。

　　与此同时，三十个灵窍境玄师齐动，将众人团团包围。

　　“他……他说话了！”

　　宋湛吓了一大跳，众人自也脸色大变。

　　显然这几个邪道护法和之前复活的那些干尸不一样，尚且具备有完善的思考能力，这也就意味着，他的战力也最大程度的保留了下来。

　　原本他们刚复活时人员分散得很，若立刻发动进攻，自可杀出一条血路。

　　但如今两个护法拦住退路，众人又被三十多邪道包围，一下子事情急转直下。

　　“湛弟，快想办法，咱们要如何突围？”

　　宋青虎终是慌了神，他虽头脑简单，但此刻又怎会不清楚如今的处境。

　　脸皮重要，小命更重要。

　　“这这……”

　　宋湛语无伦次，他向来自以为聪明，但是如今遇到这状况却真不知道该如何行动。

　　如何安排三十护卫的进攻、防御，是突围还是深入，这必须建立在对邪道战力理解的基础上。

　　但他到底只是个天穹境后期修为，又怎么可能对这局面做出妥善的指挥。

　　眼看他急得象热锅上的蚂蚁，李默这才不紧不慢的说道：“要应对这局面，不难！”

　　“你有办法？”

　　宋青虎连忙望了过来。

　　“当然，我既敢进来，便有全身而退之法。”

　　李默淡淡说道。

　　“那你还不快讲！”

　　宋湛忍不住催促道。

　　瞥了他一眼，李默慢悠悠说道：“来之前我已经说过了，不要破门。是二位殿下不听，非得闯进来。现在遇到这局面，岂非自作自受？”

　　“李默，你少蹭鼻子上脸，我不是在求你，你若不把方法说出来，看我如何对付你！”

　　宋湛立刻叫嚣道。

　　宋晋重重哼了一声，横拦在李默身前，冷冷说道：“你动他一根指头试试？”

　　“好了！”

　　宋青虎此时急得焦头烂额，一听二人吵起来，更是烦恼透顶，他朝着宋湛叫道：“湛弟，这事情确实是你不对，李宗主提醒几遍，是你非得要进来，说有什么宝藏，现在可好，弄成这局面。”

　　“皇兄你……”

　　宋湛听得一愣，脸上又羞又怒。

　　李默看得暗暗发笑，这宋青虎果然是个靠不住的家伙，风一吹就是个墙头草，不过现在站在自己这一边，那倒正是好事。

　　他故意加重语气道：“他们一动起手来，我再说方法可就晚了。”

　　“李默，你要如何才能说？”宋青虎连忙问道。

　　李默便道：“简单，只要湛殿下求我，我便如实道来。”

　　宋湛有杀他之心，如今有机会对付他，他当然不会放过。

　　“你……”

　　宋湛听得眼珠子一瞪，气得浑身发抖。

　　“湛弟，你就给李宗主道个歉又如何？又不少半块肉。”宋青虎倒是干脆，如今为了保命，那直接是将宋湛当成肉往李默嘴巴里送。

　　宋晋自也抱臂冷笑道：“我说宋湛，都这个时候你还顾着面子，那等会儿他们打上来的时候，后悔可就晚了。”

　　宋舒瑶在一边静静看着，暗道李默厉害。

　　趁机要挟，立刻把这场面全盘掌握。

　　而无论是宋青虎还是宋晋身边的护卫，也都冷眼看着这事态发展，他们都肩负着保护主子的责任，早就对于宋湛这卤莽的行径有质疑，只是因为对方身份而无法指责。

　　如今李默出口，可谓也是帮他们出了一口气。

　　同时，一个个更不免佩服这少年，敢令北天王的儿子低头，这可不是一般人敢做能做的。

　　宋湛嘴角使劲抽搐了一下，他堂堂北天王之子，何曾对人低过头。

　　但是如今这景况下却由不得自己，到时候真打起来，李默修为比他高得多，逃生机会更大，若自己死在这里，那真是死不暝目啊。

　　他心里把李默骂得个半死，然后一压腰，朝着李默生硬的一拱手道：“都是本殿判断失误，就请李宗主指点方法。”

　　李默听得放声大笑，那笑声令宋湛面红耳赤，恨得咬牙切齿。

　　笑罢，李默这才说道：“既然湛殿下求我了，那我便将这破阵之法道来好了。”

　　话落，他沉声说道，“眼下最棘手的问题并非是敌人的数量和战力，而是如何阻止对方复活。”

　　这一说，诸护卫倒都是点点头，李默所言可谓一针见血。

　　宋湛此时则是脸上青一块白一块，把李默直是恨到了骨子里，但此刻却又奈何不得李默分毫。

　　乔莽在一边看着，更是察觉到不妙。

　　如今李默掌握全局，那岂非有千百种方法让他去送死？

　　但是此刻却如深陷泥沼，想跑都跑不掉。

　　说到这里，李默却不再多说，反倒是声音一抬道：“久闻血海城大名，不知二位前辈是当年三十六位护法中的哪两位？”

　　大门之前，左边一具干尸阴冷冷的说道：“本座乃金牌护法步太乙，小子，看你年纪轻轻，修为倒是不错，只可惜走错了地方，惊醒了我们，你便只有死路一条。”

　　李默又道：“那死之前，在下有个小小疑惑，不知前辈能否帮忙解释一二。”

　　“说吧，本座难得醒一次，就遂了你的愿。”步太乙冷冷说道。

　　李默便问道：“若我猜得没错，以血海城诸位的能力是没办法令三千门人，不，乃至周边这一个个洞窟里的墓葬骷髅能够处于无限复活。当年血海城的诸位进入这里之后，应该是有所发现吧？”

　　“你倒是聪明，不错，包括我们在内能够复活，都并非是本宗的功法所致。”步太乙用毫不带感情的腔调答道。

　　众人听到这里则是竖起了耳朵，即使现在情形危机，但是对于这件事情却也充满了好奇心。

　　李默立刻问道：“那不知诸位发现了什么？”

　　步太乙便吐出两个字道：“邪灵。”


第二十五卷 风云聚汇


第481章 突围之战

　　“邪灵？”

　　众人听得大吃一惊。

　　李默亦不由得心头一沉，虽然他早有各种推断，但是这答案却是最不好的一个结论。

　　人死而魂散，飞离九天之外，唯有冤魂能够驻留，但大多数的冤魂即使能够在阴气十足的地方生存下去，也都是没有意识存在的邪物罢了。

　　但有一类冤魂，却具备了生前的记忆和意识，并且可以通过修炼的方式蓄积能量，成为类似石灵一般的存在，被称为“邪灵。”

　　邪灵者，无形无影，就是纯粹灵魂的存在，却拥有操纵死亡的能力。

　　令死尸复活，赋予其生前的战斗力量，对于修炼高深的邪灵而言是随手就能够办到的事情。

　　不止如此的是，邪灵并没有肉身存在，因此正常手法的攻击手段对其无法造成伤害，但只要它一出手，却能够轻易摧毁甚至吞噬人类的灵魂。

　　当邪灵修炼到不畏阳气而能出土之时，那更是引起滔天祸患，以至于这东西在历史的每一次记载中都和大灾难联系在一起。

　　这时，步太乙说道：“当年我们血海城的残余兵力进入阴云谷之后，意外寻到了这么一个地下世界里。结果，却闯入了邪灵的巢穴中。当时，寇衡大长老便和邪灵签下了契约，由我等在这里保护着邪灵大人，直到他拥有出土级的力量，那个时候，他便带领着我们重新出山，占领这一方大地。”

　　“不好，这也就是说在这大门背后，不止有那个叫寇衡的大长老，还有着邪灵存在。”宋舒瑶轻嘘一声。

　　“且不提那邪灵，那寇衡必定是灵窍境后期境界。”宋晋不安的说道。

　　众人自是听得面面相觑，原本形势就不利，谁能想到这石门背后还有更恐怖的存在。

　　李默冷笑一声，不留情面的讥讽道：“湛殿下真是带的一条好路！”

　　他向来行事谨慎，若非这宋湛非得和自己较真，又岂会落到这地步，而他却不得不顾全大局，如今还要为这小子擦屁股，心里也不免憋了一堆火气。

　　宋湛又羞又怒，却哪敢出言反驳。他万万没想到因为他的卤莽，居然闯到了这么一个鬼地方来。

　　现在小命就好象悬在稻草绳上，随时可能丢掉啊。

　　宋青虎也是黑着脸，狠狠瞪着宋湛，即不安又愠怒。

　　这时，李默低声说道：“从这里联络不到宗主吗？”

　　宋晋摇摇头道：“这里距离地面太远了，传音石无法将声音传出去。”

　　李默便道：“那为今之计只有速战速决，只要击杀了这些人，我们便可能全身而退。等到出了阴云谷，禀告宗主之后，再来处理这头邪灵。”

　　李默很清楚邪灵的可怕，而且能够令寇衡臣服，这东西的力量难以想象，如今过了几千年那更是逆天之极的存在。

　　其实即使没有邪灵，光是那寇衡便让人头疼。

　　李默有信心与灵窍境中期强者一战，但后期强者那是比他多出了上百年的修为，除非万不得已，他可不想和这样的强敌对上。

　　就在这时，步太乙冷冷说道：“你想知道的事情本座都告诉你了，现在就送你们上路。”

　　大手一挥，三十多灵窍境邪道便要一拥而上。

　　“李宗主，解围之法到底是什么？”

　　宋青虎大吃一惊，连忙问道。

　　李默不再卖关子，沉声说道：“只要诸位前辈将他们肉身震碎，我便有方法彻底消灭它们。”

　　“但是，如果步太乙发现你有毁灭它们的方法，那岂会袖手旁观？”

　　宋烈风沉声说道。

　　李默便道：“所以说诸位前辈需要将击杀它们的时间统一，在几乎同一时间将它们肉身震碎，那个时候我再出手，等到步太乙反应过来已经晚了。”

　　宋烈风眼中闪过一丝迟疑，要想在步太乙四人都没有反应过来之前，在一瞬间将三十多邪道的肉身毁掉，绝非常人所能办到，但是眼下却没有第二条路可走。

　　“好，我们上！”

　　他大喝一声，众人飞身组合阵形，迎战邪道。

　　刹时间光雷闪烁，虹流万千，六十来个灵窍境级强者展开的激斗不时产生出重重气浪，朝周边飙射，各种不同属性的气浪撞击在一起，化为一条条冲天龙卷。

　　宋青虎和宋湛都脸色透着苍白，不安而提心掉胆，如此程度的大战中真是想逃都逃不掉。

　　事实上，一旦有任何一个邪道玄师突破防御，那么二人只怕都有性命之忧。

　　更别提这么大的响动若是惊动了石门背后的邪灵，那更是死路一条啊。

　　这一点，包括乔莽亦是如此。

　　他虽为南侯殿之主，但却并非宗门最强者，距离灵窍境都还有一线之差，如今跟着宋湛过来满以为能够为儿子报仇，哪知道如今落入如此险境中，此时直是悔得肠子都青了。

　　相比之下，宋晋和宋舒瑶则显得镇定许多，二人都对李默充满信心，同时胆色过人。

　　小黑蹲在一边，看到高手大战直是蠢蠢欲动，在它脑袋上趴着的雪球也饶有兴趣的看着这场大战。

　　李默静静站在众人身前，五感渗透全场，六十多人的战斗全在意识之海中清晰的呈现着。

　　每一个人的一举一动都在掌握之中，此刻眉心轮里所储存的天火微微燃烧着，促使着他的感知力朝着另一个高度提升着。

　　时间慢慢的流逝着，宋烈风三十人皆在激斗之中，要想将每个人斩杀对手的时机统一这决然不是一件简单的事情，必须建立在对敌人攻势完全理解上。

　　但这三十人都是宗门的精锐，每个人都在武道上沉浸数十年之久，共同担任护卫，更在常年累月中达成了相当的默契。

　　待时机成熟之时，宋烈风率先发难。

　　“脉轮技·虎蛟杀！”

　　手中战刀闪电般扎入死尸的胸膛，力灌其躯，最强级数的真气在瞬间爆发。

　　那干尸顿被裂成数块，残余的真气更在高速的令肌体分裂，化为更小的部分。

　　宋烈风一动杀招之时，其他人也都纷纷出手。

　　几乎就那么一眨眼的工夫，三十多具干尸同时被震杀。

　　唰——

　　李默动了，以他灵窍境修为发动的十息燃骨功，比起之前快了不知多少倍，十分之一息的时间便已经落到三百丈之外。

　　掌出之时，火龙之气和水龙之气同时喷涌而出。

　　赤色的火，蓝色的水，无数股气息宛如无数条小龙在丈余范围内闪电般的穿梭来去，强横至极的龙气将干尸的碎渣吞噬得一干二净。

　　早在第一洞厅李默观战之时便预料到在这第二洞厅之内必定有一场恶战，要想扭转时局的方法便是找到破解复活之道。

　　当时他便暗中渡了龙气过去，果不其然，一旦使用上龙气，尘埃才真正的消失掉。

　　如今听得邪灵之事，这更增加了他的信心。

　　无论是火龙之气还是水龙之气那都是浩浩正气，尤其是火龙之气那更是包含着至阳至刚之力，因而能够克制邪灵的力量。

　　唰——唰——唰——

　　李默在场中高速的闪动，由于他的速度太快太快，以至于在众人眼前仿佛有十几个李默同时出现在各处。

　　而他身影在出现的同时又高速的消失，留下的一团龙气则将干尸的身体团团包裹，极速吞噬。

　　快，快得令人惊愕出声。

　　别说宋青龙和宋湛看得是目瞪口呆，就连宋烈风等人都目露惊讶。

　　虽说传闻李默斩杀了凌东浪，但是对于这些进入灵窍境界已久的护卫们而言，一个个也都认为有斩杀那老魔头的战力，但如今李默一出手这才察觉到少年的可怕之处。

　　如此快的速度，能够跟上的全场只怕也找不出几人。

　　更何况，李默显然尚未尽全力。

　　十息燃骨功，原本是一息一次的移动，但此刻在李默高修为的催动之下得到了完美的蜕变，三息时间之内移动了足足三十多次。

　　待到李默重新回到战圈中间时，周边还有十多枚龙气气团尚未消失，但是宋烈风等人已经清晰的察觉到了其他干尸的彻底消失。

　　“什么？你这小子竟有如此能耐！”

　　步太乙察觉到这状况，这才大吃一惊。

　　“好！”

　　宋晋振奋大叫，拳头举得高高的。

　　“好个李默，果然名不虚传，就这一手在宗门就了不得啊。”

　　宋青虎也是看得两眼发光，直是看到了逃生的死亡。

　　宋湛则是惊喜参半，惊的是李默能耐之强，远非一般刚刚跨入灵窍境的玄师可比，喜色则是李默一手消除三十邪道，那么只要击退剩下四人，便可就此突围。

　　“动手！”

　　李默可不给他们机会反应，陡然大喝一声。

　　于是，兵分两路，直朝着前后而去。

　　“千毒幻体！”

　　“白虎钢躯！”

　　前方大道上，两个邪道护法陡喝一声。

　　左护法全身毒烟滚滚，遍布千丈之地，烟尘之下，那地面都宛如受到灼烧般发出焦灼的恶臭味。

　　右护法那干枯的身体上白气腾腾，整个人已化为一头白额巨虎。

　　“连天熔火！”

　　“无影风刃！”

　　后方大门之前，左边护法的肉身赤红如烙铁，周边一个个火球绕身。

　　步太乙双臂微展，周边数以百计的风刃环身绕行。

　　不过，三十护卫却也不是庸手，一个个天器在手，真气滚滚涌冒，祭起十二成级数的战力。

　　战事展开之时，无数旋流在场中飙射，万千光华犹如无数流星砸落，声音震耳欲聋，气浪如海啸连连。

　　李默一眼扫过战圈，心头了然。

　　每个护法都以一敌七八人之众，但短暂交锋却仍立不败之地，每个人都各有奇能，将各自的属性真气修炼到极限之地，诡异而可怕。

　　大门之后就是沉睡的邪灵和寇衡，一旦二人被惊醒，事情便会落到一发不可收拾的地步。

　　因此，必须速战速诀。

　　只要杀死一人，宋晋等人便可趁机逃离，只要他们走了，那他便没有后顾之忧，可尽情一战。


第482章 硬拼谢三郎

　　观技而辨人，李默已从记忆中搜寻到了四人的来历。

　　血海城三十六位护法，都是深居简出的老魔头，但世间对其的记载绝不算少。

　　四人之中修为最弱者，便是守卫前方大道左路的护法，人称“毒魔”的谢三郎。

　　此老修炼有“千毒幻体”之功，纳千毒于一身，一经施功所释放出来的毒烟根据各种毒性组合不断变幻。

　　解毒丹都是有针对性的解毒，但对方毒性一变那么已经服用的解毒丹就没用了。

　　对付这种人，只有用远程攻击的方法，一旦被对方近身那就麻烦了。

　　观大道左方之战，领头的乃是宋晋身边的护卫头领：宋观星。

　　相比起宋烈风和宋元英而言，宋观星十分低调，整个路上都未有过多言语，但如今全力一战实力却决然不在二老之下。

　　其一把长枪如蛟龙出海，道道枪气如闪雷飙射，场面极为震撼。

　　以他为首的七人联合攻击谢三郎，都是和对方保持着五百丈之距。

　　但纵然如此，谢三郎的毒烟扩散面积却足有千丈，宋观星等人在不同性质毒烟轮换的波及之下，仍然受到不小的威胁。

　　而且，七人之中只有一人使用弓箭这种专业的远程攻击武器，其他人使用的枪斧刀剑一类，将距离拉远之后其实攻击力也就大减了。

　　但是，对于李默而言，他自进入吞龙池之后，百毒不侵之躯更上一层楼，连那地下几千年积攒的毒素都可以拿来提升修为，又何惧这谢三郎。

　　“强化！”

　　李默五指一张。

　　小黑身上黑光大盛，体型发生显著的变化，一枚枚鳞片化为刀状，背上多生出了一对飞翼，背脊上暴生出密集的棱刺。

　　生长于阴暗地下，擅长偷袭的暗斗龙在龙族强化书的作用之下变成完美的刺杀工具。

　　原本它修为早达天穹境中期，经历了吞龙池内丹之变后距离天穹境后期都只在咫尺之间，如今被强化之后，已站在了天穹境后期之颠，拥有了和灵窍境强者一战的战力。

　　李默一跃落到小黑身上，小黑一扇翅膀之时，如光影般落在谢三郎左侧五百丈之地。

　　龙啸弓入手，搭上蜂王箭，指松弦动，蜂王箭在离弦的刹那消失得无影无踪。

　　以李默现在的修为施展无影箭，更将它提升到了另一个境界之上。

　　那是武诀到颠峰境界的再提升，一箭出，无影无形，恐怖之极。

　　待谢三郎察觉到的时候，那一箭已经距离他不足丈余。

　　谢三郎一掌拍出，浑厚的毒烟凝聚成一只巨大的毒掌，将蜂王箭震落。

　　咻——咻——咻——

　　李默借助着小黑高速的移动，在空中不断的发动偷袭。

　　一箭箭无影无踪，都是在近丈余之地才被谢三郎发现。

　　如此箭术看得宋观星等人暗暗惊讶，他们七人中的那个箭师无论采取如何偷袭的手段，一箭在三丈外就会被谢三郎发现。

　　更何况，箭师使用的还是天器，若然李默手上的龙啸弓换成中品以上的天器，那么只怕能够将丈余之地拉近到尺余。

　　这样的箭术光是想想便令人不寒而栗，那是能够秒杀同级的恐怖存在。

　　谢三郎也被李默连续的偷袭弄得怒气冲天，他双臂骤地一展，脚下毒烟骤然化为水浪般，将他朝前推去。

　　脚踏水浪而行，谢三郎的移动速度加快数倍，几乎一息间便已经跨越五百丈之距。

　　“不好，快退！”

　　眼看李默和谢三郎距离不过二三十丈，宋观星连忙高声示警。

　　但李默却充耳未闻，他非但没有躲避的意思，反倒是仰天一声厉啸。

　　水火共生，金气灿灿，三元赤霄功发动，三种真气聚合如一，将李默的战力飞速提升。

　　与此同时，龙气地火和燎虎地火同时进入到沸腾模式，巍巍火焰透体而出，通过极速燃烧将李默的战力再度提升。

　　然后，御兽魂戒上散发着阵阵光泽，李默体内火龙之魂引动，身体朝着龙兽之躯异变。

　　事情发生不过眨眼时间，李默在一息不到的时间里发生了战力的三个幅度跳跃。

　　待龙兽之躯呈现在众人面前的时候，宋观星等人都已经愣得说不话来。

　　以他们的身份和地位，说不轻视李默那是不可能的，想想李默虽有天才之资，有击杀凌东浪和大闹南侯殿的威名，但诸人都以为，这些事情换成他们来做也同样可以办到。

　　然而，如今亲眼目睹李默展现完全程度的战力，一个个才深受震撼。

　　那散发着神圣光泽，三气缭绕的龙兽之躯，仿佛是从天而降而上仙神灵，举手投足之间有种震慑心灵的气势。

　　至强的野性，至绝的美感，那是天工雕琢的艺术品，那是令万兽臣服的王者。

　　遥远之地，宋晋等人更是一个个瞳孔放大，那种震撼直入灵魂。

　　不容众人回过神来，李默和谢三郎已在近距离接触。

　　拳峰在瞬间撞击在一起，随着一声惊天动地的暴响声，恢弘的气浪如卷天袭地般扩散。

　　宋观星七人亦被气浪吹得衣袍啪啪作响，而所有人都睁大眼睛看着场中之景，然后发出振奋的欢呼声。

　　二人一拳硬拼之下，李默竟然未退分毫！

　　哼！

　　谢三郎鼻息喷出怒火，全身毒烟暴喷，又是一拳朝着李默袭来。

　　不避不让，李默全力一拳再度迎击。

　　这一拳比之前强横数倍，乃是谢三郎全力一击。

　　但李默虽然身体晃动了一下，但却仍是硬生生接下了这一拳。

　　“怎么可能？”

　　谢三郎发出惊讶之声。

　　不为别的，只因为他修炼毒功，毒功占据了战斗力的大半，因此拳劲本身的威力比不得其他三人，这也是李默挑选它作为突破口最重要的原因。

　　李默暴喝一声，龙啸声起时挥拳狂砸。

　　以拳法催动刀势，招招皆有本能发出，没有固定的套路，但就是那样一拳一脚之间却蕴涵着庞大无比的杀伤力。

　　大繁至简，不外如此。

　　谢三郎自不甘示弱，亦是施展起千毒拳法，和李默在场中激斗不断。

　　一个是天资卓越的少年奇才，一个是沉睡五千年之久的邪道老魔头，那招招夺命，直是惊心动魄。

　　“李默竟然强到了这样的程度……”

　　乔莽看得心惊肉跳，更察觉到处于的不妙。

　　现在的李默比起当初在南侯殿大闹时似乎提升了一个级数般，若他要杀自己，只怕一根指头就够了啊。

　　“好厉害！刚进灵窍境没多久，居然能够和灵窍境中期的强者打得不分上下！”

　　目睹此惊，宋观星不免轻嘘一声。

　　“怪不得他能够从吞龙池出来，果然是不畏奇毒。”另一人则是恍然大悟。

　　“趁此机会大家辅助进攻！”

　　宋观星突而回过神来，大叫一声。

　　于是诸人立刻发动进攻，一时间刀枪之气飙射，看准机会就朝着谢三郎砸去。

　　“可恶！”

　　谢三郎此时叫苦不停，眼前这少年不畏他的毒功，更有着和他正面一战的战力，旁边又有七人助功，不多时身上已多了数道伤痕。

　　小黑宛如鬼魅般不时的窜出来，每一次从谢三郎身后擦过时，那锋利的爪子都在它背上留下深深的几道爪痕，有时候更撕下一大块肉。

　　谢三郎气得狂叫，但奈何他被众人围攻，小黑速度又快，根本反应不过来。

　　“脉轮技·千毒一身！”

　　谢三郎气极败坏的暴喝一声，骤然间千丈之毒浓缩于一体，张口之间，喷出一个剧毒光球来。

　　脉轮技一现，顿时地面开始急速的腐蚀，足见这剧毒强到了何等程度。

　　但李默丝毫未退，他双臂一展，骤一张口：“十里龙息！”

　　兽印地龙甲发威，甲身散发着的暗暗光泽联同李默体内的龙气在瞬间凝聚成高浓度的龙息，一瞬喷吐出去。

　　要知道，即使是一般人获得了兽印地龙甲也是可以使用十里龙息之术。更何况李默原本就具备有龙气，以龙气聚合成龙息，和真正意义上的龙息其实已经没有什么区别。

　　龙息在撞击在剧毒光球之时，后者立刻崩解，接着化为无数碎片，在龙息覆盖的区域里高速的消失着。

　　“什么？”

　　谢三郎大吃一惊。

　　而龙息接触到他的身体时，那肌体更宛如遭受腐蚀般在高速的消失。

　　李默看得心头一动，原来龙息比起龙气来对这些邪物更具摧毁性。

　　只可惜，地龙甲的特殊技能无法短时间再度使用。

　　而宋观星看准机会，猛地将长枪飞掷而出，一瞬穿透谢三郎的胸膛。

　　谢三郎遭受重创，同时毒气也处于收敛状态，剩下六人顿时一拥而上，刀剑斧钺同时扎入它身体里，强大的攻击力下谢三郎发出一声惨叫，肉身顿时爆裂开来。

　　李默双臂微展，十指微张，腾腾龙气自掌中释放，化作一个极大的光球将这些碎渣残骨笼罩其间，待双手猛地一合之时，谢三郎终于完全的消失。

　　一斩杀谢三郎，大道左方出口已然打通。

　　李默一声大叫道：“晋大哥，快！”

　　宋晋等人早被李默的战力所震惊，此时听到这话连忙回过神来，撒腿就朝着大道方向跑去。

　　“有我步太乙在此，谁也别逃跑！”

　　后方，金牌护法步太乙一声暴喝，数百风刃宛如旋风般聚合在一起，然后轰然暴散开来，逼得围攻他的八人纷纷后退。

　　眼看步太乙要追来，宋青虎直是吓得魂飞魄散，高呼一声：“救我！”

　　宋湛更是吓得腿软，踉跄几步，随时就要摔倒在地。

　　宋舒瑶飞退之时，宝琴入手，即使要死，亦要拼死一战。

　　唯有雪球最为悠闲，似乎察觉不到危险似的，跟在宋舒瑶身边，喵呜呜的叫着。


第483章 寇衡复活

　　唰——

　　李默身形一闪，再度施展十息燃骨功，十分之一息不到已横拦在了诸人身前。

　　眼看李默来了，宋青虎直是喜从天降，高呼一声道：“李宗主，今日你若能助我安全返回，我必定禀告爹，重赏于你！”

　　李默听得淡淡一笑，这宋青虎虽然脑袋简单，事非不分，这危机关头倒也知道说些好话。

　　他随手一摆道：“这里交给我，你们快去石门那边。”

　　“好好，我们快走！”

　　宋青虎欢喜着，直是把李默当成了大救星。

　　宋湛狠狠瞪了李默一眼，他目睹李默大展威风，施舍人情，直是恨得牙痒痒的，但脚下却不敢怠慢。

　　乔莽自也快步跟上，背上全是冷汗。

　　“默兄小心。”宋舒瑶轻唤一声，和宋晋快步撤退。

　　“没想到你这小子扮猪吃老虎，谢三郎都死在你手里，不过，你以为你会是本护法的对手？”

　　步太乙落在李默身前百丈，周身风刃狂旋。

　　此时，宋观星七人也从后方赶到，分左右列于李默身边。

　　“我一个人或许不够，但是，有十三人助我，你必死无疑！”

　　李默冷冷一笑，双手交错间，千军斩和骸魂刀入手。

　　千军斩刀柄上赤光腾腾，六丈杀意锁链现形，意念一动，幻刀式启动，同时再度幸运的触发了脉轮技“增刃”，幻刀一分为二。

　　两刀在手，两刀环身而行，顿让李默的战力再度陡增。

　　“七杀苍龙斩！你是苍龙阁皇族的人！”

　　步太乙突而嘶声狂叫起来。

　　这一说，众人突然间也醒悟过来，刚才只见李默施术，众人惊叹他战力的可怕，但并没多想，如今被这么一提醒，顿时才发现李默所施展的刀诀果然是七杀苍龙斩。

　　那可是苍龙阁皇族不传之术，早消失了几千年，同时也是燕皇门最想得到的武诀之一，不想居然出现在了一个和皇族丝毫搭不上边的支族小子身上。

　　“我不是皇族之人，不过意外机缘所得。但是，你和苍龙阁的仇，大可朝着我来。”

　　李默微微一抬下巴，傲气四溢。

　　“好，我就让你偿命！”

　　步太乙狂吼一声，手一指，百枚风刃便带着呼啸之声朝着李默飙射而来。

　　“哼！”

　　李默冷笑一声，纵身而行，双刀如电光飞舞，将接近身边的风刃斩得粉碎，同时，意念操纵之下，另外两把幻刃绕身而行，拥有神兵三成强度的幻刃比起风刃来说不知强了多少，将一枚枚风刃撞得粉碎。

　　目睹李默深入风刃圈中，却仍能毫发无损的前进，原本负责围攻步太乙的宋烈风等人都暗暗吃惊。

　　他们不知发起过多少次冲锋，试图近身与步太乙一战，但是风刃的速度和变化都太快太快，众人身上已经中了不知多少刀，都还未曾成功。

　　然而，少年的刀法却比风刃更快，不止是刀法本身，更重要的是自身的应变能力，那是不知道需要多少次生死历练之下才能够锻炼出的啊。

　　只这一手，李默的战力已在三十护卫之上。

　　“大家围攻！”

　　宋烈风反应过来，大叫一声，于是十三人便直朝着步太乙冲去。

　　“哼！想近我的身，有那么容易吗？本座这金牌护法可不是虚名呐——风刃裂变！”

　　步太乙冷哼一声，右手轻轻一绕。

　　磅磅磅——

　　原本数量众多的风刃突然裂变成无数碎片，而这些碎片则呈不同角度，以更快的速度朝着众人飙射而去。

　　身在风刃圈中的李默自是首当其冲，无数碎片密集冲来，再快的刀诀也无法阻挡。

　　“不破熊盾！”

　　李默双刀一收，一声暴喝。

　　三气绕身，聚合成盾。

　　磅磅磅——

　　每一枚碎片都带着碎山之势袭来，撞击在护盾之上。

　　没有穿戴兽印暴熊甲，李默原本不可能施展此甲附带的特殊技。

　　但是，李默天资卓越，通过多次使用这些特殊技之后已经通晓了其施展的方法。

　　如今借助地龙甲之力施展出来，虽然手法上略有改变，但是效果却同样的惊人，不止不逊色，强度更胜一筹。

　　以至于在十三人都被碎片攻击震退之时，李默却稳稳的接下了一击，虽然也不免被碎片击中身体，但也仅仅只是些许外伤罢了。

　　“什么？”

　　步太乙眉头一皱，发出惊讶声。

　　“该我出招了——”

　　碎片散落之时，李默一声厉啸，猛地俯身一拳砸在地上。

　　暴熊碎地拳！

　　拳劲在瞬间贯透百丈深度，千丈范围，令步太乙脚下之地顿时塌陷。

　　步太乙几乎本能的弹身而起，人一离地之时，李默已如幻影般扑至，双刀狂斩。

　　刹——

　　步太乙手中光泽一闪，一把银光长剑入手。

　　就在长剑和战刀接触之时，突然间，千军斩上爆裂出一枚枚三尺长的刀气，咻咻咻——环绕着，从各个角度射向步太乙。

　　“裂刃式！”

　　步太乙一眼认出此招，连忙抽身而退，但饶是如此，他也被两刀袭中。

　　裂刃式，正是七杀苍龙斩的第二式。

　　此招用于近战，在接触敌人武器的瞬间，刀身上会自动分裂出最多五枚刀气，从各个角度自动攻击敌人，可谓令人防不胜防的杀招。

　　在李默打通了喉轮二脉境的同时便已经开始涉足此招，如今初次施展便大展其威。

　　而若然修炼到其脉轮技：七杀，更可以强制产生七枚刀气，但七杀的修炼基础是臂轮二脉境，李默尚无法涉足。

　　眼看步太乙被斩中，宋烈风等人都信心大涨，一个个飞奔而来，趁着风刃未起展开近战。

　　步太乙狂怒，试图重祭风刃，但李默却是得势不饶人，仗着地龙甲的强横防御和十息燃骨功的高速移动发动猛攻。

　　蛮熊撕天，暴熊炮，虽然一个个特殊技都只能够在短时间内使用一次，但是一经使用就是威力无穷。

　　步太乙哪里料到李默的攻击手段如此多变，一会儿一个样。

　　再加上十三人猛攻之下，败局隐现。

　　看准机会，李默暴喝一声：“小黑！”

　　小黑骤一张嘴，一道光束射来，正中步太乙后背。

　　龙息者，乃是修为达到灵窍境的龙种才能够使用的特殊技能，但虽然小黑喷出的光束达不到龙息的强度，但对于邪物而言也有着强大的杀伤力。

　　以至于步太乙背后皮肉脱落，痛得高声嚎叫。

　　李默趁机一步追上，一刀斩飞他的头颅。

　　众人跟着冲上，将它肉身震碎，然后李默双刀一收，掌出祭起龙气，将步太乙的身体消除。

　　“好！”

　　此时宋晋等人已经距离第二石门不远，遥遥望见李默斩杀步太乙，顿时纷纷叫好。

　　金牌护法步太乙一死，战局便已经全面扭转。

　　以三十人之力围攻剩下两人，再加上李默主攻，不消多时已将另外两人斩杀被彻底抹除。

　　接着，李默带着三十护卫马不停蹄的赶到第二石门之前。

　　石门之外，仍然可以感觉到徘徊的三千残兵，但这些人对于众人而言已经构不成威胁。

　　只要闯出去，便可逃出生天。

　　就在宋烈风准备破门之时，突然间，第三石门那里传来沉闷的响声，随着石门缓缓开启，腾腾黑气涌冒之间，走出来一个白袍老者。

　　看似七旬的年纪，却有着实际达到一百五六十岁的高龄。

　　面容上透着岁月的痕迹，掩盖不住的苍老皱纹让那面孔如班驳古树般。

　　但是，那一双眼睛却犀利得如同鹰隼般，一身气势更犹如滔天恶浪袭来。

　　“不好，是寇衡！”

　　宋烈风脸色大变。

　　宋青虎和宋湛二人都吓得不寒而栗，动都不敢动一下。

　　“该来的始终要来。”

　　李默沉声说罢，朝着诸护卫道，“想要离开，这一场仗就得拼命了！”

　　诸护卫皆神色一凝，谁也不敢有半分怠慢。

　　意念一动，幻刃再起，李默手持双刀，幻刃绕身，宛如离弦之箭。

　　遥远之地，寇衡一步数百丈而来，不过眨眼工夫便已抵达大厅中央。

　　“可惜啊，你们不能陪伴老夫看我血海城东山再起，不过，老夫自也会为你们讨回这笔血债。”寇衡淡淡说道。

　　然后，目落到众人身上，冷冷说道，“你们倒也真是大胆，闯入我等安息之地，还敢杀了我血海城四位护法。”

　　那冰冷的声音中带着令人毛骨悚然的杀机，每个毛孔里都渗着寒气。

　　李默沉声说道：“自古正邪不两立，没什么好说的，寇衡，今日不是你死就是我亡。”

　　寇衡听得一笑，摇着头道：“小小年纪，口气甚大。也罢，既然你们有此决心，那老夫就成全了你们。”

　　话落，五指一张，洞厅震动。

　　便见中央地面慢慢凸起，尔后一物从地底冒出。

　　那是一把三丈长的斑驳巨剑，剑身宛如兽骨雕刻而成，厚重中带着浓郁杀机。

　　“此剑乃是老夫耗费十年，以地底霸主吊影亡魇之骨铸炼而成之中品天器，名为‘亡魇剑’。当年一战，饮尽数千人之血，如今埋葬在此，真是神兵饮恨，今日就拿你们来重祭此剑。”寇衡说罢，微微一拂手。

　　亡魇剑顿如极光飙射，一瞬已抵达李默身前十丈。

　　好快！

　　李默虽有准备，亦暗吃了一惊，此时若退，必定被亡魇剑追击。

　　于是蓄及全力，暴喝声中双刀斩上。

　　双刀斩中剑尖之时，李默顿被震得倒飞出去，重重撞击在石墙之上，双刀脱手落地，幻刃消失不存。

　　“上！”

　　宋烈风大叫一声，一半人马挥器朝着亡魇剑砸去，另一半人马由宋观星带领，立刻冲出石道，朝着寇衡而去。

　　寇衡咧嘴一笑，二指轻轻一挑，洞厅里的砖石瞬间凝聚，化为一枚枚三丈长的石剑。

　　随手一拂，剑如光影穿梭，逼得宋观星等人连忙躲避。


第484章 纵傀儡，战魔头

　　“默兄，你没事吧？”

　　宋舒瑶快步赶到石门前，扶着李默。

　　李默摇了摇头，随手抹去嘴角的血迹，眼神中透着几分凝重。

　　不愧是灵窍境后期，就这么随手一击便令他受了三成多的内伤，而且他穿着暴印地龙甲。

　　而观眼前景况，一把亡魇剑就把宋烈风等十五人完全压制住，这三丈长剑在大道里横冲直撞，无人可挡。

　　任何人手中天器和其接触，都避免不了被撞飞的结果，而若谁敢硬抗，那必定震得狂吐鲜血。

　　宋青虎和宋湛都吓得抱作一团，颤颤不安。

　　若是寇衡想要二人的命，那真是无人可挡，但显然这老魔头并没有把注意力放在二人身上。

　　另一边，寇衡随手凝成的大把石剑也拥有着强横的杀伤力，百丈之内无人近身。

　　“这样打下去不是办法……”

　　李默自言自语的说道。

　　原本他也想着三十人一拥而上，或能和寇衡打个平手，但是没想到寇衡的战力比起四个护法加在一起还高出许多。

　　显然和那些干尸不一样，和邪灵签订契约，甚至保持了人类面容的寇衡，不止保留了以前的战力，甚至还有了提升。

　　就这么一想的工夫，已有一个护卫被亡魇剑扫中，遭到重创。

　　照这样下去，不出一柱香时间众人便要全军覆没。

　　这一战，已经不能有任何的保留！

　　李默果断的在戒指上一拂，光泽一闪间，一头庞然大物豁然现形。

　　宛如矿石构造而成的躯体足有千丈之高，魁梧巍峨如同大山，那三角形脑袋上长有一只独眼，头上更生有巨柱般的异形尖角，正是异角矿兽头领。

　　再一拂，幽暗火蟒现身。

　　千丈长的蟒身布满厚重而锐利的鳞甲，鳞甲之间的天然纹路散发着隐隐的火光。

　　又一拂，黑耳雷鼓兽现形。

　　巨兽如山，形如虎熊，白面黑耳，腰间两个巨鼓宛如两座宫殿般庞大。

　　最后一拂，出现了巨角蛮牛。

　　那千丈之躯便是天地间最为纯正力量的集合，铜墙铁壁般的躯体拥有着轻松毁灭一座城池的可怕力量，而那三百丈长的巨大牛角在硬度上更是绝不逊色于天器。

　　“竟然有四头……”

　　近距离目睹李默召出傀儡，乔莽直是倒抽了口凉气。

　　想当初李默召唤的只有三头，如今居然多了一头，少年的力量就好似无底洞般，一次次在挑战着他接受的极限。

　　李默双手按地，暴喝声中腾腾水火之气窜入四兽肉身之中，一瞬抵达心脏。

　　傀儡心内的水火之气瞬间被引动，兽眼中冒出腾腾光泽，正式进入到战斗状态。

　　“上！”

　　李默大喝一声，巨角蛮牛便朝前狂冲而去。

　　感受到四兽出现的气息，正被亡魇剑追击的护卫们直是又惊又喜，眼看巨角蛮牛冲来，纷纷让开道路。

　　“吼——”

　　巨角蛮牛发出巨吼声，牛角正面撞击在亡魇剑上。

　　亡魇剑身上释放出来强横力道如同排山倒海般撞击着巨角蛮牛，若是一头活物，那巨角蛮牛也承受不住这样的冲击，必被震飞。

　　但是，这一头巨角蛮兽却是傀儡。

　　虽有蛮兽之形，但肉身却是经过了复杂的铸造程序而成之物，成为了类玄器的存在，拥有的强度构造非活物可比。

　　因此，巨角蛮兽硬是抗下了亡魇剑，不退半步。

　　与此同时，异角矿兽头领一拳砸在亡魇剑上，将这天器砸得倒飞出去。

　　“好！”

　　眼看李默操纵两兽力压亡魇剑，众人顿时振奋大叫。

　　幽暗火蛇从大道中游出，李默踩在它脑袋上，大喊一声：“都让开！”

　　宋观星等人连忙朝左右两边散去，散开之时，幽暗火蛇猛一张口，全身火光灿灿，一道火焰柱从口中喷涌而出，悬浮在前方的石剑顿被冲得溃散。

　　磅磅磅——

　　黑耳雷鼓兽巨手拍动腰间的鼓型器官，震耳欲聋间，一道道天雷从天而降，砸落在寇衡身上。

　　四兽发威，一下子扭转了战局，让三十护卫得到了缓和。

　　同时，亦让众人更深受震撼。

　　关于南侯殿大战，李默在离开之时召唤傀儡一说早传至皇城，但听闻是一回事，真真切切目睹这四头巨物现身更是震慑心灵。

　　龙兽化身的李默，再加上所操纵的四头傀儡，组合成了李默目前所能拥有的最强战力。

　　洞厅中央，阵阵雷光闪过之后，寇衡毫发无伤的站在原地。

　　“好个小子，不仅修炼了苍龙阁的皇家武诀，居然还精通商天国的傀儡术。不过你以为这样子就够格做我的对手了吗？”

　　寇衡阴沉沉的说着，二指微微一挑，便见周边的砖石骤然朝着亡魇剑上聚合而去，眨眼工夫亡魇剑便已化成了百丈长的巨剑。

　　他随手一拂，这一次巨剑的速度更快更猛，整个空间都发出剧烈的震动，仿佛这洞厅随时就要塌陷似的。

　　李默意念一动，巨角蛮牛再度冲了上去，三百丈长的巨角猛地一挑。

　　然而，随着一声暴响声，蛮牛巨大的身躯被巨剑挑飞，重重摔落下去。

　　而巨角蛮牛被挑飞的同时，异角矿兽头领紧跟而上，双拳朝着亡魇剑上砸去。

　　拳头撞剑之时，异角矿兽头领也被震飞出去。

　　但两兽对巨剑牵制的同时，李默也发动了进攻。

　　双手一掷，千军斩和骸魂刀连同幻刃一道朝着远方的寇衡飞射而去。

　　“雕虫小技。”

　　寇衡傲然一笑，屈指一弹，幻刃破碎，两把神兵则在空中被弹飞出去。

　　咻——

　　李默紧接着一扬手，一枚细小的飞剑射出。

　　寇衡看也不看，甚至连指头都没动一下，飞剑撞在他身前十丈的气罩之上便跌落下来。

　　与此同时，幽暗火蛇和黑耳雷鼓兽同时对亡魇剑发动进攻，喷火奔雷同时降下，阻止着亡魇剑对李默的攻击。

　　“不能让李宗主孤身作战！”

　　宋烈风大叫一声，三十护卫顿从其他三面朝着寇衡展开进攻。

　　一时间刀枪剑棍，化作无数虹光芒流，一股脑的朝着寇衡砸去。

　　三十人联手攻击着下，威力不可谓不强。

　　寇衡仰天一笑，双臂微微抬起，周边无数石剑现形，构造成一个巨大的剑刃气罩。

　　石剑穿梭来去，将众人的攻击抵消，然后气罩突然间爆裂开来，无数石剑朝着四面八方飙射。

　　众人连忙飞退，但有人仍是退避不急，被迫接下石剑，顿被震飞出去。

　　待寇衡一招落下，洞厅中心千丈之地可谓满目苍夷，三十护卫中有不少人都受了重伤。

　　前方，李默连续发动了数次进攻，但是效果却显然不佳，难近寇衡百丈之内。

　　巨大化了的亡魇剑拥有强横的力量，一次次将四兽给震退。

　　虽然四兽非活物，但在肌体也是模拟着蛮兽构造，在强大的攻击力下肌体本身也会不断的受损，而且受损之后极难恢复，一旦完全破坏，傀儡心连同傀儡素体一起都无法再度使用。

　　也就是说，傀儡本就是一种消耗品，随着战斗的推移，迟早会报废。

　　李默打定主意，意念一动，就在亡魇剑再度袭来之时，异角矿兽头领猛地朝其扑去。

　　亡魇剑直接扎入它腹部，而异角矿兽双手紧紧抓着剑柄，全身力量聚集在腹部和双手，将亡魇剑控制在体内。

　　“什么？”

　　寇衡显然没料到李默来了这一招，指头用力的一挑，亡魇剑剧烈的震动，强大的剑气大肆毁坏着异角矿兽的身体，但却未能脱身。

　　轰——

　　幽暗火蛇喷出熊熊烈火，李默仗着火灵骨之躯，匿于火中而行。

　　轰轰——

　　黑耳雷鼓兽拍动巨鼓，道道奔雷袭下。

　　“好机会！”

　　眼看亡魇剑被控制住，宋烈风大叫一声，三十护卫也一起冲上来，拼命突破石剑屏障，一件件天器出手，朝着寇衡砸去。

　　“哼！以为控制了亡魇剑，我就拿你们没办法了吗？”

　　寇衡冷冷一笑，眼中陡然杀机一现，“臂轮七脉境——剑臂！”

　　腾腾真气连同周边的碎石飞速的聚合在他的双臂上，眨眼工夫，那一双手臂竟已化成了丈长的巨剑之形。

　　寇衡身形一旋，犹如个陀螺似的飞速旋转起来。

　　高速的旋转中，将一件件接近的天器给震飞出去，同时无数剑气飙射，众人此时冲到近处，直是大呼不好。

　　一个个退避不及间被剑气袭中，顿时倒地吐血一片。

　　眼看寇衡强横至此，宋青虎等人又被吓了一大跳。

　　此时巨角蛮牛在前，为李默挡住了重重剑气。

　　而待到寇衡停下身的刹那，李默骤然射出一枚飞剑。

　　似乎飞剑的角度有所偏差，以至于并没有射中寇衡，而是落到了他的脚边。

　　“怎么，这就吓到了？”

　　寇衡轻蔑的一笑，笑声才落之时，突然间原本散落在地的九枚飞剑突然间竖立起来，化身成为九个舞女之影，琴萧合鸣间，一股庞大无极的力量直朝着寇衡撞去。

　　九音玲珑阵的强大与否在于灵血的强弱，如今以李默灵窍境的五等灵骨之血作为能量施展出来，即使是寇衡也不免浑身一震，身体在一瞬间处于停滞状态。

　　唰——

　　李默将十息燃骨功提升到极限之地，一瞬扑近寇衡，举刀即斩。

　　这一刻，众人的眼睛都瞪得大大的，内心深处充满期待。

　　但是双刀就快接近寇衡脖子寸余之时，寇衡却已经动了，剑化而成的手臂一瞬穿透李默的腹部，直接透背而出。

　　大量鲜血从他腹部流出，同时双刀仿佛被一股无形之力阻止着，无法再斩下去。

　　“默兄！”

　　宋舒瑶看得柳眉一蹙，小手紧紧握着。

　　宋晋等人也都大叫不好，一个个睁大着眼睛。


第485章 邪灵苏醒

　　“我说过，你不是我的对手。”

　　寇衡冷冷说道。

　　谁知，李默毫无畏惧，反是咧嘴一笑：“你以为我靠近你真的就是想靠这一双刀斩杀你吗？不，我靠近你的理由，是因为——”

　　话未完，他突然暴喝一声：“地火沸腾！”

　　体内的龙气地火在此时轰然爆发，顺着鲜血将力量释放出来。

　　蕴涵着龙气之力的鲜血在一瞬间变得灼热无比，而龙气正是能够完全毁灭邪物的存在。

　　“不好！”

　　寇衡顿时大吃一惊，此时沾满鲜血的剑臂如同扎入烈火熔炉中，正在不断的消融。

　　而这一切早在李默预料之中，李默很清楚正面对诀绝对杀不了寇衡，所以他才使用上了这一招。

　　以命相博，以自身体内龙气之力对付寇衡。

　　寇衡想抽身而退，李默又岂容他离开。

　　意念一动，早准备好的幽暗火蛇猛一摆尾，将他和寇衡死死缠绕住，巨大的躯体散发着的强大的力量如同箍子一般将二人困住。

　　当然，这样一来，寇衡的剑臂宛如刺了李默腹中，二人的身体更紧紧贴在一起。

　　李默一张口，一大蓬鲜血直接喷到寇衡脸上，烫得他厉声号叫。

　　李默狂啸声中，将地火沸腾之力催动到了极限。

　　灌注着水龙地火之气的血液在意念操纵之下沿着寇衡的手臂朝着他全身蔓延而去，与此同时，火龙之魂也产生感应，通过燎虎地火渗透入血液之中，产生了火龙龙气。

　　两股龙气缠绕在寇衡身上，化为冲天火焰，漫地洪流，烧得寇衡狂叫不已。

　　他身上释放出的强大力量撞击着幽暗火蛇，试图突破。

　　同时，更在摧毁着李默的肉身。

　　但是在李默更强大的意念之下，幽暗火蛇硬是一动不动。

　　即使强如寇衡，要想在短时间内完全破坏到八等傀儡也并非那么容易的事情，更何况他此时在龙气的烧灼之下，战力受到极大的影响。

　　“一念杀！”

　　李默更趁机施展炼神境真元技，强大的意念透过寇衡的双眼窜入到他的意识之海中。

　　此时寇衡全身被龙气包裹，肌体在不断的崩坏，如今遭受意识攻击，更是浑身颤抖，仿佛回到当年与苍龙阁一战中。

　　眼看着这惊人的一幕，宋烈风等人一个个都倒抽着凉气。

　　想想寇衡刚才多么强横，集合三十人之力难伤他分毫，不想如今居然被李默死死的克制着。

　　这是多么可怕的智慧，多么可怕的力量。

　　另一边，宋晋等人则是大气都不敢出一下，生怕影响到这战局，但每个人都握紧着拳头，那指甲都扎进了肉中。

　　在众目睽睽之下，寇衡终于承受不住龙气的烧灼，被烧成一具骷髅，最终被烧成灰烬。

　　此时，异角矿兽头领和幽暗火蛇同时倒地，两兽皆遭受重创，完全报废。

　　宋烈风飞身而上，将李默从蛇躯中带了出来。

　　待落地时，李默的伤口直是触目惊心，腹部一个血淋淋的大洞。

　　但是，更惊人的则是那伤口竟然以众人肉眼可见的速度在愈合着。

　　是的，若是常人根本不敢和寇衡博命。

　　但是李默的身体是和火龙魂刀融合过的，拥有的强度异常惊人，同时五等灵骨更让其拥有了强大的自愈之力。

　　眼看如此，众人又惊又讶，同时又松了口气。

　　在宋烈风的搀扶下，李默到了大道这边。

　　“太好了，李默，你居然击杀了寇衡。”

　　宋青虎显得比任何人都激动，原本他最为轻视李默，如今目睹李默的战力，直是佩服得不得了。

　　李默则肃然说道：“邪灵的复活已经不可避免，我已经感觉到它在慢慢的苏醒。”

　　“什么？”

　　众人直是大吃一惊，刚刚松了口气，此时心脏一下子又提到嗓子眼来了。

　　李默一肃神色道：“所以晋大哥你们先走，以小黑为坐骑，第一洞厅便不必和三千干尸作战，直接从上方飞过去。破了第一扇大门之后，外面护城二兽必定已经复活，也不能打，小黑有能力逃脱它们的攻击，你们要一路到地面上，然后找援军过来。”

　　“那默兄……”

　　宋舒瑶微微蹙着眉头。

　　“放心，我不会有事。”

　　李默轻声安慰，话中有着宋舒瑶才明白的深意。

　　他有三命灵根在身，当年在弥罗山被乔高龄所杀，耗费了一命，如今还有两命在身。

　　“请诸位殿下先行，我们在这里阻挡邪灵！”

　　宋烈风等人都齐声说道。

　　话落，便将石门打开，石门外三千干尸林立，蠢蠢欲动。

　　事情危机，宋晋等人都不敢怠慢，连忙骑上小黑，宋舒瑶亦不忘抱着雪球。

　　待小黑一展翅，已飞入洞厅上方，由于洞厅非常高，脱离了三千干尸的攻击范围，所以这一路可谓安全。

　　乔莽脸上这才露出喜色，阴冷冷的说道：“耍了这么久的威风，始终逃不出个死字，我儿的大仇已报。”

　　宋湛则是冷冷哼了一声，他当然巴不得李默死。

　　但是，李默若死，那也就意味着北天王府也要损失十个灵窍境级的护卫，这损失不可谓不严重。

　　另一边，遥望众人离开，李默暗叹了声。

　　按他的想法，当然不希望放宋湛和乔莽走，不过现在没有对付他们的时机。

　　他将四兽都收了起来，对于不具备实体，只能够靠灵魂力量伤害到的邪灵，傀儡是没有半点攻击作用的。

　　来不及心疼被毁掉的两头八等傀儡，他沉声说道：“咱们走吧。”

　　众人都点点头，朝着第三扇石门走去。

　　跨入石门，是一条长长的石道，石道没走多久便到了尽头。

　　这里分明是一个古战场，放眼望去，到处都是已经石化的白骨和玄器，还有那些经过数千上万年仍然屹立着的旗帜，已经分辨不出上面的宗门标记。

　　大地上到处都是深达十数丈的裂痕，有的地方还有着深不可见的深洞。

　　浓密的阴气聚成白雾，在地面上漂浮着，时不时聚合成朦胧的人形，隐隐间似能听到鬼啸声。

　　除了拥有记忆能够修炼的邪灵外，一般冤魂都无法在世间存留在太久的时间，不过即使它们消失了，残余的力量仍然拥有致幻的能力。

　　不过，对于修为已达灵窍境的众人而言，这倒不会造成任何影响，更别说李默还带有守心石。

　　越朝战场深处走，周边的沟壑便越是深长，整个大地被分成一块块的，可以想象当初那场震撼的激战，又让人怀疑这方大地随时都可能塌陷。

　　待抵达战场深处的时候，远远望见一座小山。

　　那是成千上万的骷髅堆积在一起，形成的一座骷髅山。

　　在骷髅山脚的地方置有一方骨棺，此时棺材业已打开，里面空空荡荡，可见这里应该就是寇衡长眠之地。

　　而在骷髅山顶部则竖直的放置着另一具骨棺，森森白骨制成，一个个骷髅头镶嵌在四壁上，散发着腾腾阴气。

　　每个人都感觉到了棺材中正在苏醒的力量，邪灵尚未出世却已让人有种毛骨悚然的错觉，仿佛众人置身在地狱杀场中，每个毛孔都感受着惊恐。

　　然后，那骨棺慢慢的开启，接着便见到里面躺着一个男子。

　　略长的脸形上，是修长的细眉，高挺的鼻梁，论相貌堪称英俊，他穿着一身白色的盔甲，在棺材一侧的地方还放着一把长剑。

　　他的身上时不时闪过一股暗淡的纹路，当纹路闪过的时候，分明可以看到盔甲和身体都呈现出半透明的状态。

　　“果然是邪灵，而且是快进入到出土期了。”

　　宋烈风低呼了一声。

　　李默听得心头了然，一般冤魂都是雾状，邪灵通过修炼，会逐渐进入到半透明的状态，而当半透明逐渐接近于实体状时，虽然仍不具备肉身，但是却再无惧阳气，万物不伤。

　　这时，邪灵慢慢睁开眼睛来。

　　一眼落到众人身上，每个人心头猛地一颤，那眼神中带着的强烈力量穿透了众人的灵魂，包括李默在内，此刻又生出一种和当初申屠煞血相见时的错觉来。

　　不，比那种感觉更加深刻。

　　不止是肉身的一切被看透，就连灵魂都被对方掌握在手心里，这邪灵比起想象中更加可怕啊。

　　一眼看透众人，邪灵又闭上了眼睛，他躺在竖着的棺材里一动不动，然后自言自语的说道：“当年我铁血门和忠义堂六十万人马在此地展开大战，激斗十天十夜，战至最后一人，那就是我东方夜白。我答应过宗主，必定要令我铁血门重现于世，站在这一统天下的最高地。”

　　“铁血门和忠义堂，好象都是六千多年前的宗门。”

　　宋观星小声说了句。

　　李默点点头，关于这件事情历史上确有记载，据说那一战引动天崩地裂，造成沧海桑田，再加上大战之后又有诸多宗门争夺这方宝地的所有权，所以至今尚未找到战场所在。

　　没想到却是在这阴云谷的地下，而且最后一个死去的东方夜白还成为了邪灵。

　　此时，东方夜白又道，“这是我第二次醒过来，那和血海城的人一样，我给你们两个选择。”

　　众人心头一凝，李默则是暗嘘了口气。

　　东方夜白这么说，那就意味着他尚未发现已经逃走的宋晋等人，只要撑过一段时间，援军就会到来。

　　他便问道：“哪两个选择？”

　　东方夜白淡淡说道：“要么，你们和我签订契约，我给予你们不死的力量，你们则成为我的奴仆。要么——”

　　他眼睛微微一睁，众人陡觉灵魂一颤，周边战场突然间活过来了似的，无数玄师激斗中，横尸遍野，血流成河。

　　待东方夜白一语落下，众人都出了一身冷汗，如果他的精神力量再加重几分，那众人刚才一瞬就会被秒杀掉。

　　李默也暗嘘一声，好可怕的精神力量，他深深感觉到灵魂的颤栗。

　　在邪灵面前，自己的精神力就好似刚冒出地面的嫩芽般，经不起任何风雨。

　　要知道他可是有守心石在身上，连一般八等幻象阵法都能够无效化，但是这邪灵的力量却连守心石都无法阻止。

　　他正待想主意，却听那东方夜白又道：“你们只有三息的时间考虑。”


第486章 灵元石

　　“三息？”

　　宋烈风等人都脸色一变，一起朝着李默望来。

　　虽然李默重伤在身，但是无论是第一洞厅的三千死尸之围还是第二洞厅的四大护法乃至寇衡所造成的危机，全都是由他一人扭转了战局，自然这也为他赢得了众人的敬佩。

　　但这个时候，即使是李默也为难之极。

　　和邪灵打，根本没有任何的胜算。

　　他和寇衡一战，伤重至八成，腹部的伤口都还没有复原，清晰可见一个血乎乎的洞，动动指头都生疼。

　　虽然说傀儡兽也没有灵魂，这是作战的机器，但是邪灵能够攻击到的不止是灵魂，同样还可以对肉身造成伤害。

　　更别说自己这帮人了，那寇衡身为血海城大长老，也个是个杀人不眨眼的家伙，当年能够乖乖的和这邪灵缔结盟约，那可见当时这邪灵就强到了何等程度。

　　如今就更不消说了，但如果不打，三息之后邪灵也绝不会手软。

　　虽说李默死了还可以复活，但是他无法控制复活的时间。死后立刻复活，肯定被这邪灵察觉，到时候几条命都完蛋。

　　至于宋烈风等人，在刚才和寇衡一战中都受了不轻的伤，更没有多大的战力。

　　一息，两息……

　　大脑高速的运行着，各种念头急速的涌出又落下，宋烈风等人更是一个个拳头握得紧紧的，生死关前，每个人都紧张到了极点。

　　一道灵光突然闪过脑海，李默抬高声音问道：“在下有个疑问，还请前辈解惑。在五千年之前，这里寸草不生，万物不长。但自从血海城的人进入这里，和前辈缔结盟约之后，这周边开始滋长万物。邪灵拥有操纵死亡的力量，但是这种生的力量似乎并不属于邪灵。”

　　东方夜白刚刚合上的眼睛又微微睁开来，看着李默说道：“不错，令这里万物滋生的力量并非我所有，那乃是存在于这一方大地之下的一样东西，其所藏极深，触不可及，所以连我也不清楚它究竟是何物。”

　　李默便立刻说道：“那不如我和前辈谈一笔交易好了！”

　　“交易？”东方夜白看着他。

　　李默说道：“所谓生死不相容，生的力量必定影响着死的力量。此物的存在肯定影响了前辈的修炼，如果我帮你找到此物，那请前辈放我一条生路，你便也可在这里安心修炼。”

　　东方夜白看着他，面无表情的说道：“此物深达数千丈之地，就凭你要想挖到那里去，不知要过多久的时间，我可没有闲心等着你。”

　　李默立刻说道：“这一点前辈不必担心，我手中有特制的挖土工具，掘地层如切豆腐般容易，千丈之深也花不了多久时间。”

　　“喔——”东方夜白眼神微微闪动了一下，然后便道，“若你所言属实，那我对这交易倒是有点兴趣，那我便陪你一道下去。”

　　接着，朝着宋烈风道，“至于你们，就先乖乖的呆在这里吧。”

　　话落之时，突然间众人脚下的无数白骨一下子复活似的，组成一具具骨笼，将众人困在了里面。

　　然后，一扬手。

　　一枚枚无形的气钉扎在众人灵魂之上，每个人顿时表情呆滞，一动不动。

　　看到李默皱着的眉头，东方夜白便说道：“放心，他们只是中了我的灵魂钉，一解除之后并不会受到影响。”

　　李默很清楚，事情能够发展到这里已经一个大转折了，他便没多说什么，走到一处战斗遗留下的深坑前，一跃跳了下去。

　　待落到实地上，然后取出镜中界。

　　一运真气，镜中界上白光腾腾笼罩十丈地层，然后随着极速的吞噬，地层则在不断的下降。

　　东方夜白轻飘飘落了下来，略带惊讶的说道：“你这少年倒果真没有撒谎，居然手里有如此宝贝。”

　　李默何等人，清楚的听出这口吻中透着的贪婪。

　　他很清楚自己现在的处境，即使这邪灵看起来极似人类，但这东西实际上拥有着凶残的本性，只是他现在还没有露出真面目罢了。

　　他显然也想将镜中界占为己有，更不可能履行交易的条件。

　　这一场交易，二人都是各有算计。

　　随着镜中界高速吞噬岩层，二人在不断的下降着，足足过了小半个时辰，地层突然见了底，二人落在了一个通道中。

　　巨大的通道里生长着大量的藤蔓类植物，绿油油的充满着活力，而且个头都相当肥大。

　　东方夜白一出现，这些藤蔓便迅速的枯萎下去。

　　二人沿道朝前行进，藤蔓大量枯萎，未过多久，便抵达了一个洞窟中。

　　庞大的洞窟内是一个原始森林，即使这里远离地面，没有阳光照射，却异常的茂盛。

　　一根根几千年的古木却好似活了几万年般，粗壮得难以想象，相比之下，二人在这森林之前宛如小小蝼蚁。

　　但是，东方夜白一走进去，森林便迅速的枯萎下去，无论是巨大的树木还是盛开的花草，都化为一堆黑渣。

　　李默暗道了声可惜，他刚才一眼扫过发现了不少稀罕的药材，这可惜还没来得及摘取，便已经化为一滩黑渣。

　　邪灵恐怖的死亡力量比古书上的记载还要可怕，就象带着瘟疫般，将周边的一切致于死地。

　　越往里走，越有各种珍稀的灵物出现，其中更不乏八等之物。

　　而这些东西的湮灭，看得李默也倍感心疼，同时又更好奇于能够滋养出这么一方宝地的灵宝究竟是什么来历。

　　渐渐的，事情突而又发生了变化。

　　原本已经枯萎到地的植物，突而又重新焕发了生机，黑渣般的残余中生长出绿色的嫩芽，并且以极快的生长着。

　　然后，生机又被突然抹杀，再度枯萎，又再度生长。

　　东方夜白行走着，脚踏之地，上演着生与死两种力量的抗衡赛。

　　李默看得心头一动，即使是这邪灵显然也没有完全压制这地下灵物的力量，这也就意味着，如果自己能够先一步获得这东西，那就有了对抗邪灵的武器。

　　未过多久，前方突然出现了一棵巨大的古树，之前一路遇到的大树和它比起来简直是小巫见大巫。

　　大树连天接地，仿佛撑起了整个天地般，每一张都树叶大如房屋。

　　若非亲眼所见，实难想象会有这样巨大的树木。

　　东方夜白一张手掌，大树发出剧烈的震动，随着轰轰之声响起之时，这繁衍五千年重达数千吨的巨物便被连根拔起，无数尘埃飞溅，露出下面一个巨大的深洞，而同时，无数厚重的灵光从其间喷射出来。

　　李默五感迅速延伸，视野如同亲眼般朝着深洞内深入。

　　然后，终于看到了埋藏在这地下的灵物。

　　那是一方不过巴掌大小的石头，温润如玉般的质地，通透如水般的色泽，碧绿中透着丝丝土褐色。

　　“灵元石！”

　　李默浑身一震，差点脱口叫出声来。

　　灵元石者，乃是凝聚天地之气，日月而生之极至灵宝，它拥有滋生万物的强大力量，将它放在干涸的河床上，不消多久便可生出一条大河，将它放在枯老的大山之下，大山就能够生出蓬勃生机。

　　万物自其而生，灵气由其而长，据说此物甚至连灵脉都能够生长出来，乃天地之源。

　　在历史记载中向来只闻此物，真正见到过的却是少之又少，不想在这一方大地之下居然藏有着灵元石这样的至宝。

　　很显然，五千多年前，血海城诸人进入这里的时候，恰恰是灵元石诞生之时。

　　现在最紧要的问题，则是如何在东方夜白面前取得灵元石。

　　他只要一动，东方夜白必定下杀手，而凭他现在重伤之躯，不，就算是全盛状态也休想和东方夜白抗衡。

　　这时，东方夜白冷冷的声音从后面传来：“少年，两个选择，你要选哪一个呢？”

　　邪灵杀机已露，李默也在瞬间做了决定。

　　他猛地一纵身，一跃朝着深洞里跳去。

　　“愚蠢！”

　　就在他跳下去的瞬间，东方夜白冷冷吐出两个字，与此同时，李默这觉得灵魂在瞬间被撕裂，那种至极至强的痛苦从灵魂蔓延到肉身，然后，导致心脏在瞬间停止跳动。

　　东方夜白随手一指，轻松秒杀李默。

　　看着李默睁大眼睛掉落在地洞深处，他一脸漠然的道，“只要毁掉这方灵元石，我的修炼进展便可数倍提升。”

　　与此同时，宋擎天一行人马终于赶到了第一扇石门之前。

　　眼看石门前护城二兽，宋擎天便微一蹙眉道：“果真是血海城的护城二兽，没想到阴云谷中竟藏有如此邪物。”

　　此时，护城二兽发现有外人侵入，已持斧锤呼啸而来。

　　“净光枪！”

　　宋河山冷喝一声，扬手间，一把丈长光枪从枪囊中飙出，在穿过二兽胸膛之时，二兽也顿时爆裂，化为一堆碎石落地。

　　接着，众人大破石门，杀入第一洞厅。

　　身为这燕皇门的皇族成员，无论是宋擎天、宋河山还是宋玉郎，那都有着先辈传下来的镇邪级天器，三千死尸闪电般的击杀，被完全消除掉。

　　待闯入第二洞厅之后，宋晋朝着大开的石门一指道：“爹，那里面就是邪灵的藏身之地。”

　　宋河山沉声说道：“进去之后，你们这些小辈都往后面靠。”

　　宋晋等人都直点头，勒住坐骑，让宋河山等人先进去。


第487章 两王战邪灵

　　诸强者自不畏邪灵，一路快步深入，待抵达战场遗址后没多久，便远远望见了被囚禁着的宋烈风等人。

　　宋河山一马当先，手持净光枪而行，待抵达囚笼之地，立刻停下来，警惕的观察着周边，然后一摆手，诸护卫一拥而上，将骨笼破坏掉。

　　骨笼碎裂，宋烈风等人则如木雕般站在原地，两眼呆滞。

　　宋擎天走过去，凝目一看，便说道：“看来是中了灵魂钉之类的手法，失去了意识。”

　　话落，他在戒指上一拂，手中多了一个乌光圆盘，微微一抬臂，圆盘上光泽一闪，便将一枚枚灵魂钉给吸了出来。

　　众人一恢复意识，见到宗主等人顿时喜出望来，连忙拜见。

　　“观星兄，李默和邪灵呢？”

　　宋河山关心李默安危，连忙问道。

　　宋观星立刻朝着那深洞方向一指道，“禀殿下，李宗主为了拖延时间，孤身将邪灵引到地下深处去了。”

　　“什么？”

　　宋河山心头一沉，快步抵达深洞之前，朝下一望，就凭他的意识也探不到底处。

　　宋擎天听得慨叹一声道：“这少年和我宗门并无渊源，却能舍身救人，如此胸襟真是令人钦佩。”

　　宋烈风等人自也流露着感激之色，这一路护主过来，若非李默抗着大旗，那众人不知死了多少次了。尤其是这一次，引邪灵深入化解三息选择之危，才让他们得已生还。

　　这乃是救命之恩，又岂能忘怀。

　　“爹，这下该怎么办？”宋晋紧张道。

　　宋河山深皱着眉头道，“只希望那小子吉人天象了，否则的话……”

　　话没多说，但众人都心里有数。

　　宋擎天一行过来已经过了小半个时辰，那李默和邪灵独处这么久，生还的几率已微乎其微。

　　即使是宋舒瑶，也不免露出不安之色。

　　李默若死，还能复活，但复活一旦被邪灵感知，那还是逃不过死亡的后果呀。

　　另一边，宋湛和乔莽则是目露欣喜，想着李默必定已经死了，这结局自然是大好。

　　“他若死了，本宗必定厚葬于他。他若没死，只要有一丝气，就算用宗门灵药，本宗也必定把他救回来！”宋擎天肃然说罢，纵身跃入洞中。

　　笔直的大洞深不见底，众人下降的速度越来越快，直如流星一般。

　　待感觉到尽头的时候，众人才纷纷功法降低速度，直到平安的降落到地底。

　　朝着深处走去，沿途都是枯死的植物，弥漫着浓浓的死亡气息。

　　“邪灵！”

　　抵达森林入口的时候，宋擎天一瞬察觉到了邪灵的所在，人如极光飙射不见。

　　宋河山等人皆不怠慢，紧随其后。

　　巨木之前，邪灵望着地洞深处的灵元石，微微一张手，准备将其吸上来。

　　就在这时，它突然感应到了大量人马的出现，顿时冷笑一声，转过身来。

　　待道道流光落下，正是宋擎天等人。

　　见邪灵孤身在此，而李默早不见踪影，众人便知道只怕是来晚了。

　　“李默呢？”

　　宋河山怒声质问。

　　他本惜才之人，对李默原本就有好感，更何况少年还是侄女宋舒瑶中意的人，他当然是爱乌及屋。

　　更何况如今李默救了儿子和一堆护卫性命，少年在他心里的分量更不言而喻。

　　“那个少年么，当然是死了。”

　　邪灵淡淡说道。

　　一句死字，令宋河山怒气暴发，净光枪上白光闪烁，一波波的气浪直朝四面卷去。

　　“默兄就这样死了……爹，你要为默兄报仇啊！”

　　宋晋愤怒的握着拳头。

　　“当然！”宋河山掷地有声的说道。

　　“终于死了，让你小子逞威风。”

　　宋湛听得低沉的笑着，乔莽亦是大松了口气，心里一块石头总算落了地。

　　宋擎天负手而立，冷冷说道：“在我燕皇门的地盘上，容不得你这种邪物存在。”

　　话落，右手一摊，一把三尺长的龙形长剑现形。

　　剑如真龙缩影而成，栩栩如生，那剑刃上的眼珠都好似能活动似的，这正是燕皇门镇门之宝，拥有极品天器品质的：真龙剑。

　　“龙气……”

　　感受到真龙剑上散发出的腾腾龙气，东方夜白微微眯了下眼，然后又一笑道，“区区龙气，对付我手下那般死尸还差不多，要想对付我，可没那么容易。”

　　话落，又说道，“这倒正好，听口气如今这宝地已被你们所占，那我就把你们变成我的奴隶，如此这宝地便是我囊中之物了！”

　　见邪灵如此猖狂，宋擎天冷冷一哼，大手一摆道：“你们都退下！”

　　于是几十位护卫都退得远远的，宋湛更生怕被波及到，退到老远的位置。

　　“九脉境！”

　　宋擎天一声沉喝，全身发出如爆炒豆子般的劈啪脆响声，肉身如同解禁般的疯狂释放力量，战力在瞬间抵达了灵窍境最颠峰的高度。

　　身为一代皇级玄门宗主，论实力可谓名质实归。

　　“这才是二哥的真实实力么……”

　　后方队伍中，北天王宋玉郎蹙起眉头来。

　　另一边，宋河山也沉喝一声，进入九脉之境。

　　全身抵达九脉境的脉轮全部打开，战力飙升，和宋擎天可谓不相上下。

　　二人身上的气息都化为龙形，双龙咆哮，直是震动天地。

　　然后，二人同时动手，和邪灵交织在一起。

　　三人在瞬间化为三道流光，在场中穿梭来去，每一次撞击，每一次落地，都带着摧毁性的力量，万千大树被连根拔起，大地上不时出现一个个巨坑。

　　眼看三人激斗，众人都敛声屏气，心头惊喜参半。

　　喜的是两位皇族成员拥有着和邪灵一战的战力，这也就意味着二人不仅能够攻击到没有实体存在的邪灵，同时还能够承受得住对方灵魂上的攻击。

　　惊的则是那邪灵在二人夹攻之下居然还能够立于不败之地，这一场大战究竟胜负谁家尚是个未知数。

　　在场中，除了修为同样处于灵窍境后期的北天王宋玉郎等少数几人，其他修为低者都无法预知战事的走向。

　　队伍后方，宋舒瑶柳眉紧蹙着，试图用感知去搜寻附近李默的下落。

　　但奈何三人之战力贯天地，阻隔了一切力量的渗透。

　　而在深洞中，已经死亡的李默静静躺在地上，然后，已经停止的心脏突然间跳动了起来，他两眼一睁，迅速的翻身站起。

　　三命灵根第二命消耗，同时令他的伤势完全恢复，并且在瞬间接上了死前的记忆。

　　他感知飞速扩散，一感应到外面的大战这才大松了口气。

　　自己的努力总算没有白费，若非宋擎天他们来晚一步，只怕自己又要多丢一条命。

　　然后，他迅速的将灵元石收入镜中界中。

　　这至宝可是自己拿一条命换回来，若是落到燕皇门手中那就亏死了。

　　而灵元石一进镜中界，镜中界顿时散发出浓浓的光泽，好象整片天地都涣然一新似的。

　　同时，镜中界的表面上也生出微妙的变化，一丝丝生灵之气缠绕在上面，令人感受到一股蓬勃的生命力。

　　这自然是理所当然，作为至宝级的灵元石可是连灵脉都能够产生的存在，乃万物之源，有此物在，镜中界提升至上品境界也花不了多久的时间。

　　而且，有了灵元石在，即使自己不再吞噬岩层进去，大地也会有生命般自动生出新的地层，新的生物。

　　万物由此自生，再无需李默为小世界的发展而烦恼。

　　如此真是了结了一件心头事，可以空出大量的时间来修炼了。

　　突然，李默又感应到什么东西，立刻将灵元石所在的土壤挖开，不过三尺之下，豁然生长着一株地藤，地藤的顶端上生长着一枚鸽蛋大小的果子。

　　其形如岩石，灰褐褐的毫不起眼，其上似有斑斑纹路，微微一闻，散发着些许泥土的味道。

　　若是常人，只怕看到都不屑一顾，但李默却一眼认出此物来历。

　　他按捺着激动，低呼一声道：“地阳果！”

　　地阳果乃是在天地之气极度浓郁的地方才能够生长出的八等稀有灵宝，此物聚集着最为醇厚的能量，而且是可以无需通过炼制便可以直接服用之物。

　　大补修为，大补真元，大补地火。

　　如此好物李默当然不会放过，他拿起镜中界直接将地阳果所在的土壤全部给吸了进去。

　　这样一来，服用了地阳果之后只要其地藤仍在，日后又可以在小世界中继续生长。

　　接着，他又再周边探询了一会儿，这一探可不得了。

　　这灵元石的地下居然生长着一大片灵石矿和十几种珍稀的灵物，李默立刻将镜中界放在地上，大肆吞噬着地层和灵物。

　　地面上，三人激斗不停，周边诸强者凝神观战，谁也没有想到在这深洞之下还有着一个已死的少年在搞些小动作。

　　没花多少时间，李默便将灵石矿和灵物收尽，这才收敛着气息，慢慢的从深洞中爬了出来。

　　他在深洞边缘处冒出半个头，三人激战的场景顿时映入眼帘。

　　快，快得难以想象。

　　三人如虹光流芒，穿梭来去，战斗都是在电光火石般展开，根本难以捕捉到身影。

　　李默催动着眉心轮中的天火，刺激着目力不断的增长。

　　眼球内的神经系统在天火力量的催动之下，迅速的强化着，试图适应眼前这快速的画面。

　　良久之后，李默终于勉强能够追上三人的速度。

　　此时邪灵全身邪气飙散，化身为一头青面獠牙的凶魔之影，全身缠绕着冤魂之气，不停的袭向对手。


第488章 邪灵之死

　　宋擎天大开九境脉轮，全身虹光环绕，其剑如龙，其人亦如龙，皇族血脉和镇门之器联合释放出强大无匹的战力。

　　宋河山也绝不逊色，手中一把净光枪乃是天地至阳至刚之物铸成，乃制邪避邪之圣物。

　　但是，即使二人联手，那拥有六千年寿元的邪灵却仍立于不败之地。

　　随着战斗，森林被摧毁的面积在不断的扩张，而那些死去的植物化为乌黑的气息，正在不断的涌入到邪灵的身上。

　　有它在的地方，就有死亡，有死亡在的地方，它就越强。

　　这阴云谷中原本就是冤魂聚集之地，而这里由灵元石诞生出来的灵宝级洞窟，无数生命由邪灵变成死亡，同时也成为了它强大力量的源泉所在。

　　这样打下去，不是办法！

　　瞥了一眼手中的镜中界，李默心头一动。

　　灵元石乃是邪灵克星，若是通过镜中界把灵元石的力量释放出来，那必定能够重创邪灵。

　　这邪灵杀自己一次，当然要以牙还牙！

　　于是，李默静静趴在边缘处，将气息收敛到极点，周边满是无数死气沸腾，也将他的气息遮盖住。

　　大战越演越烈，洞窟摇摇欲坠，万物如催枯拉朽般的倒地，然后化为浓浓死气。

　　这是一场令人望而生畏的战斗，宋烈风等人都深受震撼，更自知和宗主和虎贲王之间的差距。

　　李默所在的地方位于战圈的中心地带，原本非常危险，随便一抹余劲射来，都能重伤他。

　　不过，好在宋河山二人清楚深洞那里是李默尸首所在，所以战斗中也刻意避免波及那里，因此李默潜伏在那里反倒最为安全。

　　时间慢慢的流逝着，二王和邪灵之战越打越烈。

　　东方夜白不止一次出现在李默身前的位置，但是，李默都是一动不动。

　　他很清楚偷袭的机会只有一次，所以等待着最佳的时机。

　　“轰——”

　　一声震天暴响之后，三道身影落下，各距千丈之地。

　　邪灵负手而立，赤手空拳，身上的白色盔甲完好无损。

　　再看宋擎天和宋河山，二人额头上都已渗出几分汗粒，而且身上都有不同程度的受伤。

　　“人类的弱点就在于肉身，即使你们有着强悍的灵魂力量，但是必须借助肉身作为依托施展出来。但我就不一样了，没有那皮囊的束缚，这天地间一切都是我能量的来源，你们又怎么可能是我的对手？”

　　东方夜白放声大笑。

　　宋擎天二人都微蹙着眉头，显然没想到这邪灵竟有如此强大。

　　打了这么久下来，二人都耗费了不小的力气，但这邪灵却好象根本没有损耗似的。

　　这样打下去，绝非上策。

　　眼看这情况，宋烈风等人都感觉到了其中的不妙。

　　但是，此时此刻若去搬救兵都来不及，到地面上就要小半个时辰，更别说还要到谷外才叫得到人。

　　似乎看透众人心思，东方夜白笑声更大，仿佛即将君临天下般。

　　那声音充满着无尽的狂妄，轻视，他没有将二王放在眼里，更没有料到背后还藏有敌人，如此后背可谓破绽大露。

　　李默终于动了，镜中界化作一道流光而出。

　　东方夜白哪里料得到有人偷袭，顿被镜中界砸得正着。

　　就在镜中界砸中它的同时，在李默意念催动之下，灵元石的力量全面爆发，沸腾的生气从其中倾泄而出，东方夜白顿时发出震天的惨叫声。

　　眼看这一幕，众人皆大吃一惊，谁也没想到这种场合下居然还有人偷袭。

　　而宋擎天则趁机暴喝一声：“龙气拘魂！”

　　真龙剑脱手而出，化作一条金灿灿的龙影将东方夜白团团缠绕起来。

　　“极光灭神！”

　　宋河山一枪射出，净光枪在瞬间穿透东方夜白的胸膛。

　　东方夜白浑身剧烈颤抖，身上那些原本偶尔闪过的纹路此时大量的闪现着，身体在半透明和透明之间不断的转换，身体处于崩溃的边缘。

　　“谁……谁偷袭我……”

　　他艰难的扭动着脖子，朝后方望去。

　　不止是他，此刻所有人都朝着偷袭者所在的方向望去。

　　然后，便见到一个人影从腾腾死气中站了起来。

　　修长的白袍，俊郎的面容，斜挑的剑眉下是炯炯有神的双目。

　　顿时间全场震动，宋河山和宋擎天二人都目露惊奇，万没想到偷袭者竟是李默。

　　虽说他们二人力战邪灵，但是要想在他们感知之下潜伏如此久而不被察觉，这份工夫便非普通人能比。

　　而且，少年看准时机偷袭，这也意味着李默的目力已经能够追上他们的身法。

　　“默兄，默兄没死！”

　　宋晋喜出望外的高声叫道。

　　宋舒瑶轻轻拍着胸脯，这才松了口气，小嘴儿露出浅浅笑意来。

　　“天啊，李宗主还活着！”

　　宋烈风等人也激动交加。

　　“靠，见鬼了！”

　　宋湛瞪大着眼珠子，吓得背上直冒冷汗。

　　他怎么也没想到邪灵口中已死的李默为何还能活生生的站着，而且，还用手中的天器重创了邪灵。

　　“你……你怎么可能还活着？”

　　东方夜白亦是愕然失色，他当然很清楚李默当时确实死了。

　　“你就当我没死透吧。”

　　李默淡淡一笑。

　　一个没死透又怎么能解了东方夜白心里的疑惑，更重要的则是他勃勃野心未曾实现，而身为顶尖强者，掌握死亡的力量，却居然没有弄死一头小小蝼蚁，反倒被他伺机重创。

　　这是何等憋屈，何等冤枉。

　　“我不甘心！”

　　东方夜白发出凄厉的惨叫声，周边大地轰然爆裂，与此同时他也化为一枚枚碎片落地，宛如玻璃渣滓的碎片又转瞬间化为尘埃不见。

　　待到周遭一切安静下来，李默这才将镜中界吸入手中。

　　宋河山一闪落到他身前，上下打量一下，然后放声大笑道：“果是活得好好的，好小子，这条命真是硬得连邪灵都杀不了啊！”

　　“殿下过奖了。”

　　李默呵呵一笑。

　　宋晋和宋舒瑶等人自是赶过来，庆祝这难得的生死重逢。

　　宋烈风等人当然也赶去多谢李默的救命之恩，众人虽为护卫，但那辈分不比宗门长老差，而在宗门里那也是跺跺脚都能生风变云之辈，能够赢得他们的感激那绝不容易。

　　“妈的，这邪灵也太不中用了，居然留了他一口气！”

　　眼看李默被团团围住，道贺声阵阵，宋湛气得浑身发抖。

　　“不，殿下，这李默只怕真是被邪灵杀死过。”

　　乔莽沉着脸说道。

　　“这是什么意思？死了莫非还能活过来？”宋湛瞪着他说道。

　　乔莽便道：“当初我儿和他在弥罗山一战时，李默也死在本殿高手之下，那是脑门上破了个大洞，必死无疑之法。但是，偏偏这家伙当晚就重新出现在坊市，偷袭了我儿子。”

　　“当真有此事？”

　　宋玉郎扭头问道。

　　乔莽连忙答道：“千真万确，当时我也心存怀疑。但是现在我确定了，这李默只怕是有不死之身！”

　　说到这里，他目光中充满恐慌。

　　当初得知李默前往燕皇门的消息时，他是下定了决心要在这里将李默斩杀，而得到宋湛帮助时，更觉得这件事情是轻松之极。

　　哪知这一趟生出如此多变故，目睹了李默强大的战力，如今更确定他有不死之身，顿时内心忐忑不安。

　　要找李默报仇，会不会把自己的命都给赔进去？

　　“不死之身么……”

　　宋玉郎意味深长的念道。

　　“爹，不杀这小子，我此恨难平！”

　　宋湛咬牙切齿的叫道，丝毫没有感激李默对他的救命之恩。

　　淡淡看了儿子一眼，宋玉郎说道：“堂堂皇族子弟怎能如此失了镇定，即使他有不死之身，又能敌千军万马吗？别急，总有对付他的时候。”

　　另一边，宋擎天也来到李默身前，看着少年，龙目中亦饱含欣赏。

　　他和宋河山心里都清楚，若没有李默出手，只怕这一战将相当惨烈。

　　宋青虎大声说道：“爹，李默这次救我性命，我曾说过若我能生还，必定禀明爹，要好好酬谢他！”

　　宋擎天微微拂须，朝着李默一笑道：“虎儿可是少有夸张他人，看来今次真是找到了佩服的人啊，不易不易。”

　　宋青虎正色说道：“爹，孩儿自也能分清事理，谁犯了错，谁立了功，岂非一目了然。”

　　这话说得宋湛又是脸一黑，回来报信的时候，宋青虎是把所有责任推到他身上，反把李默吹得神人一般，解人危难。

　　虽是事实，但在这么多长辈面前说起也让他十分难堪。

　　李默听的倒是暗暗一笑，这宋青虎虽然前面站在宋湛那一边，让他颇为不齿，不过这家伙能分清大事大非，倒也让人有点意外。

　　他便拱拱手道：“救人乃是份内之事，更何况虎贲王殿下于我有知遇之恩，我理当报答。”

　　这话说得宋河山满意的点点头，赞道：“今日无论晋儿虎儿，还是这一群护卫都因你而救，立下此等大功尚能不骄不傲，李默你不愧为武极宗宗主。如此武极宗历代宗主天上有灵，也该得已暝目了。”

　　众人便也纷纷称是，皆赞他少年英雄。

　　李默一脸谦虚，但心里则嘀咕着，若是被宋擎天发现自己把灵元石和一堆灵物给弄走了，只怕就没这好脸色了。

　　不过这事情，当然不会自己捅出来，而唯一的知情者邪灵也已经消失于天地间。

　　宋擎天淡笑道：“大功自该大赏，本宗向来赏罚分明，自不会亏待你。这奖励嘛本宗心里有数了，晚些时候再派人送过来。除此之外，你不是想调查魔心石灵吗？这事情我之前未有重视，不过现在看来倒是本宗处理得不太妥当啊，这邪灵都现世了。那本宗就给你一个特权，让你全权处理此事。这宗门里里外外随你进出，要查找什么资料也给你特例，等回去我就立刻吩咐下去。”


第489章 大突破

　　“多谢宗主。”

　　李默顿时大喜。

　　这奖励不可谓不重，给予他这么一个外人在宗门内全权处理事务的权利，绝对是绝无仅有的，可见宋擎天确也行事不拘于常理。

　　而确实，对付魔心石灵乃是他此行最重要的目的之一，有这个奖励已经算是相当满意了。

　　至于宋擎天说的别的奖励，他倒也没有推辞。

　　为了救宋青虎一行，搭上了一条命，可不能做这赔本买卖。

　　然后，他又立刻说道：“还请宗主不要将此事外泄，不然打草惊蛇就麻烦了。”

　　宋擎天自也点点头道：“本宗心里有数，放心吧。”

　　接着，众人这才离去。

　　至于关于李默重伤邪灵的天器，也未有人过问，毕竟武极宗也是个大宗派，有什么镇门之宝也再自然不过。

　　待一路返回宗门，几路人马分别之后，便剩下李默和虎贲王一行。

　　这时，宋河山朝着李默说道：“你这次救了我儿性命，本王也要好好谢你。你说，你想要什么谢礼？不必拘礼，本王非小气之人，我就这么一个儿子，日后要继承家业，救了他就等于救的是我虎贲王一族。”

　　李默则正色说道：“殿下过奖了，若非殿下将我带去面见宗主，我也没有机会能够得到宗主的奖励，说起来我还要多谢殿下，岂好再要谢礼？”

　　他救宋晋，只因为救朋友乃理所当然，这和救宋青虎那是两码事。

　　对朋友，李默向来是两肋插刀，不求回报。

　　但对外人，该拿的拿，该拣的拣，自也毫不手软。

　　因此，宋擎天谢他，多贵重的谢礼他都毫不客气。但是，宋河山这边，他却没有丝毫没有贪图谢礼的意思。

　　见李默如此，宋河山更是欣赏之极，便一脸慈祥的说道：“那倒是本王俗气了，这样吧，若然你觉得老夫还算是个可以亲近的长辈，不如以后你我就以叔侄相称如何？”

　　“那就恕晚辈斗胆了，侄儿见过王叔。”李默抱拳说道。

　　宋河山爽朗的笑了起来，说道：“本王不拿贤侄当外人，那贤侄便也把我这虎贲王府当成家如何？”

　　“当然好了，我说爹，要不就让默兄住进府里如何？那样家里就热闹了。”宋晋兴奋的说道。

　　“我看这主意不错，我说瑶儿，你那姨娘可是天天念叨你，一天过去就待上一会儿，板凳还没坐热就走了。你就搬到府里来住，你那屋子一直闲着呢。这样子，你姨娘想见你也方便，这默贤侄就住你旁边院子，两头都不误。”宋河山笑道。

　　“那就听王叔的。”宋舒瑶嫣然一笑，并不为这话中二人的打趣而有丝毫娇羞。

　　只是，美目轻轻瞟了李默一眼，想着在那阴云谷中甜蜜的亲吻，便也不免耳朵微微一红。

　　李默自也坦然答道：“那就请王叔多清理两间房，我还有两位师妹同行。”

　　“别说两间房，二十间房都没问题，咱们这府上别的不多就房间多。”宋晋大笑着，一边派人回去先行清理房间。

　　宋河山又含笑说道：“府中有更高级的修炼场，还有藏书楼，贤侄若有兴趣都可以去逛逛。”

　　于是，当晚李默一行便住进了王府中。

　　宋舒瑶以前住的院子便有八屋四院，空旷得很，如今几人一起住进去倒正是热闹。

　　当晚虎贲王府设宴，除了李默等人外，还有虎贲王一脉的一些王族人士过来。

　　这些人个个位高权重，都是带着王位头衔的人物，自也都是耳目灵通之辈，早早就知道了阴云谷一事。

　　见到李默之后，当然也是赞叹连连。

　　正在宴席时，宋擎天派了人过来，送上了几个宝匣子作为谢礼。

　　东西不多，但光观宝匣都是价值不菲的材料制成，更别提里面所藏，必定珍贵稀有。

　　打开来，第一个匣子里内藏一块金玉令牌，其上雕有“特命”二字。

　　此正是宗门执行特殊任务之人所使用的令牌，此令为宗主亲自颁发，持此令者，可进入宗门包括各要地在内的大部分场所，拥有调阅各种资料，甚至调动宗门人马的权限。

　　这自是宗门建立以来大大的破例，宗门的特殊任务从来都是由宗主亲信执行，别说外人了，就算王族有时候都插不上手。

　　第二个匣子里则藏有三册武诀，排头第一本就是《五玄归一诀》。

　　只这一册，李默便暗呼厉害。

　　这宋擎天果是手眼通天的人物，居然连自己在寻找五系武诀这事情都知道，这倒省了工夫。

　　他立刻将这武诀递给柳凝璇，后者惊呼一声，连声道谢。

　　五系武诀非常人能修炼，也非常途可获得，若非李默今次救了宋青虎，只怕要想得到此物绝没那么容易。

　　其他两册则是八等箭诀和飞刀，恰也是李默如今需要的武诀。

　　宋擎天这样的谢礼，可谓贴心。

　　除这些外，另外两个匣子里则放着一些宗门灵宝丹药之类，都是价值不菲之物。

　　收好东西，众人继续把酒言欢，其乐融融。

　　与此同时，整个五城之地已经沸腾一片。

　　关于阴云谷一事早经由护卫们流传了出去，最先得到消息的当然都是宗门的权贵人物，消息传经之地无不引起轰动。

　　原本关于李默出现在宗门，在异宝斋豪赢六亿的事情就已传得沸沸扬扬，第二日他随虎贲王一行狩猎的事情自也传得城中早知，而关于乔莽出现在北天王队伍中亦是火速传遍全城。

　　大家都认为，皇家狩猎场时只怕就是二人就南侯殿之事做出一个决断的时候，一方的后台是虎贲王，一方后台是北天王，究竟宋擎天如何抉择，在狩猎场上二人之间又会如何针锋相对，都成为五城热议之事。

　　但是众人万万没有想到狩猎场之下居然藏有邪灵，而且被宋青虎一行找到。

　　能够无限复活的血海城三千残兵，四大护法还有大长老寇衡，连同万年难得一见的邪灵，而李默则凭借着强大的战力一次次扭转战局，甚至重创邪灵。

　　由此大功，李默获得宋擎天重奖，已经成为了宗主面前的大红人，深受器重。

　　狩猎场之行，李默大出风头，而堂堂十大名门之一南侯殿的殿主乔莽则成为一个被忽略的人物。

　　至此，注定南侯殿衰败，武极宗则大获盛名，籍由李默在衡州之土上大放光泽。

　　从宴席回来之后，李默带着三女进了镜中界。

　　一入镜中界，顿时眼前世界大不相同。

　　一草一木，一土一石，皆仿佛灌注了生命似的，那种蓬勃的生命在视野的每个地方雀跃着，一呼吸，胸腔里满是清新至纯的天地之气。

　　李默闭上眼睛，和整个天地融为一体，更深深的感觉到天地间的变化。

　　灵元石的融入，令大地在慢慢的滋长着，每一息这里都在生出变化。

　　三女直是啧啧称奇，待李默睁开眼来，便说道，“有了灵元石，灵脉池的增长速度比以前快多了，这么一来，只怕一个月不到，灵脉池便可以再度使用。”

　　“太好了，这样一来，璇儿便可进化出五灵之体了。”

　　苏雁欣喜道。

　　“恩。”

　　柳凝璇重重点着头，小脸激动得涨红红的。

　　一旦修炼好其他四系灵骨，成为五灵之体，便可以修炼刚刚得到的五系武诀，从此踏入另一个天地。

　　“只可惜这里面没有雷系灵脉池，帮不上舒瑶你的忙。”李默惋惜道。

　　宋舒瑶浅浅一笑道：“无妨，今晚吃饭前王叔跟我提起过，让我进宗门禁地雷炼场修炼，想来可以提高一下突破灵窍境的时间。”

　　“那我就提前恭喜了。”

　　李默这才放了心，其实论资质，宋舒瑶的武道天赋绝对可以称得上天才。

　　接着，宋舒瑶带二女去修炼场转转，李默则闭上门来，从镜中界中取出了地阳果。

　　小小的果实，不起眼的外表，却蕴涵着强大的能量。

　　李默将其吞入口中，刹时间，果实化为万千洪流涌入躯体之中。

　　积攒五千年的力量在此时化开，身体仿佛宛如坠入庞大的能量熔炉中，每一根神经，每一个细胞都在疯狂的成长着。

　　无需李默运功，地阳果的能量遍布全身，旋转一圈之后首先抵达了心轮之处。

　　那浑厚的能量窜入心轮之中，一寸寸高速的打通着堵塞的经脉。

　　不一会儿工夫，心轮第二脉打通。

　　接着，能量上行至左右两臂之处，聚集于臂轮之所。

　　两个臂轮息息相连，在打通一个的同时，另一个也会同时开启，所以二轮并为一轮。

　　臂轮第二脉打通！

　　胸轮第二脉打通！

　　……

　　短短一个时辰的时间，在地阳果强大的冲击之下，全身七轮第二脉全部打通。

　　事情在此时才是刚刚开始，地阳果的力量并没有丝毫的减弱，在打通过了两个腿轮之后，能量上行至眉心轮。

　　李默平静的呼吸着，放松着身体，任由着这集合天地精华而成的灵物在体内自然的释放着能量。

　　眉心轮第三脉打通！

　　喉轮第三脉打通！

　　……

　　腿轮第三脉打通！

　　此时，地阳果的能量终于进入了衰退期，但残余的能量还是再度循环到了眉心轮。

　　一股股的能量冲击着堵塞的经脉，在能量消耗完毕之前的一瞬，终于突破了眉心轮第四脉境界。

　　与此同时，一股虹光从李默身上迸射出来，显示着他肉身发生了某些细微的改变。

　　待李默睁开眼来，轻轻吐了口气，微微一笑道：“终于步入灵窍境中期了。”

　　在全身七轮进入第三脉境界的前提下，有任何一轮进入到第四脉境界，就意味着踏入了灵窍境中期。

　　原本要提升到这境界，即使有再天才的资历，尚需要数年甚至十年苦修，每打通一脉更需要一枚天火。

　　但是，如今凭借着稀世珍宝地阳果的威力，李默提前突破了境界。

　　此时，全身的战力翻了数番，随手一握间，浑厚的力量自然溢出。

　　有这战力，再遭遇寇衡一样的高手李默也毫无畏惧。


第490章 五绝之地

　　这时，趴在屋角啃着毒石的小黑突然间停下动作。

　　它全身鳞片微张间，变成了原形龙身。

　　然后，十丈龙躯上散发出腾腾光泽，一圈圈的好似气浪般朝外喷涌。

　　随着光泽越来越浓密，它的躯体也以肉眼可见的速度迅速的成长着。

　　一丈、两丈……眼看小黑成长速度极快，李默一拂手，镜中界闪电般的飞出，将屋子里的家具纳入其中，整个屋子一下子空荡起来。

　　而小黑足足长了一倍之后这才停了下来，二十丈的躯体显得比之前威武得多，那身上的鳞甲，头上的龙角也都变得更加坚实。

　　它晃动了一下身体，又缩回到大黑狗状态，继续抱着毒石啃了起来。

　　“好小子，到天穹境后期了。”

　　李默微微一笑，这才将家具从镜中界中依次移出。

　　带它和干尸作战的决策果然没错，大大促进了它对毒石力量的吸收，最终达到了进化，如此一来，距离灵窍境就只有一步之遥了。

　　对于龙族而言灵窍境是一个门槛，低级龙族和杂交龙族少有跨越这个门槛的，而一旦跨进去，就可以掌握龙息这样的可怕技能，真正屹立在万兽之颠。

　　一般的龙族要想达到这境界需要经过上千年的成长，但小黑跟着李默一同出生入死，吞噬各种稀有矿石，尤其是吞龙池一事使得它达到进化，纳毒成长，因此达到了只在巢穴附近生活的龙族所达不到的进展。

　　另一边，雪球抱着另一块毒石大口大口的啃着，不时发出满足的喵呜声，并没有因为小黑的修为进展而有任何的反应。

　　这小东西，似乎带着一种超然于万物的气质。

　　李默未多想，接着凝聚起脉轮钉，将其钉进心轮之中。

　　心轮是影响到寿命存在最为重要的一轮，因此下脉轮钉也是万分危险，倒不如说三元赤霄功这种武诀根本就不是正常人去修炼的。

　　铤而走险，只为有朝一日修炼成类灵气，屹立在凡土玄门之颠。

　　脉轮钉一寸寸深入，距离经脉壁只有那么毫厘间的差距，一旦刺破脉络，那就是心脉大伤，要想完全修复需要漫长的时间。

　　但面对邪灵都毫无畏惧，李默又怎会因此而退缩。

　　心如磐石，念如金刚。

　　一盏茶之后，第三枚脉轮钉成功入体，同时和其他两枚发生联动，一波波的剧痛如海浪般袭来。

　　一会儿之后，待适应了脉轮钉带来的疼痛后，李默这才轻吐了口气。

　　接着开始凝聚起第四枚脉轮钉，打在臂轮之上。

　　由于两个臂轮息息相连，如同一物，因此李默只针对了右臂脉轮。

　　脉轮渐渐入体，刚刚打下一枚脉轮钉，又接连打下，肉身所承受的压力相当大，这是他人绝不敢尝试的事情。

　　不过李默因得地阳果之助，短时间内跨越了常人数十年修炼，达到四脉之境，肌体也强化到了另一个境界。

　　待到第四根脉轮钉打下之后，肌体所承受的剧痛提升十倍有余，连手臂都在不受控制的抖动着。

　　但是，这也意味着李默进入到了三元赤霄功的大成境界，对于体内金系气息的使用进入到了一个全新的境界。

　　接着，意识在体内转了一圈，李默又豁然发现一件事情，那就是他在无形中已经抵达了道天炼火诀的第八境：天火境。

　　天火境是第七境炼火境的升级，能够通过燃烧天火来达到提升战力的目的，同时拥有着脉轮技：天火沸腾。

　　别看只是升级版，但催动天火和地火完全不是一个档次，无论技巧还是能力上都是质的飞跃，而且从地火沸腾的真元技提升到脉轮技，威力也是十倍级数的提升。

　　想当年他生前未曾获得天火，因此空空修炼到第八境却无法使用。

　　现在因为丹道尚未进入天品，所以体内有未有天火，不过以李默现在的丹道进度，要进入天品也不会耗费太多的时间。

　　“真不愧是天地奇物，不枉费我耗了一条命。”

　　李默轻声赞了句。

　　借地阳果之助，不仅修为提升到灵窍境中期，打通四脉之境，三元赤霄功也达大成，道天炼火诀亦提升到八境，这可谓是李默修炼历史上最大的一次快速突破。

　　更为重要的是，在对付魔心石灵之前完成了突破，令李默更有信心能够将它斩杀。

　　这时，外面传来脚步声，来的是宋晋。

　　早在宴席结束的时候，李默便将特命令牌交给了他，让他去帮忙打听事情，没想到这么快就回来了。

　　待宋晋走进来，李默便问道：“晋大哥这么快就打听到消息了？”

　　宋晋笑着坐下来：“默兄吩咐的事情岂敢怠慢，我这一双腿可都要跑断了，不过也没有辜负默兄重托，事情都打听好了。”

　　“太好了，快说来听听。”李默欢喜道。

　　宋晋便答道：“我先去了宗门宝库那边，叫来宝库总主事，让他立刻清点由默兄你交给我的灵宝清单。果不其然，宝库已经丢失了其中一件，名为南颜古玉。”

　　“南颜古玉么，那魔心石灵还真会挑。”李默冷笑一声。

　　宋晋又道：“我按照默兄所言，如果有灵宝丢失就对守卫宝库的人员进行全面的排查，然后便发现十三司库之一的宋涛失踪了，而根据总主事的证言，这宋涛在前不久刚刚进入过被盗宝的宝库。”

　　“魔心石灵虽然狡猾，但每次的伎俩却也差不多，都是附身在管理宝库的人员身上。”李默微微点头道。

　　宋晋叹道：“若非默兄提醒，只怕这件事情要揭露出来都要再等上数月。不过，如今这宋涛失踪，那岂非就断了线索？”

　　“不，相反的，线索可是明摆着呢。”李默却是一笑。

　　“明摆着？”宋晋听得有点糊涂。

　　李默便道：“当初那魔石心灵被我重创，撂下了要执掌燕皇门的狠话。但是以它现在的修为，要想对宗主等强者附身都不可能，再加上我如今在阴云谷中这么一闹，比他更接近于权力核心。因此，魔心石灵现在的当务之急，就是炼成灵骨之身。一旦成了灵骨，我便难以再发现它的踪迹。”

　　“炼成灵骨之身……”宋晋思忖着，然后猛一锤拳道，“对了，要达到这进化必须要有合适的宝地。”

　　“对。”李默微微一笑道。

　　“但是，宗门宝地众多，它究竟会选择哪一个宝地作为进化的场所呢？”宋晋又犯难道。

　　李默便道：“它所获得的五样灵宝，五行之气极浓，要想完美吸收其力量达到进化，那么便需要一个特殊的宝地：五绝之地。”

　　“五绝之地？”宋晋认真听着，然后眼一亮道，“有了，无生崖！”

　　“无生崖那地方就是五绝之地？”

　　李默立刻问道。

　　宋晋重重点头道：“据我所知，宗门唯一一个五绝之地就是无生崖。那里是一个上古时代的战场，距今已有上万年，有着当年神通境强者所布下的神阵，使之成为一个无法逃脱的囚牢之所。一般宗门身居高位者，若犯下大罪，宗门怜悯其曾为宗门做出的贡献，就会将其送往无生崖中，让他在那里自生自灭。”

　　李默明白过来，说道：“这么说那神阵断绝了那里的属性真气，使得那一方天地之气成为了无属性的存在，因此流放到那里的人也无法进行修炼。”

　　宋晋颔首道：“正是如此，对玄师而言，一生无法修炼可以说是最为残酷的惩罚了，同时也不会担心那些流放者会打破神阵逃跑。”

　　“如果真是这样，那么魔心石灵的目地的必定就是这无生崖了。按你的说法，无生崖即是囚牢之所，那么他应该是伪装成狱官进入了。”李默说道。

　　宋晋略一想，便道：“那无生崖平日都是只关押犯人进去，唯有每年年末之时会有狱官进入，清点里面的幸存者以作记录。因为无生崖的地界非常广阔，加之流放者可以自由活动，寻定居所，因此每次清点工作都要半月时间。”

　　“半月时间的话已经足够它进化了，那无生崖清点工作是否已经开始了？”李默问道。

　　宋晋便道：“若我记得没错的话，应该是三天之后。”

　　李默便笑起来道：“这么看来，魔心石灵必定是伪装在进入无生崖的狱官中，想要大摇大摆的进去，修炼完了还能顺利出来。不过这一次，只怕不能如他所愿。那就麻烦晋大哥去调查一下，将这些狱官名单列出来，然后暗中查找一下，看看哪一个最有近期有所异常。”

　　“放心，包在我身上。”宋晋拍拍胸脯道。

　　“要知道对方是魔心石灵，还请晋大哥小心为上。”李默又不免叮嘱一句。

　　宋晋含笑说道：“这一点你不必担心，原本年末的时候也都是各狱官考核业绩之时，怎么盘问搜寻都是再正常不过的事情。”

　　“那就好。”李默点点头。

　　这宋晋行事也算谨慎，值得信任，有他帮忙办这件事情，他也省了一堆工夫。

　　这时，宋晋又道：“对了，关于任长顺的事情我也打听清楚了。”

　　“晋大哥办事真乃神速。”李默不免赞了句。

　　宋晋便道：“据我调查得知，任家确实出过任长顺这一号人物，位列大长老，曾为宗门做出过不少的贡献，死后安葬在宗门陵园中。在死前，他还将一些珍宝贡献给了宗门。”


第491章 宋盛世的请求

　　“那他所贡献的珍宝可有清单？”李默问道。

　　宋晋一笑，摸出一叠纸来递过去道：“这清单我已经拿到手了，我估摸着可能默兄是想寻东西。”

　　李默不免赞他机智，便如实说道：“实不相瞒，当年本宗前任宗主曾偶得一宝，结果半路上被任长顺夺去，我此行过来也是为了追回此宝。”

　　宋晋认真答道：“那理应物归原主。”

　　李默扫了一眼清单，这清单上不止写有珍宝的名字还有着大小规格，待看到一个匣子的记录时，他顿时眼睛一亮，说道，“就是此物。”

　　宋晋朝着纸上一看，说道：“这一个匣子是分到了凌海阁，那里是储存一些规格不算太高，但不知来历的宗门贡物，说白了就是库房一类。如果东西在那里的话，那就好办了，我抽空过去疏通疏通，要拿到这匣子不难。”

　　“那就拜托晋大哥了。”

　　李默听得放了心，没想到这事情倒顺利得很，果然衙门有人好办事。

　　宋晋刚跨出门，又回头说道：“对了，刚过大厅的时候，爹知道我过来找你，便让我给你捎个话，去大厅一趟，世皇兄到了，说是想见见你。”

　　“宋盛世么？”李默听得明白。

　　宋晋含笑说道：“正是，世皇兄比起虎皇兄来可好相处多了，即温文尔雅，又好招贤纳士，在宗门里可是口碑甚好的呢。”

　　“即是如此，我便去见一见好了。”李默点点头。

　　对方都传话过来了，不去见一面总归不太好。

　　于是，他便随宋晋一道过去，待来到大厅的时候，便见里面两人。

　　宋河山穿着一身便服坐在上座，左下方席间一人，二十六七岁的年纪，相貌继承了宋擎天几分威武之态，其目光坚毅，又面带微笑，温和而不失气势。

　　此正是宋擎天的二儿子，宋盛世。

　　此时，宋盛世也正在打量李默，然后便站起身来，一笑道：“这位就是李宗主了吧，果是少年豪杰，一表人才啊。”

　　“世殿下过奖了。”李默微微拱手，大步走了进来。

　　宋盛世继续看着他，含笑说道：“我从护卫那里听说了阴云谷之事，便按捺不住好奇过来看看，究竟是什么样的人能够在阴云谷下扭转乾坤，甚至从那邪灵手中都能逃过一劫。这一看果是非凡，武极宗有李宗主执掌，不出几年时光，一统翌州也不在话下。”

　　“岂能比得了殿下，身为燕皇门继承人，有朝一日登上宝座，那可就是皇级玄门的宗主了。”李默微微一笑。

　　比起宋青虎来，这宋盛世果然要好相处很多。

　　宋盛世听罢，便肃然说道：“若我真有机会能够当上继承人，必定会壮大宗门。只可惜，我爹谨守嫡系传承，长幼有序之训，只怕这继承却是轮不到我。”

　　听到宋盛世毫不掩饰想当宗主的雄心，李默倒是微微颔首，多了几分好感。

　　这时，宋河山便说道：“我看这事情倒也并非没有可能，别看今天狩猎结束的时候二哥对青虎仍然笑脸相向，但只怕回去之后会把他好好训斥一顿。青虎其实没有坏心眼，但是就是头脑太简单，别人说什么都信，平日里也闯些不大不小的祸，说起来无伤大雅，但这一次可就真正暴露了这性格上的弱点啊。”

　　宋盛世倒也说道：“那宋湛此行未安好心，只怕是想借阴云谷来除掉李宗主，一解异宝斋遭挫之事，二来也遂了乔莽的心愿。不想却是意外找到了邪灵安眠之所，明知有危险，还一路深入，若非此行没有李宗主在只怕都会葬身于阴云谷中。”

　　李默静静听着，说道：“这么说的话，那宗主可能重新考虑新的继承人？”

　　宋河山说道：“其实我深知二哥的难处，一方面要遵守祖训，一方面又要着眼宗门未来，虽然明知道三个儿子中唯盛世资质最佳，但是却也不得不对青虎多加培养，说到底都是自己儿子，手心手背都是肉。”

　　一顿，却又肃然说道，“不过，本王可不能够让二哥这么犹豫下去。今次这事情也就是开了个头，若然以后青虎真的执掌宗门，受人蛊惑之下天知道犯下多大错误。因此，本王是要力推世侄儿你上位的。”

　　“多谢王叔器重，其实侄儿此次过来乃是有事相求于李宗主。”宋盛世立刻说道。

　　“找我？”李默有点希奇道。

　　宋盛世便慎重的说道：“三天前我得到一条消息，有腐骨教的人潜伏了青松坊市里，据说领头的还是个护法级的人物。”

　　“这消息可属实？腐骨教居然大胆到潜入我们旗下的坊市中？”宋河山眉头一皱。

　　宋盛世答道：“消息绝对可靠，是由侄儿安插在腐骨教分部的人员所传回来的准确消息，据说这位护法带有秘密使命。但是，因为他们进行了伪装，所以这几天秘密搜寻下来都未曾找到他们藏身之地。”

　　李默听到这里算是明白过来，说道：“世殿下的意思，是想让我帮你找到他们。”

　　宋盛世点点头道：“我听说九重河上是李宗主找到了隐匿的腐骨教人马，想来李宗主对于腐骨教的活动方式有所了解，望李宗主助我一臂之力。”

　　“打击邪道，自是义不容辞。”李默并未推辞，爽快的答道。

　　“太好了，那不如现在你我就启程，以免错过时机。”宋盛世说道。

　　李默点点头，如此便随宋盛世一道离开。

　　因为青松坊市距离这里并不远，再加宋盛世特地选了飞行类坐骑，因此没花多久工夫，李默一行便抵达了坊市中。

　　位于山腰上的坊市因遍地种有青松而得名，作为燕皇门旗下重要的坊市之一，同时也是附近的交通要道，所以此时虽已夜深，但坊市里仍是甚为红火。

　　“这坊市里只怕有十几万人口。”

　　李默一眼扫过，推断道。

　　宋盛世答道：“这里常驻人口就有九万，流动人口有近一半之多。为了不打草惊蛇，所以我并没有派过多的人马。当然，也都是精锐，不过怎么也搜索不出敌人的踪迹。想着对方停留的时间或不会太长，所以我才急匆匆赶来请李宗主帮助。”

　　话落，又不免问道，“不知李宗主可有头绪？”

　　李默微微一笑道：“咱们先在城里转一圈吧。”

　　话落，他便大步朝前走去。

　　宋盛世摆了摆手，身后一行护卫立刻散开来，几人一组，以免引起他人注意。

　　街道热闹之极，李默也似甚有兴趣，左看右看。

　　宋盛世时不时余光瞥他一眼，按捺着疑惑。

　　一晃走了大半个城，然后，李默突然停了下来，目光落到一侧小巷子的墙角下。

　　“李宗主在看什么？”

　　宋盛世顺着他眼睛望去，有些不解。

　　“那里有腐骨教的暗号。”

　　李默低声说道。

　　“什么？”

　　宋盛世暗吃一惊，再度聚目望去，但那墙角之地砖瓦之上并无什么特别值得注意的痕迹。

　　这时李默解释道：“用正常的目力是看不到那暗号所在的，腐骨教制成了一种特殊的液体，以之涂于墙角之上，需要修炼了宗门独门毒功者才能够看清楚。不过，我因为修炼有特殊的目术，所以也看得到。”

　　“没想到李宗主对腐骨教竟如此有研究。”

　　宋盛世惊讶道。

　　李默笑而不语，他原本对腐骨教并不了解，不过，他可是得到过凌东浪的戒指，那副教主手里有着大量腐骨教的机密资料，其中一件就是关于暗号。

　　当然，若是其他人即使知道暗号的秘密，但没有修炼毒功也无法破解，偏偏李默的灵通眼可看透万物，自然毒液涂成的暗号也在其中。

　　而且原本这些该消除掉的暗号，因为腐骨教仗着不会有人发现，因此让其一直留在这里，反倒成为了破绽。

　　“那这暗号不知记载了什么？”宋盛世立刻问道。

　　“来时我便估计着那护法来之前应该有先行人马过来探路，这便是探路的人马所留下的标记，指名住所所在。”李默说道。

　　“太好了，请李宗主引路。”宋盛世欣喜道。

　　于是，在李默的带领下，沿途由暗号指引，未过多久便抵达了一片住宅区。

　　这里位于城之东北，是城池主要的住宅区之一，因地形复杂，人员流动极大，因此甚难调查。

　　但有了暗号指引，李默很快锁定了一处大宅。

　　此时宅子里灯火通明，大门紧闭，内有青松遮住视野，感知里尚能察觉到有巡逻人员。

　　从外观上看，和周边宅子并没有任何的异常。

　　“李宗主确定是这间宅子？”宋盛世问道。

　　“错不了。”李默点点头。

　　“那我们潜入进去看看。”宋盛世提议道。

　　听他这么说，李默又不免露出几分欣赏来，原本还以为他要把事情交给手下做。

　　同时，他更确定了一件事情。

　　这宋盛世是有着灵窍境初期修为的，只是他一直隐匿着罢了。

　　光从这点上看，就比宋青虎高出一大截了。

　　于是，护卫在外监视周边，李默则和宋盛世二人悄悄潜入了宅子里。

　　一入宅子，便恰有一行巡逻人员过来。

　　李默微微一眯眼，灵通眼下分明可见这些人戴着人皮面具。

　　他暗哼一声，心头涌起杀机。

　　这邪道也有三六九等，论凶残程度亦有高低，这腐骨教自然是其中最凶残的一类，杀人剥皮，手段何其残忍。


第492章 惊现鹰潭王

　　李默释放着感知，顺着地面延伸开去，很快锁定了大厅方向的一堆人物。

　　二人悄悄潜入过来，在大厅外的一处建筑上停了下来，趴在那里，刚好可见厅里景象。

　　大厅外，有着十几个护卫，厅里则只有两人。

　　一个胖脸大汉坐在主座上，眼中透着狡黠的光芒，旁边一个瘦个子阴沉沉的站在一边。

　　“这鹰潭王真是架子越来越大了，一盏茶前就派人过来说要过来，让本护法等到现在。”大汉冷冷说道。

　　鹰潭王三字一出，李默和宋盛世都不免对了一下眼神，目露惊讶。

　　若鹰潭王竟是和邪道有勾结，那这事情的重要程度已非来时所想。

　　但是，到底此人口吐是真，还是说有人假冒鹰潭王的名义尚是个未知数。

　　瘦个子在一边说道：“大人，这鹰潭王和咱们也打了不下一次交道，不就是这个臭毛病嘛，仗着是王族实际上没把咱们放在眼里。不过等到大事成之后，说不定大人也能摇身一变，晋级王族呢。”

　　胖汉听得不免大笑起来，说道：“若我张辛泽能成为王族，那于副护法你就是我府上的总管。”

　　“多谢大人提拔。”于副护法连忙说道。

　　就这么几句话的工夫，便有人赶了进来，禀告道：“鹰潭王来了。”

　　“好，让他进来。”

　　张辛泽整了整衣袍，摆摆手。

　　未过多久，便见一行人马进了院子，领头一个五旬大汉，脸上横肉堆叠，两眼眯成一线，那样子可不正是异宝斋斋主鹰潭王宋聚财。

　　“当真是他！”

　　宋盛世眉头狠狠一皱。

　　“这鹰潭王真是不得了，居然和腐骨教有来往，而且明目张胆约在这坊市里见面。只怕这样的事情也不是一次两次了。”李默低声说道。

　　“光凭这件事情，就足够将他王位撤消！”宋盛世痛恨道。

　　这时，宋聚财已走进厅里，一笑道：“辛泽老弟久等了。”

　　张辛泽干笑一声道：“殿下乃万金之躯，等再久也理所当然。倒是这聚会的地方寒酸得很，不比殿下的大宅。”

　　宋聚财笑着坐到上座上，然后便说道：“辛泽老弟那边可准备妥当了？”

　　“万事具备，只欠东风。只是殿下所说的地图，可一直遥遥无期啊。”张辛泽回道。

　　宋聚财微微一笑，从怀里摸出一叠纸来，递过去道，“地图不就在这里吗？本王可不是说话不算话的人，只是要不露痕迹的弄到这东西可不容易，说是大费周张也一点都不夸张啊。”

　　张辛泽接过地图，立刻打开来看了看，然后问道：“这果真是全部宗门阵法的地图？”

　　宋聚财肃然答道：“这是自然，你拿了此图之后大可派人潜入宗门之内进行探察，是真是假还不清楚吗？”

　　张辛泽倒是点点头道：“确实，要辨清此图真伪，并不难。”

　　宋聚财便道：“那就请辛泽老弟代为将此图转交给贵教教主，大事之日，我们再里应外和。”

　　张辛泽看着他，认真说道：“殿下，有一件事情我可得提醒你。此次交易是你找上咱们腐骨教，本教也是诚心与你合作，但是你若是临阵反戈，别有用心，可别怪本教不留情面。”

　　宋聚财含笑说道：“辛泽老弟言重了，你我认识也有多年，通过你完成的各种交易可也不少吧，本王可曾说话不算数。”

　　张辛泽说道：“那些交易岂能和这一件大事相比，成王败寇，在此一举。”

　　宋聚财收敛笑容，肃然说道：“我的处境之前早就说过，宗主已经怀疑我和你们邪道有勾结，正在派人调查我购买蛮兽的各种渠道，一旦核查清楚，那别说我这王位保不住，只怕赚下来的身家也要收入宗门库房。你也知道，本王就是个生意人，别的不爱，就爱钱。把这钱都给我收走了，那还不如要了我的命。因此，本王才要先下手为强！只要宗主一死，我宋聚财的位置就保住了。同时，按照约定为你们腐骨教划分一块地盘，让你们成为一方之诸侯。”

　　张辛泽听罢，便点点头道：“殿下即把话说得这么明白，那我张辛泽怎会再怀疑，此地图我会即刻上报。”

　　“好，那我就等辛泽老弟的好消息。”

　　宋聚财微微一笑，便起身离开。

　　待他走了，宋盛世便冷哼一声道：“好个吃里爬外的东西，居然勾结腐骨教意图谋害我爹性命！”

　　李默也冷着脸道：“确实事情大出预料之外，王族和腐骨教勾结，真是闻所未闻。”

　　话到这里，他突而微微一眯眼，低声说道：“还有人。”

　　“还有人？”

　　宋盛世微微一愣。

　　便见张辛泽重回到厅内时，厅里的石墙突而分开来，露出一个暗阁，从中走出一个人影来。

　　这是一个七旬年纪的老者，面黑而白须，脸上几道刀痕如同虎纹似的，那眼神凶厉之极，一现身便让人有种不寒而栗的感觉。

　　“这是腐骨教副教主严寿昌。”

　　宋盛世暗嘘一声，看着李默时不免露出几分佩服之色。

　　若非李默提醒他肯定就此离去先去追踪宋聚财了，不想这里居然还藏有一个老魔头。

　　李默静静看着厅内，收敛着气息。

　　腐骨教两位副教主，凌东浪已死在自己手中，这个严副教主比起前者更加凶残，据说修为也更高一筹。

　　若非他修为提升一级，只怕难以感知到他的存在。

　　“副教主觉得这地图是真的吗？”张辛泽一边将地图递上去，一边问道。

　　严寿昌接过地图来，认真看了一眼，然后说道：“这地图只怕是真的，光是这宗门大阵就可观真伪了。没想到，守护了燕皇门五千年的宗门大阵‘乾元连天阵法’和一百零八个小阵居然会被王族的人流泻出来，若是燕皇门祖上有德，只怕要气得从棺材里爬出来啊。”

　　“这么说，这宋聚财当真是真心和咱们合作？”

　　张辛泽又问道。

　　严守昌冷笑一声，坐在大椅子上答道：“说他合作，那本座和教主都是半信半疑。但有一点你可曾想过，宋擎天一死，又是谁上位呢？”

　　“这……宋擎天有四兄弟，乾南王、虎贲王、连山王和北天王，再加上他的三个儿子，都是有继承权的。若他死了，那下一任宗主必定是在这七人中产生。”张辛泽答道。

　　严守昌听得一笑，摆摆手道：“幼虎岂堪于雄狮争锋？宋擎天一死，你觉得他三个儿子还可能继承宗主之位吗？当然不可能，下一任继承权只可能是在他四兄弟之中产生。那么这四兄弟中，你觉得谁更可能继承位置呢？”

　　张辛泽想着说道：“听说乾南王乃是武道天才，一心求仙道，因此早在二十年前就已经处于闭关状态，不问世事。那虎贲王为人神勇忠义，宗门中呼声最高，至于连山王听说是个声色犬马之辈，娶了十几房夫人，常年居于宅中，享着艳福。那北天王最是嚣张跋扈，乃皇城中一霸。要我说，只有虎贲王和北天王最有实力继位。”

　　严寿昌点点头道：“不枉本座一直有心栽培你，这燕皇门的事情你分析得很不错。不过有一点你忘记了，那就是在这四人背后可还有个老宗主夫人在啊。这老宗主夫人最疼北天王，而这兄弟都是孝子，若老夫人发话，那北天王上位又有何难？”

　　张辛泽恍然大悟，直是佩服道：“副教主真是睿智过人，一针见血啊。这么说，该不会这宋聚财和北天王早就说好了。”

　　严守昌深邃的一笑道：“你还不明白么？什么调查交易渠道都不过是幌子，这是——谋发啊！”

　　张辛泽顿悟道：“原来如此，北天王是想借咱们腐骨教之手杀了宋擎天，然后借机上位，这乃是他想谋权夺位之策！”

　　严守昌不齿的笑道：“所以说，什么正邪两道，这些正道人士有时候狠毒起来比咱们邪道还不如。为了争权夺位，连自己亲兄弟都要下手。而且为了掩人耳目，还想借咱们邪道之手。”

　　李默二人在屋顶上仔细听着，眼中的惊讶之色越来越浓。

　　不想这事态越发巨大化，将北天王乃至谋权之事都牵扯了进来。

　　而且，严守昌的分析不无道理，一切都把矛头指向了北天王。

　　厅内，张辛泽直是点头，又笑道：“不过即使咱们被北天王拿来当枪使，我看倒也不错。杀了宋擎天，本教岂非大涨声势，更何况还有一个地盘能够划给咱们，成一方之诸侯。”

　　“天真！”

　　严寿昌冷笑一声道，“你觉得北天王真会有这么好心？只怕咱们剿杀宋擎天的时候，那北天王也会派人把咱们一网打尽！”

　　“他们若真打着这心思，那燕皇门就是龙潭虎穴，闯不得啊。”张辛泽说道。

　　严寿昌却是邪邪一笑道：“谁说闯不得，他北天王打着如意算盘，咱们腐骨教又岂非没有对策？我就告诉你一个大机密，实际上，教主他已经联合了鬼传堂和噬龙宗，这一次咱们三大邪教联合，要将燕皇门掀个底朝天！”

　　“太好了，教主英明！”张辛泽大喜道。

　　这时，严寿昌站了起来，说道：“此地是燕皇门的地盘，不宜久留，我们即刻从传送阵离开。”

　　张辛泽应了声是，立刻召集人马。

　　这时，李默则和宋盛世悄悄退去。


第493章 纯丹圣体

　　待到了宅子外，宋盛世一言不发，一路人马迅速返回，直到回到了虎贲王府。

　　见到二人这么快回来，宋河山合上书卷，便问道：“怎么，这一趟没有收获吗？”

　　李默肃然说道：“王叔，此番收获惊人，事态也十分严重啊。”

　　“有多严重？”宋河山问道。

　　“五叔想要谋反。”宋盛世沉声说道。

　　“什么？”宋河山大吃一惊。

　　接着，宋盛世便将事情一一道来，待说罢，宋河山脸色已沉如墨铁。

　　指头敲动着椅子，良久之后，他才说道：“真没想到，宋聚财居然一直和邪道有勾结。他所说的关于宗主调查他交易渠道的事情确是子虚乌有，宗主从来就没有怀疑过他。”

　　“这么说来，他这理由确实是捏造，乃是幌子了。我也早知道他和五叔私交甚密，如果这件事情真如严昌寿分析的，那么五叔确有造反的可能。”宋盛世说道。

　　“老五啊老五，我直道他娇生惯养，没想到居然还有如此野心啊。为了上位居然想了这么个狠毒法子，不止泄露宗门大阵的最高机密，还想借邪道之手行事。”

　　宋河山冷冷说道。

　　“宗门大阵设立近五千年，现在要想临时换阵已经不可能了，而且一换必定是打草惊蛇。最关键的则是那腐骨教教主也不是省油的灯，居然联合了其他两大邪教，三大邪教联手，可谓宗门有史以来最大的危机。”宋盛世担忧道。

　　“是，确是最大的危机，不过，也是你最好的机会！”宋河山沉声说道。

　　“的确，若然世殿下在这件事情上立下大功，那么下一任继承者就非你莫属了。”李默微微点头道。

　　“那侄儿一切听王叔吩咐，也请李宗主不吝相助。”宋盛世感激道。

　　宋河山含笑说道：“这是自然，我早说过要助你上位，如今这机会倒来得巧了。这样，此事先不要泄露出去，待本王把老五的打算打听清楚之后，我们再来谋划。另外，你即在腐骨教里安插了人手，邪道那一条线就交给你去追踪。”

　　又谈论了一阵之后，宋盛世这才离开。

　　接着，李默便也离去。

　　回到院子里，便闻到一股幽幽丹香，寻香而去，是苏雁正在屋子里炼丹。

　　推门而入，俏丽佳人盘坐炼丹房中央，小小玉手上火焰缭绕，随着指头微微拨动，化为一团虹光萤绕的云彩，缠绕着丹炉。

　　不过一会儿工夫，一团团云彩便在丹炉周边成形。

　　云游火间，雾色连连，此正是武极宗最上乘的虹云炼火诀。

　　此诀极难，一旦有成却能够大大提升丹药成功几率。

　　如今苏雁施展起来已娴熟之极，足见天赋。

　　李默慢步走过去，盘坐在丹炉对面，手起间地火升腾，龙气渗透，顺着苏雁的真气而行。

　　见情郎帮忙，苏雁柔柔一笑。

　　不言不语，任时光慢慢流逝，一颦一笑间，却有灵犀一点通。

　　待到丹成之时，揭开炉盖一看，成极品一颗，苏雁便一脸佩服道：“默大哥的丹道天赋真是让雁儿钦佩，若然你专修丹道，只怕早就是天级炼丹师了。”

　　李默微微一笑，说道：“并非如此，雁儿你的丹道天赋并不比我差。”

　　要知道他可是在凡土有着二十多年的炼丹经验，涉猎诸多丹道之学，因此即使如今是诸道同修，有这么多年的修炼垫底，绝不比他人差。

　　但是，苏雁小小年纪，如今已晋级地级三品，可以说天赋独道。

　　苏雁含笑道：“默大哥来得正好，有件事情我想和你商量一下呢。”

　　“什么事情？”李默问道。

　　苏雁问道：“不知默大哥可曾听过‘纯丹圣体’一说？”

　　李默点点头道：“听过，这是一种据说独立于武道九境之外的特殊境界，乃是专修丹道者才可能达到的境地。一入此境，能够将丹道修为转化成为武道修为，听说是拥有百器不破之躯，万千玄妙之能，更能秒杀高一级强者，乃是令武道者敬畏如神般之存在。”

　　话落，他便警惕道，“雁儿你突然提起这事情是做什么？”

　　收起丹炉，苏雁坐到一旁，小手搭着李默的手，柔声说道：“默大哥，自我随你历练以来，一直都是你在保护我，我却从未帮上任何忙。而阴云谷之行，瑶姐姐告诉我之后，我更觉得自己没用之极。恰恰我和瑶姐姐闲谈时，说起了这纯丹圣体之事。在燕皇门后山禁地中有一处‘神丹灵山’，乃是五千多年前宗门唯一一位纯丹圣体的前辈修炼之所。”

　　“你该不会是想进那神丹灵山中修炼圣体吧？”

　　李默吃了一惊，肃然告诫道，“你可知道这是多危险的事情，一旦失败，轻者丹道修为全毁，重则更有性命之忧。”

　　苏雁轻声说道：“我知道其中的危险，但是默大哥，以你的资质日后必定是要飞升得道的，到了灵境又不知道有多少强敌。我知道你会保护我，但是，我却不能总在关键的时候给你拖后腿呢。即使比不得默大哥厉害，多少也要有自保之能。”

　　眼看苏雁一脸正色，宝石般的眼睛里透着不容动摇的坚毅，李默便知道她是决心已定。

　　小丫头虽温柔可亲，但骨子里却也有着一股倔劲。

　　他迟疑良久，终是点了点头，说道：“既然你想去做，那我自不会阻拦。只是要修炼成纯丹圣体，并非一朝一夕之功，就拿当年燕皇门那位天才丹师来说，也耗费了整整三年之功。”

　　“我知道，此番事了之后，默大哥你要去商天国。你便在商天国等着我，我必定会赶过来的。”苏雁说道。

　　听小丫头这么说，李默便也不好再多说什么，只是想着不久之后便要离别，更有几分不舍。

　　耳鬓厮磨，免不了又云雨一番。

　　待李默出门来，便朝着宋舒瑶那边赶去。

　　路过柳凝璇的院子，见窗户里透着五彩光泽，便不免暗暗颔首。

　　这柳丫头也是个武道天才，天生五气之体，虽然只凝炼了一个属性的灵骨，但是如今得了五系法门，这进展可谓飞快呢。

　　他快步而行，还未进院子，便遥遥听到琴声绵绵，似春雨初落，大地新生，鹊儿成双，垂柳相依，说不尽的春意昂然。

　　敲开门，宋舒瑶一收琴，浅浅一笑道：“默兄怎么过来了？”

　　李默含笑道：“路过听到琴声，就进来坐坐。”

　　宋舒瑶听得一笑，掩嘴说道：“默兄何时说话也拐弯抹角起来，你来是因为雁儿妹妹的事情吧。”

　　李默笑了笑道：“果然瞒不过你，正是。”

　　宋舒瑶便道：“我便知道你担心，所以雁儿有这想法之后，我也劝过她，说危险得很。但是呢，雁儿这丫头心意已诀，我也劝不动。”

　　微一顿，又道，“而且，从内心深处来讲，我以为雁儿的丹道天赋极强，在宗门里无人可比。若然她真的因此修炼出了纯丹圣体，而脱离出九境武道之外，这未尝不是一件好事。”

　　“若成功自是好事，但就怕失败啊。”

　　李默担心道。

　　宋舒瑶轻轻点头，说道：“确实，一旦失败后果十分严重，据说燕皇门五千多前年里，进过神丹灵山的天才丹师数量也并不多，结果也都是以惨败告终。不过，我刚才也去打听了一下这事情，听说宗门为了这事情还专门研发出了一种护体灵丹。”

　　“这护体灵丹有何妙用？”李默立刻问道。

　　宋舒瑶便道：“听说服用此丹之后，即使修炼失败，最多也只是毁了丹道修为，不会影响寿命。”

　　“若真是如此，那就太好了。”李默这才松了口气。

　　只要人不死，那什么事情都好办。

　　他最担心的就是苏雁万一突破失败，丢了小命，那就不好了。她可不象自己这样，有三命灵根在身，死了还能复活呀。

　　宋舒瑶含笑道：“所以呀，默兄你不必担心。我会去让王叔出面，讨一颗护体灵丹，然后为雁儿妹妹获得灵山的使用权。而且那灵山距离我修炼的雷炼场也不远，到时候呀，我会时常关注雁儿的情况。”

　　“好，有舒瑶这番话，我心里就塌实了。”李默点点头。

　　于是，又和宋舒瑶小谈一阵。

　　有了在阴云谷的一番亲密，如今这层关系自也捅破了，既要分别多时，李默便也免不了亲亲那小嘴儿，细语绵绵一番。

　　待李默回屋的时候，盘坐下来。

　　三天之后便是和魔心石灵对决之时，这也就意味着他还有三天空闲的修炼时间。

　　略一想，三天的修炼顺序便已经安排好了。

　　这个时候，李默突而又想起一件事情来，在戒指里找了找，取出了从阴云谷洞窟中取来的天器戒指。

　　当初取得天器戒指之后，恰逢骷髅复活一事，所以没有来得及看，如今闲下来正是时候。

　　一打开天器戒指，便发现里面的空间是极品地戒的十倍以上，不过，里面大部分格子都是空的，徒留下一堆丹瓶。

　　可见当初战斗将此人身上的灵药都耗费得精光，不过所幸的还有着大量的八等材料留了下来。

　　除此之外，还有些武诀之类的册子。

　　李默随手翻了翻，倒不及宋擎天送来之物，不过也阅读一下，以增长见识。

　　从器中之物推断，这戒指的主人应该也是某个宗门的大人物，甚至可能就是宗主。

　　翻着翻着，里面飘出一叠纸来，打开一看却是一张地图。

　　地图一侧写有一行蝇文小字，题首四字名为：鸿蒙遗宝。


第494章 鸿蒙遗宝

　　“鸿蒙遗宝？”

　　李默眉头微微一皱，在脑海里认真搜寻着，却没有关于这东西的记忆。

　　而且，这地图也非常奇怪，一条条纹路纵横交错，说是地图也非常的勉强，实际根本搞不懂是张什么图纸。

　　不过，一个拥有在皇城之地争夺这一方霸权的宗门宗主手中留存下来的东西，必定有它的价值所在。

　　事实上在李默这些年的历练过程中，证明了许多看起来不起眼的东西反倒藏有大秘密。

　　果不其然，随着李默细看琢磨之下，渐渐觉得地图上的纹路眼熟起来，似曾相识。

　　他紧盯着地图，细细想来，然后陡地一锤拳头：“九龙浮屠阵！”

　　是的，这纹路和九龙浮屠阵竟有几分相似。

　　李默迅速将已得到的七根阵柱取了出来，七根阵柱上之上除了最为明显的龙形阴阳浮雕之外，整个柱身上刻画着密集而复杂的纹路，每一根的纹路都大不相同。

　　如今，这地图从左至右看来，其纹路是和阵柱纹路相和的。

　　脑海里，李默将一根根阵柱的纹路剥离出来，放置在地图之上，豁然间那杂乱无章的地图立刻变成了一副货真价实的地图。

　　山峦湖泊清晰可见，而在地图一侧还写有一行小字：灵台国。

　　“原来如此！”

　　李默顿时恍然大悟，同时惊喜交加。

　　灵台国是上古时代曾经出现过的一个古国，因为距今万年有余，因此在历史上的记载并不多。

　　但是从这副地图和阵法的关联来看，极有可能这上古十大阵法之一的九龙浮屠阵乃是由灵台国强者铸造而成。

　　那么，对方刻意留下这幅地图，所指引着的鸿蒙遗宝必定是价值绝不逊色于九龙浮屠阵的。

　　灵台国所在之地应该是现在商天国南部之地，此去商天国正好顺路寻宝。

　　阴云谷一行，不止得了灵元石、地阳果，居然还得到了这副藏宝图，可见这皇城之下果然遍地是宝。

　　不过，眼下又有一个大难题。

　　因为九龙浮屠阵只得了七根，还有剩余两根没有下落，地图便并不完整。

　　如果这两根是在燕皇门宝库中，那要想弄到手可不是一般的难，这等神物无论如何燕皇门也不会拱手相让的。

　　若没在燕皇门中，那要寻找这已经失踪了几千年的阵柱又谈何容易？

　　一想李默又觉得头疼起来，索性便将地图收起来，只待有时间再慢慢想办法。

　　拿出阴阳炉来，炼了几炉丹后，天已蒙蒙亮。

　　李默命小黑守在门前，旋而进了镜中界。

　　如今镜中界有灵元石之助，已成为至绝宝地，是用来修炼再好不过的地方，比起王府的修炼场还要胜出一筹。

　　李默寻了一个空旷的草地，随手一拂戒指，千军斩入手。

　　随李默经历诸多杀场，千军斩的通灵之象越发明显，刀出而发出厉啸声，灵光闪烁，宛如活物。

　　并起二指，轻轻按在千军斩上。

　　意念一动，战刀上真气腾腾，轻松凝聚成半尺的刀气。

　　随着指头朝着刀尖方向移动时，刀气的强度在迅速的增强，其色泽也由半透明的状态朝着实体过渡。

　　然后，刀气轰然间崩溃，消失不存。

　　李默并没半点意外，略一思忖，继续祭起刀气进行强化。

　　这正是七杀苍龙斩的第三式：延刀式。

　　延刀式和幻刀式有异曲同工之妙，都是通过对刀气的强化，使之达到媲美玄器至少三成强度的境界。

　　不过不一样的是，幻刀式是独立生出幻刃，而延刀式则是将刀气在刀身上延伸，通过刀气延伸的长度和强度，从而全面增强武器的杀伤力，最高可以提升十倍杀伤力。

　　而当臂轮达到三脉境的时候，还可以发动脉轮技：双刃。

　　其可在施展延刀式的同时，强制产生两把刀器进入延刀式状态。

　　能够将地器的杀伤力提升到十倍强度，那就意味着千军斩甚至可以和中品天器一拼高下，是眼下增强战力最快的方法。

　　当然，修炼的难度十倍于幻刀式。

　　草地之上，李默如青松而立，指动之时，刀气自生。

　　半尺刀气在一次次强化的过程中破碎，就好似陷入了一个死循环中。

　　但李默仍是泰然自若，修炼之道，最忌心烦意躁，急于求成。

　　对他而言，失败不过是通向成功的道路，每一次失败也等于在不断的接近成功。

　　象七杀苍龙斩这样的苍龙阁皇家不传之术，仅一式有所成便需要数年光阴锤炼，李默能够在短短几月时间里修炼了两式，这已经是天大的进展。

　　所以，李默一点都不慌张。

　　他静静的修炼着，身心仿佛和千军斩合二为一。

　　如此一晃就是半天工夫，虽然半尺刀气的强化仍以失败告终，但李默却已积攒了不少心得。

　　这时，他略略伸展了下腰身，双腿微分，双手呈拉弓之状，右手后移间，二指上凝聚成一枚精纯的气箭。

　　待拉到极限位置的时候，二指一松，气箭便呼啸而出，射往虚空。

　　然后，他又继续此动作，引弓凝箭，如此反复，就这么耗了一下午。

　　若然有人看到，必定大为不解。

　　只因为凝气成箭是任何一个箭道玄师都能够轻松办到的事情，而且对于箭师而言，气箭完全比不上玄器级的箭支，修炼此道其实并无太大的必要。

　　象这样最为基础的东西，到了李默这个境界练上一下午那简直就是浪费光阴的事情。

　　不过，李默如此训练自然是另有深意。

　　当日虎贲王夜宴时，宋擎天送来的三本武诀中，除了柳凝璇所需要的《五玄归一诀》外，还有两册可为李默所用，一册名为《三脉神箭》，一册名为《火狐追影刀》，分别是箭术和飞刀类武诀，而且都是八等极难之学，恰恰是李默眼下所需之物。

　　他如今抵达灵窍境界，七等武诀的无影箭和灼魂刀都已经根不上节奏，因此迫切需要修炼新武诀。

　　三脉神箭乃是一种古箭诀，并不属于燕皇门之学，独辟蹊径。

　　长弓利箭，乃是身为一个箭师必备之物，到了李默这个修为，一把天器级长弓和天器级的箭支是必不可少之物，缺少了这两样就无法施展箭技。

　　但是，三脉神箭却舍弃了天器之道，而深研以人为弓，以万物为箭之道。

　　其修炼的基础非常苛刻，其一便是肉身需要具备强大如天器般的强度。

　　一般的灵窍境玄师绝难达到这一点，即使如此锤炼肉身，修炼防御武诀，也不可能将身体修炼到天器的强度上。

　　所以，三脉神箭即使在人才众众的燕皇门里也是束之高阁，几千年来无一人修炼成。

　　显然，宋擎天可怕的眼力窥探到了李默肉身异于常人的强度，因此取此物送给了李默。

　　对于他人而言，无法涉足的箭诀，对于李默而言却是如获至宝。

　　一旦修炼成功，他便可以在战斗中随时切换到箭术状态，指动而弦发，打得敌人个措手不及。

　　而且，以万物为箭便意味着可以箭支无限，不必再拘束于箭支的数量。

　　当然，修炼此道的难度也可想而知。

　　需要短时间凝聚成高强度的箭支，而且要让身体如同长弓一般将箭支发射出去，是有着一道道难关要过的。

　　接下来的时日，李默白天修炼七杀苍龙斩、三脉神箭或者火狐追影刀，晚上就炼丹铸器。

　　没有一息时间的浪费，虽然他有十成胜算对付魔心石灵，但是，真正的重头戏却是不久之后将要到来的正邪大战。

　　三天时间一晃而过，到了无生崖一年一度清点囚犯之日。

　　这日清晨，无生崖入口之地早早集合了上百狱官和五百多狱卒。

　　排在队伍最前面的是八位主事级狱官，诸人不时交头接耳，小声讨论着最近业绩考核的事情，这直接关系到年末的薪金和日后的前途。

　　至于关于无生崖盘点这事情，却少有话题。

　　无生崖里所关押的都是宗门曾经的权贵人物，而且都是理应判除死刑却因为身份或者以往功劳而被流放到此。

　　这些流放者们原本都极度危险，不仅修为高深，而且智商过人，能够坐在高位绝非没有理由。

　　不过，这些人在进入这里之前都戴上了禁锢手镯，从而限制其修为，因此进入无生崖盘点囚犯并没有危险可言，所以也没人把这事情当回事。

　　“大狱官驾到！”

　　一侧有狱官大声叫道，全场立刻肃静起来，随即便见一行人从大道那边过来。

　　领头的是一个五旬老者，面如木雕，透着严肃和冷峻，正是无生崖狱官之首宋道明。

　　来到队伍之前，宋道明环顾众人，沉声说道：“今年的无生崖巡视照和往年一样，从今天开始持续半个月，大家依旧分成八组，由各主事狱官带领进行巡视工作。”

　　话落，旁边一个中年狱官便摊开文书，大声念道：“第一组，由主事狱官宋启带领，负责一区东面巡视，分配的人马分别是……”

　　随着人马分配，百来狱官连同手下人马很快分配完毕。

　　然后，随着宋道明大手一挥，一旁狱官便高呼道：“传大狱官令，开启无生崖传送阵！”


第495章 无生崖

　　无生崖前是一片白茫茫的雾气，连地遮天，覆盖着山崖底部百里之地。

　　如今随着狱官启动传送阵法，山崖前的大地发出微微的震动，随即一根根巨形阵柱从周边冒出，升出地面足有百丈之时才停下来。

　　待柱停之时，前方大地上光泽闪烁间化为一道光门。

　　宋道明此时又道，“本官再提醒一句，此传送阵在你们进入之后会即刻封闭。等到半月之后再开启，你们一定要赶在开启之时抵达入口处，否则一旦错过了时间，就会被关在里面。”

　　众人齐声称是，接着数百人随光门而入。

　　待到最后一人消失不见的时候，宋道明连忙朝着左侧一躬身，小心翼翼的问道：“殿下，那魔心石灵当真就在这群人中？下官刚才扫了一眼，可什么都没发现。”

　　后方队伍散开，从中走出一个英武的青年来，正是宋晋。

　　宋晋朝着旁边一个毫不起眼的胖脸男子问道，“默兄可辨出了哪一人是魔心石灵？”

　　那胖脸男子在脸上一拂，手中多了一张面具，可不正是李默。

　　他淡淡回道：“八主事之一的宋植。”

　　“宋植竟被魔心石灵附体，不过说起来他最近确实有点行为反常。他明明平日话最多，这几天确实薄言寡语的。”宋道明回忆道。

　　李默平静的说道：“魔心石灵已是灵窍境界，当然不屑和一群修为低得多的狱官闲谈。事前我看调查资料便也有八分信心，今日近处一看，果不其然。”

　　“那宋植可还有救？”宋道明问道。

　　“只怕是不行了，魔心石灵随着成长越发凶残，为了完全控制肉身早就杀了他。”李默摇摇头道。

　　“这邪物竟敢在本宗大开杀戒，我这就调集人马，让它葬身无生崖！”宋道明愤怒道。

　　“不必了，人多反道添乱，我一人去就足够了。”

　　李默淡淡说罢，朝着传送阵走去。

　　“这……”

　　宋道明不由朝着宋晋望了眼，“殿下，那魔心石灵又能遁地，修为又是灵窍境。李宗主一人过去当真能行？”

　　“当然，这一次，魔心石灵必死无疑！”

　　宋晋沉声说道。

　　另一边，数百人已抵达无生崖之地。

　　贫瘠的土地寸草不生，一个个的小山坡连着，朝着无尽的远方延伸而去。

　　“真是太荒凉了，若非是必行之事，我可不想浪费半个月时间在这里。”

　　一个主事沉声说道。

　　“是啊，这里的天地之气虽然浓密，但是却是无属性状态，无法吸收修炼，要我在这里呆上一辈子还真不如死了算了。”

　　另一个主事也说道。

　　“不过正因为如此，流放到这里的人很多成了疯子。虽然对我们造不成威胁，不过大家还是要小心。”

　　一个年长的主事说罢，扭头朝着一边一个相貌端正的中年男子说道，“尤其是宋植老弟，今年年初才刚刚升职主事，这是你第一次无生崖巡视工作，可要小心才是。”

　　宋植挤出半分僵硬的笑容：“多谢林大哥提醒。”

　　话落，朝着手下分配的人说道，“我们走吧。”

　　于是，一路朝东面而去。

　　大地荒凉，风从山道上吹来，时不时组成一个小龙卷，将一堆碎石卷得高高的。

　　小半个时辰的路，没有见到任何生命。

　　没有河流，没有植物，也没有动物，也没有见到流放者。

　　未多时，一行抵达了外围地区的一个分岔路口。

　　宋植将地图一摊，把几个管事狱官招呼到近处，然后指着图上的区域说道：“下面咱们进行一下分工，你们各带一队人马，分担到各处去进行巡视工作，半月之后我们再在这里汇合。”

　　诸管事便都点点头，于是各领了人马赶往岔道口，最后这里便只剩下宋植一人。

　　这时，他脸上那副端正的表情一下子变得阴森森起来，低沉沉的笑了一声，立刻施展身法沿着山道而上，极速的朝着无生崖深处行去。

　　他身法极快，犹如一道影子般在山间行进着，未过多久时间，便抵达了一片悬崖地带。

　　走到悬崖边上，下面是一个巨大的深洞，竖直的朝下延伸中，望不到底。

　　“果然没错，这里就是五绝之地的核心。”

　　宋植笑着说道。

　　整个无生崖都是五绝之地，没有五行气息存在，也没有其他气息存在，表面上看起来一样，但实际上也有气息薄弱之分。

　　这里就是整个无生崖气息最为薄弱的地方，也是谁也不会拿这里当住所的一处废地，但是这个地方却是修炼灵体最佳的场所。

　　宋植一跃而下，朝着深洞而入。

　　人如坠石般，下降的速度越来越快，直到感知到距离地底深处的时候，他的速度这才慢慢降低，直到落到平地上。

　　意念一放，庞大的地下洞窟在脑海中延伸，形成一副完全的地形图。

　　“果然没人。”

　　宋植念了句，朝着地下深处行去，沿途随手设下一道道法阵，直到最终抵达了洞窟最深处的一个地穴中。

　　左右看看，这地穴不大不小，气息也是微弱到了极限。

　　“置之死地而后生，五气灭之而生灵，不愧是燕皇门，真是什么样的宝地都找得到。待我有朝一日掌权此门，便可称霸天下。”

　　宋植哈哈大笑。

　　接着，他二指一挑，戒指上虹光一闪，一根根阵柱随之落地。

　　三十多根阵柱以内中外三层格局构造成阵形，然后朝下慢慢深入地层。

　　然后，宋植双手一合，一股股真气落在阵柱之上，随着阵柱上光泽闪烁，地面上开始呈现出一条条的阵纹。

　　微微一展臂，一道道灵光从体内释放出来，落在内层的五根阵柱之上。

　　一枚枚灵宝闪烁着不同的光泽，正是包括污浊珠，南颜古玉在内的五行灵宝。

　　“终于完成了五行化灵阵，只待我进化成功，便可拥有五行灵躯，到时候操纵五行之力，再不被灵骨所制。李默啊李默，你以为你得了宋擎天的器重就能够阻止我吗？待我进化之后，就算我站在你面前，你也休想认得出我。”

　　宋植肆意狂笑，越想越是兴奋。

　　然后手一拂，又是一根根阵柱从戒指里飞出，落在周边构造成另外两个阵法。

　　两阵阵柱皆没入地层不见，成为守护他的两道防线。

　　最后，他身上黑气腾腾，一股浓密得如同液态的黑影从身体中分离出来，宋植则直挺挺的倒在了地上，两眼无神，气息早无。

　　果如李默所言，早已死去多时，只是魔心石灵充当了灵魂，而让其尸身不腐。

　　“虽说再用不上你这副肉身，不过，为了安全起见，就留你半个月。”

　　魔心石灵阴沉沉的说罢，五指一张，一旁的石壁如水般化开，宋植的肉身飞落到里面，被封在了其中。

　　接着，它盘坐在阵中，轻轻一吐气，灵宝和阵法释放出腾腾光泽，化为一道光柱将它包裹起来。

　　修炼的进展非常顺利，灵宝光华罩身，令它的身体朝着实体方向慢慢的接近着。

　　只需数日工夫，便可脱胎换骨，以全新的面貌出现在世间。

　　只是修炼才不过半盏茶时间，突而有脚步声响了起来。

　　距离这里甚远，可见刚刚抵达地洞底部。

　　“恩？是哪个不开眼的，居然闯了进来。罢了，只是个送死的。”

　　魔心石灵睁开眼睛，然后又迅速的闭了下去。

　　他沿途设下的阵法可都是七等甚至八等阵法，都是他这些年来为了今天这大日子而筹备好的，虽然设置时间不长，但是杀伤力却是惊人的大。

　　在这无生崖中，只有狱官和流放者。

　　流放者中也有高手，但是修为受限，不足为虑，至于那些狱官，更多是同级中垫底的角色。

　　然而，随着时间推移，那脚步声却并没有停下来的意思。

　　一步步，仿佛故意般的挑动着他的神经，没有丝毫收敛的脚步声，毫不停留的穿过了一处处阵法。

　　而且，分明就是直朝着这个地穴而来。

　　越来越近，越来越近，以至于魔心石灵的眉头越皱越深，内心深处突然冒起一种不安的感觉来。

　　他睁开眼睛，看着地穴的入口处，不多时终于见到一个白衣少年出现。

　　“怎么可能！”

　　眼看李默出现，魔心石灵直是脸色大变。

　　李默不紧不慢的走过来，随手将就近毁掉的一根阵柱丢到一边，嗤笑道，“你一向觉得自己高明，只有你能算计到人，可知这次我是早就撒下大网等你进来。”

　　“胡说，你怎么可能料到我会到这里？”

　　魔心石灵被说得心头一沉，他紧绷着脸质问。

　　停下脚步，李默冷冷一哼道：“你当真觉得自己夺天地造化而生，就把其他人当成傻瓜。可知我早知道你盗取五行灵宝后会寻个五绝之地来修炼，燕皇门就这么一个五绝之地，观地图而辨其核心之所，要找到又有何难？刚才我便人在狱官群中观察着你一举一动，可笑的是，我能辨出你，你却辨不出我。”

　　“什么……”

　　被言辞羞辱，魔心石灵气得浑身发抖。

　　他确实一向自以为乃是天地造化而成的生灵，对人类极为轻视。自诞生之日，为蓄积能量杀人无数，后从千巢神石脱离之后，也是一切顺风顺水，想依附在谁身上就依附在谁身上。

　　偏偏唯有李默是他克星，每次遇到都倒了大霉，尤其是最近一次竟被打得离体溃逃，何等狼狈。

　　这次他先李默一步进入到燕皇门，附身盗宝，进入此地修炼五灵化身之法，可谓神速。

　　哪知这么精明的计划居然被李默识破，眼下这状况绝对是灭顶之灾。

　　但是，它又岂能坐以待毙！


第496章 恩怨终了

　　眼中闪过狡黠，它狞笑道：“李默啊李默，倒是我小瞧了你。不过，你所能做的，就是眼睁睁看着我修炼到五灵之躯！若然你胆敢走近，必定血溅三尺！”

　　李默听得一笑，摇着头说道：“你这激将法也太嫩了点，你觉得刺激我一下，就会让我走过来吗？这地下设置的两个阵法，可都逃不过的我的眼睛呢。”

　　被看透心思，魔心石灵又是脸色一变，然后强作镇定的大笑道，“怎么？这就怕了？我以为堂堂李宗主是个天不怕地不怕的英雄，没想到两个阵法就把你吓得不敢靠近，真是令人失望。”

　　“这么说来，我不过来倒是有失颜面，好，那我便满足你的愿望。”李默冷笑一声，一步步朝前走来。

　　魔心石灵眼中顿时又涌起几分光泽来，内心狂喜。

　　对手到底年轻，即使知道有危险却也要拉不下面子，主动进入陷阱。

　　他很清楚自己所设置的八等法阵有多强大，一个是八盘摧心阵，一个是修罗魔生阵，都是要耗费十年而成的杀阵，拥有着秒杀灵窍境初期者的强大战力，这也是他一直收集过来的杀手锏。

　　眼看李默要走入阵中，他瞳孔放大，仿佛看到了李默被震杀的那一刻。

　　一步步，李默终于一步踏入阵中。

　　八盘摧心阵瞬间启动，阵柱从地下冒出的刹那，聚合而成的无形气息朝着李默碾压而去。

　　快，快得令人无法躲避。

　　“李默，你去死吧！”

　　魔心石灵狂笑起来，一张脸因为兴奋都变得扭曲而狰狞。

　　但是，这叫声到高亢之处又一下戛然而止，笑容凝固在脸上。

　　只因为话落之时，李默仍旧站在阵中，负手而立，一脸的悠然自得，并没有因为阵法的攻击而受到半点伤害。

　　就在这时，八盘摧心阵的第二波攻击业已发动。

　　十分之一息的时间里，无形而强大的气息宛如千吨重锤般朝着李默砸去。

　　透体而入，直中心脉。

　　但这一次，李默仍是一动不动，静静站在阵中。

　　魔心石灵直是见鬼一般，瞪大眼睛惊呼道：“怎么会这样？只要心轮在三脉境以下者，必定会受阵法攻击摧毁心脏而死！你不可能刚进灵窍境就首先修炼心轮到三脉境界！”

　　李默冷冷一笑，说道：“若我没有十全把握，你以为我会进阵吗？今日就让你开开眼界。”

　　话落，身上气息大放，汹涌如波涛般的气势肆无忌惮的释放出来，刹时间化为滚滚虹流，整个洞窟都是摇摇欲坠。

　　“什么，灵窍境中期！”

　　感受到少年真实修为，魔心石灵直是浑身一颤，眼中顿现惊恐。

　　“没错，我已经修炼到了灵窍境中期，你苦心设下的阵法无法对我造成任何威胁。”

　　李默随手一摆，强大的战力冲击之下，八盘催心阵的阵柱在剧烈摇晃之下，一根根离地而起，掉落在远处。

　　魔心石灵低喘着气，阴森森的盯着李默，那声音如同从牙齿缝里挤出来：“不愧是我的宿敌，当真令我惊叹。那么，你可有胆再朝前走几步！”

　　“有何不敢？”

　　眉头一挑，李默大步而行，几步之下便已经进到修罗魔生阵内。

　　“好胆色，那你就给我死在这里吧！你修为再强，也挡不住修罗地狱的幻象！”

　　魔心石灵又狂笑起来，声音比之前更加高亢。

　　只是笑声才起，他又突而发现不对。

　　修罗魔生阵丝毫没有启动的征兆，静静的藏在地层之下。

　　“这又是怎么回事！阵法呢，搞什么鬼！”

　　寄最后希望于修罗魔生阵的魔心石灵直是抓狂起来，若非他还在五行化灵的过程中，只怕都要跳起来了。

　　李默慢慢朝前走来，修罗魔生阵却如同沉睡般的躺在地下，未曾被触发。

　　“草，见鬼了！”

　　魔心石灵急得焦头烂额，完全搞不清楚眼下这状况。

　　明明设好的阵法，居然没有对李默产生反应。

　　修罗魔生阵比起八盘催心阵更加可怕，这东西乃是由几十种至强致幻材料制成，拥有着瞬间触发而引动地狱级幻象的杀阵，一瞬间就能够摧毁灵窍境强者的意识。

　　只可惜，他并不清楚李默身上可是带有守心石，强行将阵法无效化。

　　就这么几个呼吸的时间，李默距离他所在之地已不过百丈。

　　眼看李默越走越近，那脚步声令它心惊肉跳。

　　身在五灵化行过程中，别说动手了，就算动一根指头都不行。

　　更不消说当初李默和他同级的时候都将他重创，更何况他现在提升一级。

　　打起来毫无胜算，唯有逃跑。

　　一想到逃跑，魔心石灵直是心如刀割。

　　想想耗时这么几年他才积攒到适合的五行灵宝，现在一逃那么又要重新开始收集，要想集合同样的材料，不知道要耗费多少时间，想起来真是肝也疼心也痛。

　　然而若不跑，就只有死路一条。

　　他恨得咬牙切齿，上次才吃了大亏，这次又要大出血，这李默当真如他克星一般。

　　但始终性命要紧，他终是一咬牙，大叫一声道：“李默，你今日毁了我修行，他日我必定百倍偿还！”

　　厉啸声中，他便欲遁地而走。

　　“想逃？哪有那么容易？”

　　李默冷笑一声，腾腾龙气顺脚底溢出。

　　魔心石灵遁地才半个身子，脚一触到龙气便无法朝下深入，顿时大吃了一惊。

　　他立刻飞身而起，窜到百丈之外的地方，再度遁地而入。

　　只可惜，李默的速度远超它想象，一瞬已将龙气遍布千丈之土。

　　魔心石灵象个猴子般四处乱窜，但随着龙气不断的上升，最后竟连一寸的地面都渗透不下去。

　　而就这么一会儿工夫，李默已将龙气分布在了周边石壁之上，地穴成为了一个龙气铸造而成的巨大囚笼。

　　待到魔心石灵察觉无法逃脱的时候，脸色已然惨白，眼神中才真正的呈现出惊恐的色泽。

　　它颤栗不安的望着少年，那个方向是唯一的出口。

　　但是眼前这少年啊，宛如一座大山屹立。

　　冷冷看着魔心石灵，李默面无表情的说道：“你从来不把人类放在眼里，肆意杀戮无辜，今日终是到了报应的时候。来吧，用上你最强的招数，因为机会只有一次。”

　　魔心石灵全身颤抖，是愤怒又是畏惧，它怎会不知道向李默出手的后果，但是显然李默并没有放过他的意思。

　　任它狡猾奸诈，此时却已无路可退。

　　“啊——”

　　魔心石灵终是发出一声厉啸，化作一道黑光朝着李默飙射而来。

　　李默微一抬手，四面八方的龙气在一瞬间合拢，将黑光死死的束缚着。

　　一条条龙气勒紧着它的身体，强行渗透进去，破坏着它的身体组织。

　　“不要，不要杀我，李默，我愿意成为你的奴隶。”

　　魔心石灵惊恐大叫着。

　　“早知如此，又何必滥杀无辜。”

　　李默漠然的看着他，毫不留情的五指一合。

　　在龙气交织间，魔心石灵带着悲嚎之声飞速的缩小着，它发出万般不甘心的叫声，“我还没有掌控天下……”

　　话未落，最后一丝黑光也湮灭在了世间。

　　李默这才长长的吐了口气，自魔岩窟一战，追踪魔心石灵已有数年，如今总算是划上一个句号。

　　就在这时，突而在黑光湮灭之地出现了一抹细微的亮光。

　　那是一枚细小得不过黄豆大小的晶体，纯净而透明。

　　“石灵精元。”

　　李默眼睛微微一亮。

　　此乃灵体的核心之物，类似于蛮兽内丹，而且乃是极为稀有之物。

　　即使魔心石灵本身邪恶，但这石灵精元却非常纯净，并不带有一丝邪恶气息。

　　李默立刻生出想法，将石灵精元放入到了镜中界中。

　　石灵精元虽和蛮兽内丹类似，但是此物却天然灵性之物，拥有着强大的生命力量。

　　将它埋入到镜中界的大山之下，日后有朝一日便能够诞生出新的石灵。

　　若真能如此，那么对于镜中界可谓大有好处。

　　石灵乃一方土地之灵，能够掌控万物，并且助大地高速成长。

　　而且，有它管辖镜中界，那自己也省了工夫。

　　不过，即使是合适的土壤，石灵诞生也需要上千年的时间，所以李默也没多想。

　　接着，他震碎岩壁，将宋植的尸体弄了出来。

　　失去了魔心石灵的依附，尸体已经开始了腐烂。

　　李默随手一挑，将他手上的戒指取了下来。

　　往里面一看，大量的八等珍宝密密麻麻的塞着，还有好几枚极品地戒。

　　“果然不出所料。”

　　李默淡淡一笑。

　　早在追踪魔心石灵的时候，从各宗派丢失灵宝资料上看，似乎为了混淆视线，魔心石灵盗取的灵宝就不止一样。

　　这戒指里重宝甚多，以一个狱官的身份当然弄不到这些东西，显然这些都是魔心石灵四处盗宝时收集起来的，而且多有价值不菲之物。

　　李默当然不客气，随手将八等材料全都纳入囊中。

　　那魔心石灵仗着附体之能，四处搜刮灵宝，如今反倒便宜了李默。

　　就在打开最后一枚极品地戒的时候，李默突而浑身一振，只因在那戒指一角的地方静静躺着两根阵柱，其上雕刻着龙形的阴阳浮雕。

　　“九龙浮屠阵！”

　　李默惊喜出声。

　　原本他还在为剩下的两根阵柱所在而发愁，没想到居然为魔心石灵所得。

　　如此一来，寻找鸿蒙遗宝的地图终于完善，同时，他也终于凑齐了毁天灭地的九龙浮屠阵。


第497章 祈天节

　　待李默返回无生崖外，将宋植的尸体交还给了宋道明后这才离去。

　　眼看李默进去无生崖没多久就回来，轻松斩杀了魔心石灵，宋道明等狱官都暗暗惊奇，这事情自然也免不了传到他处，成为李默身上又一番传闻所在。

　　几天之后，宋河山从宋擎天那里获得了护体灵丹，并为苏雁争取到了神丹灵山的使用权。

　　其实，神丹灵山虽为燕皇门重地，但因为其极度危险性而闲置多年，即使有护体灵丹，也不是谁都愿意冒着丹道全毁的风险去修炼纯丹圣体的。

　　更何况纯丹圣体比起灵骨之躯还要罕见，可谓几千年一现，万万个天才中才可能出现一位。

　　因此，宋擎天应允此事也无非是卖给李默一个人情。

　　大下午的时候，苏雁和宋舒瑶告别李默，踏足后山禁地。

　　离别之时，自免不了与绵绵细语几番，柳凝璇更是泪眼汪汪的，担心着苏雁。

　　小丫头虽然平日里调皮捣蛋，但却是一身真性情，笑时大笑，哭时大哭。

　　其实，宋舒瑶轻描淡写所言的雷炼场亦是燕皇门禁地中极度危险的一处，是雷灵骨玄师为了修炼出绝世究极雷灵骨之躯的修炼场。

　　一旦失败，灵骨尽毁。

　　只是，宋舒瑶对此绝口不提，并不想让他人为此而担心。

　　即使与李默离别，也仅仅淡淡一笑，千言万语尽在心中。

　　回到住处，柳凝璇望着一片院落，轻叹一声道：“二位姐姐这么一走，院子都显得空空荡荡的了。”

　　李默微微一笑，说道：“不过是短暂的别离，不必多想。”

　　比起生离死别，永不相见而言，这分别当真不算什么。

　　不过，话落却又不免想起秦可儿来。

　　那倔强的小丫头孤身远行商天国，想想那纤薄身影远走他乡，倒不免心生挂念了。

　　一顿，回过神来，便又说道：“她们去修炼了，璇儿师妹你的修炼可也要开始了。”

　　“我这几天都在苦练《五玄归一诀》呢，虽然好辛苦，但是可一点都没偷懒呢。”柳凝璇认真答道。

　　看着她水灵灵的大眼睛，李默含笑道：“我知道，不过我说的不是这件事情，而是灵脉池已经准备好了。”

　　“哇，那太好了。”柳凝璇兴奋道。

　　于是，二人辗转进了镜中界。

　　抵达灵脉池洞窟，来到了火系灵脉池前。

　　当初李默和苏雁进入火灵池中时已把池水吸走大半，纯度不足，如今在灵元石的力量之下，这里的池水纯度已经恢复到了以前的高度。

　　以李默现在五等灵骨之躯，已经没有办法在火灵池中再度进化，除非这里凝炼出更高纯度的池水。

　　不过对于柳凝璇而言这确是大补之地，能够进化出第二系灵骨。

　　“我就在外面守着，你就安心修炼。”

　　李默说道。

　　柳凝璇乖乖点头，待李默走后，这便褪却衣裙，玲珑玉体落到那火灵池中。

　　她本已修炼成金灵骨之躯，如今第二次进入灵脉池，可谓轻车熟驾，轻轻松松的吸收着灵脉池中的能量。

　　李默来到洞窟外，一边留神着柳凝璇的情况，一边修炼起七杀苍龙斩来。

　　如今正邪大战将至，在这个时间点上让柳凝璇进化看起来并不恰当。

　　一旦有消息传来，李默就要出镜，他一出去，柳凝璇是无法呆在里面的。

　　而修炼过程一旦被打断，要想重新来次可就麻烦了。

　　不过，李默这么做自然有所深意。

　　一则，即使是宋河山要想从北天王那里调查出对方阴谋所在，至少也得个把月功夫，更别说邪道为了搞清楚地图真伪，还需要进行刺探工作。

　　二则，在正邪大战之前让柳凝璇完成五行灵骨的进化，柳凝璇便可在大战中大展身手，从而提升修为，不至于错过这样一场可以大大提升实战经验的大战。

　　如此，可谓用心良苦。

　　几日过去，柳凝璇成功进化火灵骨之躯，接着，又抵达水灵池中。

　　如此一日日过去，柳凝璇在不断接近着五行灵体。

　　与此同时，李默的修炼也是一日千里的飞跃着。

　　一晃，已是一个多月之后，燕皇门迎来了一年一度最重要的节日：祈天节。

　　燕皇门内门五城之外，有无数禁地灵山，其中一座名为龙啸山，有三十三座峰头，皆为宗门重地。

　　其主峰形如苍龙盘柱，仰天狂啸，峰顶龙头之上设有一座祭台，其名为升天台。

　　那里是燕皇门第一位七圣天师宋无极飞升之所，也是自燕皇门成为皇级玄门之后第一位诞生的灵境强者。

　　因此，每年年末之时，便会有燕皇门宗主率领宗门要人前往龙啸山升天台，告慰先祖，祈福宗门。

　　早在三个月前，为了这一节日，宗门便已经开始了忙碌的筹备工作。

　　祈天节当日，宗门五城之地、外城之所早早就是号角震天，箫鼓喧空，树裹彩带，锦旗飘飘。

　　已时之时，祈天队伍自北城出发，一路深入诸山禁地，直抵龙啸山前。

　　如今晨雾未散，薄薄弥漫长空。

　　山峦叠起间，三十三座峰头林立，灵泉轻泄，瑞光万仗，峰顶皆隐于雾中。

　　静谧安详，其美如画。

　　山间大道广阔，是经由人工拓展，可并行数百人而有余。

　　未过多久便抵达了主峰之下，抬头望去，沿山而建的石道如盘龙而行，金翠耀目。

　　每隔一段距离便置有一处碑亭，内置十丈石碑，其上记载的都是宋无极生平事迹。

　　这主峰数千丈高，碑厅足足数百，足见宋无极留下了多少传说。

　　如此一路直抵升天台上，极众人之目力便可见峰头一座白玉祭台。

　　到了这里，队伍便停了下来。

　　十几个宗门弟子抬着祈福用的各种祭品先行登山，接着便是宋擎天动身。

　　按照燕皇门的规矩，只有宗主有资格踏足升天台，今年自然也不例外，宗门弟子将祈福之物送至升天台前便要下来，而宋擎天身边从来不离身的十大护卫也都要在峰脚止步。

　　山脚下的队伍是三千宗门权贵，皇族这边除了闭关的乾南王外，虎贲王宋河山、连山王宋启和北天王宋玉郎都在。

　　自然，跟在三人身边的还有其子嗣。

　　正所谓龙生龙，凤生凤，三王的子孙也都和父辈极为相似。

　　皇族五兄弟中，以宋河山最为神勇，其子宋晋亦继承了父亲的风骨，往那里一站，便是鹤立鸡群，甚显威武。

　　宋湛和两个哥哥站在父亲宋玉郎身边，要么一脸倨傲，要么脸上透着狡黠。

　　连山王宋启的子嗣最多，有足足八个，只是一个个都似打焉的公鸡似的，哈欠连天，平日都随了父亲的性情，日夜声色犬马，修为不堪一提。

　　除此之外，当然还有宋擎天的三个儿子：宋青虎、宋盛世和宋清明。

　　再其后，便是诸多诸侯王。

　　作为皇级玄门，燕皇门的政治阶层采取了玄门和国家两种制度，虽然诸侯王没有封地，但顶着王族头衔，在宗门里也拥有极大的权势。

　　其中当然就包括鹰潭王，此时他一脸恭恭敬敬的站在队伍中，只是那眼神里透着几分狡猾。

　　再往后，便是宗门的大长老、长老等人物，其中不乏将侯之家，名臣之后，总之是集合了宗门最强身份的阵容。

　　不多时，宋擎天已经抵达了升天台之前。

　　待将祭品一件件置于台上，宋擎天便一拂长袍，恭敬跪地，按理要行三叩九拜之礼。

　　他这么一跪，山脚下三千人马也都跪了下去。

　　低头间，宋玉郎嘴角一勾，露出阴毒的笑容。

　　不远处，宋河山把这情况看得清清楚楚。

　　宋擎天一跪下去，双手扶地，便要将头贴在地上，以行大礼。

　　就在脑袋快贴上的刹那，突然间周边异变突生。

　　三道黑影从四角闪现，一人手持骷髅长杖，杖触地面之时，一根根冰晶阵柱在周边突现，强大的冰气瞬间弥漫整个升天台，宋擎天在一瞬间化为冰人。

　　与此同时，另外两道身影从两面袭来，在一瞬间交错而过，宋擎天身上鲜血飙溅，倒地时已声息全无。

　　“不好，宗主被暗杀了！”

　　鹰潭王宋聚财扯着嗓门大喊一声，顿时间三千权贵皆抬起头来，待见到升天台上的情形时一个个豁然变色。

　　“没想到，一代燕皇门宗主就这样子死在了本座手中，我屠千岁之名今日要扬名天下！”

　　手持骷髅长杖的白发老者放声狂笑，那布满皱纹的脸上露出狰狞的表情。

　　“我说屠兄，可别把功劳揽在自己一人身上啊。人是你冻上的，取他性命的可是我扈京兆。”

　　左边，那个身材魁梧的大汉低沉沉的笑道。

　　“给了他致命的一击的该是我巢猗才对。”右边，那个黑衣裹身，右肩肩甲上刀尖布满的黑衣人沉声说道。

　　话一落，全场又是大惊。

　　鬼传堂大长老屠千岁，噬龙宗大长老扈京兆，腐骨教大长老巢猗，三大邪教教派的三大顶尖强者居然同时现身在升天台上。

　　“哼，好个老奸巨滑的沙世寅。我便知道这老东西不会老老实实的听从我的计划，居然联合了鬼传堂和噬龙宗一同进来。”

　　宋玉郎低沉沉的一哼道。

　　然后陡然大喝一声道：“狂妄邪道竟敢潜入宗门禁地，杀了我二哥。诸护卫听令，登上升天台，为宗主报仇！”

　　话落，峰脚下的护卫们便准备冲上去。


第498章 正邪对峙

　　对宋玉郎而言，他坚信以燕皇门五千年的根基，即使三大邪教合力也休想撼动。

　　只要宗门不垮，在场这些权贵人物死伤多少都和他没关系，甚至于，反对势力一死，他的登位之路更可顺畅。

　　这时，只听腐骨教大长老巢猗阴笑着道：“咱们三人就在这升天台上，跑都跑不掉，北天王殿下未免也太急了，有失皇族风范啊。不过本座倒也可以理解，毕竟是你派人把阵法地图泄露给咱们，如今急着杀人灭口，倒也正常了。”

　　一石激起千重浪，权贵们直是听得面面相觑。

　　“放肆，区区邪道也敢诽谤我五弟。”

　　宋河山冷冷说道。

　　“三哥，这些邪道简直就是妖言惑众，不过是想让我们起内讧罢了。”宋玉郎连忙说道。

　　“当然，三哥我又怎么会信了邪道的话呢？”

　　宋河山深邃的一笑，又道，“不过，这三个大魔头能够无声无息潜入到这里，足见咱们宗门的大阵已经被破解。若我猜得没错，潜入这里的只怕不止你们三人吧。”

　　屠千岁大笑道：“久闻虎贲王殿下乃宗门最为神勇之辈，没想到心思还如此缜密。没错，潜入这里的当然不止咱们这点人！”

　　话落，他将骷髅杖朝着地面用力的一杵，顿时风声呼啸，吹散千丈之雾气。

　　雾散之时，三十三个峰头之上豁然人影林立，足有十万之众，全都是天穹境界以上的玄师强者。

　　三大邪教旗帜飘扬，一时间黑云腾腾而生，阴邪之气笼罩龙啸山，万千光华湮灭。

　　北面峰头之上，树着十丈高的腐骨教旗帜，其上白骨成堆。

　　旗帜下方置有一方宝座，其上坐着一个身着金袍的黑脸老者。

　　其面如雄狮，额间一道伤疤直抵达鼻尖，脖子上挂着一串骷髅项链。

　　那一身阴煞煞的气息，宛如日夜浸泡在鲜血之中，即使远隔万丈，仍然能够深深感觉到他散发出来的那股血腥味。

　　此人正是腐骨教教主沙世寅，据说已有两百岁高龄，修为达到灵窍境后期。

　　在他身边那个面黑而白须的老者，正是副教主严寿昌。

　　西面峰头之上，巨大的噬龙宗旗帜下，集合了宗门最强级数的高手，宗主关魔天手持冲天鬼叉而立，浑身煞气沸腾，引来阴风阵阵。

　　这关魔天看似四五十岁，胖矮敦厚，蓄着浓浓的大胡子，但实际上已年过三百岁，据说修为距离神通境也只是一步之遥。

　　其手下三大副宗主，十二阎罗更都是杀人如麻的凶残之辈。

　　东面峰头之上，是三大邪教中排名第一位的鬼传堂。

　　鬼传堂宗主人称鬼面阎罗，戴面具，着盔甲，全身遮得不露一寸肌肤。

　　谁也不知道他是什么出身，有什么名字，年岁几何，但自鬼传堂建立以来，代代宗主都是如此装扮，神秘却留下无尽的杀戮传说。

　　“原来如此，三大邪教精锐全现，正好，今日把你们一网打尽！”

　　宋河山沉声说道。

　　“不愧是神勇第一的虎贲王，面对我十万精锐尚无惧色。”沙世寅阴沉沉的笑道，然后话锋一转，“鹰潭王，现在是你做决定的时候了！念在你提供燕皇门阵法图纸的份上，你若现在倒戈站在我们这一边，那本座拿下燕皇门之后，自也有你一份功劳。否则的话，今日你便要死在我十万大军的铁蹄之下！”

　　那声音从遥遥峰头之上传来，清晰的进入每个人的耳朵里，足见修为之深厚。

　　鹰潭王脸色一变，心头狂跳不止。

　　宋擎天被杀自然是在预料之中，邪道按照图纸潜入之后，有充足的时间在升台上设阵，隐匿气息，伺机而动。

　　即使宋擎天身为宗门之主，也决然逃不过这一劫。

　　但是，他万万没想到腐骨教居然联合了另外两个邪教，而且将十万人马移动到了宗门中，眼下这状况大大出乎他预料。

　　眼看众人惊呼声望来，他下意识的朝着宋玉郎望去。

　　宋玉郎顿时厉啸一声道：“好个鹰潭王，竟敢勾结邪道，不杀你何以告慰我二哥之灵！”

　　刚才他已经被提及和泄露阵法图有关，若鹰潭王吐露实情那还得了。

　　话落时，他人如影动，一瞬已抵达宋聚财身前，一掌朝他脑门劈去。

　　“殿下你……”

　　宋聚财惊恐大叫，万万没料到宋玉郎突下杀手。

　　就在这时，突而一道身影横拦在了二人之间，正是宋河山。

　　宋玉郎一掌劈在他胸膛上，顿被震退数步。

　　“三哥你这是做什么？莫非要袒护这逆贼！”

　　宋玉郎脸色一沉道。

　　宋河山冷冷看着他，知弟莫若兄，他自己的兄弟他很清楚他的性情。

　　那腐骨教沙世寅为了制造内讧故意说出宋聚财之事时，宋玉郎已起杀机。

　　当然，他不会让宋聚财死，否则的话，就缺乏指正宋玉郎谋权最重要的人证。

　　他随手一指，封了宋聚财的穴位，同时宋观星等护卫赶过来，将宋聚财押住，如此多顶尖高手在此，无人可威胁到宋聚财的性命。

　　“要杀他，也不急在这时，更何况单听邪道之言就杀了一介王族，五弟你未免太冲动了。”

　　宋河山淡淡说道。

　　宋玉郎暗暗一挫牙，此时一不做二不休，朝着他一指道：“这宋聚财刚才脸色大变，分明心里有鬼。三哥如此袒护他，莫非宋聚财所为竟是由你指使！”

　　这一说，顿时全场哗然。

　　三大邪教中人眼看燕皇门这边内讧，一个个阴笑连连，也并不急着发动进攻。

　　“五弟啊五弟，你觉得三哥我会做这种事情吗？”

　　宋河山微微蹙眉，被自家兄弟栽赃，难免痛心。

　　宋玉郎冷冷一笑道：“世人皆知三哥神勇忠诚，不过，权力这东西实在有着太大的诱惑。天知道三哥会不会因为想夺取宗主之位，借宋聚财之手和邪道合作呢。”

　　此时宋玉郎是撕破了脸皮，脸上一片阴沉沉的。

　　宋聚财刚才死里逃生，此时眼看宋玉郎目露杀机，却也不敢吐出半个字。

　　宋河山失望的摇摇头，说道：“看来五弟你误会了一件事情，你觉得二哥真的死了吗？”

　　“什么？”

　　宋玉郎听得眉头一皱。

　　就在此时，在升天台上，突而屠千岁三人发出惊呼声来。

　　原来，宋天擎的尸体竟在不知何时不翼而飞。

　　“怎么回事？宋天擎呢！”

　　西面山头上，噬龙宗宗主关魔天发出一声厉喝。

　　“本宗在这里！”

　　一个洪亮的声音从三千权贵的后方队伍中传来，队伍慢慢分开，便见一个相貌奇雄的老者现出身来。

　　负手而立，巍巍间有君王之气，可不正是宋擎天。

　　“二哥！”

　　宋玉郎大吃一惊，脸色骤变。

　　众权贵们则是又惊又喜，纷纷恭身拜见。

　　而那些通晓计划而心头有鬼的人，却皆吓得魂飞魄散。

　　宋擎天慢步而来，走到宋聚财身边，大手一摆道：“把他押到一边，保护好他。任何人不得接近，否则，格杀勿论！”

　　“是！”

　　几个护卫赶上来，从宋观星等人手里接过了宋聚财。

　　然后，宋擎天目落到宋玉郎身上，眼神中透着一丝厉芒。

　　“原来二哥没死，太……太好了。”

　　宋玉郎打了个激灵，忙不迭失的说道。

　　“哼！”

　　宋擎天冷笑一声，没搭理他，然后朝着诸邪朗声说道：“三大邪教聚首本宗，真是场面恢弘。拿你们的人头祭祀祖宗，实在是再好不过的事情了。”

　　“沙兄，怎么会这样！”

　　鬼传堂那边，鬼面阎罗沉声质问道。

　　沙世寅自也是一头雾水，万料不到事情会突而有此转变。

　　宋擎天朗声说道：“本宗早得到消息，知道你们要埋伏在此地。故意大开方便之门，引你们进入，不想你们还真以为本宗防御漏洞百出么。本宗早在这里设下了‘幻镜通实阵’，刚才你们所见到的本宗不过是阵法的折射罢了，只不过折射的影象和真人无二，让你们白高兴了一场。”

　　“少在那里嚣张了，就算你识破了又如何？等会儿本座照样取你项上人头！”

　　升天台上，屠千岁狂叫道。

　　宋擎天听得放声笑道：“天真！你觉得本宗会给你们这个机会吗？”

　　“天真的是宋擎天你！你以为你这三千人马能够挡下我们三教联军？待我手中烟火起时，宗门之外三百万大军将会发动进攻，踏平燕皇门！”

　　沙世寅暴喝一声，将手中烟花朝天上一扔。

　　一道龙形烟火冲天而起，发出尖锐的龙啸声，波及至百里之地。

　　烟火起时，在遥远之地也相应的升起一道道烟花，一时间长空璀璨如万千星辰齐现。

　　“好，那本宗就让你们自食其果——击鼓！”

　　宋擎天沉喝一声。

　　咚咚咚——

　　后方护卫击响战鼓，一声声沉闷如洪钟，却又带着极度的穿透力，从这里一直波及开去。

　　声到之处，遥远的五城之地亦响阵阵鼓声。

　　与此同时，在龙啸山上空突然间风云聚变，雾气中生出一团团巨大的白光，遍布于三十三山峰的周围。

　　在白光闪现的同时，在其对应的地面上出现同样范围的白光，一圈圈闪烁着，如同涟漪波动。

　　“镜空传送阵！”

　　有邪道惊呼出声。

　　呼声落下之时，一群群宗门强者已经在白光中现身。

　　所谓镜空传送阵是一种十分稀有的浮空阵法，利用特殊的浮空石在空中建造阵法，在发动时将阵法投射到地面上。

　　这正是宋擎天为了防止被邪道发现，而不惜耗费宗门稀有资源而提前布设好的陷阱。

　　虽然三大邪教认真检查了龙啸山的地面，但却没有发现半空中的浮空阵法，如今传送阵一经启动，燕皇门的援军在片刻间抵达，人马多至二十万！


第499章 柳凝璇展锋芒

　　十万邪徒对三千权贵，当然占尽优势。

　　但如今早早埋伏好的二十万人马一现，顿时形成了对邪道的反包围。

　　“可恶！”

　　沙世寅厉啸一声，大手一挥道，“全军听令，都给我豁出命去干，只要击溃燕皇门大军，我们就是皇级玄门！”

　　话落间，诸峰头之上的邪道精锐纷纷大吼着发动进攻。

　　西面，东面，噬龙宗和鬼传堂的大军亦从两边冲下，正邪之战终于拉开序幕。

　　烟霞飘渺，松柏森森，悬崖峭嶂，平地陡坡，无处不是战场。

　　正邪之斗，殊死而终，一撞上就是生死之战，一出手就是修炼几十年而成的杀招。

　　彩霞万丈，虹光冲天，无数道各种色泽的光芒撞击在一起，声震九霄，又如万迭波涛浪滚周遭。

　　一重重强度不一的气浪摧毁着周边所触及到的万物，山石崩落，巨木断根。

　　这龙啸山原本是宗门最高规格的灵山宝地，千样奇草，百般灵花，瑞香宝树，日映莲生，如今转眼间便是一片狼籍。

　　杀声起，血流成河，尸骨成堆。

　　北面山峰之下，是由燕皇门六万六大军和腐骨教三万多人马的战场。

　　数量上大占优势，总体实力也压倒对方，但战斗却绝不算得上轻松。

　　腐骨教的人都修炼有宗门千种毒功，擅施毒招，令人防不胜防，因此，燕皇门这边也是按照阵形步步为营的进攻。

　　除了少数的灵窍境长老们，孤身冲入敌群中，大肆杀戮。

　　其中杀到最前方，也是最为醒目的便是一对少男少女。

　　那一个少年身着白袍，清秀的脸庞上，黑色的眸子深邃如海。

　　他如同影子般在敌群中穿行中，手中双刀如同杀戮机器，收割着一个个腐骨教精锐的性命。

　　一行十里，衣不染血。

　　身边，是一个二十出头的绿衣少女。

　　白玉无暇的小脸蛋，宛如初春那山坡上刚刚绽放的小花朵，柔嫩得惹人怜惜。

　　那雪白雪白的狐裘袄子，纤细的小蛮腰，无一处不散发着惊艳的美色。

　　那曼妙的身线在敌群闪过，紧紧追随着少年，同时，带来无尽的杀机。

　　踏足五行灵体之境，她也同时进入了灵窍境界。

　　徒手间阵起，带来阵阵惨叫。

　　紧随二人身后的，是一头十几丈长的漆黑战龙，它如同鬼魅般追随着二人，倍化之躯拥有着击杀灵窍境初期强者的可怕战力。

　　庞大的体型如同万千工匠创造的完美暗杀武器，身上的每一枚鳞片，每一枚倒刺，勾爪，长翼，全都是杀器。

　　最为奇特的，则是在战龙的脑袋上，有着一个明显的白乎乎的球型物体，细看之下居然是一只小猫。

　　小猫站在战龙头顶上，无论它如何移动，都稳稳的不倒，还不时发出喵呜的声音。

　　而在二人二兽的左右两侧，则是两头千丈巨兽。

　　黑耳雷鼓兽和巨角蛮牛皆是在腐骨教中横冲直撞，肆意践踏，引得一阵阵惨叫声。

　　“快跟上！”

　　后方，宋盛世大喝一声，脚下未停，眼中透着惊奇。

　　自阴云谷之事，李默之强传遍宗门，但是亲眼目睹之下仍是震撼。

　　作为宋擎天三子中资质最高的一个，他早在年前突破了灵窍境，只是低调的隐匿着修为罢了，直带一个机会一鸣惊人。

　　如今时机成熟，自也放手大干。

　　从时间上算起来，他和李默差不多是同步进入到灵窍境的。

　　他自信修炼有皇族秘学的自己绝对不比李默差，但是一上了战场事态却全然超乎想象。

　　虽说腐骨教一堆天穹境精锐不够瞧，他有避毒神物在身，不畏奇毒，招招秒敌。

　　但是李默更已经脱离了招数的局限，根本就是横冲直撞的杀入敌群中，人在动，刀在行，周边的邪道宛如纸糊似的倒地。

　　一招，不，斩敌十分之一招都不到。

　　不止是他，身边那个小丫头也是战力不在自己之下。

　　甚至是那头暗斗龙都拥有着可怕的战力，再加上两头傀儡，这简直是一个恐怖的组合。

　　轰——轰——

　　两道人影突从上方而来，如同陨石般砸落在地，同时周边落下四个灵窍境长老，将李默等人包围。

　　前方二人，一男一女，二十五六的年纪。

　　二人好似从一个模子里刻出来的，皆是面白如纸，尖尖的脸，长长的下巴，头上戴着高高的帽子。

　　“哟哟，真是好水灵的小丫头啊，真是人见人爱。等会儿我就把你的小脸皮给剥下来，放在我那收藏库中。”

　　女子咯咯笑着，花枝招展的如同一头毒蛇。

　　“呸，你这老魔头，不知做了多少伤天害理的事情，碰上本姑娘，今日便要替天行道！”

　　柳凝璇柳眉冷竖，腰间的铃铛丁冬丁冬响着。

　　宋盛世落在后方不远处，大喊一声道：“李宗主，我来助你一臂之力！”

　　“多谢殿下好意，不过就凭他们还奈何不了我和璇儿。”李默微微一笑。

　　“李宗主不可轻敌啊，这二人乃是腐骨教的大长老桑氏兄妹，都是两百岁高龄的老魔头，比起被你所杀的副教主凌东浪修为更高，乃是灵窍境中期！”宋盛世大声示警。

　　“喔，原来你就是李默？正好正好，教主早下过令，此一战中若谁能割下你的人头，便可以坐上空闲的第二副教主之位。虽然本座对那位置并不感兴趣，不过，坐一坐倒也挺有意思的。”

　　左边，那桑氏兄妹中的哥哥桑玉铭笑了起来。

　　“我说哥哥，这可真是太好了。虽说那副教主是虚名，不过却也有实权。你若坐上那位置，咱们的修炼资源可就更多了。”妹妹桑凤菲直是笑道。

　　二人都声音尖锐，听起来刺耳之极。

　　“璇儿师妹，那女魔头就交给你了。”

　　李默淡淡说道。

　　“恩，师哥放心。”

　　柳凝璇轻轻点了下头，小脸上自信满满。

　　“太有意思了，好久见到这么狂妄的小年轻了，小丫头，来来来，让姐姐我看看你的本事。”

　　桑凤菲邪笑着，轻蔑的勾着小指头。

　　“好，就让你这老魔头在死前开开眼界——”

　　柳凝璇轻哼一声，二指朝上一挑，“起阵！”

　　话落的同时，突然间，桑凤菲周边一根根阵柱如疾电般冒起，瞬间成形。

　　“什么？”

　　桑凤菲脸色微变，但下手却也极快，手中光芒一闪，一条匹练闪电划过，将一根根石制阵柱震得粉碎。

　　匹练落下，却是一根丈长的红色长鞭，鞭子上长满长刺，正是她所使用的天器：玫瑰鞭。

　　“嘻，才一个阵就让你手忙脚乱的，说你是老魔头还真夸奖你了。”

　　柳凝璇轻笑一声，小手微抬间，声音一凝，“三阵连发！”

　　轰轰轰——

　　周边一根根阵柱喷冒，眨眼间就已经冒出地面丈余，数量足达二十多根。

　　桑凤菲哪敢迟疑，连忙挥动鞭子，啪啪啪将阵柱震得粉碎。

　　“五阵连发！”

　　柳凝璇又是一声娇喝。

　　未见多出奇的动作，破碎的石阵堆中，又是一根根石柱喷冒而起，柱子上刻画着精密的阵纹，在高手眼中，一眼扫过便能断其来历。

　　“这是何等手法？”

　　宋盛世目睹此景，直是一脸意外。

　　他尚且如此，跟随而来的护卫们也都是一个个目瞪口呆。

　　起阵之法无非三类，最普通的就是戒中起阵，利用对储物戒指的掌控权，将阵柱瞬间从戒中引出，至半空落下成阵。

　　比较罕见的一类便是地下起阵，需要控地指环一类的稀罕玄器才能够办到。

　　当进入阵法大师境界的时候，则可以修炼成徒手起阵之法，掌上凝聚阵柱，以气成阵。

　　但是，眼下柳凝璇所使用的方法完全脱离了这三类起阵法。

　　即使地下起阵，也需要控地指环接触地面才行，这也是李默为何每次施阵都要手掌贴地的原因。

　　然而柳凝璇就随手一挑，阵法即起。

　　而且，这阵法产生的速度太快太快，几个阵法同时产生，一点都没有间隙可寻。

　　这完全超乎了众人想象之外，而就这么一寻思的工夫，又是十几个阵法接踵而起。

　　虽然都被桑凤菲所破，未让阵法成形，但是显然桑凤菲也不敢掉意轻心。

　　柳凝璇所施展的都是七等土系阵法，但即使是灵窍境中期水准，一旦被困住，脱身也要耗费近一息时间，而在这样的场合下，一息时间的束缚绝对是致命的危机。

　　“哼！你觉得区区几个阵法就能够困住我？”

　　桑凤菲冷冷说罢，身形一闪已落到柳凝璇身前十丈，玫瑰鞭一扫，便宛如夺命勾魂般朝着柳凝璇卷去。

　　“不好！”

　　宋盛世大叫一声，虽说柳凝璇阵法造诣惊人，不过，始终修为相差一截，一旦被卷中，只怕难避死亡。

　　不过，李默站在原地一动不动，丝毫没有解围的意思。

　　便听柳凝璇轻笑一声，周边突而阵起，阵纹闪烁间，她身形一闪而逝，同时出现在千丈之外的空地上。

　　“传送阵！”

　　众人惊讶出声，一个个直是愣神。

　　即使是最简易的单人传送阵，也需要耗费大半日工夫才能够设置成功，而且是需要灵宝作为能源启动。

　　但是，这小丫头居然瞬间成阵。

　　就在这时，柳凝璇娇呼一声道：“让你尝尝水系阵法的厉害！”

　　指头轻挑间，桑凤菲周边只见道道阵柱破土而出，柱子上幽蓝的色泽闪烁，可不正是水系阵法。

　　桑凤菲哪敢迟疑，连忙挥鞭震碎阵法，同时朝着柳凝璇冲去。

　　这一次，速度更快，到了灵窍境中期这个境界，千丈也不过一息间。

　　只是她速度快，却比不上传送阵。

　　柳凝璇脚下瞬间阵成，一下子又移动到千丈之外的另一个地方，一现身，指头一抬，又是一堆阵法冒起来。


第500章 大战桑氏兄妹

　　饶是燕皇门的强者中不乏精通阵法，更当之无愧称之为阵法大师之人，目睹这一场战事也不免惊嘘连连。

　　小丫头不仅精通五行阵法，更突破常规的瞬间起阵，对五行物质的运用达到了常人难以想象的境界。

　　这，正是五行灵骨之妙。

　　即使柳凝璇刚刚突破灵窍境界，但五行灵骨拥有和大地万物契合之特性，能够调动周边的五行之气。

　　这也就意味着柳凝璇可将大地上并不属于自己的五行天地之气操纵，不必在掌中起阵，意念一动，可以在千丈之土的任何一个位置凝物成阵，这是其他阵法大师决然做不到的事情。

　　如此一来，减免掌中起阵，然后由地下传输阵法的时间，从而使起阵变得如同闪电般迅速。

　　“来吧，你我也别闲着。”

　　另一边，李默朝着桑玉铭招招手道。

　　“好个狂妄的小子，不要以为杀了凌副教主就了不起。副教主重于管理才能，若打起来可并非本大长老三合之敌！”

　　桑玉铭冷笑一声，手中长矛猛地一挥，强横的真气凝聚成一头灰狼呼啸而来。

　　“李宗主不可硬接，桑玉铭修炼的‘贯矛术’无坚不摧！”宋盛世大声示警。

　　“多谢殿下提醒，不过这区区一矛我还未放在眼里。”

　　李默傲然一笑，右臂一抬，竟是准备单臂单刀迎战。

　　众人看得不免暗呼狂妄，虽说李默在阴云谷地下曾经力斩血海城护法，甚至击杀了灵窍境后期的大长老寇衡。

　　但是，前者为干尸之躯，战力被大大削弱。

　　后者则是李默召唤出四大傀儡，联合诸多护卫，以付出两头傀儡和自身重伤的惨重代价才击杀掉的。

　　再说，血海城早成传说，相比之下腐骨教的这些魔头更是如雷贯耳。

　　如今，他单手迎战桑玉铭一击，便多少觉得不妥。

　　思绪一闪而过，灰狼已扑至李默身前。

　　就在众人觉得李默要吃亏的时候，却见他随手一挥刀，顿将灰狼劈成两半。

　　轻描淡写，毫不费力。

　　人稳稳站着，更不退分毫，众人顿时一脸哑然。

　　桑玉铭脸一沉，冷冷说道，“好个李宗主，倒真有几分本事。不过别以为杀了什么血海城的大长老之流，就敢如此狂妄！”

　　话落，他声音一沉，“臂轮四脉境·喷气诀！”

　　磅磅磅——

　　他身体里传出宛如重锤般的暴击声，仿佛身体里急速的发生着某种剧变似的，双臂的衣袍散裂，露出两只精壮的手臂。

　　手臂上迅速的冒出一个个拇指大小的孔洞来，两只手一下子变得宛如马蜂窝似的。

　　兹——兹——兹——

　　一股股白色的气流从孔洞中喷出来，然后他突然一下子抵达李默身前丈余，持矛就刺，快得惊人。

　　闪电般的进攻，令惊呼声四起。

　　“不好，那喷气诀能够利用手臂上喷冒出的气流加快攻击速度。”

　　宋盛世直呼不妙。

　　电光火石间，李默动了，一刀如幻影般，稳稳接下这一矛，然后翻腕一挑，硬是将桑玉铭逼出丈外。

　　唰唰唰——

　　磅磅磅——

　　二人闪电般交织在一起，激斗不断。

　　宋盛世等人顿时看傻了眼，李默居然和桑玉铭打得不相上下！

　　对普通人而言，灵窍境中期是一个漫长的过程，有些人甚至修炼百年才能突破境界，有的则耗费三百寿元都在其上，终生无法突破。

　　毫无疑问的是，桑玉铭比血海城四大护法中的任何一人都要强，但是他施展出四脉境界居然还压不下李默。

　　而且桑玉铭是以极速攻击闻名，双臂上不断喷冒的真气，令百吨重的长矛在手中能够极速刺击，攻击力且不提，一瞬上百道刺击，千变万化，诡异玄妙，绝非普通人能挡得下。

　　但李默皆是稳稳接住，甚至一次次将桑玉铭挑退。

　　与此同时，桑凤菲也释放了臂轮四脉境之力，手中的玫瑰鞭宛如光影般不断的卷动，百丈之地一片狼籍。

　　但柳凝璇纵然修为低了一级，但大战中却进退自如。

　　论正面作战，绝非桑凤菲对手，但是她采取的游击战术却反倒将对手压制。

　　一抬手，阵法即起，五系阵法轮番出现，一遇到危险，传送阵立刻传走，时不时瞄准机会，一把飞刀就放了出去。

　　桑凤菲早是狰狞怒目，气得哇哇大叫。

　　怎么追也追不上小丫头，一落地周边就是一堆阵法。

　　眼看二人之战，无论正邪两道都大感头疼，正道这边更庆幸小丫头是站在燕皇门这一边，否则若对上，再强也得被耗死。

　　周边，两具巨兽傀儡和小黑也在和灵窍境强者展开激斗，李默给予傀儡最简单的命令：击杀邪道，傀儡便忠实的执行着指令，凭借着强大的肉身发动猛攻。

　　轰——

　　一声暴响，二人在空中分开。

　　桑玉铭持矛而立，脸色阴沉如铁。

　　再看李默，衣袂翩翩，双刀在手，毫发无伤。

　　“原来如此，原来如此，你这小子——竟然到了灵窍境中期！”

　　桑玉铭厉啸一声，这声音顿时传遍万丈之地。

　　“什么，李默到了灵窍境中期。”

　　“不可能吧，当真到了灵窍境中期。”

　　“……”

　　即使交战之中，但二人之战仍是备受瞩目，此一话传出，顿时惊起万重骇浪。

　　“倒不愧是个魔头，辨得出我的修为。”

　　李默冷冷一笑，此时亦不隐藏，气息如洪流奔腾，从体内自然溢出。

　　“当真是灵窍境中期！”

　　感知到气息的浓度，一波波的震惊声此起彼伏，尤其是刚刚围上来准备拣便宜的一群腐骨教邪道都吓得连连后退。

　　“世间竟有如此天才……”

　　宋盛世轻嘘一声，内心亦大受震撼。

　　一年时间，他纵然以宗门无上资源，也才把臂轮和腿轮打通到第二脉境界，而且这个进展对于一般人而言那都是可望可不及的事情。

　　按这个进度，十年便可进入到灵窍境中期，不负宗门绝顶天才之名。

　　然而同样一年时间，李默却已经跨越了十年之期，率先突破。

　　这是何等可怕的资质，如此也怪不得他刚才敢如此撂下大话了。

　　“臂轮五脉境·腿轮五脉境——喷气诀！”

　　桑玉铭冷冷掷声，双臂上的气流喷射的强度在瞬间增大，一股股白色气息宛如浓雾般喷流。

　　与此同时，双腿衣袍炸裂，腿上也变成蜂窝状，一个个蜂孔中喷冒出气流。

　　“贯城矛·三倍力阵！”

　　他一矛重重杵地，骨矛之上的纹路顿时光泽大闪，刻在其上的三倍力阵此时发动，再为他增强三倍战力。

　　双五脉战力，再加上刻印天器，将桑天铭的战力推到了另一个境界。

　　气化苍狼，啸声惊天动地，刚才一战不过热身罢了。

　　宋盛世等人不免轻嘘一声，腐骨教能够列为三大邪教之一，这里面的老魔头确实一个个厉害非常。

　　此时，整个龙啸山都笼罩在战争中，到处都是厮杀声。

　　每隔数千丈的地方，便有着一个个灵窍境者在生死相搏。

　　当然不止于此的是，战事已经笼罩着整个燕皇门，在五城之外，宗门大军正在和三百万的邪道联军大战。

　　对于失去了宗门大阵和各种阵法保护的燕皇门而言，等同斩去一臂，而龙啸山这里的胜负直接影响到整个正邪大战的结局。

　　“三元赤霄功·三气合一。”

　　李默沉声说罢，体内的气息肆无忌惮的狂放出来，聚合成巨大的龙形幻象。

　　赤色的鳞甲，幽蓝的纹路，还有灿灿的金光。

　　步入三系功法大成之境，金气本源的力量终于能够和两气契合，完美发挥战力。

　　“地火沸腾。”

　　轻轻吐出四个字，体内两枚地火涌动，滚滚热浪从每个毛孔释放出来，刹那火浪蔓延，直冲九天。

　　“延刀式！”

　　话落，千军斩上刀气蔓延，直至丈余，七杀苍龙斩第三式延刀式发动，同时，数丈长的杀意锁链赤红红的现形。

　　战事未开，二人气势相斗，狼龙互啸，震得众人耳膜发匮。

　　一瞬，二人撞击在一起，如同两个光球般冲上半空。

　　然后，一个光球骤然自半空而落，在地上炸出一个巨坑。

　　众人连忙举目望去，这一望，顿时大吃一惊。

　　桑玉铭持矛半跪在地，狂吐了三大口血。

　　再看李默，轻飘飘落在坑外的地方，轻轻一挥刀，淡然从容。

　　“怎么可能，你……你居然能破我的极速矛法！”

　　桑玉铭咬牙切齿，那眼神竟更充满了惊愕。

　　他如此，周边诸强更是深受震撼。

　　看刚才气势，二人可谓伯仲之间，谁都认为这将是一场漫长的生死搏斗，谁能想到居然在片刻间就分出了胜负。

　　“你那自以为是的矛法也不过如此，来吧，我可不想在你身上浪费太多的时间，下一招就送你上路。”

　　李默居高临下的看着他，一脸漠然。

　　“啊——”

　　桑玉铭恼羞成怒，厉啸声中暴射而出，四肢上喷涌的真气催动到极限，发动最强一击朝着李默刺去。

　　哼！

　　李默傲然一笑，挥刀狂斩在矛尖上。

　　在刀刃触及矛尖的一瞬，裂刃式发动，千军斩上裂出足足五枚刀气，滋溜溜旋到桑玉铭背后，狠狠的扎入他的后背。

　　桑玉铭顿时惨叫一声，李默左手一动，骸魂刀如鬼影闪过，带着他的人头滚落到十丈之外的地方。

　　“大哥！”

　　眼看兄长惨死，桑凤菲惊呼一声。

　　“破绽！——石锁囚牢！”

　　柳凝璇看准机会，一声娇喝，远方阵柱突起，八柱一现，阵纹遍地。

　　阵成！

　　无数石制锁链从地面上喷涌而上，将桑凤菲死死缠住。

　　“不好！”

　　桑凤菲脸色大变，便欲施展全力突破。

　　“脉轮技·千刀千影！”

　　柳凝璇怎会错过这时机，双手朝前一扬，一枚枚袖刀破空而出，化为无数光影交错，一瞬扎入桑凤菲体内，破背而出。

　　桑凤菲惨叫一声，任她修为高强，也经不起如此重创，顿时倒地而亡。


第二十六卷 重回商天国


第501章 巢猗的十九刀

　　与此同时，小黑那边也结束了战斗，顺利击杀了一个灵窍境级邪道。

　　两头傀儡自不消说，是拥有对抗灵窍境中期战力的存在，只可惜属于消耗品，在不断的战斗中损耗着，战力已经在慢慢的衰退中。

　　呼——

　　柳凝璇轻轻吐了口气，朝着李默遥遥一笑，美目中满是倾慕与感激。

　　这是在与李默相遇之前，她万万不敢想象的事情。

　　即使有天生五行真气之躯，即使拜入翌州名门白海门，即使有柳长卿那样的名师，抵达灵窍境界这样的事情那只怕是要耗费几十年呢。

　　然而随李默一路历练，不过一两年的功夫，如今便已凝炼五行灵骨。

　　她以二十一岁的年纪便站在了世间强者之列，能够在这顶级的战场上独挡一面了。

　　“桑氏兄妹已死，给我杀！”

　　宋盛世一刀解决对手，大叫一声，诸宗门强者趁机冲锋。

　　周边诸邪道目睹桑氏兄妹战死，一时间战意匮乏，连连后退。

　　宋盛世一跃落到李默身边，一脸钦佩的说道：“李宗主真乃绝世天才，有你相助，今日必能拿下首功！”

　　“愿为殿下效绵薄之力。”

　　李默微微一笑，又骤然一抬头朝上空望去。

　　九天之上传来震耳欲聋的声响，不时电闪雷鸣，乌云盖顶，其间光影穿梭。

　　那是神通境强者之间的战斗，已经超过了地上众人可能插足的境地。

　　一入神通，便是半仙之躯。

　　“神通境者也参战了。”

　　李默念了句，然后一握拳头，任何胜利都不足以沾沾自喜，在前方还有着无数强敌。

　　他立刻一转身，带着柳凝璇继续朝前冲去。

　　这是李默至今以来经历过的最宏大的一场战事，想当年黑龙教与御乐宗一战，双方各自投入的玄师力量也不过数万。

　　但是，眼下这三大邪教所集合起来的天穹境者战力就有十万，这完全是质的突破。

　　事实上三大邪教并没有这么多人，而是暗中召集了整个衡州境地的各大邪道同盟，以保证胜算。

　　当然，并不是说御乐宗的战力就和衡州邪教相差这么远。

　　事实上黑龙教这种州级邪教原本在战力上也无法和衡州大邪教相比，因此，御乐宗也没有惊动闭关的强者们。

　　但眼下这一场战事就不一样了，三大邪教进入了宗门腹地之内，而且有着很长一段时间的筹备，那些隐世不见，闭关几十上百年的老魔头都纷纷出关，所组成的战力便相当恐怖。

　　另一边，燕皇门这边也有着准备的时间，一个个闭关的强者出关，为了保护宗门一战。

　　倾其战力，甚至双方都出动了神通境级的强者。

　　但是，任邪教积攒战力，灵窍境级玄师的数量也并不多，杀一个少一个，是经不起损耗的。

　　西山之地，虎贲王宋河山率领大军和噬龙宗激斗。

　　东山之地，宗主宋擎天率领大军和鬼传堂激斗，双方皆是高手尽出，噬龙宗宗主关魔天，鬼传堂宗主鬼面阎罗也都参与到大战中。

　　北山这边，是由宋盛世带队，由宗主旗下第一护卫宋石佛充当先锋，一路开辟战场。

　　李默在其间自然也起到了极其重要的地位，冲在整个队伍的最前方，待杀到山脚下的时候，腐骨教这边的灵窍境玄师已死伤过半。

　　这时，副教主严寿昌正在山脚下主持战斗，眼看李默杀过来，脸色大变。

　　他早就注意到了李默的存在，同时沿途安排了一波波人马阻拦，然而却未曾阻止他的脚步，不止连桑氏兄妹这样的高手，接连好几个灵窍境中期大长老都丧命其手。

　　作为第一副教主，严寿昌修为要比凌东浪高得多，也是灵窍境中期。

　　但是正如桑玉铭所言，副教主这个职位重于管理，其实他的修为还没有桑玉铭高，当然不会跑过去和李默打，那简直就是自寻死路。

　　眼看李默越来越近，他便扯着嗓门大叫道：“巢猗大长老，速速拦截李默！”

　　声音传去，在遥远的另一片峰头之下，一个黑衣人将刚刚斩杀的燕皇门长老扔出，那脚下，直是尸骨成堆。

　　此人正是大长老巢猗，能够作为代表和另外两教强者联合刺杀宋擎天，实力自然毋庸质疑，拥有着灵窍境后期的战力。

　　轰——

　　几闪之下，穿越万丈之地，巢猗已横拦在李默身前。

　　黑衣面罩下是一张僵尸般的脸，皮包着骨头，阴沉沉的没有血色。

　　右肩肩甲边缘处是一排刀刺，此时上面鲜血尚在滴淌。

　　而在他手中握着两把弯刀，闪烁着一抹抹诡异的色泽。

　　唰——

　　李默并未因为巢猗的出现就停下脚步，十息燃骨功在瞬间发动，一瞬冲至巢猗身前，挥刀即斩。

　　“竟敢主动攻过来，真是不知天高地厚。”

　　巢猗阴声说罢，一旋身，黑袍下刀光飙射，一枚枚飞刀沾着毒液。

　　叮叮叮——

　　李默运刀如电，轻松震落十几枚飞刀。

　　就在这一瞬的工夫，巢猗已如鬼魅般贴了进来，两把弯刀带着乌黑的光影飙射而来。

　　铿铿铿——

　　二人一白一黑两道身影在战场上穿梭来去，以惊人的速度交战着。

　　然后，轰的一声暴响，二人又在瞬间分开。

　　李默落地时，右臂上一条长长的伤口，鲜血滴淌。

　　“躲得够快的，怪不得桑玉铭那老东西死在你手里，倒是有点斤两。”

　　巢猗低沉的说罢，黑袍下突有东西窜起，割破衣袍，却是一把把明晃晃的刀子。

　　那刀子不过半尺长，似乎是从他体内延伸出来似的，分布在四肢和胸背上。

　　“好锋利！”

　　李默微微一眯眼，要知道他身体乃是火龙魂刀铸成，肉身强度非常，普通利器是伤不到自己的。

　　这照面功夫就被切开一条口子，足见对方的刀锋利到了何等程度。

　　“这就是巢猗的诡异功法‘十九刀’，他将十九把地器级战刀埋入体内，战斗时放出来，刀刀沾毒啊。”

　　宋盛世在远处告诫道。

　　“默师哥，我过来帮忙吧。”

　　柳凝璇高呼一声。

　　“不必了，此人交给我。你们继续朝前进，杀了严寿昌便可打乱敌人的部署！”

　　李默沉声说道。

　　“好，那李宗主小心。”

　　宋盛世点点头，立刻指挥手下从侧面突进。

　　小黑在李默的脚边微微张着双翼，同时，黑耳雷鼓兽和巨角蛮牛也从两边赶了过来。

　　“六脉境·旋风之刃！”

　　巢猗沉声说罢，刀刃之上突而风力速起，高速旋转的风力缠绕在刀刃上，使得刀刃的切割力呈十倍增强。

　　“龙兽化身！”

　　右手上御兽魂戒闪烁光泽，一枚枚鳞片覆盖全身，化身成为龙兽之躯。

　　“脉轮技·增刃！”

　　李默沉喝一声，脉轮技启动。

　　幻刀式启动之时，触发增刃，第二枚幻刀幸运产生。

　　李默双刀在手，两枚幻刀绕身而行。

　　“脉轮技·双刃！”

　　延刀式脉轮技发动，骸魂刀上强制延伸出丈长刀气，如此双刀都进入了延刀式状态，杀伤力呈数倍提升。

　　“七杀苍龙斩——这么说你身上有苍龙阁皇族不传之术的秘籍？真是太好了，若得了此物，本座战力又要提升另一个档次了。”

　　巢猗一脸贪婪的说道。

　　“人心不足蛇吞象，就凭你，不过是我刀下亡魂。”

　　李默冷冷说道。

　　话落，两人如光影般撞击在一起。

　　“脉轮技·七杀！”

　　李默暴喝一声，裂刃式脉轮技发动，强制产生出七把刀气，离刀而出朝着巢猗周身袭去。

　　“脉轮技·旋风刃！”

　　几乎同时，巢猗沉声发招。

　　周身刀器之上分离出一道道风刃，胡乱的朝着李默袭去。

　　磅磅磅——

　　二人激斗连连，一道道虹光绕身，又化为万千激流撞击在一起。

　　千丈之地上犹如被巨人踏过，不时出现一个个巨坑。

　　两头傀儡不时冲上去，又被震退出去，小黑时不时突然发动进攻，唰的一下从在巢猗身边划过。

　　周诸人见李默独斗巢猗，都暗暗吃惊，但谁也不敢因此分神，这种场合的大战，一瞬的失神便可分生死。

　　轰——

　　巨响声中，二人再度分开，李默落地时身上伤痕无数，兽躯上不少鳞片都裂成两半，同时他嘴角渗血，内伤直达五成。

　　反观巢猗，裹身的黑袍已化为碎片不见，露出其身上穿着的铠甲。

　　漆黑的甲胄也是留有道道刀痕，但未见破裂之象，那是和暴印地龙甲同一级别的天器铠甲。

　　李默吐了一口血，脸色微凝，眼中却是战意昂扬。

　　好强的对手！

　　和桑氏兄妹完全就不是一个级别，比起一般的灵窍境后期强者也强得没有边，怪不得选出来去刺杀宋擎天。

　　以他现在的实力要想硬拼还太勉强了，硬打打不过，那就以计杀之。

　　战场上，拼的不止是力气，还有头脑。

　　一瞬，李默已有策略。

　　他微微瞥了一旁，将伤痕累累的两头傀儡兽收了起来，这两东西对巢猗威胁并不大，继续用下去太浪费了。

　　另一边，小黑身上趴在地上大口大口的喘着气，全身也是布满伤痕，但那眼神中的战意却是越来越浓。

　　巢猗阴沉沉的笑着：“这御兽流的功法还真是厉害，一身防御连我的十九刀都能抗下。不过，你能抗下多久？”


第502章 计杀巢猗

　　“八脉境·鬼影身法！”

　　巢猗低沉的说罢，双脚上发出砰砰砰的闷响声，一股股的风系气息缠绕在他脚下。

　　风起之时，他整个人居然慢慢的悬浮起来，离地足有小半尺的高度。

　　然后，唰的一声，他身影突地消失不见。

　　“好快！”

　　李默心头一沉，这家伙的速度竟然快到连自己的感知都已经追不上。

　　磅——

　　腰间中了一刀，强大的斩击令鳞片破碎，同时将他震飞出去。

　　还未落地，又是一刀从后背袭来，将他震得趴倒在地。

　　一翻身刚起来，一刀又从侧面袭来，斩中右肩。

　　唰唰唰——

　　巢猗的鬼影身法无影无踪，李默的反应速度已慢了一筹。

　　短短时间里，李默变成了活靶子，被极速移动的巢猗打得毫无还手之力。

　　若是换了常人，早就死掉了。

　　而即使是李默，在这一刀刀重击之下，重伤也在极速加剧，龙躯更处在崩溃的边缘。

　　但李默眼神里却透着一丝清明，他虽然跟不上巢猗的速度，但是灵通眼却能够捕捉他的移动。

　　他等待的，是一个时机。

　　就在李默再度被震飞之时，他突然间自动解除了龙躯。

　　失去龙躯，露出肉身之时，巢猗也正好出现在了李默的正前方。

　　“终于支撑不住了，一刀送你上路！”

　　他狞笑一声，一刀朝着李默胸膛刺来。

　　“不破熊盾！”

　　李默一声厉喝，全身真气聚集，化为最强级数的防御。

　　“什么破盾，觉得能挡下我吗？”

　　巢猗大笑着，一刀破了熊盾，刀尖狠狠的刺中李默胸膛。

　　但是这一刀刺下去，并没有如想象中一般刺透，反倒是被一股强硬的力量阻拦了下来。

　　就在此时，李默的上衣裂碎，露出身上的软甲。

　　一眼瞥到软甲上的龙形文字，巢猗突而瞳孔大放，惊呼一声道：“兽印甲！”

　　机会！

　　李默等待的时机终于成熟。

　　巢猗怎么也没有料到自己也穿着天器铠甲，而且被此物的来历所震惊，这一瞬的失神便是反击最好的机会。

　　“虚空兽爪！”

　　李默双臂一展，炼魂牌上光泽暴散，胸膛之处骤然间冒出一只巨型兽爪。

　　“什么？”

　　巢猗大吃一惊，一刀狠狠的斩向兽爪。

　　但虚空兽爪之力何等强横，硬是将他震得倒飞出去，强大的兽爪之力更将他震得吐血。

　　双刀脱手，朝着巢猗射去。

　　与此同时，李默人如弓，指凝箭，一声暴喝：“一箭破城！”

　　巢猗人在空中，硬生生扳直身体，挥刀斩飞袭来的千军斩二刀。

　　目睹气箭射来，不由放声大笑道：“就凭你这区区一记气箭也能伤我？”

　　他仗着修为高深，竟是不避不闪，直接被这一箭刺中胸膛。

　　磅——

　　箭触之时，巢猗顿时脸色一变，这气箭中蕴涵的强大杀伤力远超想象，顿被震得再度吐血，远远摔落在地。

　　岂不知道李默修炼三脉神箭，人如弓，万物如箭，这一箭之威和天器射出的箭支并无任何差别。

　　若非巢猗身着天器铠甲，光这一箭就能够破胸而入。

　　一落地时，巢猗还未起来，小黑突然动了，如影子般抓住巢猗朝后一扔。

　　好！

　　李默大叫一声，小黑果是聪明，深知他的用意所在。

　　巢猗落地之处，正是八剑所构造成的圈中。

　　李默立刻一记飞剑射出，偏离方向落在不远之地。

　　与此同时，周边散落的八剑骤然竖直，化为九个绝色舞女幻影。

　　“不好！”

　　巢猗大吃一惊，万没想到李默居然早早设有阵法。

　　而李默很清楚，要想通过一击就斩杀巢猗根本不可能。

　　虚空兽爪、一箭破城，是在伤到他的同时，将他逼入到阵法之中。

　　灵血之气释放，九女弹奏绝音。

　　灵窍境中期级的灵血将九音玲珑阵的威力提升到了另一个境界，强大的音波力量在一瞬窜入巢猗的耳中，令他浑身剧烈一震。

　　唰——

　　李默动了，快如闪电惊雷，一瞬冲至巢猗身前。

　　“你敢——”

　　巢猗厉声大吼，挥刀斩来。

　　如此强大，即使受了阵法强大一击之下居然还能够立刻反击。

　　但是他始终受到阵法影响，速度减慢太多。

　　李默一刀斩落，巢猗一声惨叫中，人头飞滚，落到远远的地方，那惨白的脸上，一双眼睛瞪得大大的，临死都未曾想到居然败在一个少年手中。

　　哇——

　　李默牵动内伤，大吐了一口血，一刀撑着地，伤势经过刚才一战已重至八成。

　　不过，每日丹药可不是白炼的，各种疗伤丹早在戒指中堆积如山，而且其中不乏能够迅速治疗伤势者。

　　李默吞了一枚极品速补丹，伤势立刻回转，重新返回到六成伤势。

　　就这一枚丹药，价值便是百万灵石。

　　他紧接着又抓了一大把疗伤丹，全塞入口中。

　　他人远远望着直是目瞪口呆，普通人服药都是一颗颗的，光是消化就要不少时间，不过李默拥有火龙之躯，五等灵骨，自愈和消化能力远非常人想象。

　　这时有个灵窍境邪道想要跑过来占便宜，却被一旁潜伏着的小黑一下子扑倒，一口在脖子上咬了个洞。

　　柳凝璇离得不远，一把飞刀射过来取了他性命。

　　然后飞身过来，问道：“默师哥，你的伤怎么样了？”

　　“没事。”李默摇摇头，看着她小手上多了几道伤口，便叮嘱道：“小心点。”

　　“恩，我知道。”

　　得李默关心，柳凝璇嘻嘻一笑。

　　另一边，宋盛世在诸护卫合力之下终于斩杀了副教主严寿昌，回头望来，见到尸首两分的巢猗，眼中又闪过惊讶之色。

　　然后大声叫道：“严寿昌，巢猗已被我方斩杀，尔等还不速速投降！”

　　话一传出去，邪道们顿时惊慌起来，士气大减。

　　“殿下，我们去峰顶！”

　　李默喊了声。

　　“好！”

　　宋盛世毫不犹豫的点了头。

　　此时燕皇门这边士气大盛，正以压倒性的优势碾碎敌人，山下的战事已没有任何悬念可言。

　　在李默带领下，一行人一路杀上山峰，直上峰顶。

　　刚刚踏上峰顶，两道人影便飞落而来，砸出一个大坑。

　　落地者乃是两个护卫，都被打得狂吐鲜血。

　　第一护卫宋石佛手持一把晶光灿灿的长剑，和腐骨教教沙世寅缠斗在一起，然后又在瞬间分开。

　　落地时，宋石佛的护甲上是三道深长的爪痕。

　　另一边，沙世寅站在峰头中央处，大风吹起黑色的衣袍，胸前的项链上，一个个骷髅仿佛发出阴笑声似的。

　　他穿着黑色铠甲，双手戴着尺长的兽爪，眼中透着赤红的光泽。

　　“八脉境·晶盾护体！”

　　宋石佛沉喝一声，全身皮肤之上浮过一层层晶光闪闪的色泽，真气布身，强化肉体。

　　同时，手上的晶剑光泽大放，其间似有游龙浮腾。

　　“宋擎天身边的护卫果然有些实力，不过要想取我沙世寅的命还太嫩了，让你们见识见识本座的三兽圣功！”

　　沙世寅狂笑一声，全身顿时黑光布满，尔后身体发生异变，居然化为一头人狼。

　　人躯狼首，全身的肌肉也长满了漆黑的毛发。

　　唰——

　　沙世寅和三护卫在瞬间撞击在一起，化为流光穿梭，响声震耳欲聋。

　　“殿下，璇儿，你们伺机而动，且不可操之过急。”李默沉声说道。

　　宋盛世和柳凝璇都点点头，二人都清楚沙世寅的强大，若是被他打中，必定重伤。

　　“小黑，你就跟着他们，保护好他们。”

　　李默又叮嘱道。

　　小黑低吼一声，伸展了一下双翼。

　　头顶上，雪球睁大眼睛看着这大战，显得兴致浓浓的。

　　“龙兽之躯！”

　　李默沉喝一声，强行催动御兽魂戒，再祭龙兽之躯。

　　此时，沙世寅如旋风飞转，击退宋石佛三人。

　　李默一瞬闪落到他身前十丈，张口一声咆哮：“十里龙息！”

　　沸腾的龙息喷涌而出，直朝着沙世寅涌去。

　　“喔——”

　　沙世寅微微惊异一下，双臂猛地一挥，将龙息裂成数瓣，尔后身形一闪，消失不见。

　　退！

　　李默狂退，沙世寅的战力比起巢猗更强，速度快得没了影，不退那才是傻瓜。

　　唰——

　　宋石佛从一边窜出，晶剑上道道剑气飞舞，射入虚空中却宛如撞在实物上。

　　沙世寅露出身形，低头看着手臂上被烧焦的毛发，低沉沉的一笑道：“脉轮技·狂风杀！”

　　他如同陀螺般狂转起来，刹时间化为一道冲天龙卷，范围更在不断的扩展，一瞬便笼罩数百丈之土。

　　龙卷过处，大地崩裂，无数碎石被卷入风中碾成粉碎。

　　柳凝璇人在远处，指挑间，五阵连发，但是阵柱刚刚冒出头来便被狂风卷碎。

　　目睹沙世寅之威，宋盛世不免轻嘘一声，手握长剑，却不敢妄动分毫。

　　“脉轮技·惊天一剑！”

　　“脉轮技·洪波千尺！”

　　“……”

　　宋石佛三护卫暴喝一声，各自祭出强招，冲入龙卷风中。

　　轰——

　　惊天雷暴声带着万丈气浪朝四面八方滚涌而去，崖壁上几株千年青松应力而毁，掉入深渊中。

　　三人联手之下，破了沙世寅的杀招，同时又被震飞出去。

　　李默伺机而动，飞身袭去。

　　双手一扬，千军斩、骸魂刀连同两把幻刃一同出手。

　　“哼！”

　　沙世寅冷笑一声，即使承受三人强攻之下，仍有余力出手。

　　一声暴喝，全身真气喷冒，仅仅是真气的释放就将四刀给震飞出去。

　　李默趁机近身，一拳朝着沙世寅轰去。


第503章 峰顶决战

　　“暴熊碎地拳！”

　　强横的一拳重击在沙世寅胸膛上，后者却仅是微微一晃，同时一爪袭来。

　　唰——

　　李默立刻施展十息燃骨功，一退三百丈。

　　落地时，左肩一阵剧痛，天器级的兽爪在肩头上留下三条深长的口子。

　　“好个武极宗宗主李默，退得挺快的。”

　　沙世寅冷笑一声，又道，“有意思，没想到你们还能抗下本座第一境狼化之力，好，便让你们看看更厉害的东西——三兽圣功·二境·虎形！”

　　他双目暴瞪，全身黑气更加浓烈的涌冒出来，腾腾气浪飙飞，如万重海啸袭来，吹得众人衣袍劈啪作响。

　　而柳凝璇和宋盛世二人更是被吹得连连后退，连身形都稳不住。

　　待气浪停下时，沙世寅已化身为人虎之形。

　　体型大了一号，更呈倒三角状，其上身犹为强壮，紧实的肌体宛如磐石聚合，生长着一条条虎纹。

　　“来吧。”

　　沙世寅轻蔑的一勾指头，宋石佛三人大吼一声，再度发动进攻。

　　四人宛如四道光影在空中穿梭来去，不停的撞击着。

　　一波波的余劲朝外不断飙射，峰顶原本万石矗立，如今已削成平地一般。

　　李默人如疾风而行，瞳孔迅速的收缩又快速的扩张，目力为了适应更强的战斗正在不断的进化着。

　　灵通眼配合着目力的进化，也在试图锁定着沙世寅的动向。

　　然后看准机会，手一扬，四刀飙射，再二指凝气，一箭射出。

　　沙世寅随手一挥，震退四刀一箭，但明显右臂微微一震，李默那一箭之力可堪比十成修为的一击。

　　但是，所能造成的影响也仅仅是一震而已。

　　李默飞速的动着，一边躲避余劲，一边伺候而攻。

　　刀法、拳劲、箭术，自然也不忘用上火狐追影刀。

　　火狐追影刀业已小成，也有几分威力，刀出成狐影，呈追踪之势锁定对手。

　　柳凝璇亦不忘发动进攻，一个个阵法接踵而现，虽然起到的威胁性并不大，但是也有助功之效。

　　小黑守在她身边，警惕的观察着眼前的战局，若遇不妙，便要带着柳凝璇撤退。

　　战圈最外围便是宋盛世，他越打越心惊，内心充满着极度的震撼。

　　沙世寅的修为比不上噬龙宗宗主关魔天，更比不上鬼传堂鬼面阎罗，但是也绝对算得上站在灵窍境后期颠峰的强者。

　　这一战，他根本无法对沙世寅构成威胁。

　　但是年纪比他更轻的李默却可以一次次发动猛攻，而且那功法五花八门，每一样却都有着可怕的威力。

　　这样看来，直是又心惊又佩服。

　　磅——

　　一声重击之下，李默被沙世寅一记重脚踢飞百丈之外，落地时狂吐鲜血。

　　他脸色惨白，一手捂着胸口。

　　即使化身龙躯，又有兽印地龙甲护体，但仍被震断三根肋骨。

　　虽然灵骨之躯已经着手修复，但是骨骼断裂可不是一时半会儿能够修复好的。

　　而且，这连续的进攻，全身上下伤痕无数，内伤已达九成。

　　若非他强催意识，否则只怕连站都站不稳。

　　此刻，另外两个护卫的状况也绝不好，都是身受重伤，就连宋石佛也是如此，战力有着明显下滑。

　　呼——

　　他深深吸了口气，再度催动战力，七轮中的天火、体内的地火，化为浑厚的能量涌入肉身中，聚集在右手食指之上。

　　然后看准机会，飞速贴近沙世寅。

　　“恩？”

　　眼看李默又冲过来，沙世寅眉头一皱，眼中分明带着怒色。

　　和硬打硬抗，作为主力的宋石佛三人不一样，和无论如何攻击都似挠痒痒的柳凝璇、宋盛世也不一样，李默可是拥有着斩杀过巢猗的战力。

　　这样的人物每次都采取偷袭的攻势，对于沙世寅而言其实是有相当威胁的。

　　而李默每次都把时机掌握得特别好，三人一退他就冲上来，二话不说就打，打完就跑，虽然免不了被沙世寅扫中，但他就象打不死似的，而且每次上来都是奇招。

　　“虎霸拳！”

　　他暴喝一声，狂砸而来，誓要李默震杀。

　　这一次李默也是豁了出去，一指朝着那拳头点去。

　　以一指之力对上沙世寅的一拳，众人皆是大吃一惊，即使是宋石佛也不敢做如此危险的事情。

　　以至于柳凝璇轻呼一声，连忙叫道：“小黑，快去。”

　　小黑猛一展翼，高速贴地飞行。

　　指头与拳头接触的瞬间，二人的战力在瞬间引爆，李默闷哼一声中倒飞而出，右臂剧震中，小手臂连同指骨一同被震碎。

　　小黑呼的一下飞到他身下，试图将他驮起，但此时李默身上尚有大量的余劲，以至于一人一兽都重重摔在地上，砸出一个大坑。

　　另一边，沙世寅在这一指之下连退数步，浑身一震下更呕出了一口血，他目露惊讶，脱口而出：“怎么可能——”

　　李默这一指正是兽印地龙甲中期特殊技：一点龙息破。

　　将十里龙息聚集于一点之上，乃是至强至绝的杀招。

　　“机会！”

　　宋石佛大叫一声，瞬间接近沙世寅，一剑透肩而入，另外两人同时从两侧袭来，联手重创沙世寅。

　　“啊——”

　　沙世寅狂怒之下，奋力一震，强横的真气直冲九霄。

　　“三境·熊形！”

　　沸腾的气息至最强时消失不见，沙世寅化身为人熊形态，整个人已倍化到了丈余高度。

　　众人直是大吃一惊，万没想到沙世寅遭受重创之下居然还能够再度提升战力。

　　如今提升到三境，沙世寅的战力又到了另一个高度。

　　“他是强弩之末！”

　　宋石佛大叫一声，两大护卫再度冲去。

　　另一边，李默挣扎着站起身，小黑重重甩着脑袋，站起来也是有些不稳。

　　“默师哥！”

　　柳凝璇喊了声，便欲赶过来。

　　“李宗主。”

　　宋盛世也担心他伤势，在一边叫了句。

　　“别过来！”

　　李默断然一摆手，制止住二人的举动。

　　这么远的距离，他都感受得到沙世寅的腾腾杀机，犹如骇浪般铺天盖地而来，直袭灵魂深处。

　　刚才一指伤了他，沙世寅已是杀机大动。

　　此时二人过来，难免被伤及。

　　就在这么一摆手的工夫，宋石佛三人惨叫一声，远远摔落在地，直是狂吐鲜血。

　　沙世寅一闪身已落到李默身前，巨大的杀气笼罩全身，那巨熊的眼睛里散发着腾腾的煞气。

　　不好！

　　李默飞退，这家伙果然朝着自己来了。

　　如今这伤势，半招都抗不下。

　　虽说他还有一条三命灵根，但可不想浪费在这样的战役中。

　　唰唰唰——

　　李默拼尽全力施展十息燃骨功飞退，只是巨熊化的沙世寅却强横无比，速度稳稳的跟了上来。

　　然后一脚飞踢，正中李默胸膛。

　　这一脚犹如千吨重锤，李默一口鲜血喷出，重重撞击在百丈外的一块岩石上，那岩石也承受不住重击，直接塌陷成一堆碎片。

　　一落地，李默一手撑起，硬是再度站了起来。

　　身体此时已经全然不听使唤，双脚都在发抖，但是这个时候若是倒下，那便绝对没命了。

　　龙兽之躯再无法维持，瞬间解除露出肉身。

　　“沙世寅，你的对手是我们！”

　　宋石佛大吼一声，从后面冲上来。

　　“你们已经不是我的对手了！”

　　沙世寅狞笑着，双拳朝后一猛地一推。

　　一股无形劲气聚合百丈高的石墙高速移动，宋石佛一剑斩中，便反被震得倒飞出去。

　　沙世寅一扭头，冷冷看着李默。

　　“默师哥！”

　　柳凝璇见大事不妙，急呼道。

　　“别过来，我能处理！”

　　李默沉喝一声，这丫头对上沙世寅，连传送阵都跑不了。

　　眼下这状况真是危机到了极点，宋石佛三人被重创，此时吐血不起，只怕就是站起来了，也绝非沙世寅一合之敌。

　　而此时峰头之下正邪战场仍是激烈，没有人有机会冲得上来，要想等援军那是根本不可能的事情。

　　这时，沙世寅恶狠狠的说道，“说起来，都是你这小辈坏了本教的大事！若然本教顺利取得了黑礁岛上的遗迹之秘，又多了天铭号的话，那就要在黑礁岛上建立基地，哪有什么闲工夫来打燕皇门！”

　　他远望着山下的战场，声音中怒火朝天，“现在可好，宗门精锐死伤大半，若不杀你，如何消我心头之恨！”

　　恨字落下之时，沙世寅已一拳朝着李默砸去。

　　避无可避，退不可退，唯有硬抗一招，若是借力落到峰头下，那生存的几率就大大提升了。

　　蓄积最后的力量，李默挥刀斩去。

　　一刀触及毛茸茸的熊拳时，李默却陡生不妙之感。

　　这拳头上的力量将他和战刀牢牢吸在上面！

　　“你那点小心思以为本教主看不透吗？借机跑掉，哪有那么容易！”

　　沙世寅暴笑一声，另一个拳头狠狠砸了过来。

　　不好！

　　这次真完了！

　　李默暗呼一声，拼命催动龙气，但也仅仅是将身体微微扭动了一下。

　　沙世寅的一拳重重砸在李默胸膛上，隐隐间似有骨骼断裂之声，少年一声惨叫，被巨力震飞出去，远远摔落在地。

　　这一次落地，直是气若游丝，命悬一线。

　　唰——

　　柳凝璇脚下传送阵启动，一瞬抵达李默身前。

　　她连忙将李默扶起来，塞入极品疗伤灵丹，但李默此时重伤深至心脉，若常人早就死了，即使他有火龙魂刀之躯，但再好的丹药也不是一时半会儿能好的。


第504章 解放·脉轮钉

　　“小丫头，别白费工夫了，被本教主的熊拳摧中心脉，他焉有命哉？”

　　沙世寅倨傲的笑着，然后一扭头，朝着宋盛世说道，“你这小子就是宋擎天的二儿子宋盛世？”

　　“没错！”

　　宋盛世亦是胆魄十足，沉声回道。

　　“如此倒正好了，只要拿下你便有资格和你爹谈谈条件，让本宗人马全身而退。”

　　沙世寅阴笑道。

　　宋盛世脸色一变，身为宗主之子，战死无愧天地，但若是成了俘虏，那可就成了大笑话。

　　“休想打殿下的主意！”

　　宋石佛沉喝一声，拖着伤重的身躯赶到宋盛世身前。

　　“你……能起什么作用？如今已非本座一招之敌。”沙世寅狂笑道。

　　宋石佛狠狠一挫牙，护着宋盛世。

　　但这景况却是显而易见，宋盛世也沉着脸，心头忐忑不安，万万没想到事情会落到如此境地。

　　始终太小瞧了沙世寅，能够成为衡州三大邪教之一的腐骨教教主，若没有绝对强横的战力又怎么可能。

　　只是现在想明白这事情已经晚了，眼看峰顶上再无战力，峰头下一群护卫又冲不上来，直是急得如热锅上的蚂蚁。

　　士可杀不可辱，若真要他当俘虏，还不如死在这里。

　　但宏图大业未成，这又是如何的不甘心。

　　“默师哥，你怎么样了？”

　　另一边，传来柳凝璇惊喜的声音，只因为李默在此时睁开了眼睛。

　　虽然心脉受损，但他强大的意志力仍然保持着灵台上的清明，灵丹入体，愈体疗伤，身体虽未复原，但意识上却彻底的清醒了过来。

　　意念一扫，便暗呼不好。

　　身体遭受重创，连一根指头都动弹不得。

　　“恩？你这小子还没死？”

　　沙世寅听到动静，熊脸上眉头一皱，立刻又转过身来。

　　他把李默视为这场战役失败的根源，自然容不得他活下去。

　　柳凝璇眼看不好，立刻拦在他身前，大叫一声：“小黑，先带默师哥走。”

　　远处，小黑扇了扇翅膀，却因为伤势颇重，已经飞不起来了。

　　“就凭你这丫头，也想挡住我？”

　　沙世寅一步步走来，杀机腾腾。

　　观局势大不利，李默猛咬着牙关，调动着体内的真气，但是身体却已然不听使唤。

　　柳凝璇紧咬着贝齿，娇柔的身躯挡在李默身前。

　　即使能为李默拖延一息的时间，她也愿意付出自己的性命呀。

　　但是，只要沙世寅一动手，柳凝璇只怕就要香消玉陨。

　　就在这时，突然间，“磅”的一声巨响，一道黑影从天而降，落在了柳凝璇二人身前。

　　来者面目狰狞，犹如猛兽，两枚长长的獠牙从嘴角探出，锋利如刀。

　　他身着暗金色的铠甲，露在体表的皮肤上有着一道道曲折的赤色纹路，那手中是一把凶气腾腾的战刀。

　　来者一现时，一股无比强大的阴寒之气遍布整个峰顶，不，顺着峰顶急速朝下延伸，半个山头都笼罩在这气息中。

　　一时间，谁也不敢妄动分毫，就连沙世寅也脸色骤变，一根指头都不敢动一下。

　　另一边，一道白影轻飘飘的落在宋盛世这边。

　　来者是一个四十来岁的中年男子，单手持剑而立，白衣翩翩如雪。

　　他落下时，一股暖流倾泻而下，让这四周的阴寒之气驱散了不少，但同时间又有着另一种震慑心灵的力量，让人更不敢轻举妄动。

　　“拜见北风大长老。”

　　宋石佛连忙叫道，连同宋盛世几人一同拜了下去。

　　众人顿时恍然大悟，这中年男子竟是当今七圣天师之一的宋北风。

　　“申屠煞血！”

　　另一边，李默则一口道破了另一人的身份，那正是当初和苏三爷一道在琊台国王墓中所解印出来的狂魔。

　　其名一出，众人又不由得打了个寒颤。

　　怪不得这魔头竟敢和宋北风一战，原来乃是八千年前的狂魔。

　　“听说你这魔头向来独来独往，和三大邪教也牵扯不上关系，怎么，有兴趣来本宗来凑凑热闹？”

　　宋北风淡淡说道。

　　申屠煞血放声笑道：“老夫破印出世，这双手可痒得很，一心想来领教一下燕山国最强者的绝学。不过凑巧，遇到这战事罢了。”

　　话落，他一扭头，看了奄奄一息的李默一眼，狞笑道：“小子，上次见你的时候可没这么狼狈啊。怎么，区区一个腐骨教教主都打不死。要不要，老夫帮一把啊？”

　　沙世寅大吃一惊，连忙叫道：“前辈，我们可是一道的。”

　　“哼！”

　　申屠煞血冷哼一声，沙世寅突感如山般的重压，扑通一下跪在地上，吓得脸色大变。

　　“谁和你一道？老夫之道，唯老夫一人。”

　　申屠煞血冷冷说道。

　　“是是，是晚辈说差了，请前辈息怒。”

　　沙世寅吓得忙不迭失的答道。

　　申屠煞血看也不看他，又朝着李默笑道：“怎么样，小子，要不要考虑一下？”

　　“没必要，我还没有沦落到要一个邪道帮忙！”

　　李默一脸刚毅的说道。

　　申屠煞血大笑一声，眯起眼说道：“这么说，你还能一战？”

　　“当然。”

　　李默咬紧牙说道。

　　别人听起来或许这魔头是真想帮自己，但是他却再清楚不过申屠煞血这话中的杀机啊。

　　当初，他在王族墓穴中放过自己一马，那就是看中了自己的资质和能力。

　　然而如今这场面下，如果自己真的懦弱到要他帮忙，那么证明自己的能力不过如此，申屠煞血再无兴趣的话，必定会痛下杀手。

　　这一战，非打不可，非赢不可！

　　而要想打，要想赢，那就只有一个方法。

　　“有意思，我说宋北风，咱们打了上千招不分胜负。不如，你我来打一个赌如何？”

　　申屠煞血阴笑道。

　　“你是想赌一赌他们二人谁胜谁负？”

　　宋北风淡淡说道。

　　“不愧是七圣天师，不必我多加解释。你随便押一人，只要对方胜了，我申屠煞血转身就走，再不参合今日这事。”

　　申屠煞血阴沉沉的说道。

　　众人一听直是暗呼这魔头狡猾，虽说李默自言能战，但是这伤势又怎么可能有胜算？

　　沙世寅虽然也有伤，但若打起来，一招就能秒杀掉李默啊。

　　但是，作为七圣天师的宋北风当然不可能押沙世寅胜利，一旦押李默而输了，那正给了这申屠煞血大开杀戒的理由。

　　这时，宋北风则淡淡说道：“那我就押这小子好了。”

　　李默猛吸一口气，凭着强大的意志力一手撑地，缓缓的，但是坚定的站了起来。

　　“就凭你这重伤之躯，还敢和我一战？”

　　沙世寅狂笑着，同时打着自己的小算盘。

　　如果杀了李默，那就等于讨好了申屠煞血，有了这么一个强者站在腐骨教这边，那么宗派要想复兴那简直太容易了。

　　就在这时，李默双眼一瞪，一声沉喝：“解放·脉轮钉！”

　　话落之时，他体内骤然间爆发出重重真气，如同怒涛汹涌般倾泻出来。

　　“什么……”

　　感受到李默身上散发出来的熊熊战力，沙世寅也不免眉头一皱。

　　众人更是大惊，没想到李默如此重伤下还能够发挥出这样的潜力。

　　而这仅仅只是开始，这真气不断的喷涌，宛如火山爆发般，熊熊不尽。

　　然后，众人便豁然看到，四枚气钉分别出现在了李默的眉心、喉咙、心脏和右臂上。

　　当气钉完全离开李默身体时，化为粉尘不见，而此时李默则被庞大的真气团所笼罩着。

　　他微昂头，轻闭着双眼，感受解除四枚脉轮钉所激发出来的强大潜能。

　　“好小辈，吃我一记熊霸拳！”

　　沙世寅厉喝一声，一瞬闪至李默身前，挥拳就砸。

　　他身后浮现出巨熊之影，拳式如雷霆般咆哮，带着撕裂空气的巨响声。

　　“喝！”

　　李默沉喝声中，不避不让，挥拳迎击。

　　磅——

　　一声闷响，李默被震退十丈有余。

　　待停下，他一咧嘴，低沉的一笑道：“不过如此！”

　　“哼！死鸭子嘴硬！”

　　沙世寅轻蔑一哼，但眼神深处却透着深深的震惊。

　　他尚且如此，宋盛世等人更早是惊呆了。

　　象宋石佛这样的强者都已经支撑不住，但祭起潜能李默竟将修为提升到接近于沙世寅的境界。

　　“喝！”

　　李默狂吼一声，潜能爆发所催动的真气疯狂的涌冒出来，肆意在肉身中游走。

　　磅磅磅——

　　李默再度聚合起龙兽之躯，而这一次，体型比起之前要大上一号，尤其是双臂骤然间膨胀起来，转眼间变化成三倍大小的巨臂。

　　这巨臂上鳞片斑驳，透着沧桑古朴之色，蕴涵着一种难以言喻的磅礴远古气息。

　　就连手掌也发生了变化，指头化成了尖锐的兽爪，看外形就象是虚空兽爪的翻版。

　　哗——

　　李默随手一挥巨臂，腾腾气浪滚滚，峰顶飞沙走石。

　　众人直如厉风扑面，一个个目露惊愕。

　　沙世寅一声暴喝，朝着李默扑去。

　　李默身一动，挥拳迎击。

　　磅磅磅——

　　舍弃了华丽，舍弃了花招，每一拳都是绝对力量的抗衡。

　　此时的李默稳稳接下了沙世寅的强攻，而且在速度上都已经完全追上了对手。

　　“好可怕的武极宗宗主……竟然有如此潜能。”

　　宋石佛惊呼着。

　　宋盛世亦是抽着凉气，看着这惊人的一幕。

　　“喝！”

　　李默声声狂吼，如同一头狂狮般发动着猛攻。

　　谁也不知道激发出的潜能能够支撑多久，因此必须要速战速诀。

　　疯狂的攻势下，渐渐沙世寅露出败象，刚才被宋石佛三人贯透肉身的重伤此时受到牵动，招数上也出现了原本不该有的破绽。

　　而大开着天眼术的李默以超然的目力捕捉到了这破绽的所在，看准机会，狂啸着一记重拳狠狠轰砸在沙世寅的肩头上。

　　那肩头处有着宋石佛之前留下的重伤，如今受这一拳，沙世寅吃痛之下大声嚎叫，身形剧烈的一晃。

　　李默猛地凝气于指尖，一指闪电般的点中他的脑门。

　　一点龙息破！


第505章 大获全胜

　　磅——

　　沉闷的巨响声带着洞穿天地的力道在沙世寅的脑门上炸开，那丈高的巨熊之躯被高高的抛起，重重摔落在地。

　　落地时他脑袋一歪，已然气息全无。

　　那脑门上一个拳头大小的洞口，血液混着脑浆流出。

　　瞪大的眼睛里尚带着死前那绝望惊恐和万般的不甘心，他堂堂一代腐骨教教主，此番为夺取燕皇门宝地而来，最后竟是死在了一个少年手中。

　　而且，这还是堂堂正正的一战。

　　从此，一生所积攒下来的威名成为了李默名震天下的基石。

　　另一边，李默也潜力消耗殆尽，受功法副作用狂吐了几大血。

　　他无力的朝后倒去，并未触地，而是倒在了一个暖乎乎，香喷喷的怀抱中。

　　柳凝璇扶着他，一脸的心疼，一边慌忙塞入灵丹，一边探着他的脉络。

　　那经脉紊乱得如同揉乱的麻绳似的，气若游丝，命在旦夕。

　　为了凝聚出类灵气，三元赤霄功的脉轮钉植入是有着严格的法则，同时，解放也是建立在植入七钉，而且凝炼出类灵气之后才能够实行。

　　如果在这之前进行解放，会对身体造成难以想象的重创和负面影响。

　　“不愧是老夫看中的人呀……”

　　申屠煞血长笑一声，突地飞天而起，转眼间不见了踪迹。

　　宋北风看着李默，露出少见的笑容来，说道：“闭关百年，不想世间出了如此绝世天才，真乃正道之福。”

　　柳凝璇连忙拜倒，高呼道：“请天师出手，救我师哥一命。”

　　宋盛世等人立刻跟着拜下去，叫道：“请天师出手。”

　　“都起来吧，他既帮老夫打赢了这个赌，老夫又岂能坐视不管？”

　　宋北风淡淡说罢，随手抛了一个玉瓶过来，说道，“此乃极品九玉真元丹，可高速修补此子的伤势，更不必再为后遗症而发愁。”

　　柳凝璇大喜，接过来匆匆打开玉瓶。

　　灵丹入手，顿如一枚宝石般散发着异彩。

　　待她将灵丹塞入李默嘴中，不过一会儿，李默便睁开眼来，脸上苍白之色顿失，体内的伤势正在以极快的速度复原着。

　　“果真是灵丹妙药，多谢天师。”

　　柳凝璇欢呼着，转头便要道谢，这一看，那宋北风却早已飘渺无踪。

　　“这九玉真元丹乃是本宗至高之灵药，几十年而成一丹，更别说极品了，几百年才成一炉呢。此丹可大补真元，通过催发真元之力疗伤，李宗主不必再为伤情担心。”宋盛世在一边说道。

　　“确实乃非凡之物。”

　　李默免不了惊讶，就这么一会儿工夫，体内万千凌乱的脉络真气都在被药效拨回原位，这样一来连三元赤霄功的副作用都可以不必担心了。

　　这时，宋盛世又朝着沙世寅一指道：“李宗主，请。”

　　“殿下与我一道如何？”

　　李默提议道。

　　“这万万不可，人是李宗主所杀，我又哪里有半点功劳？”宋盛世连忙摇头。

　　李默却是一笑，一手将沙世寅的尸体抓入手中，然后抓着宋盛世的手大步赶到峰顶边上，大声喊道：“在殿下指挥之下，沙世寅已被我方击杀，尔等邪道残兵还不速速投降！”

　　正邪双方扭头望来，顿时惊嘘一片。

　　“沙世寅已死！”

　　“殿下威武！”

　　燕皇门这边呼声不断，邪道顿时士气溃散，投降的投降，逃跑的逃跑，顿时溃不成军。

　　宋盛世激动得脸色涨红，更被李默的举动深深感动。

　　杀沙世寅绝对是李默的功劳，但他却将这功劳拱手相让，说成是在自己指挥之下而成。

　　他很清楚，李默是在帮他立威。

　　由他指挥而杀了沙世寅，这绝对是全场首功，奠定了成为继承人最大的基础所在。

　　如今峰顶之下，万万人仰望，高声欢呼着宋盛世之名，更将这消息火速的传遍全场。

　　如此景象，这一生都难以忘怀。

　　深深吸了口气，宋盛世诚恳的说道：“李宗主，不，李兄今日之恩，盛世必铭记于心。今生有我宋盛世在的一天，便有李兄的一席之地。”

　　“殿下客气了，大丈夫一言即出，四马难追。我即答应助殿下立下首功，此举理所当然。”

　　李默微微一笑。

　　看少年如此，这时在宋盛世心里已然有了一个想法。

　　此时，腐骨教已溃不成军，更直接影响到了另外两个战场。

　　尤其是沙世寅战死的消息传出去，更引起一阵恐慌。

　　“怎么会这样……”

　　龙啸山后方阵地，宋玉郎咬牙切齿，脸上青筋暴露。

　　一旁，宋湛不安道：“爹，这样下去可不是办法，若然仗一打完，二叔一审问，宋聚财那家伙必定全招了。”

　　“你当爹我不知道吗？”

　　宋玉郎冷哼了一声。

　　自大战开始，他便一直在周边转悠杀敌，目的就是寻找斩杀宋聚财的机会。

　　但是宋聚财被一群宗主护卫团团保护着，没有任何人近得了身。

　　而即使是他，也不可能神不知鬼不觉的击杀宋聚财。

　　眼看情形越发恶化，最后宋玉郎唯有狠狠一跺脚道：“走！”

　　“走？爹，走哪里啊？”宋湛愣了愣。

　　另外两个儿子也是一脸糊涂的望过来。

　　“废话，当然是离开宗门！”

　　宋玉郎咬咬牙，不甘的说道，“否则事情一败露，我们全家都要流放到无生崖！”

　　宋湛三子都打了个寒颤，一时间如打焉了的茄子似的。

　　流放无生崖，看似特赦，却是一生生不如死。

　　而现在逃亡，虽然一辈子都要过着隐姓埋名的生活，从此再非皇族之身，但是至少性命无忧。

　　父子几人说走就走，趁着大战且战且退，看准机会一溜烟就没了影。

　　见到北天王逃了，其旗下的一些参与谋反的王族又哪敢久待，纷纷跟着窜逃。

　　等到西边宋河山力斩噬龙宗主关魔天之后，噬龙宗随之溃败，有大长老见大势已去，便领队逃往早设好的传送阵离开。

　　这一逃，邪道大军更呈现出全面溃退之势。

　　未过多久，这一场浩大的战事便落下了帷幕。

　　半空中雷鸣之声渐去，乌云散开，露出耀耀炽阳。

　　这里战事一经结束，宋擎天立刻派兵力赶往外城之地，三军核心主力的溃败直接影响到了外围邪教大军的士气，而燕皇门强者的到来更是卷起一阵杀戮。

　　小半个时辰之后，邪教大军溃逃，但仍被燕皇门大军追击十里地，留下一片尸山血海。

　　清点战场，此番大战燕皇门损失人手多达二十万人马，但是三大邪教的损失却是十倍于此。

　　三百万邪道大军折损两百万有余，尤其是龙啸山的十万主力，折损七成。

　　腐骨教连同教主沙世寅、副教主严寿昌等三十几位大长老、三百多位长老尽死于战场，失九成精锐，至此腐骨教不存于世。

　　噬龙宗宗主关魔天战死，手下精锐亦大失七成之多。

　　鬼传堂宗主鬼面阎罗虽然逃生，但宗门元气已大挫。

　　可以说经此一战，衡州之土百年内邪道难以卷土重来，可谓大胜。

　　当晚，宋擎天下令宗门举行庆功宴。

　　宗门诸城灯火连天，原本庆祝祈天节的日子又迎来了诛邪大战的胜利，可谓双喜临门。

　　宗门最高规格的庆功宴设在主殿大厅，厅内是权贵云集，热闹不断。

　　厅外除了宗门精锐之外，还有一些因为获得了战功而特许进入到这里的年轻弟子们，一个个第一次近距离看到权贵们，那都是涨红了脸。

　　大殿席间最前位，无非皇族众人。

　　宋擎天坐于主座，目落左侧，眼中透着失望。

　　左边那位置空着，只因为大儿子宋青虎在大战中为抢夺战功贸然深入，不仅自己被打成重伤，所带领的一队人马也因为太过深入敌军腹地而损失惨重。

　　如此领导能力，让他深知难以托付重任。

　　再左边则是宋盛世，虽立大功却仍一脸谦逊，右边是三儿子宋清明，和往日一样都是一副低调的表情。

　　席下四路人马，左侧第一当然虎贲王府中人。

　　虎贲王宋河山力斩关魔天，可谓不负宗门神勇第一之名。

　　其子宋晋也斩杀了不少劲敌，当然众人最为瞩目的则是坐在宋晋身边的一对男女。

　　别说李默了，就算柳凝璇所立下的战功，以年龄而言宗门同龄都无出其右，就算把年龄再提升五岁，都是一个结果。

　　至于李默，更不多说了，独立斩杀巢猗那样的强者，甚至连沙世寅也死在他手里，如此实力即使在燕皇门中也是拥有一席之地的。

　　右边第一席位便是连山王宋启和几个儿子，几人脸上现在还是惨白的，平日声色犬马，在大战都是在护卫保护下活过来的，一个个都吓得不轻，尚且惊魂未定。

　　而原本北天王府该有的席位如今却已空了出来，关于北天王谋反之事早在私下传遍了。

　　宋擎天朝左边微微颔首，便有主事官员站出来，大声说道：“庆功宴开始，大赏功臣，立斩敌碑！”

　　话落之时，在殿外之地有一尊尊百丈高的武将石雕冒起。

　　武将身披铠甲，双手持巨剑于身前，在近百丈高的巨剑之上，一个个的人名和斩敌的数量随之呈现。

　　这些记录都是通过宗门弟子所佩带的战功手镯统计的，不会有任何误差，无论是独力杀敌还是助功杀敌都分得清清楚楚。

　　这场景李默倒是早在御乐宗庆功宴上经历过一场，并不希奇，在一边和柳凝璇小声说着话。

　　小黑作为功臣也有一席之地，它嗅嗅那盘子里的一堆灵果，好奇的吃了一颗之后顿时一发不可收拾，那东西比矿石还美味。

　　没有作出一点贡献的雪球也跟着沾了光，两只小爪子捧着一串雪晶葡萄，美滋滋的嚼着。


第506章 得封神勇王

　　和御乐宗一样，但凡能够进入每个等级斩敌数前百名的门人都会受到嘉奖，尤其是前十名者，每靠前一个名次，奖励都会加倍。

　　从金身境到玄元境，再到天穹境，全场嘘声不断，掌声连连，每一个立功者都进入大殿，拜叩宗主，领取奖赏，这自是无上荣耀。

　　很快便到了灵窍境初期斩敌碑，随着一个个人名不断更迭，最后稳定下来的时候，排在前面的都是宗门赫赫有名的长老们，而柳凝璇的名字则停留在二十名。

　　这个名次绝对出人预料，引起阵阵惊嘘声。

　　而到了灵窍境中期斩敌碑时，李默更是直接排列到第十名，这个成绩更令人震撼。

　　毕竟宗门大长老中，能够进入前十的那都是灵窍境中期的佼佼者，一个个修炼了一两百年呢。

　　待奖励结束之后，宋擎天目落到宋盛世身上，然后声音一抬道：“世儿。”

　　宋盛世立刻起身，一脸恭敬。

　　宋擎天正色说道：“此番大战，相信宗门上上下下都看到你卓越的才干和胆魄，尤其是指挥斩杀沙世寅一战，更是让为父引为自豪。即今日开始，你便是宗门下一任正统的继承人。”

　　“多谢爹。”

　　宋盛世大喜道。

　　殿内诸人便都纷纷起身，恭贺连连。

　　虽说宋擎天一直以来将宋青虎当成继承人培养，但继承人这个位置一直没有明确下来，如今经历这一战，宋擎天终于破例选择了二子宋盛世，而宋盛世也经由这一战赢得了宗门上下的拥护。

　　这时，宋擎天又一脸慈爱的说道：“世儿，你今日立下大功，当以重赏。你可有什么想要的，尽管说出来。”

　　宋盛世便道：“孩儿确有一个请求，还请爹成全。”

　　“你说出来便是。”

　　宋擎天说道。

　　宋盛世便声音一抬道：“孩儿想与李宗主结为异姓兄弟！”

　　话一落，顿时全场乍惊，齐唰唰的朝着李默望去。

　　李默倒不由一愣，没想到宋盛世突而提出这事情。

　　宋擎天微微一拂须，然后朝着宋河山说道：“三弟，这异姓兄弟的事情，自五千年建门以来好象没有过呢。”

　　宋河山则是一笑道：“确实没有，不过我看宗主开一个先河倒也并非坏事。如此彰显我宗门海纳百川之意，虽说宗门以皇族为尊，宋姓为大。但是本王一直以来认为，入门皆兄弟，来者即族人。只要尽心为宗门做出卓越之贡献，即使日后封个异姓王我也觉得无甚不可。”

　　话落，众人都不由得精神一振。

　　燕皇门之大，何至三四百万之众，其中宋家人可谓数量极少，在场其实大部分的也都是外姓人。

　　如今听得这么一说，当然是深受感染。

　　宋擎天倒也点点头，朝着李默说道：“李宗主乃绝世之天才，可看得起我这儿子，愿与他结下八拜之交。”

　　李默当然很清楚，宋盛世提这意见一来是对自己的感激，二来当然也是看中他的实力。

　　他踏步灵窍境中期以后，论宗门天才，无一能够和他相比。

　　他更清楚，若和宋盛世结拜会带来的影响力，这将大大提升武极宗的地位。

　　当然最重要的，则是经此一战，也深知宋盛世此人重情重义，确实值得深交。

　　于是，他便一拱手道：“容世殿下器重，若宗主不弃，晚辈愿高攀。”

　　“好！”

　　宋擎天大笑一声，说道：“这件事情就这么定了，原本该举行一下仪式，不过如今宗门生灵涂炭，需要很长时间的修复，便一切从简吧。”

　　宋盛世走下来，到了李默身边，一把紧紧握着他的手，肃然说道，“李兄，我并非仅仅因为感激你的恩德就想和你结为兄弟。更重要的是，我为李兄的胸襟大义和才干天资所折服。你我即为兄弟，只要有我宋盛世在的一天，必定保你武极宗世代荣耀。”

　　“那我便与世大哥同进同退，若有朝一日燕皇门再有危机，我李默也必会全力支援。”李默沉声说道。

　　二人紧紧握着手，眼神炽热。

　　英雄惜英雄，一切尽在不言中。

　　这时，一个白袍老者从一边站了起来，朗声说道：“宗主，李宗主即和世殿下结为异姓兄弟，那按理也就是皇族成员。按宗门规矩，皇族成员但凡成年，便要赐封王位之号。”

　　说话的正是苏三爷，当初他被李默治好了心脉之毒，一晃已有数月未见。

　　宋擎天便点点头道：“苏三兄此言甚有道理，即入我皇族，当然该礼仪周全，不能厚此薄彼。那大家说说，给李默封个什么号为好呢？”

　　李默站在一边，朝着苏三爷感激的望了一眼。

　　他很清楚苏三爷是为了报答自己的恩德，所以才站出来说话。

　　其实，他和宋盛世结拜，算得上是宋擎天的义子，说是皇族成员也不假。不过，封王赐号这事情若没人提，倒也就这么过了，毕竟只是结拜兄弟。

　　但苏三爷这么一说，宋擎天倒也不好拒绝。

　　若有了封号，那地位就完全不一样了，不止是拥有皇族成员的身份，更拥有了实际的权力。

　　这时，宋河山便在一边说道：“默儿今日大战，力斩八方，更以如此年纪进入斩敌碑十强，堪称神勇。本王以为，索性封他个神勇王。”

　　宋擎天拂须一笑道：“三弟你号称宗门神勇第一，如今把这神勇之名封给了李默，那日后我宗门可是一老一少两个神勇王啊。”

　　宋河山笑道：“这不正代表我们宗门一代传一代，永世繁荣。”

　　“好，就借二弟之吉言，李默，本宗现在就赐封你为神勇王。”

　　宋擎天颔首说道。

　　“谢宗主。”

　　李默立刻躬身行礼。

　　大殿内外顿时掌声一片，无人敢有异议。

　　但凡耳目灵通者，早知道李默住进了虎贲王府，若非得了宋河山的器重，哪能有如此待遇？

　　如今宋盛世这个继承人看重李默，谁又敢说三道四。

　　而且，这事情确实大大振奋了人心，李默一个外来人都能够通过战功得到如此高位，那么他们这些宗门的精锐，若然为宗门做出贡献也必定能够获得重赏。

　　数日之后，李默伤势终于痊愈，同时宋晋也顺利取来了万道丹经下卷。

　　如此李默在燕皇门的目的已全部达成，随即告辞宋家人，离开燕皇门一路东行，直往商天国而去。

　　与此同时，李默的事迹随着龙啸山一战传遍燕山国土。

　　关于李默在大闹南侯殿之后，出现在燕皇门的消息早就传得沸沸扬扬，这五州之土，各大宗门，各大坊市多有谈论此事。

　　尤其是在阴云谷一事之后，李默的一举一动更是备受瞩目。

　　谁都在想着，乔莽会借着北天王出什么后招，李默又要如何应对。

　　但事情传来时又是大大震惊了众人，这结果无人料中。

　　这一次，乔莽再度成为了一个被忽略的角色，反是李默在正邪大战中以灵窍境中期的强大战力，击杀腐骨教各大魔头，威名震慑世人。

　　当然最重要的，还是他和燕皇门继承人宋盛世结为异姓兄弟，更被赐封神勇王之事，那更是所到之处更是引起地震般的震惊力度。

　　消息所到之处都在传达着一个明显的信号，籍由李默进入燕皇门皇室，武极宗就相当于是皇室成员建立的宗门，地位非同一般。

　　就在消息传至翌州后不久，秋水宗宗主秦道铭派特使抵达武极宗，传达了结盟之意，至此秋水宗纳入武极宗势力。

　　这结果自然理所当然，他秦道铭即使有一千个胆子，如今也不敢和有着燕皇门后台的武极宗做对。

　　由此，武极宗在两千多年之后再度一统翌州。

　　虽然李默不在，但宗门有代理宗主朱孝廉负责，一切井井有条。

　　至于乔莽这个堂堂十大名门之一的南侯殿殿主，在燕皇门之战中发现宋玉郎一家逃之夭夭，更传来有谋反之嫌后，更不敢在燕皇门久待，当晚急匆匆离开。

　　后听到李默成为皇室成员，乔莽更是在大堂上气极攻心，口吐黑血，更不敢再提为子报仇之事。

　　受到北天王一系覆灭的影响，南侯殿在此之后也迅速的衰败，周边的同盟门派纷纷叛离，纳入其他名门的势力范围中。

　　十年之后，乔莽郁郁而终，南侯殿自此瓦解，不存于世。

　　初春之时，万物复苏，坐落在商天国西部一隅之地的永安城亦是热闹了起来。

　　永安城虽不大，却是西部这片土地上的咽喉要道，自古以来就是兵家必夺之地，有着数千年的历史。

　　南来北往的货商经由周边大道而来，再籍由永安河码头将货物输送到更远的地方。

　　李默带着柳凝璇抵达城外的时候正是夕阳落下之时，余晖映照着这古老的城池，班驳的城墙上书写着沧桑的历史。

　　城头上一杆旗帜迎风飘扬，呼呼作响。

　　呼——

　　驻马而停，李默长长的叹了一声，内心深处亦不免情绪翻涌，有些隐隐的激动。

　　只因为，这永安城便是他的故乡。

　　年少时他曾多少次经过这城门，站在城门之下仰望高高的城楼，想着有朝一日能够站在城墙上，俯瞰四方。

　　直到十四岁离开永安城，抵达丰州州城医道院入学，十四年的光阴都是在这永安城里度过的。

　　呼吸中，那浓浓的乡土的气息唤醒了沉睡在深处的记忆。

　　虽然聂羽已死，但记忆却永不磨灭。


第507章 故乡，故人

　　“默师哥，怎么不走了？”

　　柳凝璇歪着小脑袋看着他。

　　“这就走。”

　　李默微微一笑，勒着马朝城里而去。

　　入城之后，便是熟悉又陌生的街道。

　　这是年少时不知多少次穿过的大街小巷，一眼望去，满是浓浓的记忆，陌生的则是这里很多铺子都已经改头换面。

　　“璇儿你先去找客栈吧，我去办点事情。”

　　李默说道。

　　也不问李默要去做什么，柳凝璇乖乖的点着头，骑着马儿往前走去。

　　两只长辫子搭在胸前，腰间的铃铛叮当叮当响着，引得路人回望。

　　待见到这白马上的年轻女子绝色如花，路人们都是看得眼睛发直。

　　“小黑你也去吧。”

　　李默摆摆手，小黑摇摇尾巴，头顶着雪球跟上柳凝璇的步伐。

　　接着，李默便沿着街道一路西行，一直来到西边的一处大宅前。

　　绵延的石墙，古旧的宅邸，门口两头石狮已残碎不堪。

　　古铜色的宅门上贴着官府的封条，年生久远，已有些发黄。

　　一块大匾额掉在地上裂成两半，依稀可以辨清上面“聂府”两个大字。

　　这里便是聂家大宅，聂家在永安城勉勉强强算得上一个小世家，上百号族人，做着一些小营生。

　　但因为李默地位的提升，聂家也成了永安城的大户，就连州城的官员都亲自登门拜访，荣极一时。

　　只是如今已成一片废墟之地，门可罗雀。

　　“真是个昏君！”

　　李默冷冷哼了一声，眼中煞气腾腾，前方大道上的几块青石板被杀意震得粉碎。

　　这一路入商天国，他早在路上便打听清楚了。

　　自他死后被安上谋反之罪，皇帝就下了诛杀他满门的命令。

　　虽说他是支族出身，打小便没被本家看重，也不乏被本家歧视，不过和本家的关系也仅此而已，说到底大家都是至亲血脉，同出一祖。

　　再说了，聂家上百号人中，本家也就十几个人罢了，支族的亲戚们平日里关系甚为融洽，父母去世时也是叔伯帮忙安葬，垫付费用，小时候没少受他们照顾。

　　想想自己伺奉皇族多年，为皇族可谓殚精竭虑，研究出多少至强灵丹，医治了多少疑难杂症。

　　但有传唤，但有旨意，未有半点怠慢，可谓忠君。

　　没想到自己含冤而死，这狗皇帝非但没给自己洗清冤情，反倒下了诛杀九族之令。

　　如此寒心，如此凶残！

　　所幸的是，据传闻在圣旨抵达这里之前，聂家上百号人一夜间突而消失不见，至今尚无踪迹可寻。

　　李默能想到的很可能是聂家提前得到风声而连夜出了城，如此倒也让他松了口气。

　　否则若这么多家人死去，他非要血洗皇城不可。

　　稍稍逗留一下，李默又沿着宅子往偏僻地儿走。

　　这大宅是本家的宅子，他的家在一个偏僻的小巷子深处，沿途亲戚的屋子也都贴着封条，陈旧不堪。

　　推开最里间的一个院落，小院里尘埃布满，两边的大树也早已干枯，两口大水缸破破旧旧。

　　土墙黄瓦，破壁残垣，屋里子没有一点生气可寻。

　　“真是物是人非。”

　　李默深深叹了口气，不免感慨几分。

　　当年他到了州城，闯出一些名气后还请叔伯雇了人帮忙守着宅子，毕竟是父母传下的基业。

　　显然聂家人走了，守屋子的人自然也就不在了。

　　算算从他冤死到现在，已经过了足足八年。

　　想想复活之后，入武道院，进玄门，八年时光直是弹指一挥间。

　　在屋子里走了一圈，李默这才出城而去。

　　东山脚下的聂家祖坟还在，只是早无人打扫，杂草丛生，几条野狗在周边觅食，一见人来了立刻跑得没了影。

　　没多久李默便找到了父母坟头，眼看杂草丛丛，掩盖石碑，他眼中又冒起腾腾怒气。

　　父母早亡，他每年不忘祭拜，更把这当成一年中最重要的事情。

　　买祭品、点香烛、诉一年之所得，只为告慰父母在天之灵，告诉他们自己活得好好的。

　　即使后来贵为皇城太医院首席大长老，但每年祭日时他必定返乡，从未落下一年。

　　然而如今，这坟头一荒废就是整整八年，那胸口的怨怒是沧海难平。

　　他紧紧一握拳头，咬牙切齿的说道：“狗皇帝，还有大皇子夏侯威，待我回到皇城，必定要让你们后悔所做的一切！”

　　清除杂草，一番祭拜，望着干净的坟头却又不免一声叹息。

　　如今入玄道，求飞升，割去凡尘俗念，这一拜之后不知何时才能再来。

　　回城时已是天黑，李默倒不急着回客栈，辗转之后便来到了北大街上，街中间有着一间药铺，上悬匾额，名为：济悬药坊。

　　“果然还在。”

　　李默站在药坊外，不免微微一笑。

　　药坊里稍显冷清，几个伙计在整理药材，一个三十来岁的瘦个子在一旁做着记录。

　　“徐廉这小子，做上帐房了。”

　　李默又笑了笑。

　　父母死后，他六岁就进了这济悬药坊做杂工，那中年瘦个子便是当年一同做杂工的小子，因有些算帐天分，后来拜在了帐房席下做学徒。

　　他随手在戒指上一拂，手中多了一个匣子。

　　一步踏进去，徐廉一抬头，便立刻放下手中的活儿，欠着身，笑眯眯的问道：“这位公子不知有什么需要？”

　　“曹掌柜在吗？”

　　李默问道。

　　“在里间，不知公子……”徐廉观眼前这青年衣着不俗，气质非凡，说话也是小心翼翼的。

　　李默将手里的匣子朝着他一递道，“在下是受人之托，前来拜访曹掌柜。”

　　“那请公子稍候。”

　　徐廉接过匣子，走到里间。

　　然后便听里面发出一声惊呼声，徐廉匆匆赶出来叫道：“公子里间请。”

　　李默走进去，里间的小厅里站着一个胖老者，六十多岁的年纪，略显苍老的脸上写着慈祥，此时那眼中更带着浓浓的惊讶，正是掌柜曹文国。

　　小桌上放着刚刚打开的匣子，里面放着一枚千年三耳云芝，通过黑中带紫，散发着寸寸异彩。

　　“掌柜的也老了。”

　　李默轻轻念了句。

　　他离开时，曹掌柜才还未满四十，正当壮年，意气风发得很。

　　这声音小，屋子二人都未听到，那曹文国仔细打量这青年，然后认真问道，“这位公子如何称呼？”

　　“免姓李，单名一个默字。”李默回过神来，答道。

　　“原来是李公子，老朽是掌柜曹文国，敢问公子是受何人所托送来此物？”

　　曹文国肃然问道。

　　“此人乃是曹掌柜的一位故人，名叫——聂羽。”

　　李默淡淡说道。

　　话一落，曹文国和徐廉顿时大吃一惊。

　　徐廉迅速的朝着外面望了眼，曹文国则大手一摆，将匣子一盖道：“公子说的是何人，老朽还真记不起了，怕是公子送错了地方。”

　　李默看在眼里，不免一笑道：“曹掌柜的真是谨慎，放心吧，我不是官府中人。官府的人也拿不出这样的东西，不是吗？”

　　这话说得曹文国一愣，他是黄级三品炼丹师，当然很清楚这匣子里的千年三耳云芝是何物。

　　此物生于大地极深之所，纳天地灵气而生，百年者皆是世上奇珍，更别说这么一大朵，足足千年寿元，何等珍贵少见。

　　他到底也是聪明人，一下子也明白过来，即使官府知道他和聂羽的关系，也没必要拿，而且拿不出这样的珍宝来当诱饵。

　　这时，李默微微笑道：“曹掌柜的向来低调，即使聂大长老踏步皇城太医院，位列首席大长老之位，您也未曾拿他的名字当招牌用。世人不知你和他的关系，更不知道他在这里曾经做过几年的杂工。当然，更不知道他在这里有着另外一个名字，叫小四儿。”

　　这话一说，曹文国顿时眼睛一亮。

　　当年和李默进药坊的共有十人，按照年龄月份排位，他排名第四，因此在药坊里便叫做聂小四，真实姓名反倒少有人知。

　　“掌柜的，这青年居然知道这事情，看来真的可能和聂大长老有关系啊。官府的人不会这么麻烦，要知道咱们药坊和聂大长老有那层关系，早就上门来了。”徐廉小声说道。

　　曹文国倒是点点头，但又满带疑惑的问道，“公子说是受聂大长老所托，但是聂大长老可是死了八年了。”

　　徐廉在一边痛心道：“可怜聂老四儿啊，他那性格怎么可能谋反，分明是被人诬陷。听说谋反案后，他脑袋可是都被人砍下来了，挂在皇城东门城墙上，悬挂十日示众啊。”

　　哼！

　　说起这事情，李默又暗暗哼了一声，骂了句狗皇帝。

　　冤死也就罢了，居然把自己的人头悬挂十日，如此侮辱真是恨得气不打一处来。

　　平息了一下心情，他这才说道：“其实在下早该过来，不过因为有些事情缠身，所以等到现在，这也是聂大长老临终所托。”

　　“该不会你是聂大长老的徒弟吧？”曹文国恍然大悟道。

　　李默微微摇了下头道：“在下乃是玄门中人。”

　　“玄门中人？”

　　二人顿时又吃了一惊，然后又恍然大悟。

　　这青年看起来年轻，说是受聂羽所托，那当年便不过十来岁，如今说是玄门中人，那便一下子明白过来，这玄门人有驻颜之术，说不定这青年已经七老八十也不一定呢。

　　话落，李默说道：“曹掌柜不知进入黄级三品有多少个年生了？”

　　“哎，十年有余。”曹文国如实答道。

　　“那……我来助曹掌柜一臂之力如何？”

　　李默微微笑道。

　　话落，他意念一动，一枚璀璨的玄火就从悬土秘境中飞了出来，浮于指尖之上，雀跃起舞。


第508章 鹫山湖寨

　　“玄火！”

　　见李默空手召出玄火，这神乎鬼技直让曹文国吃了一惊。

　　然后，李默二指一点，玄火呼的一下窜入曹文国的腹部，同时一股股力量朝着全身经脉蔓延，对其体内的真气进行火速的改造。

　　不一会儿工夫，李默微一收指，含笑道：“好了。”

　　曹文国连忙检视肉身，发现玄火于腹中深处隐匿，体内的经脉更强化数倍。

　　他顿时惊喜过望，扑通一下跪倒，叫道：“多谢前辈提点。”

　　徐廉在一边看得目瞪口呆，此时连忙跟着跪了下来，又忍不住小声问道，“掌柜的，你已经是玄级丹师了？”

　　“恩。”

　　曹文国重重点头，脸上掩盖不住的激动。

　　苦修十年未曾突破，如今就这么半柱香的工夫就已经脱胎换骨，简直就是做梦一般。

　　这随手就能让人提升到玄级一品丹道，可见对方的修为达到了何等境界。

　　对于来者身份，此时曹文国是深信不疑。

　　永安城不过一个小郡城，一个黄级三品炼丹师那都是众药坊顶尖级的人物，而一个玄级丹师那更是屹立在这郡城之颠了。

　　李默微微一笑，起身将他扶起来，感慨的说道：“聂大长老小时候没有少受过曹掌柜的恩惠，这区区一点小事又何足挂齿呢？”

　　话落，一翻手，掌中多了两瓶丹药，丢给曹文国二人。

　　“此乃以玄门秘方所炼的百脉续元丹，服下可延年益寿，祛病诛邪，活上一百五六十岁不成问题。”

　　徐廉听得手一哆嗦，丹瓶都差点掉下来，他慌张说道：“前辈，如此灵丹小的可受不起啊。”

　　“无妨，就当见者有份吧。”

　　李默微微一笑，这徐廉小时候和他关系甚好，有时候自己熬夜看书，他就在旁边守着炉火。

　　这时，他才问道：“在下有个疑问，想请曹掌柜帮忙解惑。”

　　“前辈尽管说，老朽必定知无不言。”曹文国立刻答道。

　　李默便道：“八年前聂家上上一百多口人一夜间消失不见，曹掌柜可知道他们的去向？”

　　曹文国立刻朝着徐廉摆了下手，后者赶到里屋外，守着那入口。

　　然后曹文国才压低声音说道：“此事据说和鹫山湖寨有关。”

　　“你是说，聂家的人被鹫山湖寨的人救走了？”

　　李默若有所思。

　　曹文国点点头道：“可能李前辈不知道，那鹫山湖距离咱们永安城有三百里地，大湖连天，直通永安河，里面有诸多岛屿，激流暗礁，地形复杂，自古就是水贼河匪聚集之所，其中不乏凶悍歹毒之辈。”

　　李默听着，心里了然。

　　他是永安城人，当然知道鹫山湖之事。

　　那鹫山湖是运送货物的一个捷径，如果从那里走可以省几日工夫抵达远方城市，不过因为匪患多，因此很多商人都被迫改道。

　　曹文国又道：“好在二十多年前，有鹫山湖寨建立，寨主梁栋一统湖上诸匪，禁止杀人越货，只是对过往船支收取过路费，这湖上才太平起来。”

　　“那此人和聂家又是什么关系？”李默问道。

　　曹文国摇摇头道：“这老朽就不知道了。”

　　李默便站起身来，又随手拿出一张叠好的纸，说道：“多谢曹掌柜告知此事，这是我来路上写的几记丹方，还请曹掌柜收下。”

　　不待他答话，便已出门而去。

　　待曹文国送他回来，打开丹方一看，顿时惊嘘一声，这都是不常见的珍贵丹药，只怕州城世家都不多见，若能贩卖此丹，那何愁药坊不兴盛。

　　第二日清晨，李默带着柳凝璇抵达了城北渡口。

　　几十艘大小船支林立，码头上人来人往，搬运货物的，上船下船的，甚显忙碌。

　　李默找了个船夫，很快问清了去鹫山湖寨的事情。

　　鹫山湖寨拥有五座岛屿，主岛名为藏金岛，那里是整个湖寨的中心，普通人难以抵达。但是作为四个副岛之一的白坑岛却有船支可以直达。

　　那里是一个贸易岛屿，有周边城池的商人在那里开设店铺，贩卖各种物资，只需要缴纳一定的租金和营业额的提成就可以。

　　关于前生之事李默并未向柳凝璇提起，至于为什么去鹫山湖寨，小丫头也没有问过，反正李默去哪里，她就走哪里。

　　上了船，柳凝璇突而低声说道：“默师哥，那两个好象是玄门子弟。”

　　“只怕是了，而且透着一股子邪气。”

　　李默微微点头，目落在大船前方的河道上，连头都不用扭。

　　柳凝璇所说的二人是两个二十出头的青年，一个身着黑衣，肩上停着一只乌鸦，一个穿着灰衣，年纪稍小一点。

　　早在上船之前，李默便发现了二人真气精纯，不同于凡土诸人，确定乃是玄门子弟。

　　当然，这事情也没有瞒过如今踏足灵窍境的柳凝璇。

　　“看他们修为也有金身境界，不在玄门修炼，跑到这里来做什么？”

　　柳凝璇小声说道。

　　“无妨，等会咱们跟着去看看。”

　　李默道了句。

　　玄门修为，玄元境界乃是一个重要的门槛，一旦踏足玄元境，便列位玄师，可以收徒纳子弟，在宗门中有着一席之地。

　　因此金身境级的弟子都是竭力修炼，以求升级，若没有重要事情是不可能返回凡土的。

　　所以突然在这小地方出现了两个金身境级的玄门弟子，自然引起了二人的注意。

　　乘坐过天铭号那样的巨轮，这凡土河流中的货船就显得跟蚂蚁一般，小半日的工夫便抵达了白坑岛码头。

　　站在这里可以远远眺望到巨大的藏金岛，上面修建着大寨和各种坚固的工事，在几个码头前系着上百艘船支。

　　再朝东面望，散落着另外三个稍小的岛屿，上面也修建着住宅之类。

　　码头上一条大道直达繁华的街市，丝绸锦锻、鱼米杂货甚至连各类矿石都有得贩卖。

　　两个玄门弟子对这里的路径非常熟悉，七拐八拐，没多久便到了一处大宅前。

　　宅子外并无人手，但在宅门上方的屋檐上停着一头漆黑的乌鸦，但细看下又会发现它的爪子偏偏呈白色。

　　“白足崖鸦。”

　　李默停下脚步来，避过了这东西的视线。

　　此物和六目神鹰一样，都属于视力极广的禽类，用于驯化后执行监视任务。

　　再望前走，就会被这东西看到。

　　不过即使这里距离大宅尚有百丈，但这并不阻碍李默的探知。

　　感知一放，瞬间钻入大宅中，宅子里的一草一木恍如亲眼所见。

　　宅子进去，大院里有四个玄门弟子。

　　顺着大院过去一个前厅，沿前厅走廊过去又是一个院落，左右两个拱门通往两边的住宅，前方主道则通往大厅。

　　大厅上方停着黑压压一大片乌鸦，大厅里有六个玄门弟子，其中两人正在中间切磋武诀。

　　大厅内坐有一个四十来岁的男子，尖脸蓄须，一脸狡黠。

　　“师傅。”

　　两个青年弟子走进来，躬身行礼。

　　“这么快就回来了，看来是有收获啊。”尖脸男子说道。

　　黑衣青年便回道：“禀师傅，我们去了周边几座城池的典籍库，根据搜集的史料看，那头九面龙鱼应该是顺着永安河流一路抵达了鹫山湖，最后消失的地点就在藏金岛附近。”

　　“九面龙鱼喜藏于地穴之内，这鹫山湖下的地下据说藏有千窟万洞，正是此物喜好之地，确定了这事情那就好办多了。”尖脸男子说道。

　　“但是师傅，这九面龙鱼血不能饮，骨不能铸，鳞甲无用，肉质极老，就连内丹都无法炼丹，咱们为了它奔波来去是不是太大费周张了？”随行的灰衣青年忍不住问道。

　　尖脸男子一笑道：“确实，九面龙鱼对我们而言用处极小。不过，重要的并非是九面龙鱼本身，而是这东西腹中之物。”

　　“腹中之物？”

　　众弟子都听得一脸好奇。

　　尖脸男子却并不多说下去，而是沉声说道：“岛外可有木傀门的消息？”

　　黑衣弟子立刻答道：“禀师傅，尚没有调查到对方的行踪。”

　　“一切要小心，得到九面龙鱼情报可不止我们暗鸦教一个宗派啊。”尖脸男子说罢，又道，“对了，傅长老那边可传来了消息？”

　　“说是两天之后到达。”黑衣弟子答道。

　　“好，那这两天时间我们便把九面龙鱼的具体位置调查清楚，若此事办好了，这可是大功一件。”尖脸男子说道。

　　听到这里，李默便收回了感知，自言自语的念道：“居然是九面龙鱼。”

　　柳凝璇显然也释放了感知过去，宅子里的对话听得清楚，便歪着小脑袋希奇道：“默师哥，他们说九面龙鱼腹中之物，那究竟是什么东西呢？”

　　“这事情或牵扯到什么渊源，尚不得而知。不过，九面龙鱼这东西虽然对人类没什么大用处，但是对于龙族却不一样，乃极度大补之物。若然是一条千年寿命的九面龙鱼，小黑吃了它足能够提升到灵窍境界。”

　　李默说道。

　　小黑一听这话，本来懒洋洋的样子一下子变得精神抖擞，那两只眼睛放着光。

　　“若这样的话，那这头九面龙鱼我们就誓在必得了。”

　　柳凝璇握着小拳头说道。

　　“当然，再说了，这暗鸦门的人邪里邪气的，估摸着也是邪道，那木傀门只怕也差不多，当然没有任何理由让给他们。”

　　李默笑了笑，又道，“那监视暗鸦门的事情就交给你了。”

　　“没问题，包在我身上。”

　　柳凝璇一拍小胸脯道。

　　接着，李默在大宅不远处租了一间大宅子，这个距离恰到好处，感知恰恰可以将整个大宅纳入。


第509章 聂家族人

　　夜深的时候，李默离开了宅子，一路抵达白坑岛东北方向的岸边。

　　这里距离藏金岛的码头甚远，而码头则是前往藏金岛的必经之地。

　　除了所需的船支外，最重要的则是如何避过藏金岛周边的大量暗礁，只有熟悉暗礁位置的船夫们才可能将船支安全驶达。

　　在历史上官府曾经多次围剿过鹫山湖寨，不过皆是以失败告终，这暗礁便占有了很大的因素。

　　但李默自然是个例外，他放飞六目神鹰，骑着小黑便朝藏金岛飞去。

　　夜色是暗斗龙最好的保护色，它和漆黑的夜幕化为一体，任地上的人穷极目力也休想发现端倪。

　　跨湖而行，未过多久李默便抵达了藏金岛上空，凭借着六目神鹰的超然视野，将整个藏金岛收归眼底。

　　外围工事、石墙塔楼、大街宅邸以及矗立在岛屿最高处的大寨都清晰可见。

　　很快的，李默便发现了在岛屿北面的悬崖上有着一处独立出来的住宅区。

　　几十个院落，恰好容得下一百多号人马。

　　此时那里尚且灯火通明，李默一眼扫过，落到南面一间院子里。

　　一个相貌清瘦的六旬老者站在院中，指挥着几个年轻人收拾晾晒的药材。

　　“三伯。”

　　李默一眼辨别出老者，顿时松了口气。

　　这么多聂家人里他最为关心的就是三伯聂正海，他是父亲的亲弟弟，打小就疼爱自己，关系和其他族人相比要深厚许多。

　　八年不见，三伯也苍老了不少，眉宇间尽是忧色。

　　院子里的药材很快清点结束，聂正海吩咐完了便朝着东面的卧房走去。

　　他前脚刚进去，还未来得及关门，李默后脚便走了进去。

　　“你是……”

　　聂正海见一陌生青年走进屋，惊讶之余上下打量着他。

　　“三伯，是我，聂羽。”

　　李默开门见山的说道。

　　“什么？”

　　聂正海眉头一皱，沉声说道，“你究竟是什么人，跑到这里来胡言乱语作什么？”

　　“我现在这副样子三伯自然不认识，不过我是货真价实的聂羽啊。记得当年爹病逝时是三伯一手操办的丧事，一副棺材三两银子、一套寿衣五十文、九尺白布、褥子火烛加在一起一共四两三十二文。”李默认真说道。

　　聂正海听得浑身一震，李默又追忆道：“三年后的冬天，那晚三伯叫我吃年夜饭，我把积攒了三年的银两递给你，说是还丧事的钱。但三伯你严词拒绝，说为自家兄弟办丧事又怎么可能收侄儿的钱。还说若非要留钱下来，这年夜饭以后便别来吃了。”

　　一件件往事如数家珍，聂正海听得一脸动容，快走几步，一把将他抱住，激动道：“当真是你这小子，真是老天有眼，老天有眼啊。”

　　他老泪纵横，但脸上阴霾一扫而空，然后又立刻问道：“这么说当年皇城被杀的不是你了？莫非你是改了容貌逃了出去？”

　　“这事说来就话长了，不过三伯你知道我还活着就好。我这些年一直在燕山国修炼，最近才刚刚回国，从济悬药坊的曹掌柜那里打听到三伯你们可能在这里的消息就连夜赶了过来。”李默解释道。

　　“你真是找对人了，若是问其他人可能还真不知道。那白坑岛上有曹掌柜设的分铺子，或许是从那里得到了消息。”聂正海点着头道。

　　“其他叔伯现在也在这里吗？”李默问道。

　　“都在，自你出事后消息传到城里，咱们聂家上下都十分不安，族人们都商量着该外出避避风头，这还没动，梁寨主就派人过来，说是皇帝下了诛杀九族的圣旨，八百里加急，连夜带着咱们离开，这八年便一直都住在这岛上。”

　　聂正海慨叹一声，想起当年之事尚且心有余悸。

　　“这梁寨主和我们聂家有什么关系？冒着这么大风险来救人？”

　　李默问道。

　　聂正海哼了一声，一巴掌拍在桌子上道，“他和我们聂家哪有关系，救我们当然有目的，其中一个就是为了你那本丹书。”

　　“原来如此……”

　　李默顿时明白过来。

　　事情要从十多年前说起，当时李默已是皇城太医院的首席大长老。那年回乡祭拜父母，暂住永安城时，家主聂文风请他为聂家培养炼丹师。

　　当时聂羽看了下，发现家里倒是有几个好苗子，便悉心教导了半月，并且留下了一册丹书。

　　此书乃是他随手所写，其上记载着各种丹道经验乃至一些经由改良而成的丹方。

　　“这件事情原本是咱们聂家的秘密，但不知那梁栋从哪里得知这事，那晚装着好心将我们带到岛上后便露出真面目，逼迫我们将那丹书给了他。”聂正海愤愤说道。

　　“不过区区一册丹书罢了，拿来换你们的性命倒是一笔划得来的交易。”李默倒没舍不得那什么丹书，不过随手所写之物。

　　“确实，当时我们也是这样想。想着将丹书送给他，咱们便也可以离开，再寻个安生之所。不过那梁栋却把我们囚禁在这里，咱们带来的细软储蓄全都被收走，然后聂言他们几个当初被你看中的年轻子弟都被迫当了寨子里的炼丹师，为他们湖寨炼丹。”

　　聂正海沉声说道。

　　“哼！好个梁栋，如此落井下石。”

　　李默冷哼了一声。

　　借聂家危机取了丹书，收了家产，这倒都罢了，不过是身外之物。

　　但是囚禁族人，更把聂言几人当成炼丹生财的工具，这一点就不能够就此算了。

　　聂正海心痛道：“可怜言儿他们十岁就把拉到寨子里的炼丹院去，一年才能回来一次。据他们说，梁栋以我等性命要挟，要求他们将你传授的知识一一道去，而且要他们彻夜炼丹，稍有不从就鞭子伺候着。如今，已经过了整整八年啊。”

　　李默听得直是煞气毕露，冷冷说道：“三伯放心，这件事情不会这么算了，我必定会让梁栋付出代价！”

　　那流溢而出的杀气让聂正海打了个寒颤，他又连忙说道，“这鹫山湖寨可不简单啊，不止有三千人马，寨子里也有不少高手。对了，我听说最近还有个什么玄门中人过来。”

　　“管他有什么人，有什么靠山，欺负到我们聂家头上，我便让他知道厉害。”

　　李默面容不改，冷冰冰说罢，又问道，“三伯，如果离开藏金岛，你可想到合适的安生之所？”

　　“只怕是要回鄞川。”聂正海果断的答道。

　　“我记得三伯以前告诉过我，咱们祖上是从鄞川那地儿迁徙过来的。”李默回忆道。

　　聂正海点点头道：“聂家的根就在鄞川，还是个大世家呢。只可惜百年前鄞川遭遇大旱，我们这一支聂家人就从那里分了出来，在永安城落地生根。”

　　李默便道：“那就这样，离岛之后三伯你们就先回鄞川。待我日后去皇城见那狗皇帝，为我洗清冤屈，昭告天下之后，你们便不必隐匿身份了。”

　　“你要去皇城？”

　　聂正海大惊道。

　　“当然，此番过去势必讨回公道。”

　　李默眉头一挑，眼中寒芒绽露。

　　话落，他又微微一笑道，“此事我自有分寸，三伯不必担心，还是先解决眼下的事情吧，请三伯去将家主他们都叫过来。”

　　聂正海点点头，便出了门去，不一会儿工夫，聂文风等老者便都聚到了屋子里。

　　“你当真是聂羽？”

　　聂文风仔细打量着李默，眼中透着怀疑。

　　“记得五岁的时候我第一次去聂家大宅，不小心打碎了个花瓶，可是被家主教训得很惨呢。”

　　李默不紧不慢的说道。

　　聂文风顿时一脸尴尬，接着，李默又对几个本家老者说起了一些小时候的事情，众老听得都羞愧难堪，连连示意李默不必再说下去，连这种事情都知道，那身份哪还能有假。

　　“羽儿这次过来是为了带我们离开。”聂正海说道。

　　“那太好了，这地方老夫可是呆得快发霉了。那可恶的梁栋把咱们软禁在这里，一困就是八年，老夫一想起这事情就气得要吐血。”聂文风欣喜道。

　　“侄子你带了多少人过来，要从鹫山湖寨逃出去可不容易啊。”一个聂家老者忍不住担心道。

　　“还有聂言他们也得带着走，可不能把他们丢下。”

　　另一个聂家老者说道。

　　即使是聂家人也只知道李默丹道修为高深，但并不清楚武道上的底细，而李默当初在皇城那一战也未被传出，更不为世人所知。

　　“诸位伯父放心吧，我既来了，当然有万全之策。而且不是逃出去，咱们就这样大摇大摆的出去。”

　　李默平静的说道。

　　“大摇大摆的出去？”

　　众人听得直是大眼瞪小眼。

　　“麻烦家主去集合队伍，我们这就离开。”李默说道。

　　话都说到这份上，聂文风便立刻去安排，没过多久，聂家一百多口人便聚集在了住宅区一角。

　　“现在就差言儿他们了。”聂文风说道。

　　“无妨，让梁栋把他们送过来。”

　　李默淡淡说道。

　　“叫梁栋送过来？”

　　众人听得又是一愣。

　　李默则已转身朝着住宅区的大门口走去，小黑跟在后面，不时打个喷嚏，这凡土浑浊的空气对它而言相当的不适应。

　　雪球趴在它的大脑袋上，呼呼睡得正香。

　　沿着住宅区大道，很快就来到入口前。

　　门口两边有着两队人马，身着藤甲，手持长矛。

　　眼看李默过来，排头的一个青年水贼便将长矛一扬，沉声问道：“小子，不好好在住所呆着，到这里来做什么？还不快滚回去。”

　　李默脸一沉，区区一个守门的水贼就如此嚣张，足见聂家人这八年来受了多少屈辱，他按捺着怒气，冷着脸说道：“你去通报一下你们寨主，就说聂家这边有要事要和他商谈。”

　　“一群囚犯，有个什么狗屁要事。现在小爷我心情好，你给我滚，否则的话……”

　　青年水贼哪将李默放在眼里，肆意的叱呵道。


第510章 威慑水贼

　　“哼！”

　　李默一声冷哼。

　　未见动作，青年水贼手中的长矛突然间离手飞出，“唰”的一下射中三十丈外的石墙上。

　　“咦——”

　　青年水贼低头看着空空如也的双手，直是愣得回不过神来。

　　唰唰唰——

　　周边十几个水贼手中的长矛也全都脱手而出，射中远方石墙。

　　众水贼一愣之后，吓得惊呼着狂退。

　　就在这时，远方一行巡逻队伍刚好经过，领头的一个中年壮汉大叫一声道：“喂，你们在做什么，谁叫你们把武器都扔出去的。”

　　青年水贼慌张跑过去，夸奖的叫道：“严队长，不是咱们扔的。是那小子搞的鬼，那长矛呼的一下就飞出去了！”

　　“慌什么慌，有本队长在，出不了乱子。”

　　中年壮汉大手一摆，领着巡逻队大步走过来。

　　到门前，上下打量了李默一下，把手中长矛朝着地上一杵道，“你这小子真是吃了豹子胆，区区囚犯也敢在这里放肆，乖乖给我滚回去，否则本队长一出手，修炼十年的金刚枪可不是吹的……”

　　磅——

　　话未说完，他突然象只虾子般弓身倒射，直直的撞在远处的石墙上。

　　两眼一翻，晕死在地，长矛从手中掉下来，滚得远远的。

　　“我靠！”

　　眼看严队长被击飞，众水贼吓得慌张后退，那青年水贼更是连滚带爬，几次摔倒在地。

　　“废话真多。”

　　李默负手而立，冷冷道了句。

　　他一口气憋在心里，哪有心情去和这小头目废口舌。

　　一顿，沉声说道，“去找你们梁寨主过来。”

　　众水贼哪敢迟疑，一部分人赶去报信，一部分人退得远远的。

　　眼看李默没怎么动手，这些平日里耀武扬威的水贼就吓倒一片，聂家人这边大为解气，但又不免担心这事情的发展。

　　这样正面和鹫山湖寨起冲突，当真是万全之策吗？

　　不一会儿工夫，二十来个水贼簇拥着一个魁梧汉子赶了过来。

　　魁梧汉子比起严队长还粗了一圈，蓄着浓浓的络腮胡子，两只赤膊甚为粗壮，身后一个跟班捧着一把七尺长的大斧头。

　　“太好了，是三十六水将之一的魏樊大人。”

　　众水贼顿时精神一震。

　　那三十六水将一个个都是金身境后期的高手，拳可开碑，腿可碎石，一身横练武学凶猛之极，和严队长那就不是一个级数的。

　　魏樊威风凛凛的走过来，不屑的瞥了那严队长一眼，然后朝着李默这边冷冷一笑道：“一只小羊羔也敢做乱？可知道打伤寨子里人的后果？”

　　“少废话，去叫梁栋过来。”

　　李默简洁的说道。

　　“就凭你，也配见咱们寨主？也敢直呼寨主之名？”

　　魏樊双目一瞪，大拇指朝着胸膛一指道，“别以为打败了严万安这小子就有多了不起，有本事，你打败你樊大爷试试？”

　　“好。”

　　李默轻声道了句，不见他有任何的动作，魏樊直接倒飞了出去。

　　磅的一声撞在石墙上，歪歪斜斜的倒下来，两眼翻白，豁然已是晕死了过去，和严队长正好并排在一起。

　　哗——

　　众人吓了一大跳，仿佛活见鬼似的，一个个眼珠子都快瞪出来了。

　　这白衣青年离得老远，动都没动一下，结果魏樊就飞了出去。

　　别说他们，聂家人这边也都吓了一跳。

　　聂家人也都从小习武，象聂正风这些也都是金身境境界，在他们眼里魏樊就是强敌了，哪料李默如此轻描淡写，一根指头不动就将他打晕过去。

　　一群水贼连忙又赶去通报，剩下一群人匆匆赶到石墙下，扶人的扶人，拔矛的拔矛，只是任他们使出吃奶的力气也拔不出李默射进去的长矛。

　　不一会儿工夫，不远处的塔楼上先行有了动静，十几个水贼弓箭手率先抵达那里，搭弓瞄准这边。

　　接着，便是又一群人赶了过来。

　　这一次人马更多，足有四十来人，走在最前面的是个三十来岁的斯文书生，一脸儒雅，手持折扇。

　　他身后还有三个小头目模样的来人，二男一女，都面带煞气。

　　“太好了，是十二巡视之一的李建大人，还有三十六水将中的三位大人。”一群水贼又精神抖擞起来。

　　李建几步走到入口这边，看了眼倒地的魏樊，再看看李默，眼中闪过一丝惊讶。

　　然后，便一摇扇子说道：“聂家一百五十多口人我全都记得，没有你。看来你是从外面偷偷溜进来的，倒是有点本事。”

　　说话间，他朝着右边一人递了个眼色，那人立刻飞退而去，显然是准备搜寻奸细。

　　“终于来了个明事理的，就麻烦你去叫一下梁寨主。”李默负手而立，冷冰冰的说道。

　　“小兄弟想见寨主，不知所谓何事？”

　　李建含笑说道。

　　“这么说吧，我和聂家人有些关系，此番过来是为了带他们离开。听说还有聂言等几个少年在炼丹院那边，所以请梁寨主帮忙带过来，顺便和他谈一谈。”李默说道。

　　“原来如此，聂家的亲戚么……那就请小兄弟随本巡视去面见寨主如何？寨主向来欣赏能人，就凭小兄弟能够击败魏樊，必定能重用。”李建含笑说道。

　　“看来要想让梁栋过来还没那么容易。”

　　李默哪会识不破他的心思，淡淡说道。

　　轻轻一摇扇子，李建笑道：“本寨自寨主以下有两大副寨主、四大护法、十二巡视，三十六水将，三千多人马。如果寨子哪里出了问题，都是一级级的禀报。打个比方，即使小兄弟你打赢了我，那么接下来也就是剩下的巡视过来。”

　　“小小水寨，规矩倒是挺多的。打败了巡视，护法才出来，打败了护法，副寨主过来，最后才是寨主。”

　　李默冷冷一哼。

　　“当然，前提是小兄弟有这样的实力。”

　　李建微微笑着，看似温和的笑容中隐藏着杀机。

　　不动则已，一动杀人。

　　身边的人一个个也都拔出刀来，塔楼之上一群弓箭手也都拉紧着弦。

　　“既然如此，那我就用比较快的方法吧。”

　　李默当然没把这些人放在眼里，右手五指一张，对准塔楼方向，然后微微一抬掌。

　　轰——

　　随着一声沉闷的响声，三丈高的塔楼突然剧烈摇晃，和地基连接着一块块砖石陆续碎裂，整个塔楼竟在缓慢的拔升。

　　“这……这是……”

　　李建陡地大吃一惊，众水贼更是看得目瞪口呆。

　　“不好，塔要掉了，快跳。”

　　塔楼上一群弓箭手吓得魂飞魄散，连忙跳了下来。

　　待他们跳下来的时候，整个塔楼已经离地而起，悬浮于地表上丈余。

　　“寨主大殿，应该是那个方向吧。”

　　李默一手控制着塔楼，一手朝着东面高处遥遥一指。

　　“你该不会是想……”

　　李建恍然明白过来，惊呼一声。

　　李默深邃的一笑，随手一摆，那三丈塔楼便呼的一下朝着住宅区后面的悬崖而去，在众目睽睽之下砸落在大湖中，激起千重巨浪。

　　啪——

　　众水贼吓得一屁股坐地，背上冷汗直冒，眼前这白衣青年简直就是厉鬼化身，这谈笑间单手拔塔，这是何等可怕的力量。

　　“你……你究竟是什么人？”

　　李建声音颤抖着，更暗暗庆幸刚才没有出手偷袭，否则哪有命在？

　　身边三个水将也都是浑身颤栗，煞气顿消。

　　那塔楼足有几十吨重，以坚硬的矿石切割成砖，铸砌而成。

　　三个水将就不说了，即使是有着玄元初期修为的李建，都不可能将这塔楼移动分毫。

　　但是，这青年随手一抬，便将塔楼射出了数百丈远，简直就是盖天神力。

　　“我是什么人不重要，不过，如果你还不去把梁栋叫出来，我就再拔一栋塔楼，下一次的目标可就是寨主大殿了。”

　　李默轻描淡写的说道。

　　李建浑身打了个激灵，忙不迭失的朝着寨主大殿赶去。

　　众水贼此时早是六神无主，一个个吓得要死，却又不敢退得太远。

　　住宅区内，聂家人皆是精神一振，这才知道李默实力超群。

　　“果然还是这样管用。”

　　李默冷冷一笑，六目神鹰追踪着李建一路到了大寨，然后便见一大堆人马从寨子里涌出来。

　　未过多久，几百人马浩浩荡荡的赶来，黑压压的一片形成一个弧形分布在住宅区外围。

　　然后中间让出一条大道，随即一个五旬老者走了出来。

　　浓眉大眼，虎口狮鼻，看起来一副威风模样，正是鹫山湖寨寨主梁栋。

　　跟着他身后的一人是个六旬老者，身材瘦长，乃是副寨主朱忠诚。

　　再后面的人则是四大护法，十二巡视等等，可谓寨中高手尽出。

　　与此同时在更远的地方，则布设着一队队的弓箭手，瞄准着住宅区这边。

　　待看到塔楼消失之地，众人脸上都露出几分惊讶。

　　那梁栋目落到李默身上，沉声问道：“本寨主应邀而来，这位小兄弟可否报上大名？”

　　“我姓李，单名一个默字。”

　　李默淡淡说道。

　　众人四下议论，却纷纷摇头，平生未曾听说有如此名字的高手。

　　“好了，就别废话了，把聂言他们带过来。”

　　李默不耐烦的一摆手道。

　　“李小兄弟别急，人正在带来的途中。”

　　梁栋含笑说着，眼珠子里闪烁着狡黠。

　　李默则冷冷说道：“梁寨主，整个藏金岛上的一举一动皆在我视野之内，炼丹院那边可是没有任何动静。”

　　众人听得又大吃一惊，梁栋却显得很是镇定，一笑道：“李小兄弟这攻心之策不错，不过老夫确实已经派人去通知了。”

　　众人便又恍然大悟，暗道这年轻人是故弄玄虚，想从众人表情上推断一二，还是寨主老道，看破对方心思。

　　李默听得嗤笑一声，说道：“梁寨主的腹背夹攻之策也不错，这住宅区背后的悬崖虽陡峭，但你派的那一路人马倒是轻车熟驾的爬上来了。”


第511章 恩怨两清

　　梁栋脸色微微一变，又恢复了正常：“算你聪明，居然猜到本寨主的策略，不过知道得太晚了。”

　　话落之时，一群水贼已经从悬崖那边冒出头来，足足有三十多人。

　　领头的一个赤膊光头大汉，正是四大护法之一的张几。

　　“不好！”

　　聂正海大叫一声，聂家人立刻围成一团，修为高的几个守在最前面，皆是赤手空拳。

　　“怎么，梁寨主你还要取聂家人性命不成？”

　　李默冷冷说道。

　　梁栋笑道：“当然不会，聂言那四个小子之所以乖乖帮咱们湖寨炼丹，就是因为我答应过只要他们乖乖听话，便可保聂家一百五十多口人的平安。不过你若敢动一下，那就别怪老夫破例了。”

　　“原来如此，果然聂言他们四人才是你盯上聂家的最重要原因。”李默微微眯着眼。

　　梁栋自以为手握聂家人性命，已不再担心这青年构成的威胁，便直言道：“老夫早听说聂家有四个子弟炼丹天赋独到，而且得了聂大长老的亲传，十来岁便已经是黄级二品。恰好当年有那机会，让这四个小子落在我手里。他们早在几年前就已经是黄级三品，估摸着再过两年就要抵达玄级一品了。”

　　“好个如意算盘，一个玄级一品丹师在郡城都是顶尖人物。若你手上有四个玄级一品丹师，那只怕湖寨的生意要做到州城去了。”李默不冷不热的说道。

　　梁栋哈哈大笑起来道：“老夫本就是个生意人，打打杀杀多没意思，赚得金山银海那才是人生一大幸事。不过说起来，还要多谢聂文风这个愚蠢老头儿呢。”

　　“你……我哪里愚蠢了！”

　　聂文风听得脸一变。

　　梁栋讥笑道：“八年前那天晚上你们聂家人可都已经收拾了行李，准备第二天就出发的。不过被我说圣旨八百里加急而来，已到了州城，而州城更派重兵把守各个路口，唯有到我鹫山湖寨避避风头。结果你便慌了神，信以为真而举家搬迁过来。”

　　“我早查过了，圣旨并没有八百里加急，按照速度从皇城过来至少十天，州城当然也没有派重兵守路。”李默这时说道。

　　“什么？这么说我们原定计划第二天离开根本就不会有问题，而且我们可是连藏身的计划、新的户籍名册都打点好了啊。”聂文风懊恼大叫道，这真是马前失蹄。

　　“所以说你蠢，老夫这么说你就信了。这八年过来，你们也算老老实实完成我每天分配的制药任务，为我湖寨赚了不少的钱。待再过两年，聂言那四小子到了地级一品，那老夫这湖寨更可日进斗金了。”梁栋想到开心处直是放声大笑。

　　“原来如此，这样我便彻底明白这事情的来龙去脉了。”李默淡淡说道。

　　“知道又如何？日后你也是我这鹫山湖寨的囚徒之一了，乖乖的给我卖命。”梁栋傲然说道。

　　“给你卖命？真是小小湖寨寨主，不知天高地厚。”

　　李默听得摇头嗤笑，随手一摆道，“小黑，下手轻点，别打死了。”

　　小黑得令，大摇大摆的朝着住宅区里走去。

　　不一会儿工夫，便越过聂家人，抵达了张几等水贼之前。

　　眼看这大黑狗挡道，张几等人直是暴笑出声，一个个捧着肚子直是笑岔了气。

　　“你是被老夫吓得晕头了吧？把一条狗派去挡下老夫手下的精兵？”梁栋也笑出声来。

　　只是笑声才起，突然间悬崖那边阵阵惊叫声乍起。

　　但见一个个水贼被抛至半空，然后准确的坠落在周边屋顶上。

　　不过眨眼工夫，三十多个水贼无一幸免，在破碎的屋顶上发出痛苦的叫声，一个个断臂折腰，苦不堪言。

　　这事情发生得太快，以至于全场一下子鸦雀无声，无论是水贼这边还是聂家人都已经说不出话来。

　　三十多个湖寨精锐居然被一条大黑狗眨眼间攻溃，而且那狗的动作快得众人都花了眼，众人几乎没有看清它是怎么把人给抛到半空的。

　　张几从屋顶上滑落下来，一屁股重重坐在地上却似乎不知疼痛。

　　他一张脸表情呆滞，眼中流露的惊恐令他失去了行动的能力。

　　“御兽流……你是玄门中人！”

　　梁栋突而反应过来，顿时众人惊呼一片，吓得纷纷后退。

　　李默负手而立，冷冷说道：“我给你半柱香时间，去把聂言他们带到这里。”

　　“寨主，这下可麻烦了，那条大黑狗的速度快得惊人，若真打起来，只怕咱们都不是对手，更何况对方还是玄门中人。”副寨主朱忠诚擦了擦额头上的冷汗，提心吊胆的说道。

　　周边一堆护法巡视也都忐忑不安，大家都是刀尖上过活的人，自己有几斤几两再清楚不过，刚才大黑狗闪电般的动作已经把他们给吓破了胆。

　　若真打起来，那下一次掉在屋顶上的就是他们了。

　　梁栋脸一黑道：“去叫人，还有把铁律门的两位前辈请过来。”

　　“对啊，怎么把这茬儿给忘了，以玄门中人对付玄门中人，寨主真是高啊。”朱忠诚恍然大悟，立刻派了人出去通知。

　　其他人便也似吃了一颗定心丸似的，恢复了不少镇定。

　　李默一人站在入口处，通过六目神鹰掌控着岛屿局势，然后很清楚的看到梁栋派出了两路人马，一路前往炼丹院，另一路则朝着山寨西边那边跑。

　　他看在眼里，心知肚明。

　　未过多久，聂言几人便被带到了这里。

　　四个十八岁的少年都是当年李默亲自挑选的好苗子，相貌依稀有少年时的影子，虽身体尚显瘦弱，但皆是正气凛然，眼睛里透着刚毅和不屈。

　　聂言一行前脚刚到，另一路人马也抵达了水贼后方。

　　水贼们恭恭敬敬的让出一条大道来，便见六人大步而来。

　　走在最前面的是个三十五六岁的胖子，脸胖如包子，眼睛眯成了一条线。

　　他旁边是一个年纪稍小几岁的高壮男子，铁塔般的身材，一头短发如刺，再后面则跟着四名青年弟子。

　　“深夜惊扰到芮前辈，还请担待。”

　　梁栋恭恭敬敬的说道。

　　“无妨，只是不知梁寨主如此兴师动众所为何事？”

　　胖子笑着说着，一双眼睛已落到李默身上，这一看眉头微微一蹙，却是辨不出对方修为深浅。

　　待再落到小黑身上时，略略一迟疑，然后骤然间迸射出浓浓的异彩，好似发现了什么不得了的东西似的。

　　“小辈，这位乃是铁律门的芮长生芮大人，你即是玄门中人，该听说过铁律门芮大人的名号。若是识趣，你就给我乖乖滚蛋。”

　　梁栋一挺胸膛，底气十足的叫道。

　　“诶，梁寨主，这话就不对了。”

　　芮长生接过话来。

　　“这……还请芮前辈指教。”梁栋一脸糊涂道。

　　芮长生微微一笑道：“这位小兄弟年纪轻轻，修为却不在我之下，一般的小宗门是培养不出这样的门人的。这说明小兄弟出身大玄门，大玄门是什么地方，别说你这一个小小湖寨了，就算一百个湖寨，玄门动根指头就能够给你拆散。”

　　梁栋脸色顿时一变，连忙说道：“还请芮前辈帮忙。”

　　芮长生笑道：“帮忙，就要看帮什么忙了，若是因为你一个小小湖寨就引发两大玄门的争斗，你觉得——可能吗？”

　　他眼神中透着精明和威严，令梁栋浑身一颤，突然察觉到不妙。

　　然后，芮长生朝着李默笑道：“小兄弟何不把事情来龙去脉说来听听，芮某洗耳恭听。”

　　李默一直静静听着，暗道这芮长生倒是个明事理的人，于是便将事情讲了一遍。

　　芮长生听罢便直摇头道：“我道梁寨主虽沦落为寇，却是大义之人，名声在外。没想到私底下居然做出如此卑鄙之事，这事情我若帮了，那岂非把骂名引到我铁律门身上？”

　　梁栋听得心头大骂，却不敢吭半个字。

　　自这芮长生一行入岛，他便处处伺候周到，当成太上皇般伺候着。

　　想着若能借机攀上玄门，那就连官府都得畏惧一二。

　　哪知道如今时刻，这芮长生不仅不帮忙，反倒帮起对方来了。

　　他狠狠跺了下脚，唯有大手一摆道：“放人。”

　　聂言四人立刻朝着宅子那边赶去，经过李默身边时还不忘躬身道谢。

　　然后梁栋沉声说道：“你们走吧，从此我们大道两边，互不相欠！”

　　李默听得一声大笑：“好个互不相欠？聂家人被你囚禁八年，沦为奴隶般，这笔帐可得好好算算。”

　　“你……那你想如何算？”梁栋皱着眉头，眼中透着畏惧。

　　如今芮长生摆明了不帮人，而且点出这青年出身大玄门，他就算有一百个胆子也不敢挑起争端。

　　原本想着聂家大势已去，哪知八年后突然冒出个如此有背景的亲戚。

　　李默微微一竖指，说道：“第一，立刻返还丹书和聂家家产。”

　　“快去拿。”梁栋挫了挫牙，立刻吩咐。

　　他爱财如命，吃进去的东西又吐出来，直是心疼得肝痛胃疼，但却又不敢不从。

　　没过多久，便有人将东西送来。

　　聂家人此时都赶了过来，一一清点当年所带之物，确定无一遗漏。

　　这时，李默又道：“其二，聂家人为你所囚，必须有足够的赔偿金，就按照一人十万两黄金计算，加起来一千五百七十万两黄金。”

　　敲起竹杠来，李默是一点都不手软。

　　梁栋浑身一颤，扯着嗓门惊呼道：“什么，一千五百万两黄金？你这是要我老命啊！”

　　“如果梁寨主觉得你的命还不及这黄金，那也可以，我一根指头就可以助你解脱。”

　　李默冷冷接下话。

　　梁栋听得打了个哆嗦，这青年口气那般平静，却透着一股股令人心寒的杀机，这话绝非在开玩笑。


第512章 魔族传说

　　“梁寨主太夸张了吧，听说鹫山湖寨日进斗金，拿一千五百多万两黄金买个平安，倒也是划得来的事情。再说这事情原本就是你理亏，所幸这位小兄弟宅心仁厚，没取你性命，否则命都掉了。再说这事情若闹大了，啧啧，只怕这小小湖寨被拆得四分五裂啊。”

　　一边，芮长生笑眯眯的说道。

　　梁栋听得直是气极攻心，“哇”的吐出一大口血来。

　　“寨主……”

　　几个护卫连忙将他扶起，梁栋无力的摊靠在护卫身上，喘气如牛。

　　湖寨确实富有，靠着收高额过路费和白坑岛贸易区，二十年积攒起来的财富不在少数，但是一千五百七十万两黄金这已经占了湖寨八成的财富。

　　想他爱财如命，每日在宝库中欣赏所积攒的财富都已成嗜好，如今要割去八成财富简直比杀了他还痛苦。

　　“寨主，现在可不是心疼金子的时候，若然惹怒了对方，咱们都得跟着送命啊。”

　　朱忠诚一脸畏惧的劝道。

　　这一说，众人为保性命，纷纷劝说。

　　梁栋一脸死灰，终是丧气的叫道：“去，去取金票。”

　　“是。”

　　朱忠诚领了命令，快步赶往库房。

　　众水贼这才松了口气，两方玄门门人在此，他们这些凡土武者根本就是摆设，对对方无法构造任何程度的威胁。

　　未过多久，朱忠诚带着一个大箱子回来，里面是满满的金票。

　　“如此咱们就算恩怨两清了，不过梁寨主你记住，如果以后你还敢做这样的事情，待我再找上门，就是你们鹫山湖寨灭亡之时！”

　　李默说到最后，声音一沉，一股杀气顿时朝着梁栋袭去。

　　梁栋区区玄元后期修为，哪能承受得住李默的杀气，顿时两眼一瞪，直挺挺倒在地上，嘴巴一颤一颤，被吓得失了魂。

　　众人也被李默这一手吓了一大跳，即使寨主倒地也不敢动上分毫。

　　“好厉害的杀气。”

　　芮长生微微蹙了下眉头。

　　这时，李默带着大箱子走回住宅区，朝着聂正海说道：“三伯，我如此处理你们可满意？”

　　“我觉得甚为公道，虽说咱们这八年确实受了不少苦。不过也正如你所说，确实也在岛上躲避了八年风波。若真杀了这梁栋，倒又觉得未免太过，家主以为呢？”聂正海说道。

　　聂文风倒也点着头道：“虽说这梁栋的确可恶，但倒也罪不致死。而且他即贪财，如今让他拿出一千多万两黄金，那比杀了他还痛快，咱们也出了一口恶气。这么一分下来，一家人可以得几十万两黄金，也算赚到了。毕竟当年逃亡到鄞州过隐姓埋名的生活，那决然赚不到这个数量的。”

　　众聂家人也都点点头，李默便道：“既是这样，那咱们就此离开吧。”

　　话落，他便领着众人朝岛外码头走去。

　　这时，芮长生高声说道，“小兄弟，等会儿送走了人，可否来寒舍来坐坐？”

　　“好。”

　　李默点点头，带着人先行离开。

　　原本以他的修为，利用炼魂牌召出三头飞鸟便可轻松离岛，不过那样的话未免太过惹眼。

　　待人走远了，那短发男子才问道：“这青年当真能有师哥厉害？”

　　芮长生回道：“此子修为应该不在我之下，因为以我的目力尚看不出他的修为高低。再说，成章师弟，可注意到他身边那条大黑狗？”

　　“看见了，不就是一条犬类蛮兽吗？”芮成章并不在意。

　　“犬类蛮兽？那可是——暗斗龙啊。”芮长生声音一沉。

　　“什么？当真是暗斗龙？”芮成章大吃一惊。

　　“不会有假，你想想他这么年纪轻轻，兽宠居然是头龙，即使本身修为不行，那暗斗龙可不是好对付的，尤其是这夜里可是暗斗龙的天下。”芮长生肃然说道。

　　“那师哥请他过来的意思……”芮成章说道。

　　芮长生说道：“如今暗鸦教和木傀门为了取得九面龙鱼腹中之物而动，有一头暗斗龙在会大大提升我方这边的战力。绝对不能让它腹中之物落到邪教手里，否则必将天下大乱！”

　　“师哥想得当真周到。”芮长章肃然起敬。

　　另一边，李默毫不客气的拿走了一艘湖寨所属的大船。

　　在强大的感知力下，暗礁自然不构成威胁，而聂家人也都是水边长大，不少人都通晓驾驶船支之法。

　　一路沿湖直抵到了永安河上，李默这才和聂家众人告别。

　　沿河而下，只需两日工夫便可直抵河口镇，再沿河口镇行至鄞川境内，皆是官道。

　　按聂文风的说法，自当年聂羽出事之后便暗中打点好了一切，甚至在鄞川下辖的小城中还购置好了房产，没想到一耽搁就是八年。

　　如今官府对于聂家的通缉虽然仍在，但这事情早成了无头公案，无人关注。

　　至于鹫山湖寨那边必定不会暴露聂家之事，否则一旦追究起来整个鹫山湖寨必再度受到官府围剿。

　　当然，李默也有着别的打算，尤其是关于聂言四人，资质当真不错，八年磨练也显得比同龄人更加成熟，若有机会将他们送入玄门之中应该有更大的发展。

　　而且聂家如果和玄门搭上关系，那也多了一层安全上的保障。

　　不过这事情倒不急在这一时，李默在众人惊讶声中骑着小黑一路返回，重新抵达了藏金岛码头。

　　待见到李默骑飞龙落下，码头上的水贼们又都吓了一跳，连忙退到远远的地方。

　　李默早由六目神鹰锁定了芮长生的住所，便一路过去，未过多久抵达了一间幽静的宅邸。

　　敲开门进去，来到院子里时，芮长生已赶了过来，长笑一声将李默迎了进去。

　　一坐下来，芮长生便笑言道：“有件事情我得跟李小弟解释一下，咱们铁律门和这鹫山湖寨并无关系，只是因为这次我有事情所以才暂居于此，还请李小弟别心生介怀。”

　　李默含笑道：“芮大哥立场清晰，在下当然不会多想。”

　　“那就好。”芮长生一笑，目光扫过小黑，然后便问道，“若是我没有猜错的话，这应该是一条暗斗龙吧？”

　　“芮大哥好眼力。”

　　李默坦然答道，同时又不免有些意外。

　　都说这商天国盛行御兽和傀儡之术，如此看来果然不假，在燕山国里无人能够辨出真身的小黑，到了这里立刻就被人认了出来。

　　“那这只小猫又是何物？它居然把暗斗龙的脑袋当成窝。”芮成章在一边忍不住说道。

　　这一说，芮长生也投来希奇的目光。

　　小黑全身漆黑，雪球浑身雪白，因此小黑脑袋上顶着个雪球，显得相当明显。

　　“就是一只小猫而已，只是生来胆大。”

　　李默微微一笑，轻描淡写的代过。

　　芮长生能一眼认出小黑身份，足见在蛮兽知识上够渊博，但却认不出雪球，看来这小东西的来历果然非凡。

　　听得李默这么说，芮长生二人对望了一眼。

　　身为御兽流中人，他们当然知道这绝对不是一只普通的小猫，但是又辨别不出它的来历。

　　当然，李默即不说，二人也没有再追问。

　　芮长生又问道：“对了，还不知道李小弟是哪个玄门的人？”

　　“区区一个小门派，不值一提，倒是铁律门之名如雷贯耳。”李默微微拱手。

　　这话倒并非虚言，当年他贵为首席大长老，接触过大量的玄门中人，从这些人口中也得知过不少玄门之事。

　　大地七国之中，商天国乃强国中的强国，坐拥七州之土，民众数以亿计。

　　永安城所属的丰州在七州之地中也算得上是中等水准，资源丰富，养育出了众多的大世家，而在这些大世家的背后自然也就有着一个个大玄门的存在。

　　铁律门算得上是丰州的郡级一线玄门，在这州域之地仅次于州级玄门。

　　“李小弟谦虚了。”

　　芮长生意味深长的一笑，倒也不追问下去，然后直言道，“今日请李小弟过来，实是有要事相商，不知道李小弟可知道这鹫山湖之下藏有一头千年蛮兽？”

　　“九面龙鱼么？”李默接过话来。

　　芮长生眼一亮道：“果然，李小弟也知道这消息，正是九面龙鱼。”

　　“说到这里我倒有疑问想要请教一下，听说现在有邪道也在追踪这条九面龙鱼的下落，却不知道究竟所谓何事？”李默问道。

　　这铁律门的人和暗鸦教的人同时出现在这鹫山湖之地，果然一切都和那九面龙鱼有关。

　　芮长生便解释道：“这事情要从一千年前说起，据说当时天生异象，从九天之上有火球落于玄门之地，当时是落在了月仙湖中。有玄门弟子进入打捞，捞出来却是一头面目狰狞的人形物种。后来据分析，此物已无生命特征，更认定此物乃是‘魔族’。”

　　“魔族？”李默听得心头一震。

　　灵境之土据说广博如九天星海，漫无边际，大地七国放在那里就好似大海中的一叶小舟。

　　在辽阔之地中生活着无数种族，人类不过是其中之一。

　　魔族就是灵境土地上的特有种族，他们拥有着强大的战斗力，野蛮而凶性，在灵境历史上人类修真者和魔族之间发生过无数次战争，更不乏有从灵境一直打到玄门，造成了无数恐怖的灾难。

　　因此在玄门记载中也有着关于魔族的记载，而每一件都和一场盛世浩劫联系在一起。

　　芮长生又道：“那月仙湖原本就是个三不管的地域，也是一个极度恶劣的修炼场，常年有正邪两道的人马在那里修炼，屡起纷争。那魔族尸体被捞起来之后立刻引发了周边正邪两股人马的大战，但最后此物却意外掉落进了瀑布中，被那瀑布下深潭中一头九面龙鱼吞进了肚子里。”


第513章 九面龙鱼

　　李默明白过来，说道：“这么说这鹫山湖下的九面龙鱼就是那一头龙鱼了？”

　　芮长生点点头道：“魔族之躯据说万年不腐，即使是九面龙鱼也难以消化，更别说当时率先夺得此物的邪教还将这尸体放入了特制的石棺中以做保护。所以这一千年来，无论正邪两道都在寻找着这魔族尸体，但范围一直局限在玄门之土上，因而一直没有收获。直到几个月之前有人发现了龙鱼消失的深潭底部居然连接着凡土河流，如此一路追溯到了这鹫山湖中。”

　　“据可靠消息，暗鸦教和木傀门都已经派了人马过来，我和师哥在半路上得到消息之后便一路过来，也来不及通知宗门。考虑到这两个邪教门派不好对付，因此想请李小弟助一臂之力。”芮成章在一边说道。

　　李默爽快的说道：“原本我也是朝着九面龙鱼来的，既然二位也是，那便一道好了。”

　　“太好了，有李小弟和暗斗龙在，咱们这边实力大增啊，不过眼下的问题就是不知道这两个邪教门派藏身何处。”芮长生一握拳头，又犯难道。

　　“木傀门我是不知道，不过暗鸦教的藏身地我倒是清楚的。”

　　李默随口说道。

　　待将事情一说，芮长生直是一拍大腿道，“这真是天大的好消息啊，没想到暗鸦教居然就藏在白坑岛上，而且恰恰被李小弟知道了。”

　　“那邪道口中的傅长老只怕是傅不举，此人一手银环诀可不好对付。”

　　芮成章略有不安道。

　　“师弟无需担心，到时候你我联手，我主攻，你辅攻，绝不怕那傅不举。就等到他们查明九面龙鱼所在，我们再尾随上去，杀他们个措手不及。”芮长生信心十足的说道。

　　待事情商量好了，李默留下住址之后这才返回白坑岛。

　　一晃便是两日之后，根据对暗鸦教的监视，李默这边获得了重要的情报。

　　暗鸦教教徒潜入到湖泊深处，经过两日的搜寻，不仅找到了通往湖底洞窟深处的道路。

　　同时，暗鸦教长老傅不举领了一班人马抵达了白坑岛，暗鸦教人马数量增加到了十五人。

　　就在第三日的凌晨，暗鸦教诸人潜入湖底。

　　鹫山湖的湖底状况十分复杂，各种岩层交错，构造成大量洞窟、深涧、断崖等等地形。

　　为了防止被暗鸦教的人发现，所以李默等人是算好时间才跟上去。

　　因为事先获悉了湖底洞窟所在地，所以很快就找到了位置。

　　沿洞窟下行游至深处，再经由一条岔道上行，待到冒出水面的时候，已然来到另一个地下洞穴之内。

　　洞穴里淌着水，没过脚背，石壁上还渗出一股股的水流，令这里异常潮湿，而在深处则有着好几条石道通往更深远的地方。

　　这时，芮长生在戒指上一拂，手中便多了一本厚厚的书册。

　　二指在上面一点，书册顿时释放出浓浓的光泽，接着化成一只巴掌大的老鼠。

　　“兽具。”

　　李默眼睛微微眯了下。

　　御兽流的玄师为了方便召唤蛮兽，因此早在几千年前就创造出了名为兽具的玄器，将蛮兽封印在里面，战斗时才召唤出来，如此携带就方便多了。

　　“寻物鼠，追踪敌人。”

　　芮长生下令，那老鼠直起上身，快速的耸动着鼻子，很快便辨清了空气中遗留着的气息，朝着其中一个通道赶去。

　　寻物鼠的嗅觉异常敏锐，清晰的把握着敌人的去向。

　　没过多久时间，李默便率先感知了暗鸦教一行的踪迹，如此一路追踪下去。

　　地下世界极其庞大，而且细看之下石壁上有着道道痕迹，有着明显被开凿的迹象。

　　当然开凿这些的并非是人类，而是九面龙鱼。

　　九面龙鱼虽名字带鱼，其实却是两栖类动物，长有四足，喜栖息在干湿交界的环境中。

　　这东西一旦寻了住处，就会开始打洞。

　　而为了隐藏真正的藏身地，它会打出数量庞大的迷宫型洞窟，让人难以寻觅到它的所在。

　　足足小半日工夫的深入，暗鸦教的人终于停了下来。

　　众人小心翼翼的追到一个通道口，朝着前方一望，那里是一个巨大的洞窟，纵横足有数千丈。

　　洞窟分成两部分，一部分是一个深潭，潭水满满的溢出来。

　　另一部分则是平地，而在平地的中央正躺着一头百丈长的巨鱼。

　　它脑袋极小，集合了龙首和鱼头的特点，看起来十分怪异。

　　那庞大的身躯上长满密集的菱形鳞片，四足生蹼，还长着一条长长的尾巴。

　　此时洞窟入口处，是暗鸦教一行十五人的队伍。

　　领头的一个四旬汉子，浓眉雪白，脸色却青中带黑，粗壮的小手臂上套着十几个银环，肩头上停着一只双头黑鸦，此人正是暗鸦教长老傅不举。

　　傅不举身边二人，一人身材高瘦，面长如驴，手持一把九尺长的蛇矛，此人名为赵寿，是暗鸦教主事级的人物。

　　一个则是先行抵达白坑岛主持事务的那个尖脸中年男子，此人名为汪映，是暗鸦教管事。

　　其后十二人，都是普通门人身份，修为要低上一大截。

　　“果然是九面龙鱼！”

　　李默低声说道。

　　小黑见到这东西，兴奋得目露精光，口水直是流了一地。

　　若非李默要它不动，这小东西只怕立刻就要冲上去。

　　“傅不举和赵寿都是天穹境初期的修为，足有和九面龙鱼一战之能，看这情况他们很可能要先动手。”芮长生分析道。

　　“那就让他们动手，等他们杀了九面龙鱼，咱们再冲进去把他们一举拿下。”芮成章低声说道。

　　芮长生点点头，倒没有什么担心。

　　他和师弟芮成章都是天穹境初期修为，再加上李默战力上占了绝对上风的。

　　再说，他同样没有看透柳凝璇的修为，所以也认定她也是天穹境初期。

　　这时，入口处传来谈话声。

　　“师哥，看这样子是咱们抢了先，木傀门的人还没找到影呢。”赵寿低沉沉的笑道。

　　“即使如此也不能掉意轻心，汪管事，你在这入口设下‘雾鸦阵法’，以防万一。”傅不举谨慎的说道。

　　“遵命。”

　　汪映领命，立刻拿出阵柱，招呼手下弟子在入口周边设阵。

　　接着，傅不举才和赵寿二人飞身进入洞窟中。

　　一落地，九面龙鱼顿时惊醒了过来，怪头上一双蓝幽幽的眼珠子盯着来人，然后发出一声恐吓般的叫声。

　　“倍化！”

　　傅不举沉喝一声，双头黑鸦飞起时瞬间体型暴涨，化为十丈长的巨鸦。

　　“属性化·火之力！”

　　傅不举又二指一点，便见那巨鸦浑身火气沸腾，一下子变成了一头火鸦，炽热的火焰直接将整个洞窟的温度提升数十度。

　　“喔——”

　　李默看得眼睛一亮，果然不愧是御兽流的发源地，居然能够对兽宠施展两种强化力量。

　　倍化者，领兽宠进入成年兽状态，而这属性化的力量似乎是对兽宠的属性力进行强化。

　　另一边，赵寿手中已多了一册兽具书，二指一拂，一头肥肥的大白鸦在前方现形。

　　“倍化！属性化·金之力！”

　　话落之时，大白鸦暴增成十丈大小，同时浑身散发出浓浓的金光，在体外更聚合成一圈金色的保护罩。

　　“杀！”

　　二人同时一声大喝，双头火鸦顿时喷出两股火柱，那大白鸦则直接朝着九面龙鱼撞去。

　　九面龙鱼张口喷出一条巨大的水柱，和火柱撞击在一起，同时一爪将大白鸦震飞。

　　大白鸦被拍飞丈余，扑扑扑扇着翅膀又飞了起来，浑然无事的又冲了上来。

　　在九面龙鱼的脖子上突生变化，生出一张怪脸来，怪脸出现的时候，一张嘴又是一道水柱喷了出来。

　　不过一会儿工夫，九面龙鱼身上已经出现了四张怪脸，每张怪脸都可以喷射出极强杀伤力的水柱，这时两头兽宠鸦已经受到了压制。

　　这正是九面龙鱼的得名所在，这东西会在战斗中不断产生出怪脸，每增加一张脸，战斗力都会提升，最多能够增加八张脸。

　　“不愧是龙族之物，虽然仅仅是杂交类，但战斗力竟也如此强。师弟，咱们动手吧。”

　　傅不举沉声说道。

　　话落，双臂朝前一推，大喝一声：“银环诀！”

　　小手臂上套着的十几个银环顿时飙射而出，在御剑诀的操纵之下，呈各个角度朝着九面龙鱼撞击去。

　　虽然九面龙鱼四处喷射水柱，但是银环的速度极快，一环环撞击在龙鱼身上，把它的鳞甲震碎。

　　九面龙鱼吃痛之下发出尖锐的叫声，身上一张张怪脸接踵而现。

　　“千斤矛法！”

　　赵寿沉喝一声，九尺蛇矛上金光灿灿，强大真气贯透下使得蛇矛足重万斤，二指一挑，蛇矛飙射。

　　“这傅不举果然不简单。”芮成章皱着眉头说道。

　　芮长生微微点头，认真分析道：“那十几个银环飞来袭来，速度惊人，再加上双头火鸦的攻击，确实凶猛。就按计划，我作主攻，师弟辅攻就好，对付他应该不成问题。李小兄弟你再和柳姑娘一同对付那赵寿，大局便定。”

　　柳凝璇听得掩嘴儿一笑，以她现在的修为，一息就可以解决这两人。

　　李默一脸平静，此行意在九面龙鱼，倒没必要暴露修为。

　　不多时，九面龙鱼在傅不举二人的攻击下已受了重创，战事即将停止。

　　“时机到了，咱们走！”

　　芮长生低呼一声，领头朝前冲去。

　　一步踏进入口之地，阵法在瞬间引动，刹时间一片浓雾笼罩着入口，白茫茫看不清楚视野，连感知都受到了影响。

　　与此同时，无数雾气组成的乌鸦从周边现形，飙射而来。


第514章 魔族之尸

　　“碎！”

　　芮长生暴喝一声，一边将雾鸦震碎，一边跃至阵柱之前，将其砍倒。

　　另一边，芮成章速度也极快，砍倒了另一根阵柱。

　　这些阵柱原本隐匿在雾中不可见，不过汪映等人设阵的前前后后都被芮长生等人看在眼里，即使在雾气中也能准确把握到阵柱所在。

　　阵柱一倒，雾鸦阵顿时溃散。

　　整个过程极快，而李默和柳凝璇皆负着手，一动不动，那些扑过来的雾鸦还未近身便已经被震得粉碎。

　　即使不出手，这种简单的七等阵法对二人能够构成的威胁也等同于零。

　　雾气一散时，刚好也是九面龙鱼倒地的时候。

　　“什么人？”

　　傅不举收回银环，沉声问道。

　　“我乃铁律门主事芮长生，傅不举，你还不束手就擒？”

　　芮长生掷地有声的叫道。

　　“想要我束手就擒？只怕你没那本事！”傅不举冷冷一笑，大喝一声道，“师弟，动手！”

　　话落，站在九面龙鱼近处的赵寿猛地一矛刺入龙鱼腹部，用劲一挑，刹时间龙鱼的巨胃便从腹中脱离而来，摔落在地上，足足有十丈长。

　　傅不举一挥手，一记刀气将巨胃一分为二。

　　粘稠的胃液和尚未消化的大量鱼类流到地上，散发着浓郁刺鼻的腥味，同时在众人眼前呈现出了一个九尺长的石棺。

　　石棺一现，顿时间整个空间的气氛变得凝重起来，有种无形的威慑在蔓延着，令人心生不安。

　　突而，正在小黑脑袋上沉睡的雪球一下子醒了过来。

　　它定眼看着石棺，微微歪着小脑袋，似在判断着什么。

　　“傅不举，我不会给你接触到尸体的机会！”

　　芮长生沉声说罢，手中兽具书一现，一头丈长的金钱豹子便现形出来。

　　“属性化·风之力！”

　　话落，金钱豹上风气旋转，唰的一下就朝着傅不举冲去。

　　与此同时，芮成章也用兽具书召唤出了一头长尾巨猴，那猴子尾巴一扫，宛如鞭子般朝着傅不举袭去。

　　傅不举脸一沉，一手指挥双头火鸦攻击，一边祭起银环发动猛攻。

　　三人瞬间交战在一起，后方，铁律门的几个弟子也和汪映等人打了起来，战况相当激烈。

　　这时，赵寿提着蛇矛一步步走过来，大白鸦扇着翅膀跟在后面。

　　“来来来，和你们赵爷爷过过招。”

　　他轻蔑的笑着，眼中透着杀机，显然没有将眼前这两个小青年放在眼里。

　　李默没拿正眼瞧他，只是低头看着小黑满嘴口水的样子，一笑道：“看你谗得，去吧。”

　　小黑顿时欢呼一声，撒腿狂奔。

　　“怎么，这就被本主事吓得乱了阵脚？兽宠一不倍化二不属性化，就这么放了过来？大白，把这黑狗给我干掉！”

　　赵寿大笑着一挥手。

　　那大白鸦便呼的一下冲了下来，来势汹汹。

　　就在距离小黑半尺时，小黑一扬爪子，大白鸦便惨叫一声，如同陀螺般在空中直打圈，撞击在几十丈外的石壁上。

　　“什么？你这恶狗，居然伤得了我的大白。”

　　赵寿大吃一惊，暴怒之下蛇矛一挑，朝着小黑刺来。

　　漫天矛影，杀机重重。

　　唰——

　　小黑突地加速，一瞬穿过矛影，在越过赵寿肩头的时候，一爪子抓住他随手一抛。

　　磅——

　　赵寿直接飞了出去，撞击在正在滑落的大白鸦身上。

　　大白鸦被撞得又惨叫一声，砰的一下缩小回原形，而赵寿落到地上，使劲甩了甩头，有些反应不过来。

　　他堂堂暗鸦教的主事，居然被一条毫不起眼的大黑狗给甩飞了！

　　而此时，小黑已经窜到了九面龙鱼身前，摇摇身体，化为二十几丈长的龙躯，大口大口的吃起龙鱼肉来。

　　吞了一口肉，直是欢乐得尾巴甩来甩去。

　　雪球从它脑袋上跳下来，耸耸小鼻子，似在判断什么，然后喵呜一声叫，也跟着吃了起来。

　　这小东西从小就喜欢挑最高品质的灵材，自然察觉到这龙鱼肉是好东西。

　　“暗斗龙！”

　　赵寿大吃一惊，同时恍然大悟。

　　他几个起跃落到原地，朝着李默一声狞笑道，“好个小子，居然得了一头暗斗龙当兽宠。不过，显然你还没有获得龙族倍化书一类的强化典籍，所以无法对它强化。如此宝贝落到你手里真是暴敛天物，还是拿给赵爷爷我吧！”

　　赵寿大笑着扑了过来，仿佛一头恶狼般，眼中尽是贪婪和狠毒。

　　可是，无论李默还是柳凝璇可都不是小羔羊。

　　李默微微一抬臂，弹指间一股锐利的指劲飙出，正中赵寿的胸口。

　　赵寿哪能承受得了他一指之劲，心脉顿被震断，同时更被这指劲震得倒飞出去，正落在龙鱼的身旁。

　　他此时气若游丝，而那眼神里透着惊恐和不解，这年纪轻轻的小青年为什么竟有如此可怕的战力。

　　而小黑嫌他碍事，后腿猛地一踢，将他又给踢飞了出去，正好落在傅不举这边的战场中央。

　　赵寿本就命悬一线，哪能受得了小黑一踢，落地时哇出一大口血，然后直挺挺的倒了地，转瞬已没了气息。

　　“师弟！”

　　傅不举顿时大吃一惊。

　　芮长生看准机会一剑刺去，穿透傅不举的胸膛。

　　“不好，快跑！”

　　观事态不妙，汪映大叫一声，撒腿狂奔。

　　“跑得掉吗？”

　　芮成章一声冷笑，反手一剑射出，将汪映等邪道子弟纷纷斩杀。

　　战事落幕，铁律门几个弟子都受了些伤，在一边包扎。

　　芮长生低头看着右臂上一条长口子，微微一蹙眉道：“近年来邪道势力大涨，这暗鸦教不过区区二线的邪教组织，一个长老居然如此难缠。”

　　“多亏了李小弟，这暗斗龙可真不是盖的。”

　　芮成章庆幸道。

　　二人并没有看到李默出手，还以为赵寿的死是小黑动的手。

　　这时，几人不约而同的将目光集中在了石棺上。

　　这是否是藏有魔族尸体的石棺，自然需要亲眼确认。

　　于是，芮长生便将石棺小心打开来。

　　棺盖一移开，便见里面躺着一具尸体。

　　其身着残破的盔甲，体型异常魁梧，高足九尺有余，通体肌肉都呈现出暗红色，有的部分生长着鳞片。

　　那面容七成似人脸，但长有两只短短的犄角，耳朵修长而尖锐，脸上还分布着细小的鳞片。

　　“这就是魔族，即使死了千年，果然也没有半点腐烂的迹象，而且莫名的让人有种不安的感觉。”芮长生说道。

　　李默此时早运起灵通眼，但不想居然无法看透这具尸身，而且连皮肤都无法渗透。

　　他暗暗吃惊，这可谓是灵通眼第一次受挫，果然这灵境种族非同玄土人类，甚至是象魔心石灵这些天地灵物都无法与之相比。

　　同时，他也隐隐感觉到这东西散发出来的不祥之气。

　　就这一具尸体，就可以造成玄门的滔天大祸。

　　一边，柳凝璇伸出指头小心翼翼的捅了捅这尸体，小声嘀咕道：“硬梆梆的，跟石头一样硬呢。”

　　“接下来就是运送石棺回宗门的问题了，这魔族尸体是无法装进储物空间的，这就意味着咱们要带着这具石棺上路，无论怎么伪装，多少有些显眼。”芮长生琢磨着，胖脸上眼睛眯成一条线。

　　“只要到了燕子楼坊市就好办了，那里有祝大长老在呢，这么过去也就三天路程，咱们挑偏僻的地儿走，应该没问题。”芮成章提议道。

　　“只好如此了。”

　　芮长生点点头，又说道：“这次能够成功取得魔族尸体，也多亏了李小弟和柳姑娘帮忙。不若二位一道去我铁律门如何？”

　　“我们倒是要去燕子楼坊市，至于铁律门那日后有时间再来拜访吧。”李默微微一笑。

　　到永安城的主要目的就是祭祖和弄清楚聂家失踪之事，现在已然完成。

　　鹫山湖底之行也是为了获得九面龙鱼，目的也已经达成，接下来的要事就是进入玄门之土，抵达灵台国遗迹寻找鸿蒙遗宝。

　　芮长生二人整理石棺的时候，李默走到一边将剩下的九面龙鱼收入了镜中界了，小黑和雪球都吃得肚子涨成球，那样子看得柳凝璇直笑。

　　清点战场之后，一行人这才离开洞窟。

　　十几具尸体错落在洞窟各处，空气中弥漫着浓浓的血腥味。

　　然后，突然间傅不举眼睛一睁，慢慢站了起来。

　　他吐了一口血痰，森冷冷说道：“想从我们暗鸦教手里取走魔族尸体，哪有那么容易？燕子楼坊市，就是你们的最后一站！”

　　刚才他在最后关头将身体微挪寸余，才使得心脏不至于被刺中，然后又封闭真气进入假死状态，这才逃不过一劫。

　　接着，他抱起赵寿的尸体，大步朝外出口赶去。

　　傅不举走后不久，入口处的一堆尸体里突然间有一具动了一下，那是一个金身境级的弟子，相貌普普通通的，是汪映手下诸弟子中的一人。

　　他慢慢站起身来，身上如同蜕皮似的变了张脸，二十来岁的年纪一下子变成了四十多岁，黝黑的脸上颧骨突出，一双眼睛透着邪气。

　　他沉声说道：“安常师弟，别装睡了。”

　　话落，旁边一具尸体睁开眼来，站起身，随着桀桀的笑声也蜕了皮，笑道：“清泉师哥，这‘替傀术’还真是不得了，将咱们的伤势转移到兽宠身上，只要不被刺中心脏就没事。”

　　“是啊，幸亏从门主那里获得了此术，否则今日还真棘手了。”柴清泉点了点头。

　　“没想到铁律门这么横插一脚，原本咱们伪装成两弟子，趁机杀了傅不举，夺了石棺那可是大功一件。”柴安常一脸惋惜道。

　　“无妨，反正现在他们的目的地，而且还知道了一头暗斗龙的情报，咱们现在就去集合人马，伺机夺回石棺。”

　　柴清泉说道。

　　说完，二人也匆匆离开了洞窟。


第515章 偶遇宁翠娘

　　五天之后，一行人顺利抵达燕子楼坊市。

　　之所以选择这里，其一是因为这里有着铁律门大长老祝轼一行，其二则是因为这里是一个非常繁荣的贸易坊市。

　　南来北往的大道上都有着各路商队，带着几大车甚至十几车的大宗货物。

　　因此石棺隐藏在货车中，虽然马车显眼但倒不至于奇怪。

　　站在坊市之外的高地上可以俯瞰大半个城池，人来人往，穿梭如流，甚显热闹。

　　不过这看似繁荣的背后，却透着各种危险。

　　燕子楼坊市周边分布着十八个险地，包括从金身境到天穹境的修炼场，这么一个坊市就有着如此大跨度的修炼场地，其修炼资源可见丰富，自然免不了引起诸方势力的争夺。

　　正道宗门之间的勾心斗角，邪道势力的暗中渗透，都使得这个坊市暗流滚滚。

　　同时，丰富的资源又造就了这里的繁荣景象。

　　“李小弟，当真不随我去铁律门？我可真想好好招待你一下。”芮长生真挚的说道。

　　“在下确有要事在身，以后若有机会定来叨扰。”李默一脸歉意的说道。

　　芮长生二人行事大度，正气凛然，虽然相识日短，但倒也值得一交。

　　“要不跟我去见见祝大长老也好，大长老就在东面大街。”芮长生又道。

　　“芮大哥好意心领，不过我确实急着赶路。”

　　李默婉言谢绝。

　　“即是如此，那我就先走一步了，日后李小弟有时间一定要来本门。”芮长生惋惜的拱拱手，一行人驱着马车朝着坊市里走去。

　　远望众人离开，柳凝璇小声说道：“默师哥，他们能够保护得了那具魔尸吗？”

　　“那祝大长老应该有灵窍境的修为，如果邪道并没有关于魔尸落到铁律门的情报，那应该有很大可能安全护送回铁律门。”李默说道，微一顿，又道，“不过……”

　　“不过原本该出现的木傀门并没有现身，难保他们在暗处盯着，知道了这情报那就麻烦了。”

　　柳凝璇聪明的接过话来。

　　李默点点头道：“正是这样，不过此事虽然关系重大，但我们也有自己的事情要去办，只希望铁律门能够将此物顺利送回宗门封印。”

　　话落，二人这才和柳凝璇一道走进坊市。

　　街道上铺子林立，除了各种药材铺子、灵宝铺子和武器铺子之外，还有不少贩卖召唤书、强化书和兽具书等御兽流派专用道具的铺子。

　　来到十字路口，便见左右两间铺子外都挤满了人，左边的伙计在人群中大声吆喝：“快来看看，新出炉的兽宠，全部都是人工繁殖，优良的驯化品种，无论你喜欢凶猛的虎豹，还是温顺的狐兔，本店铺都应有尽有。”

　　右边铺子的伙计也不甘示弱，扯着嗓门大叫道：“快来这边看看，本店最新到货的兽宠，绝对听从主人命令，数量稀少而珍贵，价格绝对公道。”

　　一听有兽宠卖，柳凝璇顿起了兴趣，凑进去一看，那铺子里果然摆放着一个个笼子，里面都是蛮兽。

　　只是柳凝璇扫了几眼，便又缩了回来，哼哼道：“真是无奸不商，拿些野生蛮兽冒充人工繁殖。”

　　李默微微一笑道：“蛮兽的驯化有时候需要经过数代，几百年的时间，哪有那么多驯化的品种拿出来卖呢，本身宗门都供不应求呢。”

　　“这倒也是，什么时候我也能够弄到一头兽宠，最好是能象雪球那么可爱，又象小黑那么能打。”柳凝璇嘀咕着。

　　李默听得一笑，说道：“这便要看机缘了，若是顺路那咱们就去山里转转，若能捕捉到合适的蛮兽那当然再好不过。”

　　并非是所有的蛮兽都能够当兽宠，尤其是野生蛮兽，叛逆性极强，即使强行令其臣服亦会出现反主的迹象。

　　相比之下驯化兽就温顺多了，而且不失野性，但是市面上要想买到高品质高等级的驯化兽并不容易，那是千金难求。

　　而象小黑这种极度忠诚于主人的野生蛮兽当然更加稀有，若非当年李默机缘所致，也难获如此宝贝。

　　“太好了，那赶紧去买地图吧。”

　　柳凝璇欢呼一声。

　　不多时，二人便在一间杂货铺子里购买到了最新的玄门地图。

　　李默手里现在有的地图是在燕山国购买的，关于商天国的玄门土地只有很小一部分，都是粗略勾画，并不详尽。

　　如今手里买到的新地图则要详细得多，整个商天国七州玄门之地的大小河川、各大宗门势力范围、大大小小的坊市甚至关于邪道活动的一些地点都有着标注，几枚灵石一幅可以说相当超值。

　　“默大哥，看这里，万兽山！”

　　柳凝璇朝着地图上一指，此地乃是燕子楼周边十八个险地中的一个，是玄元境到天穹境级的修炼场，同时也是盛产稀有蛮兽之地。

　　李默便点点头道：“好，那咱们就走万兽山这条路。”

　　按地图上所画，万兽山位于燕子楼东北面，这里是通往原灵台国境内的捷径。

　　当然，敢把这种险地当捷径走的也只有李默了。

　　当日大下午的时候，二人便抵达了万兽山入口。

　　巨大的山隘似占了半边天，中间是一条通往山间深处的大道，两边巨树参天，无数怪石嶙峋，隐隐间还能够听到各种兽吼声。

　　此时在山隘前的空地上直是人满为患，放眼望去足有上万人众。

　　“组队拉，由方正门魏长老领队，半日可抵迷谷森林深处，领路费一万灵石，尚有一个名额。”

　　“组队组队，四缺一，目标死亡柱海。”

　　“专业带队，熟知迷谷森林各蛮兽巢穴，入队八千灵石。”

　　“……”

　　人群中吆喝声不断，场面热闹而忙碌，还有不少队伍高高举着牌子，上面写明了入队的要求。

　　一眼扫过，李默带着柳凝璇直朝着入口而去。

　　快要到入口的时候，突而有人叫了声：“默小弟。”

　　李默听这声音熟悉，扭头一看，喊话的是个蓝衣少妇。

　　鹅蛋脸，身材火辣，胸前一片白花花的肉，引得周边不少玄师都偷偷朝着这边瞄。

　　“宁大姐。”

　　李默立刻认了出来。

　　当初他为了帮助苏雁二女凝炼灵骨而前往魔岩窟，当时罗间门认为自己手上有熔岩巨兽的召唤书，因此派遣了不少人过来抢夺，其中一个便是这宁翠娘。

　　相比起强行抢夺的卫司空等人而言，宁翠娘则是和和气气的，许以重宝交易，即使被李默拒绝之后仍送了他一枚百花匿气石来规避黑死鼠的追踪。

　　“哎哟，什么大姐，把姐姐我都喊老了。”

　　宁翠娘娇笑着，扭着水蛇腰过来，往柳凝璇身上一瞄，笑眯眯的道，“我家弟弟就是眼光不一样，这身边的丫头啊一个个都美若天仙似的，若姐姐我是男人，那只怕口水都流了一地了。”

　　柳凝璇看着她那丰满的双峰，再摸摸微凸的小胸脯，一脸羡慕道：“哪有宁姐姐漂亮。”

　　“看看这丫头嘴巴甜得，我说弟弟，你怎么也跑到商天国来了？”

　　宁翠娘笑着问道。

　　李默含笑说道：“我过来有点事情，倒是宁姐姐为何在这里？”

　　宁翠娘娇滴滴的说道：“始终商天国这边才是御兽流的发源地，魔岩窟一事之后我便到了这边发展，现在在月华门中忝任长老之职。这不，刚刚闭关出来，就带了一些门人过来准备到这万兽山里捉些蛮兽回去驯化。”

　　话落，又声音一低道，“不过当然不能和弟弟比咯，弟弟如今可是贵为武极宗宗主，我在闭关之前还听到你在御乐宗和黑龙教大战的消息呢，比姐姐还提前一步踏足天穹境界，真的厉害呢。”

　　“宁姐姐过奖了。”

　　李默微微一笑，看来她并不知道自己最近闯下的名声，不过倒也没有必要刻意去说明。

　　而且宁翠娘在这边发展得不错，修为大幅度提升，已经到了天穹境初期的境界。

　　在她身后的位置，有着六个三十出头的女子，看样子都是月华门中的在职者，都有着天穹境初期修为。

　　“弟弟若是不赶时间，不如就和我一道吧。这里进去的第一关迷谷森林可是一个迷宫呢，若不熟悉地形转上几个月也不见得能出来。”宁翠娘提议道。

　　“那宁姐姐是在等人？”

　　李默点点头，从这周边各队伍的吆喝声中就听出来这迷谷森林有古怪，如此果被映证，那么有人带路当然再好不过。

　　“我在等宗门的其他人，因为我对这迷谷森林也不算熟悉，不敢贸然进去呢。”宁翠娘说道。

　　这话才落，旁边一个女玄师便叫道：“长老，徐长老她们到了。”

　　李默朝那边望去，便见一大队人马过来，差不多有二十来人。

　　领头的是一个中年妇女，容貌虽是娇好，但神情严肃，身后一个红衣女子年纪稍小几岁，看样子身份也不低。

　　徐长老走过来，说道：“宁妹妹久等了吧？途中有点事情稍稍耽搁了一下。”

　　“我也是刚刚到这里。”宁翠娘笑答着，然后朝着李默二人一指道，“这是我弟弟和弟妹，刚巧碰上了，想着带他们一路进去。”

　　徐长老并未多看二人，只是淡淡说道：“原本宗门历练不该带其他人，不过即是宁长老的弟弟，那就往开一面吧。”


第516章 虎霸门拦道

　　“多谢徐姐姐。”

　　宁翠娘含笑说道，又朝着李默小声说道，“别看徐慕雨长老说话冷冰冰的，她呀是外冷心热，我在宗门没少受过她的帮忙呢。”

　　“我说翠娘，这是哪里冒出来的弟弟，可俊俏得很呢。”

　　红衣女子这时走上来笑问道。

　　“无双姐，我这弟弟眼光可高，你就别打主意了，没看见身边有弟妹在啊。”

　　宁翠娘说道。

　　这一提，柳凝璇小脸又泛起红晕来，偷偷朝着李默瞥了一眼。

　　不想李默正朝她望来，顿时小脸更是菲红，小心脏扑通扑通狂跳不停。

　　李默不免看得一笑，微微拱手道，“不知这位姐姐高姓大名？”

　　“我叫白无双，和你姐姐可是要好的姐妹呢，你便叫我白姐姐便好。”白无双含笑说道。

　　于是，跟着月华门一行，李默二人沿山隘大道进入到了迷谷森林中。

　　光线一下子暗了下来，高大的树木朝着四面八方延伸着，粗大的叶子错落相叠，将阳光遮盖大半。

　　地上长满了带刺的藤蔓，如同蛇一般蜿蜒着，还有着薄薄的一层雾气。

　　此时前面正有几拨人在深入，都是朝着不同的方向，很快就没了踪影。

　　徐慕雨在前面领队，李默和柳凝璇便跟在宁翠娘和白无双旁边。

　　一晃就是小半个时辰，一路平安无事，甚至连兽吼声也很少听见。

　　柳凝璇便不由希奇道：“宁姐姐，这里说是迷宫但好象没什么危险呢。”

　　宁翠娘含笑道：“这里确实没有什么危险，重点就在于迷宫二字。因为有徐长老带队，所以你感觉不到，其实整个迷谷森林正在不停的移动呢。”

　　“怪不得了，我确实能够感觉到地层有着一种奇特的变化，原来是在移动。”李默这时恍然大悟道。

　　宁翠娘解释道：“这迷谷森林的地下有着名为‘龟裂矿’的岩层，整个森林被分为了无数版块，而每一块都在不断的移动。也就是说，表面上看我们在一直朝北边走，但是因为脚下的版块是在移动的，所以其实是在朝着其他方向行进。”

　　话落时，她朝前方一指道，“你看，这条沟壑就是版块与版块之间的缝隙。”

　　李默二人朝前一望，果见前方有着一条深深的沟壑。

　　如此众人继续朝前行进，直到第二日清晨的时候这才渡过了迷谷森林。

　　出了森林就是一片广袤的空地，零星的散落着一些植物和碎石。

　　再往前走没多久，便抵达了一片悬崖之前。

　　悬崖之下，是一片腾腾云海，直望不到边际，而从这云海深处又冒起来无数根石柱。

　　每根石柱距离少则百丈，多则千丈，其顶部地势平坦，纵横千丈有余，可作为落脚之地。

　　“这里就是万兽山的第二关‘死亡柱海’，也是天穹境修炼场的开始，数以千计的石柱组成了通往第三关幽灵谷的大道。走这里必须小心谨慎，这些隐藏在雾气之下的石柱中有着大量的巢穴，里面居住着众多蛇类，有的会突然间发动进攻。”

　　宁翠娘说道。

　　李默听得点点头，心里却寻思着找机会弄些蛮兽进镜中界。

　　离开燕山国数月，镜中界里的空间又扩大了整整一倍，因为拥有了灵元石和石灵精元，镜中界的世界在高速的扩张着，等级也在高速的接近着上品境界。

　　而每多抓一头蛮兽进去，镜中界距离上品的时间也会缩短。

　　就在众人欲踏足死亡柱海的时候，突而前方有人影闪动，不过一会儿便有一行人抵达了入口处的石柱上。

　　来者四人，领头的是一个身着锁链铠甲的中年男子，其面如大盘，铠甲中间的护心镜是一个狰狞的虎头。

　　“虎霸门。”

　　宁翠娘一蹙眉头，低声道了句。

　　那中年男子双手抱臂，大盘子脸上浮着冷傲：“即日起死亡柱海已被我虎霸门包场，你们择日再来吧！”

　　话一落，徐慕雨朗声说道：“这位师兄，我乃是月华门长老徐慕雨，欲前往巨人坟场，还请师兄让个路。”

　　“管你是什么来头，刁富贵长老有令，在本门完成事情之前其他宗门的人都不允许进入此地！要么，你们在这里等着，要么就滚回燕子楼坊市去！”中年男子大手一摆，极其蛮横的说道。

　　“师兄这么说不觉得太无理了吗？这死亡柱海本就是个无主之地，你们虎霸门说占就占着，怎么都不合适吧。”

　　徐慕雨声音微微泛冷。

　　“无理又如何？怎么，你这老娘们还敢向本门的人动手不成？你敢踏前一步，我詹啸风就敢送你下去喂蛇！”中年男子傲慢的叫道。

　　身边几个男子也都抱臂冷笑，一副未将众人放在眼里的意思。

　　“这虎霸门的人如此蛮横，真让人生气。不过他们也不过丰州二线玄门，不比月华门高啊。”柳凝璇小声说道。

　　宁翠娘便解释道：“虎霸门确实和本门都属于郡级二线玄门，但是虎霸门的背后有着一线玄门翻云山在，借着这层关系，虎霸门就一向自视甚高，行事霸道，向来没把其他二线玄门放在眼里呢。”

　　李默二人这才明白过来，宁翠娘又说道，“而且这个刁富贵听说是虎霸门副门主的亲侄子，在宗门内便飞扬跋扈得很，更别说在外面了。”

　　另一边，白无双低声说道：“徐姐姐，这事情要怎么办才好？若是硬闯的话，别说那刁富贵不好对付，更是惹上了虎霸门。”

　　徐慕雨冷着脸说道：“因为有人拦道就此打道回府，说出去岂非让世人笑话？修道之途，岂畏强权？更别说对方没有半点道理，要打就打，还能怕他不成？”

　　“姐姐说得好，只要你一声令下，咱们自然谁也不怕。”

　　白无双一手搭在腰间的剑柄上。

　　诸女子皆是柳眉一扬，眼中战意高昂。

　　李默听在耳里，倒不由微微颔首。

　　都说巾帼不让须眉，这月华门的女子们倒真是有骨气。

　　“此人就交给我来对付吧。”

　　宁翠娘妖娆一笑，一跃而起落在了石柱上，柔柔一笑道，“还请詹师兄手下留情呢。”

　　她姿容上乘，也是仅次于苏雁一类的绝世美人，更有着少妇丰韵，诱人之极。

　　詹啸风看得心神一晃，旁边几人也都是眼睛一直，差点没流出鼻血来。

　　就在众人这一晃神的工夫，“唰”的一声响动，宁翠娘手中不知何时多了一条皮鞭，鞭子如蛇般的在地上游过，一瞬已卷中了詹啸风的脚。

　　腕一动，詹啸风顿被甩至半空，一屁股摔在地上，痛得嗤牙咧嘴。

　　“活该！”

　　柳凝璇噗嗤一笑，又小声说道，“宁姐姐下手真轻，若是我的话，一招就在他吃够苦头。”

　　“你这丫头是天不怕地不怕，宁姐姐下手有分寸也是留有余地。虽说不惧虎霸门，但是真到了不可收拾的地步也不见得是件好事。”

　　李默含笑说道。

　　“这倒也是。”

　　柳凝璇明白过来，在玄门历史上很多宗门之间的战争都是由一些鸡毛蒜皮的小事引发的，最后造成宗门覆灭的惨剧。

　　想当初李默惹上秋水宗也是一样，秋水宗动用力量大肆对付云天门，若非李默身份不一样，只怕云天门也会以悲剧收场。

　　“骚娘们，你敢摔我？”

　　詹啸风勃然大怒。

　　“何止敢摔你，我还打你！”

　　宁翠娘冷笑一声，鞭子在空中啪的一声脆响，然后詹啸风顿时一声惨叫，脸上一条鞭子印。

　　“你……你敢再打！”

　　詹啸风有些口吃的叫道。

　　啪啪啪——

　　又是三声鞭子响，詹啸风脸上又多了三道鞭子印。

　　“不好，詹师哥，这娘们不好对付，那鞭子快得影子都看不到。”

　　三人直是大叫道。

　　“走，你们有胆就追上来！”

　　詹啸风吃了四记鞭子，也吓得脚一哆嗦，丢下一句狠话后便飞似的朝着跳起来，落到百丈外的另一根柱子上。

　　眼看四人逃了，宁翠娘才将鞭子一收，朝着李默一笑道：“弟弟，姐姐这鞭法可还入眼？”

　　李默含笑回道：“灵如蛇，快如电，若姐姐全力施展，三招之内就能斩杀这詹啸风。”

　　“不愧是弟弟，这眼力劲儿可够厉害。”宁翠娘娇笑着。

　　月华门众人跃上石柱，徐慕雨叮嘱道：“你们都听好了，虎霸门的人向来下手狠毒，若是等会儿真打起来，都给我用上全力。”

　　众人便都点点头，宁翠娘则朝着李默二人道：“虽不知道虎霸门有多少人在，但估摸着数量不会少。这是本门的事情，牵扯不上弟弟你，要不弟弟你就先留在这里。”

　　李默肃然说道：“姐姐这是什么话，你我即是姐弟，我岂能袖手旁观，这件事情我插手定了。”

　　“对，宁姐姐放心吧，任那虎霸门有多少人在，今日他们休想占到便宜。”

　　柳凝璇也握着小拳头说道。

　　“好，不枉费我们姐弟一场。那你们等会儿就跟在我身边，也好有个照应。”宁翠娘叮嘱道。

　　接着一行人便进入了死亡柱海，在一个个巨大的石柱上飞跃着。

　　柱子下就是万丈深渊，雾气弥漫间，栖身着一头头天穹境的蛮兽。

　　没过多久，便突有一条条巨蟒冒出头来，张口喷出一道道的毒液，好在众人早有准备，御剑诀一起，将一头头巨蟒斩杀。

　　未过多久时间，便抵达了死亡柱海的中央地带。


第517章 刁富贵的条件

　　此时，在前方中央的一根大柱子上正有着一行三十多人的队伍。

　　一个身着古铜色铠甲的中年男子站在领头的位置，其人又矮又胖，一张脸上五官挤在一起，异常丑陋，正是虎霸门长老刁富贵。

　　相比之下，原本其身边两个魁梧的壮汉显得更加高壮。

　　一看这局面，月华门诸人皆神色一凝。

　　李默看在眼里，心里有数。

　　月华门这边，徐慕雨是天穹境后期，白无双是天穹境中期，宁翠娘和其他十几个女门人都是天穹境初期。

　　而虎霸门这边，刁富贵是天穹境后期，身边二人则是天穹境中期，詹啸风等三十人都是天穹境初期。

　　这双方一对比，虎霸门这边战力要高出一大截。

　　“长老，就是那个蓝衣服的娘们，你看看我的脸，这肉都烂了！”詹啸风愤怒的大叫道。

　　刁富贵阴沉沉的一笑：“月华门的人么，真是好大的胆子啊，居然敢对我虎霸门的人动手？可知道会有什么后果？”

　　“本门不过想借道而行，刁长老若执意阻拦，那我们月华门也没什么好怕的。”徐慕雨冷冰冰的说道。

　　“哟，都说月华门的女人不好惹，今天本长老算是见识到了。”

　　刁富贵声音一抬，仰头盘算着，“若真打起来，我方只怕也有不少损伤。”

　　“长老，咱们可不能怕她们呐，否则若事情传出去，刁长老你的名气岂不颜面扫地？”詹啸风连忙说道。

　　“本长老莫非心里没数吗，还要你来多说？”刁富贵横了他一眼，然后朝着徐慕雨说道：“徐长老，不如你我来谈笔交易如何？”

　　“交易？”

　　徐慕雨眉头一蹙。

　　刁富贵便道：“这死亡柱海之下有万千蛇类，其中有一类名为‘飞翼王蛇’，此蛇生四足而擅飞行，是极为难以捕获之物。今日本长老过来，就是为了捕获一百头飞翼王蛇。按照计划至少需要三日时间。不过既然徐长老想借道，本长老也宅心仁厚，就给诸位一个机会，如果你们肯帮我捕获一百头飞翼王蛇，那本长老任务一完成，即可让道。”

　　“好如意的算盘，白白帮你们捕获飞翼王蛇，你觉得我会答应吗？”

　　徐慕雨冷冷一哼。

　　刁富贵故作思虑状：“这么一说，我方倒确实占了大便宜。要不这样吧，飞翼王蛇的市场价是三十万灵石一头，我方出二十万灵石的价格，你们捕获了多少头，我们就给多少灵石，如何？”

　　这一说，月华门这边小声议论着。

　　白无双低声说道：“这刁富贵飞扬跋扈之名众所周知，今日突而转了性子，要和我们合作捕获飞翼王蛇，居然还给二十万一头的价格，这其中必有古怪。”

　　“说不定他是想等我们捕获飞翼王蛇之后再对付我们。这样子即完成了任务，又省了工夫。”宁翠娘分析道。

　　“无论他有什么阴谋，对方既然提出了合作，那咱们也不能先开战。”

　　徐慕雨则有几分犯难。

　　这时，李默便提议道：“那不如分配一下捕获飞翼王蛇的数量，这样一来大家都消耗了同等的体力，他们也占不到便宜。”

　　宁翠娘一拍手道：“弟弟这提议甚好呢，徐姐姐以为如何？”

　　“确实不错，那就这样办。”

　　徐慕雨亦是点点头，然后朗声说道：“合作可以，但我方只负责捕获三十头飞翼王蛇。”

　　“五十头。”

　　刁富贵沉声说道。

　　“三十二头……”

　　“四十八头……”

　　一方讨价还价之后，最终确定月华门这边捕获四十头飞翼王蛇。

　　“分四十份饵料过去。”

　　刁富贵大手一摆。

　　便有门人抬着几个大箱子过去，一打开箱子里面装着一条条血淋淋的巨鼠，毛发散发着珠玉般的光泽和浓郁的香气。

　　此乃不多见的珍珠鼠，以肉质鲜美著称，是蛇类尤其是飞翼王蛇最为喜好的食物。

　　丢了一头珍珠鼠在巨柱中间，徐慕雨说道：“大家呈环形分散开来，等一会儿群蛇上来的时候都睁大眼睛，准确通报飞翼王蛇所在的方位。”

　　话落，众人便分散开来，修为低的还召唤出了各自的兽宠。

　　李默站在最外圈的位置，手里拿着镜中界。

　　未过多久，便感觉到石柱下传来隐隐的震动声，随即一小队蛇群就从石柱边上冒了出来。

　　大蟒小蛇，各种色泽，各种纹路，密集的纠缠在一起，看得人直是心里发毛。

　　如果是普通女子，光是阵仗只怕就吓得惊声尖叫了。

　　但月华门的女子们都是胆色极佳，一个个皆巍然不动，任由蛇群朝着巨柱中心处涌进，待时机成熟时这才发动进攻。

　　刀光剑影之下，一条条蛇倒地，鲜血洒了一地。

　　血腥的味道刺激着更多的蛇类从下方冒起，而珍珠鼠那特有的香味使得蛇群发疯似的朝柱子中心冲。

　　一侧之地，柳凝璇早设好了泥沼法阵，一头头闯入阵中的蛇群陷入泥沼之中无法自拔。

　　李默则悄悄操纵着镜中界，将大量的蛇类纳入其间。

　　战场很是激烈，蛇群前仆后继的朝前冲着，但月华门这边的阵容还是固若金汤。

　　这里虽然是天穹境级的修炼场，但是冒出来的大部分蛇类其实还是玄元境界的，只有成年体的蛇是天穹境界。

　　再说有徐慕雨和白无双坐镇，因此众人所受的压力并不算大。

　　时间慢慢的流逝着，战斗未曾消停。

　　“西北边，出现飞翼王蛇！”

　　突而有人叫了一声。

　　众人举目望去，便见到在西北边几十头蛇群中藏着一头丈余的黑蛇，背生双翼，脚生四足。

　　“我来捕获！”

　　宁翠娘高呼一声，看准时机，一鞭子卷中飞翼王蛇，重重将它摔落在圈内。

　　白无双二指一点，将其震晕。

　　顺利捕获一头飞翼王蛇，周边的蛇群还在不断的冒出。

　　又过了一会儿，蛇群的数量开始逐步减少，直到完全消失。

　　这是因为珍珠鼠死后，随着与空气的接触，香气也会不断衰退，蛇群闻不到香味自然就不会上来了。

　　“清理蛇尸！”

　　徐慕雨下令，众人立刻熟练的清理起材料来。

　　这也是徐慕雨同意交易的第二个原因，死亡柱海蛇群种类丰富，但越稀有的品种越是隐藏在雾海之下，要想潜下去捕杀非常耗力。

　　但如今有珍珠鼠在，稀有品种的蛇群也出现在了柱顶的位置。

　　“弟弟你们没受伤吧？”

　　宁翠娘一边剥取着内丹，一边不忘关心二人。

　　“没有。”李默笑着答了句，同时暗道这珍珠鼠肉果然厉害，这蛇群一波波的上来，让他大拣了便宜，就这么一个多时辰下来，镜中界中所吸取到的蛇群数量多达上百头，而且品种非常丰富。

　　待众人处理结束后，徐慕雨又命人拿出第二头珍珠鼠尸。

　　鼠尸一现，柱子又发出微微的震动，大量的蛇群从柱子下方的巢穴涌出来。

　　如此借助一头头鼠尸，被捕获的飞翼王蛇数量也在稳定的增加着。

　　另一边，虎霸门那边收集飞翼王蛇的速度更快一些。

　　如此一晃到了第二日深夜，群星闪烁，却让这死亡柱海显得更加恐怖。

　　这时，四十头飞翼王蛇终于捕获完成。

　　“大家休息一下。”

　　徐慕雨吩咐道，众女便都吞服丹药，补充体力，近两个时辰的捕捉工作也都耗费了不小的力气。

　　最为轻松的自然是李默和柳凝璇了，柳凝璇阵法一设好，群蛇难以近身，看准机会一出手，蛇群就死上一堆。

　　李默更不消说，抓住蛇就往镜中界里塞，因为战场激烈，因此没人看到他这举动。

　　此一番捕获可谓收获满满，获得蛇类数量近五千头。

　　与此同时，虎霸门那边的捕获工作也顺利结束。

　　月华门这边移动到了中央石柱之上，刁富贵命人取了1200万灵石，一手交钱一手交货，获得了四十头飞翼王蛇。

　　“可真是感谢徐长老了呀，没有你们，我们可得多耗费一天多的时间。”刁富贵笑眯眯的说着，他脸本就小，这一笑原来拥挤的五官再一挤，显得更加丑陋。

　　“客气话就不必说了，告辞。”

　　徐慕雨话落，就准备带队离开。

　　刁富贵带着阴沉沉的笑意，并未阻拦。

　　就这样，月华门的人便越过了中央石柱，抵达了远处的一根石柱上。

　　“怪了，这刁富贵当真就这样让我们走了？”

　　宁翠娘小声嘀咕了一声。

　　这话才落，便听刁富贵远远说道：“徐长老就不问问我捕获这么多飞翼王蛇的目的吗？”

　　“那是刁长老自己的事情，我没兴趣知道。”

　　徐慕雨冷冷回应。

　　刁富贵大笑一声，然后骤然一摆手道：“动手！”

　　月华门众人立刻转过身来，全都是一脸戒备姿态。

　　但是不想虎霸门的人并没有冲上来，而是挥刀将一头头飞翼王蛇斩杀。

　　月华门这边顿时吃了一惊，柳凝璇也惊讶道：“默师哥，他们这是在搞什么鬼？飞翼王蛇的价值不是在于其角吗？”

　　李默亦微微眯起眼来，正如柳凝璇所言，飞翼王蛇最大的价格在于其头上的角是非常珍贵的药材，而且只要切割的时候留下一部分，断角还会不断的生长。

　　杀了飞翼王蛇，那就没有价值可言了。

　　转眼间，上百头飞翼王蛇被斩杀，墨绿色的血液流出来，散发出一股浓浓的异味。

　　就在这时，云海下方传来隐隐的震动声。

　　这震动不止是在一根石柱上，覆盖着整个柱海，云海翻滚，风声鹤唳。

　　随着震动不断加剧，然后便见到一道庞大的黑影从云海下冒了出来。


第518章 龙威慑蟒

　　这是一头异形巨蟒，上身如人，有着明显的躯干和粗壮的双臂。

　　那巨大的蟒头上是散发着绿光的蛇眼，两个粗大的鼻孔喷出腾腾雾气，那嘴巴一直裂到尖尖的耳朵边上，微张的嘴间是密集得如同镰刀般的齿牙。

　　其下身则和普通蟒类一般，是长长的蟒身，此刻团团盘绕一根巨柱上。

　　这巨蟒足有千丈长，比起众人所在的石柱还要巨大。

　　相比之下，众人就如同蝼蚁一般显得渺小。

　　“飓风王蟒！”

　　李默轻轻吐出四个字。

　　众人顿时吃了一惊，一个个如临大敌。

　　“没错，这就是飓风王蟒，拥有天穹境后期战力的头领级蛮兽，乃是这死亡柱海中当之无愧的王者！果如记载所言，杀死一百头飞翼王蛇，通过蛇血的味道就能够将此物引出。”

　　刁富贵大笑着道。

　　“原来他是打着这算盘，我们得赶快离开，否则被这飓风王蟒盯上那就麻烦了。”

　　宁翠娘迅速的说道。

　　白无双也点点头，正待招呼众人离开，这时李默却说道：“迟了，我们已经被盯上了。”

　　众人又吃了一惊，仔细一看下却是果不其然，那飓风王蟒此时正把注意力放在了众人这边，斗大的眼睛渗着绿光，看得让人心里发颤。

　　以月华门众人的实力，就算在平地上作战，能够和飓风王蟒这种凶物作战的也只有徐慕雨一人。

　　更别说如今是在如此危险的死亡柱海，就连徐慕雨的战力都会大打折扣，一不小心掉下柱子，后果难以设想。

　　至于众人，那更不消说了。

　　“怪了，飓风王蟒最该注意的不是把它吸引出来的飞翼王蛇吗？怎么会盯着我们？”

　　柳凝璇则冷静得多，嘀咕一声道。

　　这一说，众人顿时又疑心大起。

　　李默朝着中央石柱上一扫，在强大的目力下顿时发现整个石柱都被一层无形的气罩所笼罩着，便恍然大悟道：“原来如此，是阵法！他们在飓风王蟒出现之前就启动了隔绝阵法，将蛇血的气味隔绝掉了。”

　　众人顿时明白过来，这飓风王蟒虽然看起来有着斗大的眼珠子，但其实因为常年生活在雾海这样的环境中，那眼珠子就是个摆设，根本无法视物。

　　相反，其嗅觉则达到了异常敏锐的地步。

　　众人刚才击杀蟒类，沾有血腥味，同时又捕获过飞翼王蛇，沾到了其味道，这些加在一起之后，使得飓风王蟒立刻将众人当成了目标。

　　刁富贵叉着腰大笑道：“现在知道已经晚了，你们当真以为我会和你们这群娘们合作？原本嘛，我可是有对付飓风王蟒的良策，不过谁叫你们不知天高地厚的跑进来。早在大战群蟒的时候，我便命人秘密埋下了隔绝阵法，现在一启动，果不其然，你们就被这巨蟒盯上了。”

　　詹啸风扯着嗓子大叫道：“一群臭娘们，就乖乖的死在飓风王蟒手下吧！等你们死得差不多了，咱们在开始捕捉飓风王蟒！”

　　“刁富贵，你明的不敢来，居然施阴招！”

　　徐慕雨大怒道。

　　“嘿，谁叫你们这么笨。”

　　刁富贵自鸣得意的嗤笑着，又走到石柱边上来，一抱臂道，“有我守在这石柱上，你们就休想闯过来。快跑吧，不然飓风王蟒一动，你们可就要丢小命了。”

　　众虎霸门成员跟着大笑起来，但是飓风王蟒并没有被这笑声吸引，它高高的撑起上身，尾巴卷在石柱子上，两只手臂则分别抓在不远处的柱子上。

　　它盯着月华门这边，鼻孔里喷出粗气，随时就会发动进攻。

　　“你们先走，我来断后！”

　　徐慕雨断然说道。

　　“我留下帮忙。”

　　宁翠娘和白无双则异口同声的叫道。

　　“不行，你们都离开。”

　　徐慕雨冷冷拒绝。

　　此时情况焦急之极，即使是在平地上，徐慕雨对上飓风王蟒这样的同级凶物也很难说有胜算，更何况这里是飓风王蟒的地盘。

　　一旦打起来，不小心掉下悬崖那就是个死字。

　　更何况旁边还有虎霸门的人在那里虎视耽耽着，若是趁机下阴招，那更加危险，至于其他人就更不消说了。

　　“默师哥……”

　　眼看情形不对，柳凝璇低唤了一声。

　　李默清楚她的想法，小丫头是想动手了，以她现在的实力，对付这飓风王蟒也不过一指的工夫。

　　不过，李默自有行事的风格。

　　他绝不怕事，该全力一战的时候自当拼死一战。但是，能够低调处理的事情便也没必要高调的露出修为。

　　他确实已经晋级天下强者之列，但是也仅仅是跨入了强者的门槛。

　　在申屠煞血、九圣天师宋北风这样的超强者眼中，他也仅仅是一只蝼蚁罢了。

　　越高调，越容易招惹上强敌。

　　潜龙勿用，旨在慢慢蓄积实力，有朝一日才可飞升九天。

　　他微微摆手，示意小丫头别动手，然后说道，“宁姐姐莫急，这件事情就交给我来处理吧。”

　　“弟弟你有何方法？”

　　宁翠娘倒是深知李默的底细，听到这话连忙问道。

　　“我说弟弟，这件事情可不是你能插手的，快带着妹妹先走，你们既然是跟着咱们宗门进来的，怎么也不会让这飓风王蟒伤到你们。”

　　白无双则是催促道。

　　“对，首先是你们两个先离开。”

　　徐慕雨也没把李默的话当真，摆摆手道。

　　李默则微微一笑道：“小弟是真有方法，可以化解这眼下难题。”

　　“徐姐姐，白姐姐，我这弟弟能耐非常，远在我之上，便听听他说方法如何？”

　　宁翠娘立刻说道。

　　“那你说来听听。”

　　眼看宁翠娘坚持，徐慕雨便只好顺着问道。

　　李默便道：“但凡蛇类蟒族，虽凶猛好争，但皆对气息极为敏感，尤其是同类强大蛮兽的气息，闻之而畏惧。”

　　“这一点咱们也清楚，但是问题是无论是我还是无双妹子的兽宠都并非蛇类，吓不倒此物。”徐慕雨直是摇头。

　　李默微微一笑道：“无妨，我自有办法。”

　　说罢，他便走出队伍，来到石柱之前。

　　此时事态已经危机到了极点，飓风王蟒蠢蠢欲动，鼻息中喷吐出的雾气也越发的浓密。

　　“我说你这小子也够下本钱的啊，想要英雄救美也不看看场合。”刁富贵远远望着，哈哈大笑。

　　“他们当然比不过刁长老的智慧，知道跑不掉，这不只有硬着头皮上嘛。”詹啸风在一边拍着马屁。

　　就在众人笑言间，李默身上骤然间火气腾腾而起，刹时间化为一头百丈高的火龙之影。

　　气息不算强烈，是标准的天穹境初期级别，但是这火焰飘扬间却似乎蕴藏着一种特殊的力量存在。

　　火龙之影一瞬凝聚得一头活生生的火龙，朝着飓风王蟒发出一声震天龙啸声。

　　刹时九天之云扩散，一道流星突而划破天际，好象是被这火龙吼得掉下去的星辰。

　　那飓风王蟒本来威风十足，竟被这一声龙啸吓得打了个哆嗦，爪子一抖间，石柱上一堆碎石掉下深深的雾海中。

　　“龙气！”

　　徐慕雨见多识广，目睹此景骤然间惊嘘一声。

　　“原来如此，弟弟竟然身负龙气，现在就宛如龙族的化身，那飓风王蟒已心生畏惧。”

　　宁翠娘大喜道。

　　“吼——”

　　李默催动真气，火龙发出一声比之之前更加庞大的吼声，直是震得众人耳膜发匮。

　　飓风王蟒顿时浑身一颤，同时又要找个目标发泄这被压制的怒气，骤然间脑袋一扭，对准刁富贵这边猛一张口。

　　周边突而无数飓风聚集，从四面八方撞击在这中央石柱上。

　　原本隔绝法阵就不是多么牢固的阵法，哪能经得起飓风的冲击，气罩在瞬间破裂，那飞翼王蛇的气味顿时倾泻而出。

　　“真是他妈见鬼了，这飓风王蟒居然攻击起咱们来了！”

　　刁富贵直是一头雾水，然后又大叫一声道，“不过能耐我何，把毒矛给我取来！”

　　立刻有人取出十丈长的毒矛递上去，刁富贵手持毒矛，对准飓风王蟒射去，准确的扎中其肩部。

　　“刁长老神威，这区区王蟒不足为惧！”

　　詹啸风大声欢呼道。

　　唰唰唰——

　　刁富贵连续射出十几把毒矛，全都命中飓风王蟒。

　　但换来的则是后者的狂怒，飓风王蟒愤怒的咆哮着，借助着巨大的双臂和蟒尾，高速的移动过来，每次一张口就是一道道飓风袭来，吹得石柱上众人摇晃不定，修为低的连站都站不稳。

　　狂风四起，呼呼风声吹得众人心惊肉跳。

　　“怎么回事！这鬼心草之毒不是飓风王蟒的克星吗？以毒矛上的分量，足够让这东西瘫倒才对。”

　　刁富贵大吃一惊。

　　眼看飓风王蟒越来越近，事态不妙之极，他突地转身就跑。

　　在这种地方和飓风王蟒正面对抗，那根本就不是要命的行为。

　　他这一跑，虎霸门等人哪敢停留，一个个撒腿狂奔。

　　“快跑！”

　　詹啸风自也吓得大叫着，仓皇逃窜。

　　这个时候实力的差距就显露了出来，修为高的明显跑路的速度也快得多，詹啸风虽然拍马屁工夫一流，但实力却是在场中倒数几位。

　　他和几个修为低的拼命狂奔，一起跳出石柱，只是尚在半空中，还未落在第二根石柱上便被袭来的飓风卷中，带着凄厉的惨叫声落到悬崖下方。

　　虎霸门的人追着刁富贵狂跑，在一根根石柱上高速移动着，而在飓风王蟒的追杀中，不断有人掉落悬崖，短短时间三十多个虎霸门门人已经只剩一半不到。


第519章 幽灵谷

　　眼看虎霸门一行和巨蟒都消失在雾色中，月华门众女这才松了口气。

　　“这次多亏弟弟出手，否则可真着了刁富贵的道。”

　　宁翠娘庆幸的拍着胸口道。

　　“是啊，没想到翠娘的弟弟年纪轻轻，这一出手可也不凡呢，居然真把那飓风王蟒给吓退了。”

　　白无双笑赞道。

　　“这事情确实多亏了李小弟，不想竟身负龙气，令人惊艳。”

　　徐慕雨也首次对李默刮目相看，难得的赞了句。

　　“我说弟弟，这次你帮了如此大忙，姐姐可得好好感谢你一番。”

　　宁翠娘笑着说道。

　　李默微微一笑道：“姐姐客气了，不过区区小事，就当是你给我们带路的谢礼罢了。”

　　于是众人欢笑一片，接着又继续行路。

　　虽然沿途又遭遇不少蛇类攻击，但都是小菜一碟，未过多久就抵达了一座云雾缭绕的山谷地带。

　　与此同时，刁富贵等人终于逃出了死亡柱海，飓风王蟒在柱海入口处发出几声厉啸后，这才没入雾海之中不见。

　　呼呼——

　　刁富贵弓着身子，喘着粗气，脸上一副惊魂未定的表情，飓风王蟒的强大远远超过他的想象。

　　“刘知书这混蛋，居然给我错误的信息，什么狗屁鬼心草毒，一点作用都没有！”

　　一会儿后，他恼怒的大骂着，回头一望，更是气不打一处来。

　　三十多个门人，如今只剩下十二人。

　　要知道他今天带来的那可都是宗门里的亲信，全都是管事以上的人物。

　　“好个月华门，居然敢和我刁富贵做对。高思良，你立刻回燕子楼坊市，给我召集人马过来！”他大声叫道。

　　身边那个魁梧大汉便道：“黄太平大长老正在坊市，要不要把他老人家也叫上？”

　　“当然叫上！有太平叔在，月华门那群娘们，对，还有那臭小子休想逃出老子的五指山！”

　　刁富贵握紧拳头，一脸狰狞的叫道。

　　另一边，李默一行已经进入到了云雾缭绕的山谷地区，这里正是万兽山的第三个险地，名为幽灵谷。

　　苍白的雾气自地而生，弥漫着整个谷间，不时幻化成妖异的形状。

　　黝黑的矿层上寸草不生，各处都可见打斗的痕迹，有的地方还可见到残破的石墙。

　　“这幽灵谷据说是一个古城废墟，不知何时起在这里诞生出了一种奇特的生命体，名为‘幽光’。此物能够寄生在人类或者兽类的遗骨上，操纵其进行战斗。”宁翠娘小声说道。

　　“怪不得叫幽灵谷，原来是这个意思。”李默听得点了点头。

　　宁翠娘又道：“根据幽灵的战力世人将其分为三等，一等是幽兵，数量众多，但每一头都有着天穹境初期的战力，二等是幽将，数量比幽兵少得多，有着天穹境中期的战力，最可怕的就是幽王了。据说此物沉睡在幽灵谷的最深处的地宫中，自从燕子楼坊市建立起来后，不知有多少人想找到这幽王，但皆是无果而终。”

　　话落，柳凝璇问道：“我看大家走路都轻手轻脚，莫非这些幽灵对声音特别敏感？”

　　宁翠娘点点头道：“正是，所以在幽灵谷最大的忌讳就是弄出大的声响，否则会有大量的幽兵冒出来。我们这次的目的地是巨人坟场，那里是整个万兽山的核心地域，有着大量蛮兽存在，因此我们尽量在不惊动幽兵的前提下穿过。”

　　话到这里，她突而想起一事，问道，“对了，我还没问弟弟你的目的呢？”

　　“我们准备横跨万兽山，到马岭平原去。”李默答道。

　　“什么？”

　　宁翠娘哑然失声，然后又苦笑一声道，“能把万兽山当成捷径走的，只怕也只有弟弟你了。”

　　话到这里，突然前方停了下来。

　　这里正是一个岔路口，此时从斜对面的一条山道上走来一队人马，十来人的队伍，领头的是一个四旬男子，相貌儒雅，一袭白衣。

　　“这不是枫岭关的颜古词师兄吗？”徐慕雨招呼道。

　　“雨师妹，真是太好了，果然今日是福星高照，这一出来就遇到雨师妹了。”

　　颜古词大喜道。

　　“听颜师哥这口气，是有好事？”徐慕雨问道。

　　颜古词便声音一低道：“没错，就是不知道雨师妹对幽王感不感兴趣？”

　　“幽王？莫非颜师哥找到了幽王的地宫？”徐慕雨惊讶道。

　　众人便也竖起了耳朵，便听颜古词笑答道：“原本我是过来寻找一样特殊的药材，结果意外发现了地宫入口，根据勘探的情况看来那里应该就是幽王的沉睡之地。我们枫岭关这边现在有两个天穹境后期的长老，若是对上幽王怕有些困难，所以我便出来找人，不想一下子就找到了雨师妹。”

　　“即是发现幽王，这事情便算我一份。”徐慕雨爽快的说道。

　　“太好了，雨师妹请随我来。”

　　颜古词大喜。

　　月华门这边自也都兴致大涨，能够有机会进入地宫不是什么人都有这机会。

　　于是众人随着颜古词一行朝深处赶去，路上宁翠娘告诉李默，这幽王所在的地宫据说藏有重宝，而且斩杀幽将以上的幽灵可以掉落一种名为“幽光珠”的珍贵材料，以之炼器可以铸出对幽灵一类物种极具杀伤力的玄器。

　　未过多久，众人便抵达了地宫入口。

　　这里是在一片深涧之下，周边雾气浓浓，看似绝路却又峰回路转，若非颜古词为了寻材料否则也难以发现这里。

　　三角形的洞口原本被重重藤蔓封住，如今已经被清扫干净，黑色的洞口里渗透出浓郁的阴气，让人有种不寒而栗的错觉。

　　此时在洞口外尚有十几人守卫着，见到是月华门的人来了便都纷纷招呼。

　　两个宗派都是二线门派，领地相邻，关系甚为友好，不少人都是熟人。

　　“下面开始进入地宫，由枫岭山的颜师哥他们开道，我们紧跟在后面，即是幽王沉睡之地，这里面必定有着大量的幽兵幽将，全都要万分小心。”

　　徐慕雨叮嘱道。

　　众人纷纷点头，宁翠娘此时手中光泽一闪，多了一本小册子，正是召唤书。

　　二指在书上轻轻一点，一头岩石兽便现出身来。

　　柳凝璇不免好奇问道：“默师哥，御兽流有的人使用的是召唤书，有的又是兽具书，这二者有什么不同呢？”

　　李默一边走一边解释道：“召唤书其实是一种技能，说是召唤，其实更确切的是制造。通过模拟蛮兽的肉身结构制造出实体化的蛮兽来。召唤书一旦学会，就终身受用，以后无需此书在手，也可以制造蛮兽。而且召唤书可以多次使用，因此学会后可以贩卖出去。”

　　柳凝璇听得明白过来，李默又道：“至于兽具书则是将蛮兽封印在里面，在战斗时解放。没了兽具书，就没办法召唤蛮兽了。”

　　柳凝璇又歪着小脑袋问道：“那召唤书和兽具书的蛮兽哪个更强呢？”

　　李默答道：“同一头蛮兽的召唤书，实力越强的人制造出的蛮兽越强。而兽具书里的兽宠战斗力是固定的，二者各有优势吧，始终还是看使用者的能力。”

　　短短对话之后，一行人已抵达了一个洞厅。

　　这时一具具骷髅便从地下冒了出来，它们眼中渗着绿光，身上散发着腾腾的黑气，正是幽兵。

　　上百具幽兵一经出现，便立刻冲了上来。

　　“铁傀儡。”

　　颜古词一拂戒指，光芒一闪间，一具十丈高的傀儡便出现在身前。

　　钢铁般的色泽，蛮兽般的巨躯，浑身上下透着一股强大的力量感。

　　铁傀儡一拳砸出去，直接将十几个幽兵砸得粉碎。

　　另外两个天穹境后期玄师也都纷纷召出铁傀儡，虽然外形不一样，但同样具备有强大的近身战斗力。

　　“矿石铸炼的傀儡么……”

　　李默微微眯起眼来。

　　傀儡之道，千万种类，可以以万物为材料铸造成拥有不同特性的傀儡。

　　三人一出手，幽兵队伍就已经被斩杀一半。

　　众人信心大振，纷纷出手斩杀幽兵。

　　同时，有人在洞厅一角发现了稀有的材料，立刻赶去采摘。

　　如此一路朝前行进，庞大的地宫不断延伸着，沿途不断有幽兵冒出。

　　李默趁着大战激烈，将一具幽兵偷偷吸入镜中界中，只是这东西一钻进去立刻就散了架。

　　“看来这种寄生物种只能够在特殊环境中生存。”

　　李默嘀咕了一声，便打消了吞噬幽兵的念头。

　　这时，在地宫一角的地方，一具体型极其高大的兽类骷髅冒了起来，它手持一根巨骨当武器，和一现身就冲上来的幽兵不一样，它似乎在冷静的观察局势，然后将巨骨往地上一杵，顿时周边产生出剧烈的波动。

　　“是幽将！”

　　有人大叫一声。

　　“快斩杀幽将，这东西在会召唤其他地方的幽兵过来。”

　　徐慕雨离得远，大声指挥道。

　　白无双和宁翠娘一同冲上去，趁着幽兵还没有被召唤出来，发动猛攻，几招之下幽将便被斩杀。

　　骨头碎了一地，从碎骨里掉出来一颗亮灿灿的珠子，正是幽光珠。

　　李默人在队伍中，感知力覆盖千丈之地，每一处的战斗都清晰的映入脑海中。

　　两个门派的战斗还算配合得当，有开道的、有负责清理幽将的、有断后的，虽不免有人受伤，但不至于受到性命影响。

　　因此李默也乐得轻松，只是偶尔见到幽将数量增多的时候才暗中下手，一指点过去，那幽将便化为碎骨了。

　　同时，他还在地宫里发现了不少七等稀有材料，便都收入囊中。

　　一路深入下去，突然间幽兵幽将们一下子都消失得无影无踪，众人便知道已经接近了幽王的沉睡之地。


第520章 虎霸门的追击

　　朝前走去，阴森森的气息越来越浓密，漆黑的地下世界无尽的延伸着，直到抵达了一个巨大的洞厅。

　　白玉为墙，珠玉为灯，古朴的壁画因为岁月久远已十分模糊。

　　在洞厅中央处放置着一具巨大的石棺，随着咔咔的声响，一具十丈高的骷髅站了起来。

　　这骷髅似乎是将不同种类的一堆骷髅集合在了一起，三个骷髅脑袋，七条长短不一的手臂，上身巨大如盘，下身则显得瘦小许多，后面还有几条长尾巴拖在地上。

　　腾腾煞气从它身上释放出来，那眼眶里透着绿光，刹时间整个洞厅里都是一阵阴寒。

　　“这就是幽王！”

　　宁翠娘轻嘘一声。

　　“大家退后，由我们来对付。”

　　颜古词大喝一声，四个天穹境后期玄师就冲了上去，转瞬间展开大战。

　　幽王的骷髅身躯犹如金属矿石般坚硬，七臂横扫，巨尾四处乱戳，那看似凌乱但却招招致命的攻击堪称可怕。

　　不过颜古词四人也相当强悍，无坚不催的铁傀儡，还有徐慕雨的兽宠都可以和幽王近身大战的，再加上四人的中程攻击，和幽王打得不分上下。

　　“才只是二线玄门的人，但战斗力上似乎能够和我国一线玄门的人媲美了。”

　　柳凝璇低声说道。

　　李默微微点点头，“确实，御兽流和傀儡术都有其独到之处，但是这两种流派都很容易因为太过重视兽宠和傀儡的力量而忽略了自身力量的修炼。”

　　话落，他突而一眯眼，说道：“这地下有什么东西在。”

　　“什么东西？幽王不是这幽灵谷中最强的物种了吗？”柳凝璇一边问，一边将感知释放下去，刹时间感觉这千丈的地下深处有着庞大的能量聚集。

　　“或许那里就是整个幽灵谷能量的中心，特殊物种‘幽光’的产生地。”

　　李默推断道。

　　柳凝璇明白过来，又琢磨道，“根据那里的能量，只怕要产生新的幽王也是轻而易举的事情。”

　　李默点点头，盘算着找机会潜入到这地下去看看。

　　虽说他现在需要的都是八等级数的材料，但是稀有的七等材料却也是可遇不可求，有着绝不低于八等材料的妙用。

　　正想着，又感应到什么，略一判断，嘴角便浮起一丝冷笑来，“真是不怕死，又来了。”

　　“又来了？”柳凝璇稍稍一愣，然后恍然大悟道，“是虎霸门的人？那刁富贵的狗鼻子还挺灵的，这么快就追上来了。”

　　李默淡淡一笑，不再多说。

　　一会儿工夫的时间，颜古词四人终于奋力斩杀了幽王，两宗人马都直是欢呼起来。

　　“哇，极品幽光珠，有四颗呢。”

　　“幽将掉下来的幽光珠都可以卖上十来万灵石，这幽王掉落的只怕要上百万呢。”

　　“百万算什么，拿极品幽光珠铸造成器，对幽兵可以增加五成的杀伤力，若这里再诞生出幽王，两个人过来就可以干掉了。”

　　众人七嘴八舌，皆是兴奋。

　　就在这时，洞厅外响起了密集的脚步声，一片黑压压的人群出现在入口处。

　　众人回头一望，顿时心头一沉，来的正是虎霸门一行。

　　领头的那又矮又胖的中年男子，可不正是刁富贵，在他旁边站着一个瘦高的黑袍老者，七八十岁的年纪，干瘦的长脸，蓄着浓浓的胡须，那气息敛而不露，但隐隐间有种威慑力。

　　其后四人，也都是修为不下于刁富贵的长老级人物。

　　除此之外，此行的人马也增加到了五十人众。

　　一个个虎霸门的门人手持利器，气势汹汹。

　　“徐长老真是够厉害的，居然连幽王的巢穴都找到了。”

　　刁富贵啧啧道。

　　徐慕雨听得脸色一沉，一旁颜古词已从来人身穿的虎头锁链甲上辨出了众人的身份，他便沉声说道：“原来是虎霸门的诸位，幽王已被我们斩杀，下次诸位赶早吧。”

　　“何必赶早？把你们打掉的极品幽光珠交上来！或许本长老可以考虑考虑，饶了你们性命。”刁富贵一脸蛮横的说道。

　　“早听说虎霸门的人嚣张跋扈，今日亲见真是长了见识，动不动就要人命。雨师妹，此人是朝着你们来的？”

　　颜古词冷笑一声，问了句。

　　徐慕雨点点头道：“在死亡柱海他们诱出了飓风王蟒，想要借其手对付我们，结果反被对方攻击，只怕死了不少人，现在估摸着是想把这笔帐算在我们头上。”

　　“原来如此，我说刁富贵，你的口气可够大的，不止想对付雨师妹她们，连我们枫岭关也要一并惹上，就怕你没有这个能耐？”

　　颜古词冷冷说道。

　　刁富贵放声大笑起来，说道：“这一次本长老可是聚集了整个燕子楼坊市的精锐，总五十三人，其中天穹境后期便有五人，若打起来你们可是对手？更别说，今次我还请来了本门的大长老黄太平。”

　　这时，那黑袍老者身上气息大放，灵窍境级的强大战力一瞬间释放出来，令两个宗门这边顿时间脸色大变。

　　“就请太平叔在这里坐镇，咱们去收拾他们！”

　　刁富贵大声说道。

　　虎霸门众人齐声大叫，一个个战意高昂。

　　相比之下，月华门和枫岭关这边则是脸色凝重，谁也没想到对方居然把灵窍境级的大长老给搬了出来。

　　“不好，这里连个退路都没有，若真打起来那还得了？就算徐姐姐四人加在一起，也绝非黄太平对手，更别说刚才对付幽王已经耗费了不小的体力。”

　　白无双紧张道。

　　宁翠娘也急得柳眉蹙起，直朝李默说道：“弟弟，都怨我不好，不该自作主张把你带上。”

　　“姐姐本是一番好意，何必自责？别担心，船到桥头自然直。”

　　李默则是微微一笑。

　　“自然直，这可如何直得了？反正等会儿打起来，你就带着妹妹趁机逃出去，或有一线生机。”

　　宁翠娘认真说道。

　　就在这时，黄太平重重哼了一声，只是一个哼声就令众人心脏上跳下窜。

　　“富贵贤侄，老夫可没兴趣看你们在这里耍把戏。等你们这样打完，要到什么时候？”

　　刁富贵便一笑道：“我是以为太平叔没兴趣对这些虾米动手，不过既然太平叔愿意动手的话，那自然是再好不过的事情。”

　　一听到黄太平要亲自动手，众人又是心头一沉。

　　黄太平则道：“老夫原本没兴趣参合这种事情，不过，倒是对那个吓走了飓风王蟒的小辈有点兴趣。”

　　话落，他朝着众人望来，问道，“那小辈何在啊？”

　　“不好，弟弟，你可不能出去。”

　　宁翠娘吃了一惊，连忙叮嘱道。

　　“姐姐放心，不会有事。”

　　李默说罢举步而出，淡淡道：“在下便是。”

　　“喔，就是你？月华门向来不收男子，你是何门何派？”

　　黄太平盯着他问道。

　　“不过一个小门派，不值一提。”

　　李默平静的回道。

　　“罢了，老夫也非刨根就底之人，就问你一件事情，你能吓退那飓风王蟒可是带有什么能够震慑蟒类之物的灵宝？”

　　黄太平问道。

　　众人顿时恍然大悟，原来黄太平是打着这算盘来的，如果确实有这样的宝贝，那么穿行于蟒山蛇海之中可就大为方便。

　　“如果有呢？”

　　李默玩味的问道。

　　“有，你就给我乖乖交出来，老夫或可考虑考虑饶你一条小命。”

　　黄太平拂须说道。

　　李默听得一笑，说道：“我听刁长老的意思，今日是准备大开杀戒。若是黄大长老饶我一命，那么我这出去一说，只怕月华门和枫岭关的人都不会善罢甘休。”

　　“老夫好意饶你一命，你这小子倒是威胁起老夫来了？好，那老夫就杀了你，再取物也是一样。”

　　黄太平眼神一冷，刹时间杀意布满整个洞厅。

　　“杀了我吗？”

　　李默听罢大笑，这笑声听得众人都不由得一愣。

　　杀意侵蚀之下，每个人都心头发毛，修为低的双脚都在打颤，即使是徐慕雨四大高手也深负重压，聚集着精神力量抗衡着。

　　但这青年却肆意大笑，仿佛未受影响般，令这气氛一下子变得怪异起来。

　　这时，柳凝璇走出了队伍，嗤笑一声道：“就凭你这老头儿也敢撂下这狠话，真是瞎了眼睛。默师哥，我这小手痒痒的，让我出手好不好？”

　　“好，就交给你。”

　　李默含笑点了点头。

　　小丫头活泼好动，一直按捺着修为，现在可是忍不住了。

　　“好个口无遮拦的小丫头，居然敢这么对老夫说话？老夫就把这话当成你的遗言！”

　　黄太平何等身份，岂容一个小辈耻笑。

　　话落时猛一扬手，一股真气凝聚成剑，刹时间飙射而来。

　　众人也直呼不妙，暗道这两个小青年不知天高地厚，去激怒黄太平。

　　“不好！”

　　宁翠娘大叫一声，连忙飞射而出，欲冲到柳凝璇身边将她撞开。

　　而李默速度更快三分，随手一扬将她拦了下来，回头一笑道：“不打紧，璇儿应付得来。”

　　这话才落，那气剑已冲到柳凝璇身边，柳凝璇小手轻轻一拂，那气剑顿如破碎的玻璃般，在十丈余之地碎了一地。

　　“什么？”

　　众人顿时大吃一惊，一个个都睁大了眼睛。

　　即使是黄太平随手一击，但对于徐慕雨这样的高手而言都绝对是巨大的威慑力，需要全力对付，更何况是个区区天穹境初期的小丫头，那必定是被秒杀的下场。

　　但谁也没想到这小丫头随手一拂，就破解了气剑，而且还是在十丈之外。

　　“灵窍境！”

　　黄太平脸色骤地一沉，从牙缝里挤出了三个字。

　　话落间，两边人马直是如遭雷击，极度震惊的往向柳凝璇。


第二十七卷 鸿蒙遗宝


第521章 神速起阵

　　这小丫头不过二十出头的年纪，小脸粉嫩粉嫩，一袭青裙裹着娇小的身材，怎么也无法和一个绝世强者挂上钩。

　　但此时，她身上的气息如同火山爆发似的飙升，一瞬间抵达了灵窍境级的高度，蓬勃的力量如排山倒海般将黄太平布满全场的杀意绞得粉碎。

　　月华门两宗人马如释重负，同时深深震撼，谁也没想到黄太平一语成真。

　　“天啊，璇儿妹子居然是灵窍境界。”

　　宁翠娘惊嘘一声。

　　“这下可好了，咱们可就不怕虎霸门了！”白无双则大喜道。

　　众人听得也都精神一振，只是徐慕雨却仍是不安道：“黄太平可是有一百五六十岁，踏入灵窍境据说已有三十年之久。这璇儿妹妹天资卓越，但看年龄推断顶多步入此境界也不足一年吧，这打起来只怕是不妙啊。”

　　众人顿时喜气全无，又忐忑不安起来。

　　李默此时微微一笑道：“诸位不必担心，璇儿虽步入灵窍境没多久，不过和黄太平打却绝不会吃亏。”

　　“当真？”

　　诸女听得半信半疑。

　　李默含笑道：“句句属实，退一万步说，即使这黄太平真的能耐通天，这不还有我在嘛？”

　　一句话落下，众女突而打了个激灵，那眼中满是不可思议。

　　宁翠娘听出这话中意思，又不免惊异道，“弟弟你这话的意思，该不会是你也达到了灵窍境界吧？”

　　“当然，师妹都有了灵窍境界，我这当师哥的若没达到，岂非让人笑话？”

　　李默悠然一笑。

　　这话如此理所当然，如此轻描淡写，众女听得直是面面相觑。

　　“天啊，宁师妹你从哪里认的弟弟妹妹，怎地资质到了如此变态的地步？”

　　颜古词在一边听得明白，按捺着惊讶的小声问道。

　　宁翠娘自是苦笑一声，不过李默没有表露身份的意思，她倒也没有多说，只是内心自是震撼之极。

　　想她当初和李默都在玄元境界，过来几年苦修，达到天穹境初期已觉得进展神速，哪知李默居然到了这等境界，真是望尘莫及。

　　这样的天才居然一声声姐姐的叫着自己，不知是修了多少辈的福气呢。

　　另一边，刁富贵则是大惊道：“怎么可能，这小丫头居然是灵窍境界？”

　　虎霸门那边便顿时一阵慌神，士气大大受挫。

　　“慌什么慌？一个刚刚到灵窍境的小丫头有什么可怕的？什么事情都不会改变。”

　　黄太平重重一哼道。

　　“对，什么事情都不会改变！从你对我师哥起杀心的那一刻起，就注定今日你会丧命在此！”

　　柳凝璇冷冷接过话。

　　原本娇柔的小丫头，此刻身上散发着一股股蓬勃的杀气，两条辫子随着气息一起一伏，腰间的铃铛发出清脆的响声，却好似夺魂的魔音般，有种震慑心灵的力量。

　　大战一触即发，双方人马都迅速朝外后退，空出一个千丈范围的空地来。

　　“不知天高地厚的丫头，还妄想取我的性命？”

　　黄太平冷笑一声，五指一张，手中多了一本乌黑壳子的兽具书，书上还有一条条锁链缠绕着。

　　随着他在书上一点，刹时间兽具书散发出巨大的光泽，随后便在身前出现了一头丈高的巨狼。

　　毛发如雪，额头上还有着一个月牙型的标记。

　　“月影白狼！”

　　有人一口道破这兽宠的来历，顿时间众人又大吃一惊。

　　拥有灵窍境级战力的月影白狼十分罕见，以极快的速度和锋利的爪牙著称，仅仅是此兽就已是相当棘手的对手，更何况还有黄太平在。

　　“去，把那小丫头的脑袋给我咬下来！”

　　黄太平恶狠狠的大叫道。

　　唰——

　　月影白狼一闪，便朝着柳凝璇高速冲去，它速度快得惊人，一瞬便已经跃出三百丈。

　　“起阵·赤金锁阵！”

　　却见柳凝璇不慌不忙的一挑指头，突然间前方一根根阵柱冒起，阵法成形之时，恰恰那月影白狼扑进阵中。

　　一道道赤金色的锁链在阵中成形，将月影白狼重重缠绕住。

　　“什么？”

　　黄太平一瞪眼，怎么也没料到这小丫头的手法如此可怕，随手一指便是阵起。

　　“好快的起阵。”

　　宁翠娘等人也都是轻嘘一声，只这一招就绝不敢再小看她了。

　　除了神速的起阵之外，月影白狼的速度极快，要准确捕捉到它落地的时间点，而且要阵法在瞬间成形，这份眼力都达了惊人的地步。

　　“咔——”

　　但是月影白狼的力量也非常强大，只被阵法所缚一息，便用力挣脱了阵法，一闪又如流光般朝着柳凝璇袭来。

　　“起阵·岩拳阵！”

　　柳凝璇二指一挑，阵法再成。

　　地下骤然间冒出一个硕大的石拳，稳稳的砸中月影白狼，将其震至半空。

　　但那月影白狼当真强悍，竟硬生生在空中改变了方向，一落地又从另一边闪电般的窜来。

　　“不愧是月影白狼，一个一个阵法的来还真困不住你，那就——三阵连发！”

　　柳凝璇眼神一凝，二指一挑间。

　　磅镑磅——

　　地上骤然冒起二十来根阵柱，地上阵纹交错，三个阵法瞬间触发。

　　赤金锁链再现，将月影白狼死死缠住，随即一个岩石拳头轰出，重重砸在它身上，因为有锁链缠绕，使得月影白狼无法挣脱。

　　与此同时，周边无数水箭飙射，悉数扎中这蛮兽。

　　待三阵消失之时，月影白狼已显出几分狼狈，毛发上染着鲜血。

　　众人更是看得目瞪口呆，惊呼声四起。

　　“竟然能把阵法修炼到如此可怕的境界！”

　　阵法的威力远在武诀之上，因此阵法的修炼几乎是每个强者的必修功课，但是要想在战场上施展阵法应敌却并非那么简单。

　　无论多小的阵法施展都要时间，而且还有被人打破的几率，一旦被人打破，自身的防御也出现了不该有的空隙。

　　因此除非是群战，很少有人在单打独斗中使用阵法。

　　但是眼前这小姑娘却将阵法修炼到了出神入化的境界，随手起阵，无需时间，更能三阵连发，而且还是不同属性的阵法。

　　“去死吧！”

　　就在这时，突然听得黄太平大喝一声。

　　在所有人的目光聚集在月影白狼和柳凝璇身上时，这黄太平已神不知鬼不觉的抵达了柳凝璇百丈之外。

　　他手中握着一把丈长的虎头戟，此时猛地一挑，强横的真气聚合成呼啸的虎影扑来。

　　“不好！”

　　众人皆呼不妙，更暗道这黄太平果然老练，借兽宠吸引对手视线，自己则高速移动，伺机发动进攻。

　　这样的距离发动的进攻，柳凝璇根本躲都躲不了。

　　轰的一声爆响，烟雾腾腾散去之时，地面上已震出一个大坑。

　　“哈哈哈——”

　　黄太平一手持戟而立，放声大笑道，“把阵法炼得再厉害又如何，姜还是老的辣啊。”

　　话落，他又突然一惊，猛地一扭头，却见在数百丈外的地方，柳凝璇好好的站在那里。

　　“怎么回事？”

　　黄太平直是一愣，有些反应不过来。

　　众人此时也都看傻了眼，刚才明明柳凝璇被击中，如今居然毫发无伤，而且瞬间就移动到了那里。

　　这时，李默声音微微一抬道：“璇儿，别玩了，速战速诀，我们等会儿还要赶路呢。”

　　这话一说，众人又脸色一变，纷纷望着这青年。

　　见他神色淡定，不似说笑。

　　这么说来，敢情这小丫头居然一直没有动真功夫？

　　柳凝璇则在一边乖乖应道：“知道拉，下一招就解决他。”

　　“可恶，竟敢如此小瞧老夫！”

　　连偷袭都没有解决这小丫头，黄太平也拉不下这脸，他顿时勃然大怒，五指一张，“强化·属性化·风之力！”

　　月影白狼顿时光泽大闪，身体上缠绕着一圈圈的风力，唰的一动，以比之前快上三倍的速度高速朝着柳凝璇扑去。

　　眼神微微一凝，柳凝璇一抬指，小嘴儿吐出四个字：“五阵连发！”

　　磅磅磅——

　　密集的爆破声响起，足足几十根阵柱在瞬间冒出地面，将月影白狼还未有冲出阵形之时，阵法已然引动。

　　刹时间，赤金锁链、岩石拳头、水流箭气、火焰鞭子、无数木刺，五种不同属性的攻击法阵同时暴发。

　　这些原本相互冲突的力量，却在柳凝璇的操纵之下形成相生之力，威力互补而大增。

　　那月影白狼再厉害，被五阵所伤顿时发出一声惨叫。

　　“脉轮技·狂虎裂地！”

　　黄太平再度瞬间接近，挥戟猛斩。

　　就在他动手的瞬间，突见柳凝璇身边阵柱突起，脚下光纹闪烁间，一瞬已消失不见。

　　“传送阵！”

　　众人目睹此景，一个个又是惊愕出声。

　　这才知道为何刚才柳凝璇没有被击中，她居然在瞬间发动了传送阵，而这种事情简直是闻所未闻。

　　这一瞬，柳凝璇已经出现在了黄太平的身后。

　　“不好！”

　　黄太平脸色一变，连忙转身，只是此时速度已慢了半拍。

　　“脉轮技·千刀千影！”

　　小脚触地之地，柳凝璇冷冷道罢，一枚枚袖刀离袖而出，在瞬间化为千道光影般一瞬间穿过黄太平的身体。

　　“啊——”

　　黄太平发出一声凄厉的惨叫，被千刀穿身而过，落地时已气息全无。

　　这时，那手中的兽具书也落在地上，月影白狼化为一道白光纳入其中。

　　全场顿时一片寂静，谁也没想到柳凝璇会以压倒性的战力击杀了黄太平。

　　尤其是虎霸门诸人更是难以接受这个事实，那黄太平可是跺跺脚宗门就要抖一抖的人物，纵横丰州一百多年有余，所积攒下来的威名何等强横。

　　如今，居然就这么死了。

　　只是众人又哪里知道，柳凝璇可是有着击杀腐骨教这样顶级邪道门派大长老的战力，而那些人可是黄太平无法比拟的。

　　刁富贵愣愣的看着黄太平的尸体，牙齿咔咔的直打着颤，然后突然回过神来，撒腿就跑。

　　“快跑！”

　　他一跑，虎霸门的人大叫一声，纷纷撤退。

　　就在这时，突然间地面剧烈震动，一道道裂痕四处扩散，整个洞厅的地面骤然塌陷下去。


第522章 十二星相

　　众人皆是高手，连忙移动身形，借着一块块掉落的岩石落脚。

　　不过几息之后，两方人马已落到了千丈下的地下深处。

　　这里很明显也是一个洞厅，而且还有一条通道通往更深处。

　　“跑！”

　　刁富贵一落地便大叫一声，虎霸门的人都跟着全往那深处的通道跑去。

　　“这刁富贵心肠狠毒，若让他跑了，只怕虎霸门的人又要来找麻烦！”

　　徐慕雨高呼一声，众人便准备追上去。

　　“大家别动，那深处有古怪。”

　　李默则沉声制止道。

　　那声音中带着一股无人敢忤逆的威严，以至于一句话说出来，众人都一动不动，纷纷朝着他望过来。

　　就在这时，突然通道深处惨叫声四起，随即便是一股浓浓的血腥味传来。

　　在李默带头下，众人这才赶到深处。

　　这是一个巨大的洞厅，在其中央处有着一根根十丈高的蛇形阵柱，阵法之内悬浮着一个绿色光球。

　　此时在阵法后方的一个丈高石台上，盘坐着一个矮瘦的侏儒老者。

　　他面瘦如骨，微闭着眼睛，身穿一袭大红袍子，在红袍子的左胸位置上有着一枚圆形徽章，其上刻着十二颗星星。

　　此时，在洞厅的入口处，是五十多个虎霸门门人的尸体。

　　连同刁富贵在内无一幸免，大多是睁大眼睛，一副惊恐至极的表情。

　　几十人有一半都是身首分家，多的更是全身被切成数块，最浅的伤口也可见白骨。

　　鲜血染红大地，肠器内脏流泻出来，那场面直是触目惊心。

　　“十二星相！”

　　宁翠娘突而惊嘘一声，众人皆是浑身一颤。

　　“没错了，那衣服的徽章，真是十二星相！”

　　白无双沉着脸说道。

　　“此人应该是十二星相中的地鼠星曹归舟，据说已近两百岁高龄，修为高达灵窍境中期。”

　　徐慕雨语气沉重的接下话。

　　两宗人马面面相觑，一个个忐忑不安。

　　真是一波未平一波又起，难得斩杀了黄太平，却不想这地下居然藏有这么一个大魔头。

　　十二星相都是手段历酷，凶残之极的人，是绝对不允许有任何一个人活着出去的。

　　若真打起来，就光凭两个小青年只怕也并非对手。

　　黄太平这样的角色，那就是曹归舟一根指头就能碾死百遍的。

　　“十二星相么……”

　　李默微微眯起眼来。

　　十二星相乃是丰州两大邪教之一，其是由十二个邪道顶尖强者组建而成，每一个都拥有着灵窍境中期以上的战力。

　　和一般追求数量的邪教不一样，十二星相只有十二个人，但每一个都拥有着摧毁一个中等门派的可怕战力，因此被列为两大邪教之一。

　　没想到如今居然在这里碰上，而且这阵法明显是在蓄积整个幽灵谷的能量，象这种阴邪之地的能量对于邪道而言乃是极为大补之物。

　　“璇儿，你保护他们。”

　　李默说道。

　　“恩。”

　　柳凝璇点了点头，如果两个人都上，曹归舟突然对两个宗派的人发起进攻的话，一死就是一大片。

　　“弟弟你要一个人上？”

　　宁翠娘大吃一惊。

　　“我一个人就够了。”

　　李默淡淡说吧，一步踏入洞厅之中。

　　刹时间，一道道无形的风刃从四面八方袭来，只因为洞厅中设有阵法，刚才刁富贵一行正是因为闯入这里，一瞬间便被这些风刃所斩杀。

　　唰——

　　李默突然消失不见，他的速度竟比起风刃更快。

　　曹归舟骤地一睁眼，身形一闪而逝。

　　与此同时，在阵法之前发出一声巨大的暴响声，两道人影同时退去。

　　无数风刃倒飞，撞击在四壁之上，留下一道道深长的口子。

　　再看场中，李默和曹归舟相距百丈而立。

　　“呼——”

　　众人都不免倒抽了口凉气，李默的速度太快太快了，瞬间跨越千丈之地，而那曹归舟果然也是绝顶强者，一瞬离位，挡下了李默。

　　“灵窍境中期么……”

　　曹归舟眯着眼说道。

　　“什么？”

　　两个宗派这边又是发出一阵惊讶声，一个个把目光聚集在李默身上。

　　便见李默傲然一笑，全身气息膨胀，红的火焰，蓝的水气，金的光泽，三气合一，聚合成一头龙影。

　　咝——咝——咝——

　　周边不断有细小的声音发出，那是阵法在不断的发动风刃，但是这种能够将天穹境后期强者都一分为二的风刃，却无法触及李默百丈之内。

　　与此同时，曹归舟身上也散发出腾腾黑气，聚合成一头庞大体型的黑鼠。

　　“当真是灵窍境中期，天啊，翠娘，你这弟弟究竟是什么人物？”

　　白无双抽着一口凉气。

　　宁翠娘亦是一脸讶然，而眼中尽是仰慕。

　　众人自也都深受震撼，以如此年纪达到灵窍境界那已经是天资卓绝，更何况是灵窍境中期。

　　此时，李默微微一弓身，右脚往后慢慢推移。

　　千军斩和骸魂刀同时入手，意念一动，两枚幻刀应运而生，绕身而行，千军斩上凝聚出足足十丈长的杀意锁链，赤红如火，杀意沸腾。

　　唰——

　　李默动了，快如惊雷一抹，以极速朝着曹归舟射去。

　　曹归舟手中突然多了一册黑色锁链缠绕着的兽具书，兽具书入手的同时，光泽大放，在身前出现了一头十丈高的吞山鼠。

　　全身如龟裂的石头组成，又好似穿着一身厚重的铠甲，将身体包裹得严严实实的。

　　吞山鼠一现，双爪交错间，一道道锐利的刀气便飙射而出。

　　李默现出身形，双刀朝左右猛地一挥，强大的刀气扩散，将吞山鼠的几十道刀气震得粉碎，与此同时，绕身的两枚幻刀飙射而出，重重砍落在吞山鼠身上。

　　但是，饶是幻刀有着强大的杀伤力，也仅仅是在吞山鼠的身体上切出了两条浅浅的白痕。

　　“老夫这吞山鼠，可不是一般刀剑可以伤到的。”

　　曹归舟站在阵法之前，慢吞吞的说道。

　　侏儒般的身材，却有一番绝世强者的姿态。

　　“好厉害的吞山鼠，弟弟如此凌厉的攻击居然也只是打出两条白痕。”

　　宁翠娘不免轻嘘一声。

　　“区区吞山鼠岂能阻挡师哥的步伐？师哥只是热身呢。”

　　柳凝璇则微微一笑。

　　众人听得皆是心头一震，就在此时，吞山鼠已再度发动进攻，双爪狂扬间，道道刀气交错如同蛛网般铺天盖地的罩下。

　　李默挥刀如电，力破刀网，尔后身形骤然间加速，一瞬抵达吞山鼠身前。

　　“老夫说了，没用的，就凭你的刀根本破不了吞山鼠的防御。”

　　曹归舟自信满满的说道。

　　“地火沸腾！”

　　李默沉喝一声，体内地火涌动，在瞬间将战力翻了数番。

　　“延刀式·脉轮技·双刃！”

　　双刃发动，强制产生两道延刀式刀气，千军斩和骸魂刀一下子变成丈长的巨刀。

　　双刀重重斩在吞山鼠的身上，吞山鼠顿时发出一声惨叫，被震得倒飞出去，落在十几丈外的地方滚了两圈才站起来。

　　“什么？”

　　曹归舟大吃一惊。

　　此时李默双手一扬，双刀连同两枚幻刀一起朝着曹归舟飙射而去。

　　“哼！”

　　曹归舟冷哼一声，一把黝黑的长刺出现在手中，手腕一动，无数刺影朝着四刀飙去，将其震至半空。

　　这时却见李默呈射箭之式，指间凝聚起一枚气箭，朝着曹归舟射去。

　　“区区气箭，也想伤我？”

　　曹归舟嗤笑一声，一刺朝着长箭上点去。

　　接触的瞬间，他骤然脸色大变，随着“轰——”的一声暴响，箭支上那足能够毁灭城池的劲道在瞬间爆发，将他震得倒飞出去。

　　这正是三脉神箭小成之诀：一箭破城！

　　以李默天器般强度的肉身为弓，射出的这一箭威力极强，绝不逊色于一般天器级弓箭的一击，而李默这样的攻击手法更容易令人轻视。

　　眼看李默一记气箭就把曹归舟这老魔头给震飞出去，两宗人马更是惊愕得说不出话来。

　　而曹归舟一被震退，李默也捕捉到了机会，一瞬闪落在阵法之前。

　　“倒是小看了你这小辈，但是别白费力气了，此乃老夫耗费一个月才建立起来的千钢聚灵阵，就算是灵窍境中期的玄师，没有半个时辰的工夫也休想破阵！”

　　曹归舟落地，大声叫道。

　　李默没有回答，只是二指一并，朝着阵柱上猛地一戳。

　　一点龙息破！

　　地龙甲中期特殊技发动，聚龙息于一点，当初腐骨教教主沙世寅便是死在这一指之下。

　　指头触及阵柱之时，阵柱并没有发生任何的异象。

　　曹归舟便不免笑起来道：“想用一根指头破阵，你这小辈未免太天真了吧？”

　　徐慕雨等人这边也都是一头雾水，这么好破阵的机会，即使破不了也不该拿指头去戳，这指头哪能有战刀那样强的破坏力呢？

　　只是突然间，阵柱上发出一声“咔”的脆响声，然后那丈高的蛇形阵柱在瞬间化为一堆碎石。

　　“什么？”

　　曹归舟大吃一惊，顿时脸上浮起极为恼怒之色，这青年怪招不断，一次次令他的推断落空。

　　另一册兽具书入手，一头三尺长的黑鼠出现在身前。

　　头生尖角，目露邪光，全身覆盖着尖锐的鳞刺。

　　“食鬼鼠！”

　　有人叫出此兽的名字，众人心头又是一惊。

　　这食鬼鼠拥有着潜地之能，速度极快，而且身含剧毒，据说被它咬上一口，就算是厉鬼恶魂都得被毒死。

　　食鬼鼠一现，立刻钻地而入。

　　同时，吞山鼠从另一边飙射而来。

　　两鼠夹攻之势，让两宗人马都不由得为李默捏了把冷汗。

　　却见李默身形一旋，人在空中，一腿重击在吞山鼠身上，将它震飞出去。

　　落地之时，闪电般一拳砸地。

　　“暴熊碎地拳！”

　　以兽印地龙甲的力量催动出来的暴熊拳法，威力更提升数倍，拳头触地之时，数百丈的地面轰然塌陷。

　　那食鬼鼠被震得从地下冒了起来，还没反应过来，又被李默一腿踢飞出去。


第523章 又是分别时

　　眼看李默闪电般解决了两兽围攻，别说两宗人马目瞪口呆，就连曹归舟也直是一愣。

　　多么可怕的反应，多么可怕的攻击力。

　　自李默出手，每一招都震撼着众人的心灵，每个人的心脏都随着他的一招一式狂跳不止。

　　强，强得难以想象。

　　比起柳凝璇来，李默站在了另一个层次之上。

　　不容众人反应，李默一震退双兽，双臂猛地一展，暴喝一声：“虚空兽爪！”

　　刚才他没有使用虚空兽爪破阵，无非是这一招乃是他的招牌技能，天底下象这种通过胸膛召唤出蛮兽巨爪攻击的极为罕见，使用这一招就可能暴露身份。

　　因此他才选择了一点龙息破破阵，但没想到这千钢聚灵阵当真厉害，居然没被完全破掉，如今只能够再度出手。

　　胸膛中化出巨大的兽爪，朝着阵法撞去。

　　“不好！”

　　曹归舟大叫一声，瞬间消失不见。

　　磅——

　　庞大的巨响声带起冲天的气柱在上方石顶上撞出一个大洞，整个地宫摇摇欲坠。

　　李默站在破碎的阵法之前，微微蹙起眉头。

　　此时在阵法后方的位置，曹归舟站在丈高的石台上，手上持着在阵法破碎之前取得的绿色光球。

　　好快！

　　李默暗暗惊讶。

　　虚空兽爪的速度何其快，破坏力何其大，但曹归舟刚才那一瞬的闪动居然能够抢在自己破坏阵法之前取走这光球。

　　另一边，曹归舟阴沉沉的看着他，眼中再无轻视，取而代之是警惕和凝重。

　　然后，他一字一句的说道，“在胸膛召唤出巨大的兽爪摧毁法阵，即使御兽流派的各种武诀中也堪称罕见。老夫知道能够使用这种功法的唯有一人，你的年龄、修为、功法都和此人传闻一样，若老夫猜得没错，你就是——燕山国神勇王李默。”

　　哗——

　　话落如惊滔骇浪，在场众人惊颤莫名。

　　“你倒有点眼光。”

　　既被识破身份，李默倒也显得坦然。

　　“果然是你么……”曹归舟脸色深沉着，然后低沉的笑道，“真没想到堂堂神勇王居然到了我商天国，能够令老夫吃个小亏，也怪不得那腐骨教教主都死在你手里。若是老夫杀了你，那何愁我十二星相不名震天下？”

　　“就怕你没那个能耐。”

　　李默一挑眉头，冷笑一声。

　　“刚才不过是热身赛，下面就让你见识见识老夫的真工夫。”

　　曹归舟随手将光球收好，双眼一凝间，浑身气势狂放，吞山鼠和食鬼鼠也赶到了他身边。

　　“大家往后退些，等一会儿打起来只怕这洞厅都撑不住。”

　　柳凝璇告诫道。

　　众人哪敢迟疑，纷纷退到更远的地方。

　　“强化·属性化·暗之力！”

　　曹归舟暴喝一声，吞山鼠顿时全身生长出更加坚硬的甲壳，那食鬼鼠的身体则在迅速的锐化，同时尾巴分裂开来，化为十几条细成的尖尾，尾巴的尖端犹如勾爪，散发着幽蓝的毒光。

　　两度强化之后的两头兽宠战力直线飙升，凶猛的叫声贯透整个地宫。

　　“五感功法·神速！”

　　曹归舟又是一声沉喝，身上风气卷涌，竟然悬离地面半尺之高。

　　曹归舟全力以赴，李默自也未有保留，催动御兽魂戒组成龙兽之躯。

　　唰——

　　二人瞬间撞击在一起，犹如两道光影分离错合，吞山鼠和食鬼鼠不时加入战圈。

　　眼花缭乱的攻势令众人看得目瞪口呆，而随着战力的不断提升，洞厅终于支撑不住，大量的碎石塌陷下去。

　　“大家快到上面去。”

　　柳凝璇高呼一声，众人立刻朝着刚才塌陷之地赶去。

　　一个个沿残壁而上，抵达了之前幽王所在的地宫。

　　二人的激斗声犹如滚滚春雷从下方传来，又好似引发了地震般，整个地宫都在摇摇欲坠，如此强度的战场已经远远超过了众人可以插足的境界，甚至于远观都带着危险性。

　　最后随着两声巨响，两道光影突破地层落到了这上层的地宫中。

　　龙躯形态的李默手持双刀而立，身上有着不少的伤痕，侏儒般的曹归舟也好不到哪里去，嘴角渗着血，两头兽宠更是伤痕无数，喘气吁吁。

　　“十二星相，也不过如此。”

　　李默淡淡说道。

　　“哼，老夫不过是十二星相中修为最低的一个。若是今日你碰到的是其他人，早就没命了。”

　　曹归舟冷哼一声，又道，“罢了，今日老夫有要事在身，就不和你纠缠了。不过下次再遇到，就是你的死期！”

　　他说罢，收起吞山鼠，一手抓着食鬼鼠的尾巴，那食鬼鼠一头扎进石壁中，连着他一同不见了身影。

　　李默这才恢复人形，长长的吐了口气，念道：“十二星相当真不简单，就这地鼠星比起沙世寅也仅仅只是逊色一筹。”

　　曹归舟撤退，无非是因为二人修为在伯仲之间，再打下去即使能杀自己也要付出相当的代价。

　　而对于李默而言，要杀死此人，以他现在的实力只有解放脉轮钉一途，但是上次解除实是万不得已，而且还是多亏了宋北风赠送的灵丹，否则后遗症可想而知。

　　商天国的玄门势力远比燕皇国更加强大，但数以千年却朝外扩张版图，便是因为商天国内的邪道势力同样昌盛。

　　正邪之争不断，因而正道玄门并没有多余的力量来扩张。

　　眼看曹归舟走掉，众人也都松了口气。

　　就在这时，李默突而察觉到异象，大叫一声道：“璇儿快退！”

　　柳凝璇反应极快，传送阵瞬间发动，几乎就在离开的同时，脚下的土地突然间爆裂开。

　　一道黑影冒了出来，正是已经离开的曹归舟。

　　再看柳凝璇，虽然瞬间借助传送阵离开，但是手臂上仍然留了一条尺长的口子，鲜血染红右臂。

　　“曹归舟！”

　　李默怒不可遏的暴喝一声，犹如奔雷般冲去。

　　曹归舟大笑一声，一下子又没入地下不见了踪迹。

　　望着地下的深洞，李默脸色深沉，感知极限释放，待到察觉这一次曹归舟是真走的时候这才连忙返身。

　　徐慕雨等人更是被曹归舟的回马枪吓了一跳，若是对方是对他们出手，只怕没人逃得了。

　　“璇儿你没事吧？”

　　李默关心道。

　　“没事，皮肉伤呢。”

　　柳凝璇轻轻摇头，但小脸上还是有几分惊魂未定。

　　若是李默喊晚了半分，或者她逃脱的速度晚了半分，只怕这伤口就不是在手臂上了。

　　李默检查了一下她的小手，见确是皮肉伤，而且并没有中毒，这才松了口气，却又自责道：“都是我太疏忽了，居然轻信了那邪道的话。”

　　“默师哥不必多想了，只是这邪道太过狡猾，而且我也没事呢。”

　　柳凝璇忍着痛，挤出笑容来安慰着。

　　“等下次见到他，我必定会让他后悔伤了你。”

　　李默冷冷说道。

　　不过值得注意的，便是这曹归舟口中所说的要事，必定是和这幽灵谷蓄积的光球有关，那东西邪气之极，不知道是拿来做何用途。

　　若是用来提升修为的，那下次再见这地鼠星的实力只怕会暴涨。

　　果然修炼之道，是一刻也不能停息的。

　　“徐慕雨拜见神勇王，之前多有失礼，还请殿下莫要怪罪。”

　　徐慕雨此时匆匆赶过来，恭敬的行着礼。

　　她这一动，两宗人马便都纷纷拜了下去，一个个动容之极，谁也没有想到这随行的青年竟然有着如此惊人的身份。

　　李默微微一笑道：“徐姐姐请起来吧，是我隐瞒身份在先。再说了，什么殿下也不过是个虚名罢了。”

　　“殿下谦虚了，堂堂燕皇门宗主所赐之王位，这可不是虚名呐。”

　　徐慕雨认真说道。

　　众人自也都点点头，虽然大家都是商天国的子民，但是任何一国的皇族成员那绝对都有超然的身份和影响力。

　　更何况，象李默这样的强者理应受到尊重，再大的礼节都不为过。

　　唯有宁翠娘是一头雾水，她闭关日久并不知道李默的事情，此时忍不住拉着白无双问道：“无双姐，这究竟是怎么回事？”

　　待白无双将李默大闹南侯殿，又在燕皇门做出的一堆事情说出来之后，她这才明白过来，顿时一脸震惊的道，“天啊，没想到弟弟……不，这样叫只怕现在不太合适了，翠娘岂敢高攀呀。”

　　李默微微一笑：“姐姐这是什么话，无论我身份如何，你都是我的姐姐。”

　　宁翠娘听得一脸感动，而李默接着取出一块令牌来，递给她道，“此乃燕皇门的‘玉尺令’，代表着和皇族有关系的要人，日后虎霸门若是再来找麻烦，或可起些作用。”

　　“太好了。”

　　宁翠娘大喜。

　　徐慕雨等人亦是欣喜起来，虽说这里是商天国境内，不是燕皇门能够插手的地方，但是李默这块金字招牌却绝对管用。

　　毕竟李默就是个不按常理出牌的人，大闹南侯殿就是一例，能够无视其后台的燕皇门大闹一番，更斩杀殿主之子，光这份胆色便令世人动容。

　　可以想象如果以后虎霸门得到风声，想以刁富贵一行之死对付月华门的话，那这一块令牌必能让其望而却步。

　　接着，一行人这才离开。

　　和枫岭关的人分手后，李默一行继续深入，终于抵达了万兽山的最后一站：巨人坟场。

　　这是一片丘陵地带，无数巨碑般的石山耸立着。

　　“据说这里曾经生活着一个名叫巨人族的族群，他们拥有着巨大的身躯，有着可怕的战斗力，令世人望而生畏，但最终却也消失在历史的尘埃中。要想从这里抵达马岭平原，就需要经过巨人族的城池。那里虽然非常危险，不过想来难不倒弟弟。”

　　宁翠娘说道。

　　这时，徐慕雨又将巨人坟场的地图给了李默。

　　“姐姐，告辞了，日后有机会我再来看你。”

　　李默拱拱手道。

　　“恩，弟弟一路保重。”

　　宁翠娘点着头，眼圈里湿润润的。

　　短短相聚，又是别离。

　　人生便是如此，便没有不散的宴席。

　　说是日后再见，却不知道又是何年。


第524章 巨人之城

　　小黑自从当日吃了九面龙鱼之后，便和雪球一直呆在镜中界中，那小东西把剩余的九面龙鱼连同内丹吃完后便进入了沉睡了状态，显然是在朝着灵窍境界过渡。

　　所以李默也没把它召出来，好在地图上不止标明了巨人城池的所在，而且连整个巨人坟场里的蛮兽巢穴都有标注。

　　因此二人一路很轻松的避开巢穴，逐渐接近着巨人城池。

　　这日大下午的时候，终于抵达了巨人城池的入口：巨人石道。

　　这是一个巨大的山内通道，好象真是巨人通行的地方，显得异常宽阔。

　　地面上铺着一块块百丈长的石砖，而两边的石壁则呈倾斜状的对着石砖，构成梯形状。

　　石壁上满是密集的箭洞，里面可见一根根利箭，这石道深不见底，箭洞也随着石壁延伸，望不到边。

　　按照来之前宁翠娘的解释，巨人石道的石砖之下设有机关，要走这地方需要聚集真气于双足，将自身重量增加到一定程度来防止机关启动。如果重量达不到要求的时候，机关一旦开启，箭支便会发射。

　　要想在这上面走上一小段并不难，但是巨人石道据说有三里地长，要想在这么远的距离里全程保持着重量加成的状态却是极难了，而且只要中间出了岔子，就根本没有逃生的可能。

　　但是，这对于李默二人而言当然不成问题。

　　运劲于足，二人踩着石砖朝前行去。

　　二人的身影渐渐被黑暗吞没，石道在漆黑的世界中延伸着，走了一刻时间，路上开始出现一些白骨。

　　这些都是在中途丧命的人，死在这里连个收尸的人都没有。

　　这些人身上也没有遗留下贵重物品，那些东西早被之前经过这里的强者取走了。

　　空旷的石道如同死寂，唯有二人的脚步声。

　　穿过石道的时候已经是一个时辰之后了，在石道的尽头是一片汪洋般的地下河流，这里乃是通往城池之路的第二关，名为：巨人河道。

　　据说在这河流中生长了数以十万计的各种凶猛食人鱼类，是只有巨人才能够安全通过的河道。

　　而且为了防止有人骑乘飞兽过去，河道距离上方石顶的距离不过十来丈，察觉到有生人靠近，近处的河道一下子翻滚起来，一头十丈长的巨形食人鱼从里面跳了起来，窜到距离石顶的地方又落了下去。

　　“要去巨人部落还真够麻烦呢，要怎么过这河道呢？”

　　柳凝璇蹙眉思忖道。

　　若二人一路打过去当然也是一个办法，不过那样太耗费力气了。

　　数以十万计的食人鱼类，其中不乏天穹境后期级的凶猛生物，数量更不知道有多少。

　　李默便笑道：“这事情倒也不难。”

　　话落，便将镜中界取了出来，然后一手牵着柳凝璇跃向河中。

　　凭借着千年龙元之力，他对水的掌握已达到了登峰造极之境，足踏水上，丝毫没有沉下去的意思。

　　一股股真气布满足下之地，几头冲到脚边的食人鱼如同撞在铁板上。

　　与此同时，周边河面翻滚，十几头食人鱼从周边跳出来。

　　意念一动，镜中界绕身而行，快如闪电，每一头接触到它的食人鱼立刻被纳入其中。

　　“有这宝贝真好，太省事了。”柳凝璇这才知道李默的对策，咯咯笑了起来。

　　如此二人便朝着河道深处走去，沿途不断有食人鱼冲出来，皆被纳入镜中界中。

　　而体型较大的食人鱼一冒出来，柳凝璇便出手，一刀将其斩杀，食人鱼一死，立刻引得同类蚕食。

　　如此一路走去，又耗费了一个多时辰之后终于过了河道。

　　接下来，便是巨人栈桥、巨人石阵……一共六大险关，不知道夺去了多少冒险者的生命，同时也成为了阻止外界涉足巨人城池的防御。

　　第二日大下午的时候，二人跨过了最后一关，抵达了巨人之城。

　　站在出口的高地上朝下望去，巨大的城池呈现在视野间。

　　无论是城墙还是建筑，城中每一样东西都可以用巨大来形容，走进城中，二人就好似两只小蚂蚁般。

　　在大道上建造着大量的巨人雕像，一尊尊足有百丈高，呈俯瞰之式往下来，让人心生畏惧。

　　城中甚为荒凉，杂草丛生，除此之外并无半点生气可言。

　　“哇，看这住宅的规模，这巨人至少有十丈高。”柳凝璇仰着头望着周边，然后又好奇道，“师哥，你说这巨人族当真存在过吗？”

　　“即有传闻，又有这座城池，想来不是空穴来风。”李默答了句，然后又道，“你的伤还没好，我们就先在这里休息几天好了。”

　　“恩，那我们先在城里逛逛。”

　　柳凝璇大有兴趣的提议道。

　　李默点点头，将六目神鹰从镜中界中召了出来。

　　放飞神鹰，将整个城池监视着，以防止有什么异动。

　　虽然对于很多高手而言，这巨人城池都是异常可怕的险地，但是对于这世间的绝顶强者而言，要涉足这里却并不难。

　　自从这里被发现后，不知道有多少位强者抵达这里，否则的话就不会有入口六大关卡的详细资料了。

　　不过，虽然李默没想着能够在这里发现什么，但他对这所谓巨人族的城池还是抱有很大的兴趣。

　　一路慢慢走来，这庞大的城池里无论是民居、库房还是其他设施全都是空空如也，好似被人搜刮一空似的，没有任何材料灵宝的存在。

　　李默一路开着灵通眼，又将感知渗入地下数百丈，但即使如此也没有发现任何异常，这里没有阵法也没有机关，就是一座空城。

　　“这城里也太空了，什么东西都没有。”

　　走了大半圈，柳凝璇一脸失望的说道。

　　“确实太空了。”

　　李默若有所思的应了一声，整座城空空如也，原本非常正常，任何一个抵达这里的强者都会仔细搜寻这里。

　　但是，他又总觉得这里好象有什么古怪似的。

　　六目神鹰在天空上翱翔着，从各个角度将所见传递回来，李默就好象在空中飞翔着，从不同的方位观察着这城池。

　　走着走着，就快绕城一圈的时候，李默突而脱口叫道：“万物法阵！”

　　“万物法阵？默师哥你说这里建有万物法阵？”

　　柳凝璇吃了一惊。

　　李默停下来，肃然点头道：“怪不得了，我一直就觉得这城池有些古怪，有种似曾相识的感觉，原来这里居然设有万物法阵。”

　　在大师元千灭的传承之中，有着关于万物法阵的记载。

　　此类法阵乃是法阵中最卓绝者，据说乃是传承于灵境阵法之学。

　　在常规的阵法之学中，必须通过铸炼的方式获得阵柱，由阵柱构造成阵法。

　　但是，万物法阵则是可以以天地自然之物为阵柱，以之构造成阵法。

　　万物法阵比起任何阵法都具有迷惑性，阵柱非铸炼之物，因此难以判断，所幸李默有六目神鹰观察全局，才敏锐发现了整个城池其实就是一座庞大的法阵。

　　“这是何等大的手笔啊，居然以全城为阵，而且是万物法阵，看来这城池之下必定隐藏着一个大秘密才是。”柳凝璇轻嘘道。

　　李默微微点头，这么庞大的万物法阵需要在阵法上的造诣是绝高的，不过阵法是否已经被破解却难以判断。

　　他便说道：“要破这阵法只怕需要个把月的工夫。”

　　“难得遇到这样的法阵，别说个把月了，就算耗费几年都没问题。”柳凝璇正色说道。

　　李默便微微一笑道：“那咱们便一道破解这阵法。”

　　想以自然之物构造成阵，这乃是领悟到了阵法原始本源的所在，是比徒手起阵更高一层的境界。

　　到了这个境界，堪称为阵法大宗师。

　　万物法阵之所以称为最为卓绝的法阵，不止是因为它的难度，更因为其拥有万变之力。

　　城池的所有建筑，乃至一砖一石都是阵法的一部分，和普通阵柱构造成的阵法不一样，普通阵法一旦毁掉阵柱尤其是阵核就可以令其破坏。

　　但是，万物法阵随着构成物体的破坏，会朝着更加复杂的方向发展，破坏得越多，就更加复杂。

　　所幸的是整个城池保存得极为完好，但即使如此，要想破解这样一个最高等级的法阵，对于二人而言也是极难之事。

　　二人重新在城池慢慢行走着，这一次感知达到极限的扩张，将所能触及的所有建筑都纳入脑海间，和通过六目神鹰所观察到的建筑组合起来，变得更加实体化。

　　这些建筑的一砖一瓦，大街小巷的地面，每一个凸起，一处凹陷都有着其用意所在，这是将阵纹以实物化的方式呈现出来。

　　二人现在要做的就是从这些建筑中逆推出其阵纹，再破解阵纹从而破解整个法阵。

　　待将整座城池巨细完全纳入脑海之时，李默走到了城池中心处盘坐下来。

　　柳凝璇坐在他对面，李默并起二指，轻轻朝着她额间一点，将脑海中的城池全景渡入过去。

　　接着，二人皆闭目入定，犹如老僧。

　　二人的大脑在极度高速的运行着，生平所学习的阵法知识在此刻被运用到极限，而每推出一条阵纹，他的阵法经验也在大幅度的提升着。

　　万物法阵，天下难寻。

　　一旦遇到，却也是千年难见的机缘。

　　此刻的二人，在阵法之道上正在敲开另一扇崭新的大门。


第525章 巨人指环

　　不言不语，二人一坐就是三天。

　　第三日的清晨，李默才终于有了动静。

　　微微抬臂，指头虚描间，身前便呈现出一条条阵纹。

　　他手才放下，柳凝璇也跟着动了，勾画出另一条阵纹。

　　仅仅是一条半尺不到的阵纹，却是通过复杂至极的公式推断出来，极人类智力之极限。

　　二人不时的提指勾画，一道道阵纹呈现，渐渐的，如零碎的拼图组合着，环绕着周身。

　　如此反复，足足过了七天。

　　待这日，二人不约而同的睁开眼来时，那眼中犹如苍穹星海般深邃得不可思议，仿佛领悟了什么至天之理般。

　　接着，二人同时一抬手，指头微微挑动间，环绕着二人的庞大阵纹图案开始迅速的交错，接着化成一道道光带涌到地面之上。

　　地面上开始渗透出道道光泽，接着整个城池都笼罩在光芒之间。

　　随着震动声，在城池北面的一座建筑慢慢朝后移动，露出一个地道来。

　　“呼——”

　　二人这才长吐了口气，站起身来。

　　“不愧是万物法阵，便好似大海一般辽阔，隐藏着万千隐秘。”

　　柳凝璇慨叹道。

　　李默赞同道：“确实，几天时间仿佛读完了千卷古册般，没想到有着如此博大精深的阵法，能够有机会遇到真是大长了见识。”

　　“那咱们去看看这地下隐藏着什么吧。”柳凝璇迫不及待的说道。

　　“当然。”

　　李默点点头，于是二人朝着地道而去。

　　宽阔的地道如梯子般朝下延伸着，一级一级的，直抵达数千丈之下，接着出现了一扇大石门。

　　石门上并无法阵，李默随手一推，它便缓缓开启。

　　待二人看清楚石门之后的场景时，都不由得微微一愣。

　　呈现在眼前的是另一个城池，完全就是上面巨人城池的缩小版，各种建筑只是比普通人的住宅大上一号罢了。

　　这里显然封闭已久，一打开便有一股沉闷的气息传来。

　　二人带着疑惑走进去，转了半圈，这里还是一座空城，但明显留有各种人类活动的迹象。

　　“墓地！”

　　李默突而道了句，六目神鹰的视野中在城池北面的地方出现了一大片墓地，这是唯一和地上城池不一样的地方。

　　接着二人立刻赶到墓地区，那是城池边上独立开辟出来的一片空地，一个个坟包前立着墓碑，足有数千众。

　　而在墓区入口的一侧立着一块十丈高的石碑，上面密密麻麻的写着文字。

　　二人一读，这上面所记载的豁然乃是巨人族的历史和覆灭之谜。

　　按其上记载，巨人族的祖先原本都出身在一个小村落，因为被雄性的猿类蛮兽掳走并侵犯，最终诞生下了有着蛮兽血统的子孙。

　　这样的出身便注定了巨人族的悲剧命运，他们因为天生体型高大，异于常人，而且有着一种伴随一生的疾病，使之会在一定时间内陷入狂暴状态，力量十倍增强，疯狂攻击他人，不死不休，最终遭到了人类世界的驱逐。

　　巨人族们被迫来到森林的深处居住，同时建造起了各种关卡，从而和人类世界彻底的隔绝。

　　为了防止有强者闯入，又建立起了巨大的城池，以令人望而生畏。

　　真正的巨人族城镇则建造在城池之下，代代繁衍着。

　　只是随着狂暴病症越发厉害，巨人族的人口数量也在不断的锐减。

　　最后为了对付狂暴症的人，由当时的族长下令，开始打造一件名为“巨人指环”的天器，想借助这件天器来压制狂暴症。

　　但可惜的是巨人指环的打造耗费了漫长的时间，而当其成功出炉的时候，巨人族所剩的人也寥寥无几。

　　最终，巨人族无声无息的消失在世间，成为外界未曾解开的谜团。

　　读完这石碑之文，李默不免轻叹一声道：“真是一个可悲的族群。”

　　“是呀，若是没有受到人类世界的驱逐，而是改为为他们治疗疾病，或许这些人能够繁衍至今。”

　　柳凝璇亦说道。

　　“人非尽善，兽非尽恶，这人生间最不缺乏的就是悲剧啊。”

　　李默唏嘘一声。

　　接着二人便离开墓区，朝着城北的祭祖台走去。

　　那是一座犹如金字塔般的石台，数百级石梯直通顶部。

　　踏着石梯而上，待抵达顶上的时候，便见到那一方祭台之上置有一个石盒。

　　将石盒打开，里面静静的躺着一枚指环。

　　暗金色的光泽，蛇形的纹路，中间有着一枚圆形的凹槽，这便是集合了巨人族智慧诞生的天器：巨人指环。

　　在石盒旁边，还有着一枚八等蛮兽内丹。

　　“这巨人指环落在我李默手中，必定会让它大放光泽。”

　　李默说罢，朝着祭台微微一拜，取走了石盒。

　　地下城池里尚有不少遗产，都是各种材料，除此之外还藏有大量的阵法书籍，这些书籍大都很古老，很多都是遗世之作，不少上古时代就消失的阵法在这里皆有介绍。

　　二人如获至宝，一一收入囊中，然后才回到地上城池。

　　拿出筑楼阵建了间大宅院，柳凝璇便入屋疗伤去了。

　　她的五行灵骨也有着相当不俗的自愈能力，不过曹归舟手里的天器级长刺虽没有毒，却有着破坏性的杀伤力，因此如今虽然伤口愈合，但经脉的复原仍需要一个过程。

　　另一边，李默则拿出阴阳炉来炼丹。

　　炼了几炉丹后，他睁开眼来，目光中闪烁着喜色。

　　自进入商天国已有数月，一直炼丹不断，距离突破天品的时间越来越近，如今时机终于成熟了。

　　此刻他又想起一件事情来，转瞬进了悬土秘境。

　　庞大的秘境之地里，一座座莲花台上地火灿灿生辉，沿着大道朝中心处走去，待来到那里的时候，李默顿时眼睛一亮，忍不住欢呼一声：

　　“终于出现了！”

　　在中央最大的莲花台上，此时有着一缕火苗。

　　虽然尚且微弱，但不会有假，这就是天火！

　　自从悬土秘境中放入了两枚天火之后，整个秘境的地域也发生了翻天覆地的变化，如今终于繁衍出了新的天火。

　　这也就意味着，地火系谱确实能够产生天火。

　　只要有着足够数量的天火，李默便可以借其修炼七轮火修诀，突破七轮九脉之境界。

　　如今这里已经不能再称之为地火母池，更确切的已经成为了一个天火母池。

　　李默意念一动，将这几个月来产生出的极品地火都移动到了这核心之地，构造成一个更加强大的地火环境，从而促使更大数量的天火产生。

　　与此同时，他取走了赤焰天火，重新回到了屋中。

　　赤色的天火在掌中犹如有生命般雀跃着，然后被李默一口吞入嘴中。

　　天火入体，顿时激发出万千能量，沿着经脉渗透到身体的每一个角落。

　　天火之力，修为越是强大越能够激发出它的力量，因此随着修为的提升，每一次服用天火都会带来更大的压力。

　　而且，天火的入体同时引动了体内的两枚天火针，强烈的灼烧感刺激着每一根神经。

　　剧痛！

　　剧痛！

　　但是李默却平静得如同一块磐石似的，如果沉沦在痛苦中，那便只有痛苦，但是他所看到的则是痛苦所带来的修为提升的可能。

　　在天火朝着腹部移动的同时，他将天火散发出的力量凝聚起来，集中在喉轮之上。

　　凝天火之气成针，刺入轮心之中。

　　一毫毫，一毫毫，贴着经脉壁小心翼翼的深入着。

　　当天火针完全扎入之时，喉轮被堵塞的第四条经脉也随之贯通，真气流入，继眉心轮进入第四轮境界之后，喉轮也随之进入到第四轮境界。

　　接着，李默继续凝聚天火挥散之气，扎入到臂轮轮心中。

　　肉身的剧痛，所激发出的却是不屈的意志，李默硬是在天火坠入腹中之时，顺利打通了臂轮第四脉境界。

　　此时，天火落入腹中，一缕缕天火之气从身体里释放出来，代表着肉身完全适应了天火之力，也意味着李默终于顺利踏足于天级炼丹师的境界。

　　睁开眼来，他长长吐了口气，不免一脸欣慰。

　　凡土之时，只因为欠缺天火而无法踏足天级之境，多少个日夜辗转反侧，求之不得。

　　如今，终于夙愿得偿了。

　　接着，他又用赤焰天火吞噬掉了水龙地火和燎虎地火。

　　做完这一切，他这才站起身来，舒展了一下筋骨。

　　喉轮和臂轮都进入第四脉境界，同时天火入体使得他可以使用道天炼火诀第八境的脉轮技：天火沸腾，战力上又翻了一番。

　　接着，他又思考起其他问题来。

　　如今武道修炼上，各武诀都在有条不紊的提升着。

　　傀儡术，仅存的两具傀儡兽伤痕累累，已无法用来应对强敌。所以他在对付曹归舟的时候都没有使用，也迫切需要得到八等级数的蛮兽尸身，从而来炼制更多的傀儡。

　　除此之外，现在最需要修炼的就是铸器道。

　　最近为了提升丹道修为，铸器道上也稍微放慢了一些进度，只要铸器道到了三等，成为三等铸器师的话，就可以炼制天器了。

　　这么琢磨着，李默便拿出幽风鼎来准备炼器。

　　正取着材料，他又想起一事来。

　　柳凝璇击杀黄太平之后，顺手取走了他的储物戒指，扔给了自己。

　　至于封印着月影白狼的兽具书，因为需要修炼独特的功法来驱使，所以二人都无法使用。

　　而那黄太平手里有月影白狼这样的兽宠，估摸着手里宝贝也应该不少。

　　在戒指里翻了一下，果然里面一大堆八等材料，虎霸门有着一线玄门翻云山做靠山，这一个大长老果然富足得很。


第526章 风波又起

　　翻着翻着，李默突然目落到一枚棱形晶体上。

　　二指长的晶体散发着金属般的色泽，浑厚而充满着力量感。

　　李默将这东西吸入手中，眯起眼判断了一会儿，突而大喜道：“百炼石！”

　　百炼石者，乃是一种极其特殊的材料，没有品级之分，可以混合在任何一类铸器配方中使用。

　　而其作用只有两个：其一，大大提升铸造出成长型玄器的几率，其二，如果将其和成长型玄器一同铸炼，则有几率提升玄器的品级。

　　有了这东西，无论是御兽魂戒还是镜中界都可能提升一个品级。

　　当然，前提是李默有着天级铸器师的水准，因此现在无法使用。

　　不过这个发现已经让李默大为欣喜了，接下来几天他耗费了不少时间铸器，竭力提升着铸器道的经验。

　　一晃又是半月，柳凝璇伤势痊愈，二人这才经由巨人城池的后山小道离开。

　　三日之后，终于跨过了万兽山，抵达了马岭平原。

　　马岭平原已经地属古灵台国境内，只要跨过马岭平原就可以抵达其古国都。

　　李默从镜中界里召出两匹坐骑，二人马不停蹄的朝着东面赶去。

　　就在翻过一片山岭地带的时候，李默突而停了下来，微微耸了下鼻子，说道：“有血腥味。”

　　寻着血腥味一路过去，便见到一片林地前横七竖八的躺着一片尸体。

　　全都是重伤致死，鲜血染红地面。

　　“铁律门的人！”柳凝璇辨清这些人衣服上的宗门标志。

　　李默扫了一眼，落在一个三十五六岁的胖子身上，那人可不正是芮长生。

　　“糟了。”

　　他眉头一皱，一跃落到他身边，探了下气息，然后轻嘘了口气道：“还好，有一口气，璇儿你快看看还有什么人有得救。”

　　说罢，他连忙将一枚丹药塞进了芮长生的口中，尔后渡气进去帮他疗伤。

　　“没有了，全都死了，这位前辈看起来修为最高，但也没救了，估摸着他应该就是他们口中的祝大长老了。”

　　柳凝璇找了一圈，说道。

　　“看这样子多半是遭了伏击，魔族尸体只怕已经落到了邪道手中。”

　　李默摇了摇头，不免叹息一声。

　　这商天国的邪道当真猖獗之极，这若放在燕山国，有一位灵窍境级的玄师押送货物，必定不会出什么状况。

　　无论是正道还是邪道，灵窍境玄师们要么闭关，要么历练，平日里连个人影都见不到。

　　但这商天国就不一样了，这才进来没多久，灵窍境高手一个接着一个。

　　算起来，因为在巨人坟场多呆了大半个月，因此芮长生走远路都已经到了这里，恰恰碰上。

　　接着，他意念一动，肩头上的六目神鹰立刻高飞而起，朝着远处飞去。

　　这时，芮长生慢慢醒了过来，见到李默顿时哑然道，“李小弟，你，你……”

　　“芮大哥慢点说话，你的伤势很严重。”

　　李默沉声说道。

　　芮长生眉头一皱，说话已牵动了伤处，他回想着道，“是了，我们在半路上遇到了暗鸦教的埋伏，魔族尸体落到他们手里了。”

　　话落，又扭头朝着周边望去，“其他人……”

　　“他们伤势过重，已经救不回来了。”

　　李默摇了摇头。

　　“可恶！我芮长生在此地立誓，必要为诸同门报仇雪恨！”

　　芮长生咬紧牙关，直是悲痛欲绝。

　　这时，李默微微眯起眼来，“找到了，暗鸦教的人！”

　　“在哪里？”

　　芮长生立刻一瞪眼，左右看着却不见人。

　　“在距离此地三里外的一处谷地间，已经死了。”李默说道。

　　“什么？李小弟你怎么可能看那么远？”芮长生惊讶道。

　　“我是借助六目神鹰的目力。”李默答罢，又说道，“奇怪，那不是傅不举吗？”

　　“傅不举？那人不是死在了鹫山湖底的洞窟中了吗？”

　　柳凝璇也希奇道。

　　“看样子他是用了什么方法瞒过了咱们，在我们离开之后离开了，如此一路监视着芮大哥你们的动向，从而在这边设下了伏击。不过，螳螂捕蝉，黄雀在后，他们在劫持了魔族尸体之后，却又被他人伏击。”李默推断道。

　　“木傀门！一定是木傀门的人！”

　　芮长生笃定的说道。

　　然后，立刻朝着李默道，“多谢李小弟救命之恩，还请李小弟再帮我一个忙，把我送到石溪谷坊市去。”

　　“此乃小事一桩。”

　　李默点了点头，石溪谷坊市也在东面，正是顺路。

　　于是，收起诸人尸体，带着芮长生，驱着坐骑朝东面而去。

　　石溪谷坊市已接近丰州腹地，那里地处交通要道，周边有着不少大玄门，是一个极为繁荣的坊市。

　　芮长生要去这里的原因，是因为这里正有包括铁律门在内的三大一线玄门门主集会。

　　此时在坊市中央大殿之内，三大玄门势力聚集。

　　上方设有三大宝座，左边一个中年儒生，面白无须，生着一双丹凤眼，乃是铁律门门主芮公明。

　　中间一个身材消瘦的老者，白眉毛，白胡须，微微眯着眼睛，乃是将魁崖的崖主邵白石。

　　右边一个体型魁梧的大汉，浓眉如虬龙，又蓄着浓浓的唇须，正是翻云山山主江武平。

　　下方左右两侧的则是三大宗门里的要人，一个个都是大权在握，名声在外的人物。

　　“听说最近十二星相动作频频，看来是在谋划什么大事，不过他们到底在搞什么鬼，却尚且不清楚。”芮公明说道。

　　“十二星相确实是个头疼的对手，和一般邪教不一样，他们只有十二人，偏偏又都是顶尖的高手。等到咱们得到消息的时候，他们早就逃之夭夭了，以至于每一次都陷入被动。而且，至今还没有找到他们老巢所在地。”邵白石也颇为头疼的说道。

　　“对付十二星相不是一朝一夕的事情，现在的当务之急是通过铲除其他邪教，来壮大我正道之势力，在此过程中秘密收集关于十二星相的巢穴所在，最后再一网打尽，方为上策。”

　　江武平说道。

　　话落，殿内诸人便都点点头。

　　芮公明便道：“眼下最为活跃的邪道势力莫过于是暗鸦教和木傀门了，最近这二线邪道宗派都已经隐隐有成为一线邪道之势，必须要全力打压才是。”

　　话到这里，殿外突而有人赶来，在殿门一侧的铁律门主事耳边说了几句，那主事脸色一变，匆匆赶到殿前，小声将事情告诉给芮公明。

　　芮公明听得脸色一沉，说道：“本门手下人刚刚获得一个情报，木傀门的人找到了魔族尸体。”

　　殿内诸人直是大吃一惊，邵白石沉声问道：“芮兄，此事可信程度有多少？”

　　“这魔族尸体原本是本宗人马发现的，正在秘密押送往宗门，不想半路走漏了风声，引来了暗鸦教和木傀门的争夺，本门包括一位大长老在内的五十多人战死。”

　　芮公明肃然说道。

　　“原来是这样，那对付木傀门一事已刻不容缓，魔族尸体落在他们手里，久了恐生变故。老夫建议三大宗门联合出兵，围剿木傀门。”

　　邵白石沉声说道。

　　一番商议之后，众人这才散去。

　　接着，芮公明来到了坊市西面的铁律门驻地。

　　此时，芮长生正在一间院子里疗伤，李默和柳凝璇也暂住在这里。

　　芮公明看望了一下芮长生的伤势，同时也接见了李默二人。

　　二人一进门，芮公明双眼便猛地一亮，赞道，“听长生说起，二位都是青年俊杰，如今一见果然不俗。年纪轻轻的，便都有着灵窍境的修为。”

　　李默微微一拱手道：“芮门主过奖了。”

　　这芮公明一门之主，修为已达灵窍境中期的境界，一眼看破二人修为倒也没什么奇怪的。

　　但当然，看破也仅仅是这个境界，却未曾辨出李默修为和他同级，否则只怕难掩惊讶。

　　“来，你们先坐下。”芮公明招呼着，又道，“事情我都听长生说了，在鹫山湖寨多亏二位出手，才夺取了魔族尸体，本门主应该好好的谢谢二位。”

　　“除魔卫道，乃正道之人的本分，我们不过是做了应该做的事情。其实说来惭愧，若是我二人和芮大哥同行的话，说不定魔族尸体不会被抢走。”李默惋惜道。

　　芮公明摆摆手，叹息道：“暗鸦教和木傀门都太狡猾了，即使你们真在，他们出动的人只怕又不一样。若是让二位受伤，我这做门主的又如何过意得去？”

　　话落，他神色一肃道，“血债血偿，我们三大一线宗派已经准备联手围剿木傀门，今晚就会出发。”

　　“三大一线玄门？那这木傀门必定毫无胜算。”

　　柳凝璇说道。

　　芮公明则是微微蹙眉道：“确实，区区二线邪教宗派，即使面对一个一线玄门的大军，也休想有胜算可言。但是，他们手里有着魔族尸体，而一具魔族尸体可以生出万千变化来，别的不说，就拿魔族的血液来说，可以大大提升邪道的战力，一个玄元境的邪道可以在短短几息时间内抵达灵窍境界。”

　　“魔族的血竟有如此厉害？”

　　柳凝璇听得轻嘘一声。

　　李默也不免一皱眉，灵境种族的血液竟然都能够有如此可怕的力量。

　　“当然，不是什么人都可以接受得了魔族血液的力量，一旦吸收失败就会付出性命的代价，而且要想吸收血液，是需要先对魔血进行研究。我们连夜发兵，就是为了赶在对方研究完成之前动手。”芮公明说道。

　　李默便道：“既然事态严重，我等二人也想同行，出一番力。”

　　“当然好，多两个灵窍境玄师，那就两成的胜率。”芮公明点点头道。

　　话落，芮公明又说明了一下围剿的部署，接着才离开。


第527章 攻打木傀门

　　待芮公明走后，李默沉声说道：“原本想着三大一线玄门联合出兵，便不必插手了，但看眼下这样子，正道这边也是火烧眉毛啊。”

　　“确实，光是想想便令人不寒而栗。喝下血就能够提升到灵窍境，而且听这芮门主的口气，似乎一个人并不需要多少血液，那木傀门若是研究成功，一下子就能够增加一大堆的灵窍境玄师。”柳凝璇也是轻嘘道。

　　“所以既然碰上了，这件事情也必须去尽我等一份力量，免得邪道猖獗，涂炭生灵。”

　　李默肃然说道。

　　如此一晃就是半夜，三大一线玄门集合上万精锐人马开始秘密赶往木傀门。

　　一路马不停蹄，五日后的深夜，一行抵达了一座高山上。

　　站在山崖边朝下望去，是一片月牙形的深渊地带，夜色下雾气缭绕，看得不甚真切。

　　这里便是木傀门的总部“九蛇盘云窟”，据说千年前这里是邪道大魔头夏千恶的修炼场，里面遍布暗道机关，一直为世人所忌惮，在千年前为木傀门所占据。

　　一行人马悄悄潜入下去，直到抵达了这深渊之下。

　　出现在众人面前的是三个黝黑的洞口，并无人把守。

　　“和传闻一样，有三个入口，那我们便兵分三路好了。”芮公明提议道。

　　“如此甚好，咱们就看看谁能够先杀到大殿去。”邵白石拂须一笑。

　　于是，诸人分成三支队伍，铁律门这边三千多人马，都是玄元境以上的精锐，其中灵窍境者有十二人，包括中期者二人，一个是门主芮公明，另一个则是大长老芮少游。

　　灵窍境玄师再加上李默二人，达到十四人。

　　据调查，木傀门的灵窍境强者也不过这个数目，因此只要魔尸未曾被使用，就这一支人马就可以对木傀门造成相当大的威胁。

　　接着，铁律门一行开始进入最左边的入口。

　　黝黑的洞口宽敞而幽深，李默二人随着芮公明等强者在前面开道，一个个都全面释放感知，监视着周边的一切。

　　“好古怪的地方，这里的地层居然能够反弹感知。”

　　芮公明皱起眉头说道。

　　随行人马便都一个个警惕着，防止突如其来的变故。

　　李默自也早察觉到这点，不过他有灵通眼在身，轻轻松松可以看到脚下十丈之地。

　　不过，通道一路走下去并没有遇到机关，不一会儿便抵达了一个洞厅中。

　　诺大的洞厅十分空旷，地面上整齐的铺着方砖，在北面尽头处有着一个通道通往更深的地方。

　　三千人马才走进去，便听到磅磅两声重响，两道闸门从通道口上方落下，将入口和出口同时封死。

　　尔后随着密集的响声，四壁上骤然出现了无数箭孔。

　　“布阵，防御！”

　　芮公明大声下令，三千人马立刻组成阵形，里三圈外三圈，一道道气罩聚合，固若金汤般。

　　几乎就是这同时，漫天箭雨而来，这些经由机关喷射出来的箭支都带着强大的力道，撞击在气罩上发出震震重响声。

　　不过众人集合三千人之力而成的气罩又岂是那么容易破的，稳稳的抗下一轮箭雨。

　　“小心地砖！”

　　感知里传来一丝轻微得几乎让人忽略的震动，李默骤然一低头，发现地下异状，立刻高呼示警。

　　众人几乎本能的一跃而起，就在离地的时候，便见到一大片地砖突然间陷落下去，露出其下一个深长的洞口，那其间深处有着一个个毒气腾腾的水池。

　　地砖下陷之后又立刻有新的地砖补上，整个地面转瞬间完好如初。

　　“多谢李小弟了。”

　　芮公明朝着李默一抱拳，不少人都投来感激的目光。

　　若非李默示警，不知道多少人会掉进这毒池中，一旦掉下去，这新的地砖一封上，想出来可就没那么容易了。

　　就在这时，第二轮箭雨又飙射而来。

　　箭雨之后，地砖再度下陷，而且下陷的位置和之前都不一样。

　　“大家稳住步伐，朝着通道口前进。”

　　芮公明大声下令。

　　于是众人迅速的移动着，在箭雨时祭起防御，在地陷时抬高身形。

　　“不愧是一线玄门。”

　　看着众人进退有序，宛如一人般，李默不免轻赞了一声。

　　待抵达通道口时，一个灵窍境长老走到闸门之前，双手朝着那闸门猛地一推。

　　一声暴喝声中，浑厚的闸门应力而碎，露出其后的通道。

　　“先探路！”

　　芮公明谨慎的下达命令。

　　立刻有门人从戒指里抓出一块重物丢入通道中，便见通道两边突而冒起一个个孔洞，尔后喷出一蓬蓬的黑色火焰。

　　那火焰带着一股子的焦臭味道，刺鼻难闻之极。

　　“乌炭毒火。”

　　李默一眼辨出火焰来历。

　　众人立刻服用解毒丹，尔后由诸长老施展功法，利用冰系武诀直接将整个通道冻结，大军这才深入。

　　待冲出通道之后，这时出现在众人眼前的是一个空旷的大坝子，在大坝子的前方建造着一片宫殿群落。

　　此时，邪道上万人马林立于此，领头的是四人，或胖或瘦，身着灿灿银甲。

　　“何人敢闯入我木傀门总部，四大门神在此，索命勾魂！”

　　其中一个魁梧大汉沉声呵斥道。

　　众邪道暴喝一声，场中异光闪烁间，一具具大小不一的木傀儡随之现形。

　　木傀门所使用的傀儡都是以各种植物为原料，多是形如树人般张牙舞爪。

　　“言清兄，给你三大长老外加一千人马，可能扫平这群邪道？”

　　芮公明沉声说道。

　　一个白须老者便含笑说道：“请门主先行，我等斩杀这些害虫之后再到大殿汇合。”

　　话落，他一手一挥道，“随本长老上阵杀敌！”

　　他一马当先，召唤出兽宠后飞身杀入敌阵，随行三个长老外加一千精锐一下子和四大门神的队伍激斗在一起。

　　以一千人马之力大战一万邪道，以一敌十，毫不示弱。

　　当然，双方的阵容也是全然不一样的。

　　铁律门这边全都是玄元境的高手，而邪道一万人马中超过七成那可都是金身境弟子，这些人碰到玄师那就跟纸糊似的，一个杀招过去就倒了一片。

　　但当然，蚁多咬死象，一大群金身境弟子扑过去，对于玄师也能够造成相当的威胁。

　　“咱们走！”

　　芮公明大手一挥，带领着剩下的两千人马杀出一条血路来。

　　虽然说是将这里交给芮言清等人，但是众人要想继续前进仍然是要通过大殿前行，因此和这上万人马短兵交接再所难免。

　　不过由芮公明和芮少游两个灵窍境中期的强者带队冲锋，直是势如破竹。

　　李默人在队伍前方，随手轻点间，两把战刀带起一阵杀戮。

　　柳凝璇袖刀环身，近可防远可攻，指头一点间，一个个法阵防不胜防。

　　如此冲锋下，即使四大门神也不敢撩其锋芒，纷纷避闪。

　　待到主力队伍冲入大殿时，邪道这边已经被斩杀了足足两千人马。

　　穿过大殿之后，众人又抵达了另一个大厅。

　　说是大厅，倒不如说一个花园。

　　丈高的花墙纵横交错，构造成一个庞大的迷宫世界，花墙上长满着各种奇花异草，散发着缤纷香气。

　　李默额头上灵光闪动，灵通眼下看到这花墙之下是一具具森森白骨。

　　“尸毒花！”

　　他沉声说道。

　　众人听得都神色一凝，同时一脸愤怒。

　　“为了培养出这样一个毒花迷宫，不知道杀了多少人。”

　　柳凝璇咬着唇，愤愤说道。

　　要培育出尸毒花是需要将种子埋在活人体内，以血肉养殖。

　　人会因此受到钻心噬骨之痛，百日之后会因为剧痛而暴毙，死相极为惨烈。

　　“尸毒花不止有奇毒，更能令人产生幻象，大家立刻服用定心丸。”

　　芮公明大声吩咐。

　　接着，众人慢慢走入迷宫中。

　　因为服用了解毒丹和定心丸，并未受到毒气和幻象影响。

　　但没过多久，便听见悉悉索索的声音传来，花墙上突然生出大量的毒藤来，朝着众人卷来。

　　“小心，不要被毒藤卷到。”

　　有人大声叫道，一个个便都挥刀拔剑，将毒藤斩断。

　　迷宫庞大，每一道花墙都足有几百丈长，转了好一会儿却不见尽头。

　　“怪了，这迷宫有如此大？按理说怎么转都该到了出口。”

　　芮公明蹙起眉头说道。

　　“确实，即使这洞窟再大，咱们两千人马都纳入了进来，怎么可能还没到头呢？”

　　芮少游也有些犯难道。

　　铁律门的人小声议论着，不时有人出手砍掉毒藤。

　　接着又走了一阵，却好似在迷宫在打着转似的，怎么都走不到头。

　　就在此时，李默突而说道：“原来如此，是机关！”

　　“机关？”

　　芮公明一脸不解道。

　　李默便道：“每一道花墙都毫不相同，但是现在出现在我们眼前的这一道花墙，却是我们之前遇到过的。”

　　“之前遇到过的？”

　　众人听得都吃了一惊。

　　这花墙上的花朵复杂之极，枝条盘枝错节，虽然每道花墙确实不一样，但是要想确认两个花墙是一样的那是需要相当惊人的记忆力。

　　更何况，即使能够记住一道花墙，这迷宫里花墙数以百计，要想分清楚哪个花墙经过过，这是何等的记忆力。

　　“我师哥说的必定不会有错，这么说这花墙能够移动咯？”

　　柳凝璇接过话来。

　　李默点点头道：“据我推断，整个花墙迷宫分为三部分，一部分是我们现在所处的中心地带，一部分是我们已经走过的地方，一部分是我们还没走到的地方。这机关似乎能够根据我们的移动，不断将走过地方的花墙移动到我们还未走过的地方，如此一路路叠加下来，我们就是在迷宫中打转，难以走出。”


第528章 祭坛之下

　　“我自是相信李小弟所言，而且这也解释了如今我们为何走不到尽头。不过若是如此，那事情还真是棘手了。”

　　芮公明肃然说道。

　　“这机关必定设下地下深处，要想破坏可没那么容易的。”

　　芮少游也蹙眉说道。

　　李默则微微一笑道：“既然明白了其机关的原理，我倒觉得事情简单起来了，就快刀斩乱麻，把这一片花墙给破坏掉就好了。”

　　“破坏花墙？万万不可啊，李小弟你即认得出尸毒花，岂不知道尸毒花的厉害？这东西若服用尸毒类的解毒丹是可以解毒的，但是这也是在尸毒花缓慢释放毒气的情况下。如果破坏尸毒花，尤其是尸毒花的根部，这东西会释放出百倍强度的尸毒，即使是老夫也不见得能够全身而退。”

　　芮公明立刻摆着手。

　　众人也是闻之而生畏，一个个脸色微变。

　　李默却仍是笑道：“正如门主所言，确实尸毒令人畏惧。不过在下恰恰不惧尸毒，烦请诸位退到千丈之外，由我来处理这些花墙。”

　　“这……李小弟当真有信心能够处理？”芮公明听得半信半疑。

　　“我师哥可是万毒不侵之身呢。”

　　柳凝璇拍着小胸脯骄傲道。

　　“门主，我看李小弟即有信心，不如让他一试好了。”

　　芮少游在一边说道。

　　芮公明略一迟疑，最终仍是点了点头，事情到了这地步也只有让这青年来试一试了。

　　于是，众人便朝后退去，只留李默一人在这里。

　　然后，便远远见到李默双臂一展，腾腾火气扩散间，千丈范围内的十几道花墙顿被点燃，一下子化为一片火海。

　　乌黑的毒气弥漫，刹时间将整个火海卷入其间，化为一个庞大的黑色气团。

　　“不好！”

　　芮公明脸色一变。

　　“真是太年轻了，怎能如此莽撞……”

　　芮少游也是暗呼不好。

　　原本想着李默应该先点燃一道花墙试试深浅，大家心里便也可以有数。

　　毕竟即使万毒不侵，但是这尸毒花可是有别于一般之毒。

　　但万没想到这青年一动手就是如此大手笔，这样万一出个状况，救援都来不及。

　　毒气的色泽越发浓烈，如此大面积的尸毒花在焚烧中不断释放出高浓度的毒气，以至于众人身在远处都望而生畏，那李默人在这毒气的中心地，就算有十条命也得完蛋。

　　大家都摇头惋惜，想这青年年纪轻轻达到灵窍境，放在哪个宗门都是天才，如今死在这尸毒花中着实可惜。

　　唯有柳凝璇神色淡定得很，小手玩弄着袖刀。

　　不多时，却见毒气气团迅速的收敛，渐渐的火焰又占了上风，直到将毒气完全的吞噬掉。

　　待到火焰散去，便见李默负手而立，浑然无事。

　　“好！”

　　芮公明眼睛一亮，意外之余大赞了一声。

　　“厉害，这短短时间就能够化解尸毒，当真是万毒不侵之躯！”

　　芮少游亦是目露异彩，惊讶之极。

　　至于随行的正道们那自也是惊呼连连，引为奇谈。

　　只是众人并不知道，李默可并非是简单的化解，而是直接将大量的尸毒吞入肚子里，凭借着肉躯强大的解毒能力将尸毒消化，转化成自己的能量。

　　越强的尸毒，对他而言越是大补之物。

　　当然这事情若是说出来，只怕又要将众人吓上一跳。

　　接着，李默开始朝前走去，将一片片花墙焚毁，如此不过一阵工夫，便走到了尽头，出现在这里的是另一个通道口。

　　“太好了，多亏李小弟帮忙，不然这次咱们要破这迷宫还得耗费不少工夫呢。”

　　芮公明由衷的感激道。

　　“不过举手之劳。”

　　李默微微一笑，轻描淡写的答了句。

　　众人都面带喜色，虽说这一次是将傀崖、翻云山联合出兵，但是魔族尸体落到谁手里那就是谁的。

　　对于任何一个宗派而言，能够封印一具魔族尸体，那绝对是至高的正道大功德。

　　这么快速的破了花墙，那么铁律门很可能会成为第一支冲到大殿的队伍。

　　接下来的通道里果然又布满机关，不过有长老们开道倒也不成问题，接着便又抵达了一个大洞窟内。

　　在洞窟尽头处修建着一座巍峨大殿，金砖铺地，玉石为梁，带着七层须弥座式的台基。

　　此刻，大殿之前又是上万邪道林立，领头一个黑塔般的大汉身着金盔金甲，手持丈长豹头枪，一声厉喝：“我乃三大殿王之一的丑柏松，尔等还不缴械投降！”

　　“区区一个邪道却也口气猖狂，谁人愿领兵出战？”

　　芮公明大喝一声。

　　便有一个黑衣长老高声应道：“老朽愿出战。”

　　芮公明微微点头，便道：“那此战就由孝友兄领战，分配两名长老连同一千人马。”

　　芮孝友便祭起天器，召出兽宠，领着大军和邪道厮杀成一片。

　　接着，芮公明领着剩余的一千人马也加入到战圈中。

　　两个灵窍境中期强者开道，刀光剑影过处，死伤一片，千丈之地无人近身。

　　李默和柳凝璇跟在诸长老身后，亦是下手不留情，能够在突围的时候多斩杀一个高手，对于留在这里作战的芮孝友一行而言都有着莫大的好处。

　　而那丑柏松虽为地位仅次于门主之位，但也只有灵窍境初期的修为，哪敢拦道，不多时的工夫，大军主力便突破大殿。

　　木傀门的重要人物，至门主以下为三大殿王、十二门神，分别驻守在三个入口所连接的通道上，穿过殿王这一关，那么距离最深处的主殿已经越来越近了。

　　一路沿大道深入，未过多久众人又抵达了一个大洞窟里。

　　洞窟尽头豁然有着九个通道，难以分辨哪个是通往主殿的道路。

　　“来人，破阵！”

　　芮公明一眼辨出这里乃是阵法，便立刻有长老赶上去，不过一小会儿工夫便破了阵法。

　　八个通道随之消失，仅仅只剩下一个通道。

　　接着，众人冲入通道，终于抵达了整个九蛇盘云窟的最深处。

　　这里是一个庞大的地下世界，里面沿着山壁建造着大量的石楼，而顺着大道方向一路到顶，便是一片恢弘的宫殿区。

　　整个宫殿区都笼罩在一片金光之下，那是因为这些宫殿都是用宝玉金石之物修建而成，极尽奢华。

　　此刻，大量的邪道正在从各个石楼里涌出，沿着其他道路前往正在作战的区域。

　　“杀！”

　　芮公明大喝一声，一千多人马从洞口窜出，飞似的杀入人群中。

　　眼看有正道杀入，邪道这边的强者连忙指挥人马应战，战况一时间激烈之极。

　　“门主，这里由我们抗着，你们先去大殿那边吧。”

　　有长老说道。

　　芮公明便点点头，清点了一百多精锐，开辟出了一条血路。

　　李默和柳凝璇随着队伍朝前冲，一路势如破竹。

　　虽说在这里仍有几个灵窍境的邪道主持战事，但这已经是木傀门最后的几张底牌了，而这些人根本无法阻拦芮公明一行的冲锋。

　　就在这时，在战场的另一边也响起了激斗声。

　　“公明兄可够厉害的，早早就到了。”

　　邵白石拂须长笑，上千名将傀崖的精锐从一处通道中涌了出来。

　　“白石兄来得也不晚，正好一道。”

　　芮公明招呼道。

　　随即邵白石也领了一百多精锐过来，和芮公明这边汇合，如此一路深入大殿。

　　但是，大殿中并没有木傀门门主的身影，但有着一条大道通往更深处的地方。

　　于是众人继续深入，直到抵达了一处祭坛之下。

　　古老的祭坛修建在千级石梯之上，此时在祭坛之上站着一个身着金袍的长须老者。

　　他头戴金冠，袍子上绣有五爪金龙，踩祥云，吐灵珠，威风赫赫。

　　只是，这老者即使身着皇袍却没有半点天子风范，那一脸邪崇，眉如尖刀，目光凶厉，整个人透着一股阴彻彻的邪气，正是木傀门门主柴清泉。

　　而在他身后的位置竖直的放着一具石棺，此时棺盖打开，露出里面的那具魔族尸体来。

　　残碎的盔甲，赤红的肉身，虽然已死千年，即使远远望着却仍能令人心生恐惧。

　　在祭坛之下的地方，则有着三百个身着黑衣的死士，一个个戴着鬼脸面具，露出一双双阴邪的眼睛。

　　“铁律门芮门主、将傀崖邵崖主，真是消息够灵通的，魔尸运到本门还没有几天时间，你们就来凑热闹了。”

　　柴清泉阴沉沉的笑着，那低哑的声音有种令人毛骨悚然的寒意。

　　“柴清泉，你们木傀门为了夺取魔族尸体，杀我门人五十余众，这笔血债是是否还了。”

　　芮公明沉声呵斥道。

　　“正邪本不相立，杀你们铁律门五十人众又如何？可笑你们自以为是一线玄门，就目中无人，居然敢闯到我木傀门的总部来了。”

　　柴清泉冷冷一笑，话锋一转道，“不过，诸位来得正好，因为——关于魔血的研究刚刚完成！”

　　话落下，众人心头骤沉。

　　即使如此争分夺秒的过来，仍然是晚了一步。

　　此时，便见三百死士的手中多了一个小瓶子，那瓶子里盛着猩红色的魔血。

　　即使血在瓶中，但仍然有种摄人的魔力。

　　“他们都是本门主从十几万门人中挑选出来精锐，每一个都是铁骨铮铮的硬汉，现在他们就要借助魔血踏入到一个崭新的境界。今日，我木傀门便要将你们三大一线玄门精锐一并斩杀，经此一战名扬天下！”

　　柴清泉放声大笑着。

　　“我等愿成为宗门之基石，助门主完成举世大业，一统国土！”

　　众死士大声说道。

　　随即，一个个将瓶中的魔血倒入口中。

　　刹时间，众人如同经历万般痛苦般发出疯狂的嚎叫声，一个个肌体暴涨，把上衣撑得粉碎，露出的肌肉青筋暴突，转瞬化为赤红色。

　　同时，三百死士的修为则在高速的提升着，从玄元境界一路飙升，转瞬抵达天穹境界，而且毫无停滞之势继续飙涨。


第529章 魔血之力

　　“这就是魔血的力量……”

　　芮公明脸色一沉。

　　众人何曾见过如此景象，皆是一脸惊愕，这些死士在几息间就跨越了几十年苦修才能达到的境界。

　　李默静静看着场中的变化，相比起惊叹于死士们力量的提升，他更敏锐的感知到魔血力量的极不稳定。

　　然后，突见一个死士陡生异状，身躯各处膨胀如球，扭曲得不成人形。

　　“大家快退！”

　　他察觉到不对，连忙大声招呼。

　　众人迅速飞退，刚落到数百丈外的时候，便听见“磅——”的一声重响，那死士爆炸开来，血肉横飞，溅了一地。

　　强大的爆炸力将地面炸出一个大坑，混杂着魔血之力的气浪如同刀子般刮过地面，将所接触的一切物质碾成粉碎。

　　这人刚死，死士们一个接着一个爆炸，声声凄厉的惨叫令人毛骨悚然，不过一会儿工夫，祭坛之下已是一片血海。

　　无数残肢断臂，内脏脑浆混杂在一起，正道这边有人忍不住大口的呕吐起来，这场面简直血腥恶心到了极点。

　　柳凝璇也扭过头去，小手捂着嘴巴，喘气连连。

　　渐渐的，场面安静下来，祭坛之下的血海之中站立着七十来个死士。

　　他们身上黑气腾腾，双眼散发着摄人的光泽，而修为全部都抵达了灵窍境初期。

　　“麻烦了，武平兄怎么还没到？”

　　芮公明朝后望了一眼，但翻云山的人马却并没有出现的迹象。

　　眼下的情况已发生了大转折，铁律门这边虽然有一百多精锐人马，但因为沿途人马的层层分流，现在灵窍境者只有四人：门主芮公明、大长老芮少游外加李默二人，除此之外的都是天穹境中后期的门人。

　　将傀崖那边人马更少，只有门主邵白石和大长老邵英才二人是灵窍境中期，除此之外的一百多人也都是天穹境中后期。

　　面对七十多个拥有魔血之力的灵窍境初期邪道，这些天穹境的精锐稍有不甚就会丧命。

　　“只怕翻云山的人是被困在迷宫一类的地方了，你们全都赶去第三通道帮助他们脱困，叫江山主速来祭坛这里增援。”

　　邵白石沉声下令。

　　“你们也去！”

　　芮公明也摆摆手，于是两百多精锐迅速离开，场中仅剩下六人。

　　“李小弟，真没想到事态演变成这样，等会儿我们四人会冲在前面抗下群敌，你们伺机而攻，能杀多少就杀多少，切记保命为上。”

　　芮公明叮嘱道。

　　“芮门主不必担心我们，区区人马还吓不到人。”

　　李默平静的回道。

　　相比起燕皇门的大战，这不过是小场面。

　　唯一不安定的因素就是魔血之力除了提升了这些邪道修为之外，是否还有什么别的可能。

　　这时，但听祭坛上传来猖狂的大笑声，柴清泉大手一摆道：“去吧，让这些正道人士明白我们木傀门的厉害！”

　　话落时，七十多死士齐声咆哮，撒腿狂奔而来。

　　“召唤·棱岩巨兽。”

　　芮公明沉喝一声，前方白骨横生，经脉自成，庞大的真气模拟成百丈高的棱岩巨兽。

　　巨兽如山石堆砌而成，身上棱角分明，一经成形，便是一拳砸出。

　　十丈长的拳头上喷涌出来的力量如同巨浪翻滚，将冲到最前面的几个死士直接震飞了出去。

　　“三首刁虎。”

　　芮少游手持兽具书，召唤出一头百丈长的巨虎。

　　其生有三个脑袋，露出来的獠牙足有尺长，张口间便喷吐出一道道光柱，在前方引起一连窜的爆炸。

　　“将军级傀儡·飞雀！”

　　“将军级傀儡·钢躯！”

　　右边邵白石和邵英才同时一声大喝，光泽闪烁间两具丈高的傀儡现身。

　　左边一具傀儡手持双剑，其肩甲、臂甲和腿甲之上都有着特殊的羽毛，其上散发着隐隐的红光，令傀儡犹如被无形之力托起，离地小半尺之高。

　　右边一具战甲厚重，如铁锁缠绕，双手持九尺战斧，威风凛凛犹如沙场猛将。

　　唰——

　　飞雀傀儡一闪而逝，犹如闪电般穿过三个死士，在其身上留下十几道深长的伤口。

　　“吼——”

　　钢躯傀儡持斧横扫，将四个死士直接扫到百丈远的地方。

　　四大灵窍境中期强者同时出手，瞬间重创冲在最前面的十来个死士。

　　若是一般的灵窍境初期玄师，遭受如此重击，至少受到七成重伤。

　　但是这些死士一落地便翻身弹起，反倒以更快的速度再度冲上，那样子仿佛没有受一点伤似的。

　　“果然，魔血给予的不止是修为的提升，甚至连肉身也强化了。”

　　李默微微蹙了下眉。

　　“他们好象疯了一样，连武器都不拿，就这么直接冲上来。”

　　柳凝璇说道。

　　“看样子魔血令他们的神智也受到了影响，无法正常使用武诀。不过，这样反倒更加可怕，如同野兽一般，毫无畏惧，脑子里只剩下杀戮。”

　　李默说罢，催动三元赤霄功，水火金三气聚合如一，将他的战力在瞬间解放。

　　双刀在手，幻刀绕身，一瞬冲至前方。

　　身如陀螺般一旋，四刀脱手而出，重重斩落在四个方位的四个死士身上。

　　强大的杀伤力将四个死士震倒在地，胸膛上是一条深可见骨的伤口，连肋骨都直接被震断了几根。

　　绝对的重创！

　　如果落在常人身上，必死无疑。

　　但是如同其他死士一般，这四个死士“呼”的一下就翻身站起来，疯狂的再度冲来。

　　同时，四人胸膛上的伤口正在以极快的速度愈合着。

　　“灵窍境中期！”

　　察觉到李默的修为，芮公明顿时吃了一惊。

　　他一早判断出李默是灵窍境界，但万没想到还是看走了眼，这青年修为居然和他齐平。

　　“李小弟居然如此深藏不露？”

　　芮少游也脸色一变。

　　话落时，又有四个死士扑向李默二人。

　　“起阵！”

　　柳凝璇二指一挑，赤金锁链阵发动，将其中两个死士死死缠住。

　　与此同时，李默一挥手，四刀如奔雷而行，准确的斩落在另外两个死士的脖子上。

　　但是，这一刀下去也仅仅是斩入脖子半截。

　　不过李默原本就没有施展全力，此时意念一动，暗中加了两成力道，那刀势硬生生朝前移动半尺，将两颗人头斩落。

　　两个脑袋滚到地上，两个死士也扑通一下倒了地。

　　突然间，那两具断首的尸体又一下子站了起来，朝着脑袋所在地慢慢走过去，弓身拣起脑袋，朝着断颈处一放。

　　那脖子上的伤疤迅速的愈合，转瞬已完好无损，两个死士把脑袋左右扳了扳，似察觉无恙之后，一扭头盯着李默，又低吼着扑了过来。

　　“怎么会……师哥？”

　　柳凝璇大吃一惊。

　　“果然没那么简单，魔血的力量竟然夸张到了这地步。”

　　李默眉头微微一蹙，连脑袋掉了都还可以重新安上，这些东西好象和皇家狩猎场阴云谷中受到邪灵之力影响的那些干尸们有相似之处。

　　当初在阴云谷中，他是在众护卫的辅助下将干尸完全碾碎，再以龙气消灭。

　　但这些死士比起那些干尸的身体可硬多了，要想碾碎后再消灭并非易事。

　　此时，七十多个死士已经对六人形成了包围，里三圈外三圈发动猛烈的进攻。

　　七十多人服用了魔血之后，体能也高速强化，他们的攻击脱离了武诀的限制，宛如野兽般扑咬而来。

　　杂乱无章的攻势却是纯粹本能衍生，一招一式皆是杀招。

　　而且，全都是不顾性命的攻击，以命博命的姿态。

　　不多时，芮公明便率先负伤，被一个突破防御的死士在肩头上咬下了一大块血肉，刹时间鲜血染满臂膀。

　　邵英才的钢躯傀儡一剑将一个死士拦腰斩成两半，那死士的上半身却滋溜溜的爬到下半身身边，伤口凑在一起，又立刻还了原。

　　不死的死士，疯狂的攻势，直是令人毛骨悚然。

　　目睹此景，柴清泉放声狂笑着：“现在知道厉害了吧？魔血之力不仅能够赋予他们强大的战力，而且将他们都变成了不死之躯，无论什么样的伤势，都能够让他们复活！”

　　“真是把我们当成三岁小孩了？魔血确实拥有着无上力量，但是要想完全将魔血的力量吸收，短者数年。在未能完全吸收魔血的前提下，这些死士每一次受伤、每一次死亡都在消耗着魔血。”

　　芮公明大喝一声，棱岩巨兽狠狠一拳将前方三个死士砸落在地。

　　大坑之中，三死士脑袋迸裂，呈大字型的躺着。

　　这一次，三人并没有站起来。

　　“果然复活次数有限，他们只能复活三次！”

　　芮公明露出几分笑容。

　　话落的同时，李默等人也终于成功击杀了几个死士。

　　柴清泉脸一沉，却又笑道，“不愧是铁律门的门主，果然知道得多。不过知道又如何？即使这些死士都只有三条命，但你们就等于在和两百多个灵窍境初期玄师作战，就凭你们抗得下来吗？”

　　众人心头都是一沉，虽然六人中有五个灵窍境中期，但是要想对付如此庞大数量的玄师，压力可想而知。

　　事实上眼下仅仅斩杀几人，芮公明几人都已身上带伤了。

　　“武平兄怎么还没来？这样下去可不是办法。”

　　芮公明沉声说道。

　　邵白石朝后望了望，来路上空空如也，并没有任何人接近的迹象。

　　眼看事态越发严峻，李默略一想，便有了对策，大声说道：“芮门主，攻击全交给我，你们只要负责把人困住，我就能够一招秒杀对手！”

　　“你当真能一招秒杀？”

　　芮公明连忙问道。

　　“当然！”

　　李默傲然一笑，将双刀一收，呈手持弓箭之形，二指凝聚起一枚气箭，指头一松之间，气箭便朝着被阵法困住的一个死士射去。


第530章 柴清泉

　　“区区气箭也想杀了我的人，想太多了吧？”

　　柴清泉笑出声来。

　　笑声才落，那气箭却瞬间穿透死士的脑袋，更将他带起百丈远，落地时已生息全无。

　　“好箭术！”

　　芮公明等人直是大喜。

　　这些死士不仅肉身硬如钢铁，而且动作非常快速，即使打中要害只要给他们一息的时间喘息，就能够立刻复原回来，而要想击杀三次而夺其性命并非是那么容易的事情。

　　这也是眼下最棘手的事情，但是如果换上李默的远程攻击那就方便多了。

　　一箭爆头，直接毙命！

　　于是，众人立刻改变战术，从攻击敌人改变成束缚敌人。

　　左侧，棱岩巨兽大手一抓，直接将两个死士抓在手中。

　　“一箭破城！”

　　李默一声沉喝，一枚气箭飙射，准确的穿过两个死士的脑袋。

　　右侧，飞雀傀儡手持长绳，以绝高的速度在诸死士中穿了一圈，将五个死士缠绕在一起。

　　暗吸一口气，李默眼神一凝，指头上一瞬凝起五枚气箭。

　　“五箭连环！”

　　话落，五箭如惊虹一抹，一瞬扎中五人脑门，将五人震杀。

　　“好！”

　　芮公明忍不住大赞一声，几人直是精神一振。

　　唰唰唰——

　　李默运箭如飞，道道箭支追命夺魂。

　　进入商天国这几个月他可没闲着，早将三脉神箭修炼到大成境界，大成之诀的五箭连环之势更是拥有同杀五人的高超箭诀。

　　每一箭射出，直是箭无虚发。

　　而凝气箭比起使用箭支而言更加方便，二指一凝即是箭成，指头一松便是箭出。

　　这样一来李默的速度比起一般的箭师速度更快，以至于五人同时出手束缚死士，他仍然能够忙得过来。

　　有死士一旦被困住，便是命绝之时。

　　而且箭支的力量不止是击杀死士，更强横得能够将死士震出很远的距离，从而减少近处的死士数量。

　　如此在李默的主攻之下，死士的数量开始飞快的锐减。

　　直到最后一人倒下时，芮公明等人都长长吐了口气。

　　众人尚且如此，李默更是气喘吁吁，连射近两百箭，消耗的体力相当巨大。

　　柳凝璇连忙赶过来，掏出颗八等补气丹给他服下。

　　这丹药乃是李默如今以天级炼丹师炼制而成之物，虽仅为下品，但补气的效果比起七等类的丹药不知道强了多少，一丹入口，顿生效果。

　　“多亏了李小弟的箭术，否则今次可真是麻烦了。此番事罢之后，请李小弟一定参加我铁律门的盛宴，咱们可要好好喝上几杯。”

　　芮公明一脸欣赏的说道。

　　“我说公明你还不快介绍介绍，这位李小弟究竟是何门何派出身？这一手箭术竟如此了得，瞬间起箭，百发百中也就罢了，这区区气箭竟有秒杀这些死士，这威力可不一般。”

　　邵白石亦对李默大感兴趣。

　　“李小弟这一手箭术当真惊艳，这位小姑娘也不得了啊，那随手起阵，令人大开眼界。”

　　芮少游接下来来，众人便都重重点头，同时对二人的出身好奇起来。

　　谁都很清楚，普通的宗门是绝对培养不出这样的弟子。

　　李默微微一笑道：“这些小事，待此间事了，和诸位前辈把酒言欢时再说也不迟，倒是眼下还有个麻烦事情要解决。”

　　众人便也神色一肃，朝着祭坛上望去。

　　但见柴清泉居高临下的望着众人，冷冰冰的说道：“年轻人好一手箭术，居然把老夫挑选出的死士射杀。不过，老夫手里有这具魔尸，这些人随时可以制造出来。”

　　“你觉得我们会给你这个机会吗？”

　　芮公明冷笑一声。

　　柴清泉却是大笑一声，笑罢，他手中已多了一个装有魔血的瓶子。

　　众人脸色不免一变，哪还不清楚他的打算。

　　芮公明沉声呵斥道：“柴清泉，你可得想好了。服用魔血的后果只怕是会爆体而亡，倒不如你乖乖投降，本门主可以赏你一个全尸！”

　　柴清泉听得哈哈大笑：“你当老夫是这些不中用的小辈？还暴体而亡？虽然仅仅是几天对真正魔血的研究，但是我们木傀门对于魔尸的资料收集和各种研究可是持续了上千年！”

　　话落，他一口将魔血服了下去。

　　刹时间汹涌的气息如同海啸般从体内倾泄而出，充斥着整个庞大的洞窟。

　　上方碎石叠落，砸起阵阵尘埃。

　　皇袍炸裂间，柴清泉上身青筋布满，一条条狰狞如虬龙般。

　　他的修为如闪电般的飙升，一瞬抵达灵窍境中期，尔后又一瞬抵达灵窍境后期。

　　这时，他陡地一声沉喝，全身肌体硬如磐石，修为狂涨之势戛然而止。

　　“什么，他竟然真的能够遏止魔血的力量，将修为暂停到一个高度。”

　　芮公明脸色微变。

　　“呼——”

　　柴清泉仰起头来，深深的吸了口气，咧嘴一笑道，“从来没有这样充实的感觉，魔血仿佛充斥在我身体的每一根神经中，那种力量感似乎能将世界摧毁。不愧是灵境种族，仅仅只是血液就有如此力量。”

　　话落，他一手对准祭坛之下，五指一张。

　　磅——

　　一声巨响声，千丈之下的祭坛一角突然间发生爆炸，烟尘滚滚间露出一个巨坑来。

　　芮公明几人看得脸色一变，谁没有察觉到柴清泉的手上有任何真气的释放，居然地下就发生了爆炸。

　　这意味着，柴清泉的真气输出速度已经超过众人感知。

　　“多么奇妙的感觉啊。”

　　柴清泉看着自己的手，哈哈大笑着，然后朝着众人一勾指头道，“来吧，不是想杀我吗？老夫就站在这里，看看你们有什么能耐能与我一战？”

　　就在这时，外面突而匆匆有脚步声响起。

　　那赶过来的须如虬龙般的魁梧大汉，可不正是翻云山山主江武平。

　　“公明兄，白石兄，抱歉来晚了，在路上陷入了迷宫中，这九蛇盘云窟还真不能小看。”

　　他抱拳快步而来，目光却直接落在祭坛的石棺上，待看清楚魔尸之时，嘴角浮起一丝不易察觉的狞笑。

　　“武平兄你总算来了。”

　　芮公明大喜，便又道：“李小弟，你刚才耗费了不少力气，先休息一下，这一战我们先上。”

　　“诸位前辈小心。”

　　李默点了点头，之前一战虽然未尽全力，不过确实体能消耗了不少。

　　柳凝璇便站在他身边，看着五人朝祭坛走去。

　　走过李默的时候，江武平用余光瞄了他一下，眼神深处闪烁着一丝难测的光泽。

　　祭坛下的血海早在刚才的爆炸中成了一片狼籍，五人抵达祭坛之下，一个个暴喝声中，祭起十成的战力。

　　“上！”

　　五人几乎同时大喝，棱岩巨兽、三首刁虎连同两具将军傀儡从四个方向射出，高速朝着祭坛之上的柴清泉冲去。

　　那江武平手持一根铜纹长棍，手一扬，那长棍便旋转着朝上射去。

　　“区区萤火之光，也敢和日月争辉？”

　　柴清泉傲笑着，随手一甩，便见两兽和两个傀儡被震落下来，而长棍则停在他百丈外的地方无法再入分毫，随着他手腕一震，长棍如流星坠落千丈，深深扎入地下。

　　只一次交手，五人都脸色大变，显然未曾料到这柴清泉的力量提升到了如此高度。

　　“果然小看不得，那就全力攻击。铁律门秘术·人宠合一！”

　　芮公明暴喝一声，棱岩巨兽顿时发出凶猛的咆哮声，战力呈直线飙升。

　　“将傀崖秘术·血肉相融！”

　　邵白石亦是一声大喝，飞雀傀儡身上直是真气喷涌，将地面压得龟裂。

　　“杀！”

　　五人全力出手，五个人从五个角度施展浑身解数，力战魔头。

　　但是柴清泉却稳稳的站在祭坛之上，百丈之内无人近身。

　　他随手一动，便能够将五人攻击化解。

　　远处，柳凝璇看着战况，微微摇头道：“默师哥，他们不是这柴清泉的对手。”

　　“确实，这柴清泉借助魔血，战力非普通灵窍境后期可比，而且这魔头分明没尽全力。”

　　李默点了点头。

　　就在这话落下时，柴清泉大笑一声道：“好了，玩够了，老夫这就送你们上路！”

　　他大手朝天一举，精光闪烁间，多了一把白布包裹着的长杖。

　　他将长杖朝着地下猛地一杵，一声暴喝，“漫天烟火！”

　　话落之时，在召唤兽和傀儡身前突然出现大量的光球。

　　“不好！”

　　芮公明几人齐呼不妙，根本来不及将它们撤回。

　　光球群在瞬间引爆，两头召唤兽已到了承受的极限，顿时溃散开来，消失不见。

　　两具傀儡则重重砸落在地，身上战甲裂碎。

　　芮公明二人齐吐了一大口血，踉跄后退数步。

　　人宠合一之术虽然能够大大增强召唤兽的力量，但是召唤兽一旦遭受重创，也会波及到二人身上。

　　就这一击，二人已受了五成内伤。

　　另一边，邵白石和邵英才二人也喘着粗气，脸色透着几分苍白。

　　两具将军级傀儡明显受了不小的创伤，对修炼傀儡道的人而言，傀儡一旦损坏就无法修补，代价更加惨重。

　　至于江武平，也被棍子反弹回来的力道撞上，捂着胸口弓身喘气。

　　“走吧，再不出手只怕要出人命了。”

　　李默沉声道了句，带着柳凝璇飞身落在祭坛之下。

　　“李小弟来了，可要小心，这柴清泉没刚才那些人好对付。”

　　芮公明喘了口气，说罢便又强催真气，再度召唤出一头棱岩巨兽。

　　李默则肃然说道：“芮门主，诸位前辈，这样打下去不是办法，还是由我来主攻。”

　　“你来主攻？不行，李小弟你的箭术确实厉害，但是，这箭术可伤不到这魔头！”

　　芮公明直是摆手道。

　　“公明兄所言极是，这魔头的防御极强，咱们五人合力都未曾让他露出破绽。”

　　邵白石紧皱着眉头道。

　　“对付他，当然不能简单靠箭术。”

　　李默淡淡说罢，双目骤然一凝。


第531章 极光之眼

　　天火沸腾！

　　龙兽之躯！

　　一声咆哮中，李默体内的赤焰天火瞬间引燃，烈火熊熊倾泄而出。

　　肉身异变，龙鳞覆身，头生角，臀生尾，将他的战力带到另一个崭新的高度。

　　恢弘的火焰在背后幻化成形，赤色的龙躯，蓝色的鳞纹外带金色的光泽，聚合成一头似欲飞天而起的火龙。

　　“吼——”

　　火龙一现，发出一声震天怒吼声。

　　庞大的气浪朝着四面八方扩张，宛如万丈海啸般袭来，令整个洞窟似筛糠般剧烈震动。

　　那气势直是震荡乾坤，吞噬天地。

　　“这……这是……”

　　“好可怕的力量，这李小弟的战力只怕比咱们几人加在一起还高。”

　　芮公明等人直是倒抽了口凉气，惊愕连连。

　　“幻刀式·延刀式！”

　　李默沉喝一声，七杀苍龙斩两式同现，四刀绕身，刀长丈余，而千军斩的尾端还延伸出十丈长的杀意锁链。

　　杀意沸腾，直冲霄汉，整个洞窟都充斥着李默强大的战意。

　　毫无疑问的是，柴清泉比起十二星相的曹归舟更强，而且这是一场必须要速战速诀的战斗，随着时间的推移，柴清泉对于魔血的适应会不断加强，修为也会不断的提升，因此他一上来就释放了最强战力。

　　而这种战力对于芮公明等人而言，呈现出绝对压倒的力量感。

　　这是在战前几人全然未曾想到的，而几人这才恍然发现，之前李默的箭术那不过就是牛刀小试罢了。

　　磅——

　　一脚踏地，随着一声沉闷的炸响声，李默冲天而起，直朝着祭坛而去。

　　“喔，铁律门什么时候出了这样的人物？不过无非就是一团稍大的萤火，老夫可是如日月当空，无人可挡！”

　　柴清泉意外之余，又是猖狂大笑起来，手中白布包裹的长杖朝着李默一指，“漫天烟火！”

　　十几个磨盘大小的光球一瞬出现在李默周边，将他的来路去路完全封死。

　　“不好！”

　　芮公明等人大呼不秒，这柴清泉的手法太过诡异，真气的输出快速到了恐怖的地步，令人防不胜防。

　　一旦光球引爆，必遭重创。

　　就在众人以为要糟的时候，却见李默低声一笑。

　　“嘿！”

　　笑声乍起时，他突然间不见踪影，接着出现在了柴清泉之前百丈之地。

　　“好快！”

　　“这是何等身法，光球围困之下居然能轻松突围，更一闪数百丈之距。”

　　众人惊呼出声。

　　“什么！”

　　眼看这青年无声无息突围，柴清泉骤然一挥长杖，“看你这次怎么突围——烟火城墙！”

　　刹时间他身前百丈的地方，上百光球聚合成墙，纵横百丈，朝着李默高速推进。

　　一看这状况，众人都眉头深皱。

　　李默长笑一声，不避不退，意念一动间，幻刀飙射而出。

　　在幻刀斩中光球墙的瞬间，整个光球墙骤然引爆。

　　轰轰轰——

　　半空中传来春雷般的爆响声，那爆炸的威力引得重重气浪，即使众人在千丈之外仍面如刀割似的，可以想象在爆炸的中心地带这种力量到达了何等程度，那是能够将召唤兽一次造成重伤的攻击！

　　“真是愚蠢之极，居然敢引爆我的烟火城墙！”

　　柴清泉哈哈大笑。

　　就在此时，一道黑影突然从爆炸中心处窜出，一瞬朝着祭坛高速接近。

　　众人瞪大眼一看，又顿时惊呼声四起，李默在那么猛烈的爆炸中居然未曾受伤。

　　“就凭区区一道光墙也想挡住我，你这日月之光也不过如此。”

　　他大笑一声，双刀出手，直射柴清泉。

　　柴清泉脸色骤地一沉，挥杖震飞双刀，一杖朝着李默指去。

　　此时双刀未回，李默直接一拳朝着那长杖砸去。

　　那长杖分明是天器，以肉拳对抗天器，结局必定是臂毁骨断啊。

　　磅——

　　随着一声沉闷的爆响声，李默被震退十丈，落在祭坛的边缘一角，而柴清泉也未能站稳，亦被震退数丈。

　　再看李默，拳头完好无损，同时双刀回于手中。

　　“这是什么样的拳头，居然能够和天器硬拼？”

　　诸人看着这一幕，直是面面相觑。

　　“你这团小萤火倒是有点厉害，老夫小看你了。”

　　柴清泉微微眯起眼来。

　　“那你可要当心了，小看我的人下场都只有一个。”

　　轻轻拂着刀，李默冷冷说道。

　　“好大的口气，别以为上了祭坛就能如此嚣张！”

　　柴清泉脸一沉。

　　另一边，芮公明大喝一声道，“我们一起上！”

　　“这里没有你们插手的余地！”

　　柴清泉冷哼一声，长杖朝着地下一敲。

　　便见祭坛下方地面耸动，冒出来一具百丈高的木傀儡。

　　其形如树人，身上长满无数粗细不一的枝条。

　　“木傀宝典·脉轮技·一脉同生！”

　　柴清泉沉喝声中，将长杖又是一敲地，那原本只有灵窍境初期的木傀儡一下子战力飙升，瞬间抵达了灵窍境后期的境界。

　　“这就是一脉同生？居然真的能够将傀儡的战力暂时提升到和使用者相同的等级。”

　　芮公明脸色一沉。

　　“它持续的时间不会太长，咱们合力攻下它！”

　　邵白石大喝一声。

　　五人连同柳凝璇一道开始向木傀儡发动进攻，那木傀儡全身枝条暴涨，如同无数只手一般朝着众人抓去。

　　转瞬间，祭坛之下便是一片激斗的场面。

　　这时，柴清泉朝着李默一勾手道，“小辈，来吧！看看你这萤火之光能烧多久。”

　　“好，我也想看看你这轮日月能当空几时？”

　　李默冷笑一声，十息燃骨功发动，一瞬闪至柴清泉身前。

　　双刀一抡，幻刀滋溜溜的绕到魔头背后，前后夹击。

　　“天真！一招就了结你！”

　　柴清泉却是大笑一声，长杖猛地一敲地面，杖上包裹的白布散开来，露出长杖的真身。

　　那宛如枯枝拧合在一起的长杖散发着一股不祥之气，同时在弯曲的杖头上镶嵌着一枚拳头大小的宝珠。

　　此时，宝珠突然间发出强烈的光泽，以至于百丈之地化为一片极限的白光地带。

　　这突如其来的变故令李默一时也难以适应，动作不免一滞。

　　就在此时，胸口顿遭重击，整个人被震飞出去，落在祭坛边缘的地方。

　　待白光消失，柴清泉持杖而立，面带着诡异的笑容。

　　好诡异的光芒。

　　好迅疾的攻击。

　　李默微微蹙了下眉头，吐了一大口血。

　　就在这时，芮公明惊呼一声道：“极光之眼！”

　　柴清泉哈哈大笑道：“不愧是铁律门门主，真是见多识广。没错，这就是我邪道前辈人物夏千恶的天器长杖：极光之眼。想当年夏前辈在这九蛇盘与窟中修炼，便留下了这件遗物。多少同道寻觅却不得其所在，前阵子才被我所得，今日正好让你们开开眼界。”

　　邵白石高声示警道：“李小弟当心，这极光之眼乃是采取了极光兽的眼睛制成，能够在瞬间发动最高千倍强度的光芒，令人在瞬间五感迷失。”

　　“原来如此，怪不得刚才那一瞬身体有些停滞。并非是身体受到了影响，而是感知力受到影响，导致误以为身体变慢。”

　　李默恍然大悟。

　　“你这小辈倒是够能抗的，老夫一杖敲在你胸口上居然没杀了你。不过，下一杖我可就要对准你脑门了！顺便说下，刚才所释放的光芒不过百倍强度而已。”柴清泉晃动着手中的极光之眼，放肆的大笑道。

　　“极光之眼么……”

　　李默微微眯起眼，心中已有了主意。

　　他一闪而逝，再度高速朝着柴清泉冲去。

　　“还敢这样冲上来！好，就让你尝一尝极光之眼的千倍强光，刺瞎你的双眼，毁掉你的五感！”

　　柴清泉狂妄的大叫着，极光之眼朝前一指。

　　千倍强光爆发，刹时间千丈之地万物不见，强烈的光芒犹如道道利刺袭来。

　　“李小弟会如何应对？”

　　芮公明眉头一皱，即使是在千丈之外，众人也不敢直视那光芒，更别说人在近处。

　　而且这极光之眼能够影响人的五感，根本无法感知柴清泉的任何动作，冲上去跟送死没什么两样。

　　然后，便听见极光之中传来一声惨叫，极光消失之时，一道身影朝后飙退，落地时众人一看，退出来的居然是柴清泉。

　　他左胸上一道深深的口子，鲜血飙流。

　　他低头看着胸口上的伤，一脸难以置信，“你……你怎么可能攻击得到我？”

　　“区区极光之眼，在你眼里是个宝贝，但在我眼里却也没什么了不起。”

　　李默嗤笑一声，他的灵通眼可是上仙赐予之物，能观天地十丈之万物，不受人影响。

　　即使这是老魔头夏千恶留下的邪物，也敌不过灵通眼。

　　但可惜的是这魔头服用了魔血，果然肉身得到了极大的强化，即使刚才仗着极光之眼的力量未有防御，他也没能将他一刀击杀。

　　下一刀，必须更准更快。

　　一旦柴清泉对魔血的适应度提升，修为再涨的话要斩杀就不容易了，更何况这魔头必定和之前服用了魔血的死士一样，至少有三条命在。

　　必须连杀他三次，才能够将其了结。

　　“不可能！没有任何人能够在极光之眼下全身而退！”

　　柴清泉怒啸一声。

　　“那你就当我是例外好了。”

　　李默冷笑着，微微一弓身，人如离弦之箭而动，一闪便到了柴清泉身前十丈。

　　“极光之眼！”

　　柴清泉暴喝着一挥杖，宝珠上刻划的法阵发动，刹时间千倍强化笼罩千丈之地。

　　在白茫茫一片光泽中，唯有持杖人柴清泉不受影响。

　　李默似乎五感受限，身体明显一滞，而且连眼睛都闭了起来。

　　“果然是故弄玄虚！”

　　柴清泉疑惑顿去，左手上精光一闪，多了一把尖刀，狠狠的朝着李默胸前刺去。

　　就在尖刀快要刺中李默胸口的瞬间，李默骤然间一侧身，在尖刀顺势扎中左肩的同时，一指准确的点中柴清泉的脑门。


第532章 惊变

　　一点龙息破！

　　柴清泉在惨叫声中倒飞出去，重重摔落在地，脑门上破开一个大洞，当场毙亡。

　　他一死，木傀儡顿时失去控制，倒在地上，同时战力瞬间降低回初期境界。

　　此时六人正在苦斗中，这木傀儡的攻击霸道之极，令人叫苦连连，如今突然倒地，六人连忙出手，将它摧毁。

　　就这么一息间，刚刚倒地的柴清泉又骤地站起身来，脑门上的伤口已然愈合。

　　还未等他反应过来，李默已经冲至他身前。

　　“极光之眼！”

　　柴清泉连忙一挥杖。

　　只是未待极光之眼发动，李默已先行动手，双臂一展间，一声咆哮：“虚空兽爪！”

　　胸膛中冲出巨大的兽爪，重重拍在柴清泉身上。

　　柴清泉哪里料到李默有这样的招数，顿被结结实实的打中，整个人吐血倒飞。

　　而尚未落地时，李默一瞬抵达他身前，一刀穿透他的胸膛。

　　“你竟敢杀我……”

　　柴清泉双眼一瞪，从祭坛上掉落下来，生息全无。

　　目睹李默召唤兽爪，瞬间斩杀柴清泉，芮公明等人直是目瞪口呆，他们五人合力对付木傀儡都已经相当吃力，但李默一人居然连杀柴清泉两次。

　　柴清泉落地的同时，眼睛骤然一张。

　　此时李默已从高空追下，杀气腾腾。

　　“极光之眼！”

　　柴清泉暴怒出声，长杖上再度暴射出无限极光，千丈之地又是一片白茫茫。

　　“愚蠢！剑刀式！”

　　李默冷笑一声，猛地挥臂一斩。

　　七杀苍龙斩第四式发动，剑之速，刀之力，两种原本不相容的特性合二为一，令千军斩在速度和力量在瞬间抵达极点。

　　刹——

　　千军斩穿透柴清泉的胸膛，将他死死钉在地上。

　　柴清泉惨叫声中，双目瞪凸。

　　极光消失不见，他狂吐着鲜血，用尽最后的力气指着李默，颤声道，“我……我有极光之眼，我有魔血之力……我不会输……”

　　“原本杀你不容易，奈何你太自信极光之眼了，没想到这世上有不受它影响的人，但我李默偏偏就是其中一个。看来这夏千恶做了一辈子的恶，把这极光之眼传到你手上倒也做了件好事。”

　　李默冷笑着拔出千军斩。

　　“怎么会……”

　　柴清泉听得懊悔之极，一歪脑袋，终于命归西天。

　　正如李默所言，如果柴清泉使用原本的武诀进行攻击，李默要杀他只怕要费不小的力气，甚至可能用上新得到的巨人指环。

　　奈何这魔头太自信于极光之眼的力量，才给了李默近身刺杀的机会，接着一路压倒连夺三命。

　　“太好了，终于击败了柴清泉！”

　　芮公明几人直是欢呼。

　　“是啊，这位李小弟真是帮了大忙。”

　　江武平深邃的一笑，突然间一闪身，以鬼魅至极的速度抵达李默身后，一把尖刀透背刺入，正中心脏。

　　“啊——”

　　李默狂吐一口血，踉跄几步倒在地上。

　　他向来谨慎，但怎么也没有料到居然在这个时候遭了偷袭。

　　这一刀带着强横的力道将心脏震碎大半，已无力回天。

　　“默师哥！”

　　柳凝璇惊呼出声，双手一扬，十几枚袖刀破空而出，直朝着江武平袭去。

　　江武平一声大笑，随手一拂将袖刀震得倒飞出去。

　　“武平兄，你这是在做什么？”

　　芮公明震惊大叫。

　　“对啊，你为什么偷袭李小弟！”

　　邵白石也大吼道。

　　“什么李小弟？他——可是燕山国的神勇王李默。”

　　江武平低沉沉的说道。

　　“什么？”

　　芮公明等人直是大吃一惊，这一回想，李默所施展的刀诀和传闻中苍龙阁失传皇族武诀七杀苍龙斩极其相似。

　　如此心中疑惑顿解，原本众人都在想着丰州哪个宗派甚至其他六州有何宗派有这样的杰出天才，却苦思无果，却不想原来来人是燕山国的。

　　柳凝璇紧紧握着小手，冷声叱呵道，“默师哥和你有什么仇，你居然下如此狠手？”

　　此时李默心脏中刀，气若游丝的倒在地上，再加上之前一战的消耗，生命正在迅速的消失着。

　　“对啊，神勇王也是我正道中人，你……你为何要这样做？”

　　芮公明怒声呵斥道。

　　“其实说起来，我还得感谢神勇王帮我除掉了柴清泉。原本我这么晚过来，就是想着等你们和柴清泉打得个两败俱伤我再来收场，没想到神勇王这么厉害，居然把柴清泉给杀掉了。”江武平阴沉沉的笑道。

　　话一落，他看着一脸迷惑的众人，低沉的一笑道：“至于为什么，当然是因为——我并非江武平。”

　　说罢，他脸上发生蜕皮般的变化，转瞬已成了一个干瘦的男子，两眼深陷，有着竖直的绿色瞳孔，宛如一条毒蛇般。

　　同时，他身上的气息也骤然改变，磅礴的真气释放，显示着其拥有着灵窍境后期的境界。

　　“你……你究竟是什么人？”

　　芮公明等人吓了一跳，边退边惊呼道。

　　“江武平”邪邪一笑，答道，“老夫乃是十二星相之地蛇星周楚宫！”

　　“什么？”

　　众人直是脸色大变，又被吓退几步，这答案是千算万算未曾料到的。

　　“江武平早在几年前就死在老夫手中了，然后老夫便取而代之，这翻云山山主的位置坐得倒也挺舒坦的，若非今次为了魔尸，老夫还真不想暴露身份呢。”周楚宫阴笑道。

　　“几年前……怪不得，怪不得这几年来你一直坚持把重心放在打击其他邪道之上，而对十二星相毫不上心，原来是这样子！”

　　邵白石恍然大悟。

　　周楚宫笑道：“现在你们知道已经太晚了，老夫一直以来也在动用翻云山的力量寻找着魔尸，没想到倒被你们铁律门抢了先。不过现在这魔尸也该易主了，等老夫杀了你们，就带着魔尸回黄泉城去。诸位‘同道’，可不要怪老夫心狠手辣啊。”

　　说罢，他跨过李默的尸体，一步步朝着众人走来。

　　“可恶，事情怎么会变成这样……”

　　芮公明几人一脸凝重，此时几人都受重伤在身，哪里还有能耐和周楚宫这样的高手一战？

　　照面就得死在这里，而且现在已是孤立无援。

　　几人朝后退着，唯有柳凝璇站在原地，冷冷的看着周楚宫。

　　“小丫头胆色倒是不小，怎么，不怕我吗？”

　　周楚宫阴森森的笑着，那口气有种令人毛骨悚然的寒意。

　　“一个只懂背后偷袭的邪道，有什么可怕的？”柳凝璇不齿的说道，小小娇躯一挺，毫无惧色。

　　“嘴巴倒是挺硬的，放心，我这就送你去和这神勇王相会。老夫的九煞毒刀毒性惊人，一瞬就会要了你的命！”

　　周楚宫大笑着道。

　　“有本身你就来，只不过死的会是你。”

　　柳凝璇冷冷说着，宝石般的眼睛里闪烁着煞气。

　　“死的会是我？我倒真想看看你这小丫头有什么能耐，敢在老夫面前撂下这样的大话。”

　　周楚宫哪会把她的话放心上，他狂笑着，几步已来到柳凝璇身前，一手高高扬起毒刀。

　　柳凝璇冷冷看着他，嘴角更倒勾着一丝轻蔑的笑容。

　　“柳姑娘……”

　　芮公明等人看在眼里，直是心焦如焚，但一个个却也知道根本就没有保护她的能力。

　　早死晚死，最终都是死路一条啊。

　　“去死！”

　　周楚宫眼中闪过杀机，厉喝声中一刀朝下刺去。

　　生死一瞬间，眼看柳凝璇就要葬身在毒刀之下。

　　突然间，周楚宫浑身剧烈一震，胸膛上冒出一截刀尖。

　　“什么……”

　　周楚宫低头看着雪亮的刀尖，一时间没有反应过来。

　　柳凝璇则飞快的一挥手，小手握着袖刀划过他的喉咙。

　　周楚宫连遭两记重击，顿时全身力气大失，瞪大眼睛跪在地上。他机械性的扭过头，待看到身后之人时顿时目露惊恐。

　　“怎……怎么可能……”

　　他捂着鲜血飙流的脖子，吐词不清的叫道。

　　而难以置信的又何止是他，芮公明几人也都是仿佛见鬼似的，背脊上直冒着冷汗。

　　不为别的，只因为出手的居然是已经死了的李默。

　　李默一运劲，千军斩朝前挺了三分，冷冷说道：“刚才的一刀，还你！”

　　战刀上龙气渗透，将整个心脏震得粉碎。

　　周楚宫哪能受这一击，大吐了一口血倒在地上，转瞬已没了气息。

　　而至死他都瞪大着眼睛，没明白为何已死的李默还活着。

　　“这可恶的十二星相，居然把师哥的最后一条命给消耗了。”

　　柳凝璇握着小手说着，小脸上气愤难平。

　　“十二星相的狡猾确实远超预料，这背后一刀真是捅得够厉害。”

　　李默自嘲的笑了笑，这结果确实是他未曾料到的，谁能想到堂堂一线玄门的门主居然是十二星相伪装成的。

　　而且伪装得那般高明，几年下来都不见破绽。

　　如今三命灵根消耗完，只有本体这条命了，日后行事得更加小心才是。

　　话落，他又责备道，“你这丫头也是，刚才那种情况就该想自保之法。居然以身犯险去挑衅这魔头，可知道我若醒来迟了半分，你这小命就没了。”

　　柳凝璇却是嘻嘻一笑道：“才不会呢，默师哥以前跟我说起过复活需要的时间，我刚才便心里盘算着。”

　　这时，芮公明几人连忙围了过来。

　　“殿下的伤不要紧吧……”

　　芮公明一脸关心道。

　　“不打紧。”

　　李默轻描淡写的答了句，但心里还是暗暗惊讶。

　　这十二星相的一刀居然刺破了兽印地龙甲，真是不可小看，也难怪十二星相的势力令正道如此头疼。


第533章 魔心蛇蜕

　　眼看李默神情泰然，脸上气血充足，丝毫未有受伤的感觉。

　　芮公明几人不免互一眼，直是暗暗惊讶。

　　刚才他们可是亲眼见到李默被周楚宫一刀捅进胸膛，这周楚宫身为十二星相之，绝非浪得虚名，这偷袭更绝对是蓄势一击，若是常人早就死了。

　　但这神勇王转瞬间就爬了起来，以牙还牙，一刀反偷袭了周楚宫，如今更浑然没事一般。

　　饶是几人见多识广，遇到这事那也是内心翻江倒海，除了震撼还是震撼，除了佩服还是佩服。

　　好一会儿，芮公明才回过神来，慨叹道：“神勇王之名果是名不虚传，令老朽等钦佩之极。”

　　众人直是点头，邵白石又感激道，“多谢殿下出手，否则咱们今日老命都要丢在这里，还请殿下受我等一拜。”

　　说罢，压低腰身，与地齐平，行了一个大礼。

　　芮公明几人也毫无犹豫，深深一鞠。

　　以他们的辈分和地位而言，这一拜的分量自然不小。

　　李默笑着将几人扶起，说道：“诸位前辈客气了，对付邪道原本就是份内之事，既然碰上了，哪有不管的事情？”

　　“没想到武平兄居然在几年前就已经死了，十二星相的人掌管翻云山几年，这事情传出去，只怕翻云山也要没落了。”芮公明叹了口气。

　　“翻云山最近几年确实行事越发的骄狂，不少中小门派也来我宗门诉苦，现在看来应该是这周楚宫故意所为。”邵白石也跟着摇摇头。

　　话落又庆幸道，“不过今日也算有惊无险，杀了十二星相之一的地蛇星还保住了魔尸。”

　　正说到这里，突然间李默察觉到异象，猛一扭头朝着周楚宫的尸体望去。

　　这一看顿时眉头一皱，只见他的皮肤不知何时变成了半透明状，其色黯淡无光，散发着一股诡异的气息。

　　“不对！”

　　李默感知何等敏锐，骤一翻掌。

　　一股劲风飙去，周楚宫的尸体顿时碎裂开来，薄脆的皮肤如同纸片般散去。

　　皮肤下空空如也，没有任何肌肉组织存在，就好象蛇蜕而留下的一层皮。

　　而那空空的躯壳随风卷动，露出尸体下的一个大洞来。

　　“默师哥，快看！”

　　这时突闻柳凝璇惊呼。

　　李默等人顺着她的目光一望，却见那祭坛之上不知何时出现了一条乌黑的大蟒蛇，此刻它正一口将魔尸吞进了肚子里。

　　“不好！”

　　李默脸一沉，飞身追去。

　　只是那大蛇动作极快，一口吞掉魔尸，落地后便如同钻头般钻地而入。

　　“给我出来！”

　　李默暴喝一声，全力一拳砸地。

　　大地崩裂，力道直灌数百丈之下，但感知延伸之处，大蛇已没了踪影。

　　“好快的速度，居然能够逃脱师哥的暴熊拳，师哥，这大蛇究竟是……”

　　柳凝璇眉头一蹙。

　　“只怕是周楚宫吧。”

　　李默沉着脸说道。

　　另一边，芮公明不安的道：“这应该是魔心蛇蜕诀，此诀乃是上古时代极度邪恶的秘法，能够令人死后化身为蛮兽之躯，以蛮兽躯体重新活在这世上。”

　　“这么说，这周楚宫竟没死？”

　　柳凝璇一脸讶然。

　　李默没死是因为有三命灵根，但没想到这周楚宫被杀了之后居然还能变成蛇逃脱。

　　邵白石解释道：“可以这么说，他放弃了人类的肉身，而以蛮兽之形活了下来。刚才那条大蛇就是吸收了他身体残余能量而成，同时具备了他生前的记忆。”

　　“这就是十二星相，当真一个比一个棘手，居然也懂得这种复活之术。”

　　李默皱着眉头走过来，还是太轻视对手了，没想到致命一击都没能够杀死周楚宫，反倒让魔尸落到他手里。

　　这是长久以来最大的一次失利！

　　果然这天底下永不缺乏的就是强者，即使是一个邪道，也能够强到如此地步。

　　但是，他拳头一握，眼神中有一缕火苗迸现。

　　敌人越强，他的斗志便烧得越旺，今日一命之仇，他日必定要百倍讨回！

　　“我等都高兴得太早了，谁能料到他有这一手。而且，这地蛇星周楚宫在十二星相中的排名并不高，真难想象排名前几位的会可怕到何等程度。”

　　芮公明忧心忡忡的道。

　　“不过我们也并非一无所获，至少知道了十二星相的老巢所在！”

　　邵白石点点头，却又道。

　　“对啊，黄泉城。”

　　回想周楚宫之前所言，芮公明一拍脑门。

　　“黄泉城不就是原灵台国的国都吗？那里乃是我们丰州境内最可怕的险境之一，除非绝顶高手否则难以涉足，原来他们居然藏身在那里。”

　　芮少游说道。

　　“事不宜迟，魔尸一落到十二星相手里不知道会带来何等可怕的后果，老夫以为该前往州级玄门白鹤楼，请白鹤楼主发令，召集丰州诸门强者，围剿十二星相！”

　　邵白石沉声说道。

　　众人便皆称好，待返回大殿的时候，这里的战事已近结尾，三大一线门派的联军以绝对优势的力量击溃了木傀门的势力。

　　“看这样子没什么好担心的了，要事为上，芮门主，我看我们就兵分两路，我和师妹先赶往黄泉城看看情况，到时候再汇合。”

　　李默说道。

　　“殿下何不与我们一道去白鹤楼再行动？那样安全许多啊，否则万一你在黄泉城遭遇十二星相那就麻烦了。”

　　芮公明担心道。

　　李默一笑道：“这一点芮门主不必担心，我自会小心行事。”

　　见李默坚持，芮公明便也未曾强求，只是慨叹道，“本想留殿下叙叙，但看来只有改日了，希望待黄泉城一战之后，能够有幸与殿下把酒言欢啊。”

　　“一定。”

　　李默肃然抱拳，带着柳凝璇与众人别过。

　　目睹李默走远，芮公明不免轻叹一声道：“早听闻神勇王大名，如今亲见果然是个不得了的人物，怪不得燕皇门门主会破例将他列入皇族。”

　　“是啊，想他年纪不过二十一二，便有如此修为，若这样下去，只怕不及百岁便可踏入神通之境，不出意外的话，得道飞升也实属正常。”

　　邵白石远望着二人的身影，眼中充满羡慕。

　　木傀门这边战事收尾，李默二人已然走远。

　　先行一步的理由非常简单，因为鸿蒙遗宝的所在地就是在灵台国的古国都黄泉十三城。

　　眼下他最为担心的就是这古国遗留之物是否已经被落到了十二星相的手里，若然如此的话，绝非是一件好事。

　　所以必须要在大战之前潜入黄泉城，确定遗宝所在，若有机会能够探明到十二星相的情况当然也是再好不过的事情。

　　如此一晃已是一个多月之后，李默出现在商天国的消息早是传得沸沸扬扬。

　　想李默当年以一介郡城支族步入三线玄门，踏足玄门之土，换做资质再卓越者，八年光阴在玄门里当上个主事那已经是不得了的事情了，足以名载史册。

　　但李默的八年却已经成为州级宗门武极宗之主、御乐宗大长老，更是手持皇亲御令的一方之主。

　　不止如此，和燕皇门的继承人结拜为异姓兄弟，被赐神勇王之位，成为燕皇门皇族成员。

　　一时名扬天下，声名如日中天，数数千年之英雄少年，无出其右。

　　而自燕皇门大战几个月后，李默突然出现在了商天国境内，而且一出现就和魔尸与十二星相挂上钩，自然引得世人议论。

　　与此同时，李默和柳凝璇已经穿过了马岭平原，跨过了人迹罕见的莲花山脉。

　　在上古历史中，灵台国曾经繁盛一时，但后来因为内乱而导致战争爆发，最终消失在世间。

　　作为灵台国古国都的黄泉城曾经有黄泉十三城之称，分为一主城和十二座副城。

　　如今十二副城尽毁，只剩下黄泉主城存在，而被摧毁的十二座副城之地则成为环绕着主城的绝世险境，成为世人难以跨足之地。

　　黄泉十三城坐落在由莲花山脉和其他三个山脉环绕而成的盆地间，二人站在山脉南麓的高处放眼望去，如今整个盆地皆笼罩在一片连天的雾团中。

　　这雾团便是踏足十三城之地的第一道关卡，它是当年战争所引动的阵法造成的巨大屏障，里面有十亿股气流不断的绞动，只有灵窍境级以上的玄师才可能抵御得住它们的冲击。

　　如果修为低于此，一进去就会被绞成尘埃。

　　入门的关卡都尚且如此，更何况是这里面，因此即使世人知道黄泉城中或有古国宝藏，但敢涉足者却是寥寥无几。

　　这方圆千里之地，也都是了无人烟，更没有坊市之类的存在。

　　“咱们走吧。”

　　李默轻轻道了句，带着柳凝璇朝盆地间赶去。

　　不多时便已经来到了雾团前，到了这里可以清晰的看到雾团中不时生出的一股股旋涡气流，发出骇人的声响。

　　但二人并无半点迟疑，直接便步入了雾团中。

　　一股股气流从四面八方袭来，带着惊人的冲击力。

　　但正如传闻所言，这种冲击力无法打破灵窍境级的防御，所以对二人而言并没有多大的危险。

　　只是气流的冲击也绝不可小窥，只要防御松懈一点就可能伤人。

　　所以二人一直祭起防御，直到成功穿过雾团。

　　接着，呈现在眼前的豁然是一片群山绵延之景，仿佛又回到了刚进莲花山脉的时候，山入云端，望不到边，万山错落，层叠如嶂。


第534章 黄泉十三城

　　“这里本是一片盆地，居然变成了山脉地带，当年那一场战争究竟激烈到了何等程度啊？”

　　柳凝璇轻嘘着，小脸上透着惊讶。

　　“到了神通境便是半仙之体，移山填海，呼风唤雨，无所不能。这事情听来悬乎，但只怕也并非空穴来风。”李默叹了声，眼中不免充满向往。

　　“但看这样子十二座副城不止被毁，只怕都被压在这些大山之下了。”

　　柳凝璇点点头，又担心道。

　　李默略一沉吟道，“确实，按照地图上记载，那鸿蒙遗宝的所藏地是黄泉主城和北边第一副城之间的地下深处。总之我们先赶到第一副城的范围去看看再说，希望它没有被埋在地下。”

　　话落，二人便继续朝前走去。

　　才走几步，柳凝璇又说道：“对了，师哥，你说那周楚宫回到这里，必定会把老巢走漏的消息告诉给其他人，你说他们会离开吗？”

　　李默摇摇头道：“我看多半不会，那十二星相都已经是灵窍境的顶尖强者，更何况是得了魔尸。对他们而言，只怕想的是将丰州的正道强者一下子收拾掉，这样子便可横霸丰州了。”

　　话落，他又担心道，“我现在最担心的事情是借助魔血的力量是否可能提升到神通境界，如果可以的话，那可就真是棘手了。”

　　柳凝璇也点了点头，小脸上透着些忧色。

　　和燕山国一样，只有皇级玄门才可能诞生神通境强者，这也就意味着整个丰州都没有神通境者存在，如果十二星相真的可以借助魔血抵达神通境，那将是一场举世浩劫。

　　就在这时，李默突感到镜中界里传来细微的响动，他解除镜中界入口的封锁，便见小黑从里面钻了出来。

　　小黑仍旧保持着大黑狗的形态，但细看之下又大不相同了，它的毛发更加漆黑，若是到了夜里，几乎就和夜色融合在了一起。

　　“看样子是到灵窍境界了，这时间倒是赶得恰恰好。”

　　李默微微一笑。

　　“喵呜——”

　　小黑脑袋上一团白绒绒的东西发出叫声，正是雪球。

　　“这小东西，究竟是有什么能耐，莫非当真只会卖萌耍乖不成？”

　　李默摸着它的小脑袋，心中充满疑惑。

　　接着，李默放飞六目神鹰，又让小黑在前面带路。

　　如此一路朝着北边走，皆无状况，直到前面突然出现了一片废墟。

　　残破的巨型雕像陷入地下半截，但露出来的却也有百丈长，上面长满了厚重的青苔，缠绕着凌乱生长的刺藤，却依稀可见那鬼斧般的雕工。

　　一根根巨型的梁柱横七竖八的落在这两山之间，有的深深扎在半山腰上，有的碎成一堆石山，看样子是受到爆炸的冲击从极远的地方震飞过来的。

　　继续朝前走着，每隔一段距离就会出现一片废墟，越朝前走，废墟的规模也越发的大了起来。

　　地势在不断的降低，山道两边的石壁在渐渐朝内倾斜，形成弯月形状。

　　当两侧的山壁边缘接触在一起时，构造成了一条通往地下深处的通道。

　　通道各处都残留着几千年前的战争痕迹，不时分出一条深不可测的岔道来，沿途开始出现一些残碎的骷髅。

　　他们身穿着已然石化的铠甲，各式玄器散落在一边。

　　小半个时辰之后，二人抵达了一个洞厅，在洞厅里散落着大大小小的十几栋建筑，仿佛都是从高空掉落下来，破坏得十分严重，已然摇摇欲坠。

　　数量众多的丹炉倒在地上，有的里面空空如也，有的尚残留有不知名的液体。

　　“这里好象是城池的炼丹院，咦，那一间房子好象保存得不错，我去看看。”

　　柳凝璇左右看着，锁定了一个屋子。

　　她小跑过去，钻进去了一会儿便欢呼着跑了出来，手上拿着几瓶丹药，兴冲冲的说道：“默师哥，这些丹药保存得还不错，放了几千年，只怕都成神丹了。”

　　李默接过一瓶，将瓶塞一打开，便有一股清香至极的气息传来，令人精神为之一振，再倒出一颗丹药来，便见这丹药直如宝石般闪烁着异彩。

　　“当真成了神丹？”

　　他眼睛微微一亮，立刻启动了万道丹经下卷，额心上灵光一闪，一条条光带从丹药上延伸出来。

　　只是还未看清楚光带上的文字，光带便轰然破碎，转瞬消失不见。

　　“如果万道丹经都无法分析，只怕多半是变质了，若是服下去估计后果严重。”

　　李默摇了摇头道。

　　“那真是可惜了。”

　　柳凝璇一脸惋惜，便将几个丹瓶都扔到一边。

　　其中一个瓶子的瓶塞松掉了，滚出几颗灵丹来。

　　小黑立刻扑了过去，耸耸鼻子一闻，然后猛地打了个喷嚏，一甩爪子将瓶子刨得老远。

　　“果然过期了，小黑的鼻子最灵的。”

　　柳凝璇看得噗嗤一笑。

　　朝前慢慢走着，又见到一些零星散落的尸骨，未过多久前方出现了一大片建筑群，整个倾斜的靠在石壁上。

　　这原本应该是副城的一角，却连同地基一起被掀飞。

　　沿着废墟中的道路前进，四处都是破坏的痕迹，弥漫着腐朽、没落的味道，曾经辉煌一时，有着数十万人口的城池已化为一片死地。

　　经过数千年，很多建筑的木质材料都已经石化，长满了大量的夜光苔鲜，散发着绿萤萤的光泽。

　　在各处还生长着大量的地下植物，有些植物的种子随着空气的流动在半空中飘扬着，发出各色光泽。

　　美丽，却带着隐隐的杀机。

　　一些食人藤蔓伸长着触手，当人经过的时候，触手尖端的花蕾立刻裂成数瓣，露出密集的尖牙。

　　不过这些当然不会构成威胁，小黑一爪子就能将这些藤蔓扯烂。

　　走着走着，小黑突然停了下来，发出警惕的低吼声。

　　接着便见到前方一大片空地上突而冒起一串串血珠，这些血珠飞似的窜到周边的尸骨上，一个个骷髅紧接着站了起来，眼中红光喷冒。

　　唰——

　　小黑突地一动，化成一道黑影闪电般的穿过十几个骷髅。

　　待它落地时，骷髅们立刻散了架。

　　“哇，不愧是到了灵窍境，小黑你的速度可真快呢。”

　　柳凝璇啧啧赞道。

　　“还没完呢。”

　　李默则淡淡道了句。

　　话一落，便见那些骷髅一根根骨骼又组在一起，迅速的站了起来。

　　“它们也能复活？”

　　柳凝璇微微一蹙眉。

　　“复活的并非骷髅本身，而是刚才那一串串血珠，只怕那些是血灵。”李默推断道。

　　柳凝璇明白过来：“是带有人类意识的鲜血滴落在灵物之上，渐渐形成的异物。”

　　李默点点头道：“这血灵跟邪灵都是同一类的东西，要想消灭它们，光是消灭依附着的骷髅可不行，必须要杀死血灵本身。而血灵的构成非常特殊，用一般真气很难杀死。”

　　话落，只见小黑猛一张口，一大蓬黑气喷涌出来，如同海浪般卷过骷髅群。

　　骷髅群再度散架，这一次眼中的红光也消失得无影无踪。

　　“龙息！”

　　柳凝璇眼一亮道。

　　“果然，龙族到了灵窍境后就能够使用龙息了。这东西可是比龙气还要纯粹的力量，秒杀血灵不在话下呀。”

　　李默微微一笑。

　　小黑一口龙息击杀诸血灵，威风的抖了抖身躯。

　　如此小黑继续开道，沿途遭遇到不少的血灵，这些血灵不止能够依附在骷髅身上，残破的玄器、各类灵宝，都是其依附的对象，一出现就是一大堆。

　　若是换成一般灵窍境玄师进入这里，那绝对是头疼的事情，使用一般的真气和武诀都很难完全消灭血灵。

　　血灵不断的复活，将是玄师们的噩梦。

　　但是，小黑的龙息简直就是血灵的克星，而且比起李默只能借助兽印地龙甲在一定时间内施展一次龙息相比，小黑喷吐龙息只需要稍稍一会儿的蓄力，而且威力比起李默的龙息更加强横。

　　曾经繁荣的城池四分五裂的散落在这地下世界中，满目苍痍，当年那些战争中惨死者的鲜血，则在这里化为血灵，成为唯一的居民。

　　一晃进入这里已有大半日工夫，小黑斩杀的血灵超过数百头，不知不觉已越过了大半个城池，就在经过一片中央广场地带时，大量的血珠冒出地面，窜入周边一个骷髅堆中。

　　那骷髅堆顿生异变，一具具骷髅组合在一起，刹时间化为一头十丈高的巨型骷髅，浑身散发着红色的气息。

　　“血灵将，这东西可比刚才那群血灵兵厉害多了。”

　　李默一眼辨出此物。

　　“有血灵将，那莫非还有血灵王？”柳凝璇好奇道。

　　“血灵王……”

　　李默略一沉吟，陡然眼一亮道，“璇儿你倒是提醒我了，那血灵王的体内有着八等灵材‘血灵珠’，拥有纳血而增长战斗力的玄妙作用，以之为主材炼制成器的话，以我这的灵血为源，那遇到再强的敌人也有一战之能。”

　　“不过十二星相盘踞这里至少几十年了吧，若有血灵王只怕早就被他们杀了。”柳凝璇说道。

　　李默却摇摇头道：“应该不会，血灵珠虽然珍贵，但如此宝贵的巢穴更难寻。血灵王若存在，可以成为一般强者难以跨越的阻碍，防止有人深入而察觉到他们的存在。而血灵王一旦被杀，其他的血灵也会迅速的消亡。”

　　“原来如此，那默师哥可知道血灵王在哪里？”柳凝璇明白过来。

　　“当然是在整座城池气息最为强烈的地方！”

　　李默微微一笑。


第535章 血灵王

　　就在这时，小黑和血灵将的战斗也已经展开。

　　小黑直接一口龙息喷上去，那血灵将身上一大片的白骨便化为灰烬。

　　但随着血灵将一声低吼，周边其他的骷髅便被吸到身体上，构造成完整的躯体，接着附身一按地面，一股异常的波动力朝着数百丈范围猛烈扩散开去。

　　唰——

　　小黑一闪身便脱离了波动的攻击范围，同时出现在血灵将另一侧，张口又是一道龙息喷过去。

　　“躲得好。”

　　李默微微点头。

　　小黑不愧是龙族，对于危险有着敏锐的直觉。

　　刚才血灵将这一手波动是能够直接将力量作用于生命体的血液之中，引发血液爆炸。

　　轰轰轰——

　　小黑连续发动几次龙息都未能够将灵血将完全震碎，反倒被灵血将的波动攻击逼得不断移动。

　　“吼——”

　　又一次躲避之后，小黑发出恼怒的吼声，身上骤然黑光大盛，体型瞬间放大，化身成为百丈长的巨龙之躯。

　　尖尖的龙角，锋利的龙爪，漆黑的身体，那是巧夺天工的艺术品，龙躯上的每一处都完美得无可挑剔，散发着野性的美感。

　　同时，它的气息也达到了灵窍境的强度，掀起的气浪波及千丈之地。

　　“这就是灵窍境的小黑，比起天穹境后期时大了好几倍呀。”

　　柳凝璇轻嘘一声。

　　“确实。”

　　李默点点头，小黑之前身长不过二十丈，如今竟长至百丈，已经正式迈入巨兽之列。

　　小黑一露出真身，直接一巴掌朝着血灵将拍去。

　　那灵血将不过十丈高，相比起来就跟个小孩儿似的，顿时被拍飞出数百丈远，将一片残存的建筑撞得粉碎。

　　“吼——”

　　小黑接着猛一张口，一股比之前更加庞大，更加浑厚的龙息喷冒而出。

　　灵血将刚刚站起来，便被黑色巨浪般的龙息撞得正着，十丈高的躯体一下子支离破碎，落地化成一堆骨头渣滓，再也没有爬起来。

　　眼看小黑化身之后闪电般解决对手，李默不由赞道：“好厉害，这灵血将若以修为而论接近灵窍境中期了，没想到被一记龙息就能解决掉。”

　　话落，他又吩咐道，“小黑，朝着气息最强的地方走。”

　　小黑低吼一声，双翼扑扑一展。

　　二人直接跳到它背上，小黑一展翼，朝着地下世界的深处飞去。

　　沿途感受到有外人的入侵大量的血灵将从废墟各处冒出来，小黑张口一道道龙息扫过，将这些血灵震得粉碎。

　　如此一路深入进去，沿途所遭遇的血灵将竟也达到数百之数。

　　饶是小黑体型庞大，几百道龙息吐出去，体能的消耗也绝不算小。

　　就在这时，血灵将突然消失得无影无踪，同时周边的废墟不见了踪迹，出现在大地上的是一个个大小不一的血池。

　　血池里浓浓的血水不时冒出气泡，仿佛下面有着什么东西在产生似的。

　　越朝里面走，血池的数量和面积都在增加，周边的岩层和地面也都被染成了血色，猩红红的散发着腥味。

　　待抵达最深处的时候，血池已经聚合成了一片汪洋血海，极目力而无法达到尽头。

　　但很显然，这里充沛至极的天地之气显示血灵王便藏身在这血海之内。

　　“朝下飞，将血灵王引出来。”

　　李默吩咐了一声。

　　小黑便俯冲下去，贴近水面高速飞行着，没过多久，远处一片水面剧烈的冒出水泡，紧接着无数股血水喷涌而起，逐渐聚合成形，最终构造成一具三百丈高的巨形血人。

　　其面如人，怒发冲冠，身着将军铠甲，手持百丈长的巨刀。

　　“吼——”

　　血灵王一被惊醒，便发出愤怒的咆哮声，长刀猛地一挥，刀身过处，整个空间都在发生剧烈的波动。

　　“吼——”

　　小黑毫不示弱的喷出龙息，但是龙息撞击在波动力上，竟然直接被抵消掉了。

　　“不愧是血灵王，虽然也只是灵窍境中期，但和血灵将却不是一个级数的。”

　　李默轻赞一声。

　　血灵王越强，代表着它体内的血灵珠的品质也越好。

　　“璇儿你和小黑一道在空中攻击，我到水面上去。”

　　李默说罢，便一纵身落到水面上。

　　随手在御兽魂戒上一拂，顿时化身龙兽之躯。

　　双刀在手，幻刀式和延刀式同时发动，刀长丈余，赫赫生光。

　　随着李默一扬手，双刀连同两枚幻刀一道朝着血灵王飞斩而去。

　　那血灵王的身体和坚硬一点都扯不上关系，就好似水组成的，四把刀直接切了过去，从后背飞出。

　　“恩？”

　　李默微一蹙眉。

　　双刀未回，他人呈射弓之势，气箭成形之时，一声沉喝：“五箭连环！”

　　一上来就是三脉神箭的大成之术，五枚七箭分别朝着血灵王的脑门、胸膛等五处要害直射。

　　而血灵王根本没有闪避的意思，它就如同一座小山站在血海之中，气箭轻轻松松穿透它的身体，但造成的几个窟窿在瞬间便愈合在了一起。

　　“吼——”

　　血灵王挥动着长刀朝着半空中的小黑斩去，空气遭受波动的影响仿佛扭曲似的，小黑一口龙息喷上去，却被这波动吞噬。

　　柳凝璇射出的十几枚袖刀，也被波动弹飞。

　　血灵王一刀逼退小黑，又顺势一刀朝着李默袭来。

　　李默飞退，这血灵王级数的波动力可不是闹着玩的，面积不仅大，而且破坏力达到了惊人的地步，仅仅只是和波动力擦肩而过，那手臂里的血液便仿佛沸腾了似的，不受控制的乱窜。

　　他眉头微微一皱，暗呼厉害。

　　血灵将级数的波动力他并未放在眼里，即使中招也绝对可以抗下，毫发无损的过关。

　　但是若是被血灵王的这种波动力直接袭中，只怕整个手臂里的血液会直接爆炸，伤害可想而知。

　　可以想象，这很可能是十二星相留下血灵王的第二个原因，即使是站在这丰州邪道颠峰之地的他们，这血灵王也不是一个好对付的角色。

　　大战继续着，血灵王虽然身体庞大，动作速度也绝不算快，但是一刀斩下时，攻击范围异常庞大，数百丈内都在波动范围内。

　　即使李默和小黑的速度都达到了一瞬可转移数百丈的境界，也是险相环生。

　　当然，若是换成灵窍境中期玄师进来，就是一照面被秒杀的事情，即使是一般的灵窍境后期玄师，想全身而退也没那么容易。

　　“这样打下不去不是办法……”

　　李默一刀无功，飞身而退。

　　几度攻击之后，他已经明白过来事态的严重。

　　他的攻击其实并非没有对血灵王产生伤害，而是这一片血海就是血灵王的力量所在，只要有这血海在，血灵王就拥有源源不断的力量。

　　而这血海何其庞大，积攒了自上古时代到如今数千上万年的通灵级血液，每一滴都蕴涵着庞大的能量，有它们的支撑，要想击杀血灵王可不是简单的事情。

　　那么击杀血灵王的对策只有一个：那就是吞噬血海！

　　念头一打起，李默一扬手，镜中界落入血海之中。

　　在意念的加持下，镜中界释放着浓密的光泽，大肆的吞噬着血海。

　　似乎感受到血海的异常变化，血灵王发出一声怒吼声，一刀朝着李默狂斩而来。

　　李默大笑着一闪身，脱离了它的攻击范围。

　　而血灵王此刻则进入到了近乎狂暴的状态中，攻击速度越发的猛烈，那明明庞大的躯体变得异常灵活，一刀刀接连不断的攻击，强烈的波动力密集的叠加在一起，以至于血海表面巨浪翻滚，犹如惊天海啸一般。

　　李默在高速的移动着，看准机会发动攻击。

　　小黑也知道血灵王攻击的厉害，快速扇着双翼，在空中不断躲避。

　　时间慢慢的流逝着，血灵王的攻击一点也没有收敛的意思，血海赐予给它的力量无穷无尽。

　　但随着时间推移，血海的水平面却也呈现出了明显下降的趋势。

　　成长型天器和其名字一样，拥有提升品质的可能，同时它也有着和固定品质的天器不一样的地方。

　　固定中品的天器，其能够发挥的威力是有着一个上下限范围的，根据使用者的力量而在这个范围内波动。

　　但是，成长型中品天器的威力却并非有固定的范围，而是处于不断的提升中，由量变最终达到质变。

　　自镜中界成为中品天器，其小世界中的灵元石不断制造着天地万物，扩张小世界的范围，提升其天地之气的纯度。

　　再加上石灵精元等各种重宝的融入，各类蛮兽、各类灵材的加入，镜中界正在高速的朝着上品天器进化，每一息它的力量都在不断的增长。

　　如今，镜中界在李默的操纵下发挥出十全力量，大肆吞噬血海，其速度也达到了惊人的地步。

　　一个时辰之后，血海已被吞噬了一半。

　　此时，血海的水平面已经只到了血灵王的膝盖以下。

　　当然，这一个时辰却也是险相环生，血灵王狂暴的攻击可谓极度可怕，但到底受到等级的限制，再强也比不上腐骨教教主沙世寅那种程度。

　　而李默更把它的攻击当成了训练场，不断的高速移动，一有机会就发动进攻。

　　这是一场容不得一丝掉意轻心的战斗，一旦被血灵王的波动卷中，就是重伤。

　　不知何时身上已是汗流夹背，体能大量的消耗导致动作有了些迟缓，但是李默的意志却越发的高涨，和血灵王这样的异物作战绝不是什么人都能有的际遇。

　　小黑进入灵窍境也是大展威风，虽然无法对血灵王造成过多的伤害，但也捕捉着时间发动龙息。

　　柳凝璇也把血灵王当成了修炼飞刀的对象，袖刀如群蝶飞舞，暗藏杀机。


第536章 兽魂通灵

　　转眼一个多时辰又过去，血海终于见了底。

　　就在这时，御兽魂戒上闪过一丝明亮的光泽，万千异彩缠绕，然后又一瞬消失不见。

　　升级了！

　　李默大喜过望，久久苦等的御兽魂戒终于升级成为中品。

　　与此同时，一条信息从脑海中闪过。

　　印刻法阵·兽魂通灵。

　　这是印刻在御兽魂戒上面的法阵，因为如今品级达到了中品，从而使之使用成为了可能。

　　所谓兽魂通灵阵，是以阵法之力激发出兽魂更强大的力量，而且可以根据不同的兽魂使之产生出不同的新能力。

　　“兽魂通灵！”

　　李默意念一动，但见戒指上闪过一丝浓郁的光泽，同时李默的龙躯顿生变化，背部突有两物拱起，如同骤然间展开来，那豁然是三丈长的飞翼。

　　这飞翼便好似李默身体的一部分，他念头一起，飞翼便扑扑闪动着，让他轻松悬离地面。

　　好东西！

　　李默大喜过望，没想到这御兽魂戒还有这般能耐，虽说这法阵持续的时间只怕不会太长，但是飞行这功能实在是令人惊喜。

　　“璇儿，小黑，全面进攻！”

　　李默大喝一声，双翼一展，骤然间化为一道黑光。

　　血灵王暴喝声中，挥动长刀斩来，但李默借助双翼而提升数倍的速度轻松穿过长刀的波动范围，一逼近血灵王，便大口一张，“十里龙息！”

　　兽印地龙甲初期技能发动，汹涌的龙息直接撞击在血灵王的脑袋上，龙息过处，那脑袋迅速的腐蚀着。

　　与此同时，小黑也抵达了血灵王的背后，一张口喷出更加猛烈的龙息，烧得血灵王嗷嗷叫痛。

　　“一点龙息破！”

　　“暴熊碎地拳！”

　　“蛮熊撕天！”

　　“暴熊炮！”

　　李默全力出手，兽印甲技能悉数发动，血灵王失去了血海的支持，哪能承受得住如此猛攻，终是化为一滩血水，而在血水中遗留着一枚鸽蛋大小的血珠，灼灼生辉，犹如神物。

　　李默落地时，龙躯消失不见，他呈大字型的躺在地上，大口大口的呼吸着，直是连抬起一根指头的力气都没有。

　　持续两个时辰的激烈战斗，真是耗神耗力。

　　小黑自一晋级就吐了几百次龙息，早早缩回了大黑狗的状态，累得直喘气。

　　柳凝璇状态稍好一点，盘坐在一边，擦着额头上的汗。

　　这时，雪球从小黑脑袋上窜了下来，一路小跑到血灵珠前，两只眼睛直放光。

　　“雪球，你可别把这东西给吃了，这是默师哥拿来炼器的重要材料。”

　　柳凝璇连忙告诫道。

　　“喵呜～”

　　雪球恋恋不舍的看着血灵珠，歪着脑袋看着她，两只眼睛水汪汪的，好象受了欺负的小孩儿似的。

　　“好了好了，不会亏待你，过来，给你吃好吃的。”

　　柳凝璇噗嗤一笑，从戒指里取了一枚地器。

　　这次木傀门大战收获颇丰，得了不少储物戒指，这地器自是一抓一大把。

　　只是雪球这小东西聪明之极，自毛毛虫时代起，便清楚的能够判断什么东西更有价值。

　　它见到这地器，却是一动不动，眼珠儿就在血灵珠上打着转。

　　“你要把它哄过来，只怕得拿出点压箱底的货，这小东西那心里雪亮得很，知道这地器可比不上这血灵珠。”李默看着笑道。

　　“那这东西怎么样？”

　　柳凝璇无奈的拿出几样八等灵宝来，雪球这才弃了血灵珠，呼的一下窜了过来。

　　“小黑都没这东西贪吃，默师哥你说这小东西究竟是什么来历？”

　　柳凝璇见它贪吃的样子，又好气又好笑。

　　“顺其自然吧。”

　　李默笑了笑，闭上眼睛休息起来。

　　关于雪球究竟是什么物种，这疑惑一直未去，他便也看开了，小东西如此可爱，即使没有任何能耐，养着倒也是一件乐趣。

　　如此一休息就是半日，接着二人继续上路。

　　出了血灵王的区域，沿着废墟大道继续前走，失去了血灵王，这副城中的血灵们已失去了大半力量的支持，但是一时半会儿倒也不会消失。

　　穿过最后一片废墟区域，抵达地面上时已是两天之后。

　　继续朝前北方行进，沿途皆是荒凉，还有着不少难行的险地。

　　三天后，道路上开始出现大片散落的废墟，按照时间上计算，还没有抵达另一座副城的范围，不过这些副城早就被战争弄得四分五裂，因此也并不奇怪。

　　随着朝前深入，地势又渐渐下移，二人从地上走到了地下世界。

　　这地下的地层渐渐的变成赤红色，而且透着暗暗的红光。

　　废墟上的建筑似也受到特殊的影响，石化之后变成了赤红色，以至于到了后面，放眼望去，周边一片红色。

　　就在走到一片空旷处时，小黑突而停下来，与此同时，前方一块大岩石微微的耸动着，接着慢慢的抬升。

　　但见那岩石下豁然有着一头脑袋长满棱刺的巨龟，那露出地面的岩石原来竟是它的龟壳。

　　“火岩龟。”

　　李默微微一眯眼，在极火地带才能够出现的火岩龟居然会在这里找到，可见稀罕。

　　但是，和那憨厚的外表不一致，火岩龟是异常凶猛而残忍的动物，相当具有攻击性，会对闯入领地的任何生物发动进攻，不死不休。

　　那火岩龟一冒出来，一张口便是一大片火浪袭来。

　　“吼——”

　　见到这不过十丈长的小东西居然敢攻击自己，小黑勃然大怒，张口就是一道龙息喷了回去。

　　那火浪哪里是龙息的对手，瞬间被吞没，那火岩龟却也知道这龙息厉害，身体一缩，又藏到地面下，龙息撞击在岩壳上，并未造成多少损伤。

　　而龙息一过，火岩龟立刻又冒出来，张口喷出火浪。

　　小黑见龙息伤不到对方，骤一展翼，一瞬便飞到火岩龟上方，抓起它用力的一抛。

　　那笨重得足有上万斤的火岩龟便被抛到几百丈远的地方，滚了十几圈才停下来。

　　背朝天的它双脚使劲划动，不过一会儿翻过身来，然后慢吞吞的朝着二人爬来。

　　只是那速度当真缓慢，没有一柱香时间休想爬回来。

　　“小黑，你下次别甩那么远，火岩龟的内丹可以直接服用，乃是修炼火系功法者的大补之物，我和璇儿都用得上。”

　　李默说道。

　　话才落下，便见前面一块块大岩石抬升起来，足足几十头火岩龟冒了出来。

　　不待火岩龟发动进攻，小黑便利用速度优势迅速的飞了过去，唰得如闪电般旋了一圈，十几头火岩龟便被抛至半空。

　　这一次没有抛多远，直线上去，又直线落下来。

　　“好！”

　　李默一笑，双刀飞射，将几头火岩龟斩杀。

　　“起阵·赤金锁链阵！”

　　柳凝璇轻呼一声，五阵连发，足足五个赤金锁链阵将十几个火岩龟缠在其间，尔后双手一扬，袖刀如夺命利器飙射，直取火岩龟颈部。

　　这些火岩龟都是具备有灵窍境初期的战力，有着极强的防御力和攻击力，再加上群居是一般强者望而却步的。

　　但是李默二人和小黑都无法用常理来衡量，二人一兽就这样直接杀过去，一路上遇到的火岩龟一拨接着一拨，收获的内丹很快就到了上百颗。

　　半日之后，火岩龟渐渐消失不见，赤红色的地层也随之消失，这时一行便抵达了另一个洞窟。

　　洞窟一侧的高处是一个巨大的瀑布，倾泄而下的流水将整个洞窟淹没，形成一片没膝的浅湖地带。

　　入口视野宽阔，放眼望去便是一片片废墟坐落在这浅湖中，到处都是残垣断壁。

　　李默和柳凝璇踏水而行，小黑便低空飞行着，在前面探路。

　　不多时，前面一处废墟里突然间传来声响，紧接着一头巨蟹突然窜了出来。

　　它足有十丈长，全身甲壳幽蓝，两只钳子又大又长，一经出现，嘴里便喷吐出大量的气泡。

　　小黑似乎没有察觉到气泡的危险，更好奇的伸了伸爪子去触碰了一下飞来的气泡。

　　那气泡一下子膨胀起来，将小黑罩在里面，紧接着飞速提升，将它带到高空处时，气泡一下子破裂开来。

　　“是气泡蟹！”

　　柳凝璇恍然大悟，小手朝着就近的一个气泡点去，立刻被膨胀的气泡笼罩在里面，带着朝上飘去。

　　“真有意思，当真跟记载的一样，一被气泡包住就能飞起来。”

　　柳凝璇希奇道。

　　李默微微一笑，也任由气泡将身体包着，随风朝前飘去。

　　这种气泡蟹本身并没有太大的战斗力，在灵窍境中属于极弱的一类。

　　它的捕食方法非常简单，就是喷出气泡，任何接触气泡的敌人都会被罩起来，接着提升到高空。

　　气泡一破，猎物就会从高空摔落下来，一般来说不死也就是重伤。

　　但当然，有小黑在即使二人飘到空中也不成问题。

　　如此继续朝前走，气泡蟹是一群群的出现，有时候气泡吹得满湖面都是。

　　这种气泡构造特殊，刀不伤，剑不损，好在有小黑在，二人时而踏水前进，时而骑着它高飞。

　　直到出了气泡蟹的领地，又有着其他的水生物跑了出来，皆是其他地方少见之物。

　　遇到这些罕见的蛮兽，李默自也打着将它们收入镜中界的心思。

　　只可惜中品级数的镜中界难以吸入灵窍境级的蛮兽，只能暗道声可惜了。

　　一连几日下来，二人走了好几个洞窟，每个洞窟的环境都大不相同，生长着的生物也全然不一样。

　　这日跨过第五个洞窟的时候，便出现了一条上行的道路，似通往地上之地。

　　李默刚走到道路入口，突然停了下来。

　　“师哥怎么了？”

　　柳凝璇警惕的左右张望，小手握着袖刀。

　　“五行兽。”

　　李默轻轻吐出三个字。


第537章 五行兽

　　“什么，五行兽？在哪里？”

　　柳凝璇吃了一惊，睁大眼睛观望着。

　　便听李默说道：“刚才我回想了一下，我们走过的五个洞窟环境都不一样，生物组成也不一样，但恰恰符合了金木水火土五行之地的特性，而且五个洞窟虽然庞大，但恰恰组成了一个圆形，如此奇特的地形构造便可能诞生出五行兽啊。”

　　柳凝璇一想，顿时欣喜道：“听师哥这么一说，还真是这么回事，那么这五行兽若是存在，就应该是在五个洞窟环绕着的中心地带了。”

　　李默点点头道：“应该没错，咱们沿着这个洞窟内壁走一走。”

　　于是，二人朝着另一个方向行去，沿着这巨大的洞窟的内壁慢慢行进。

　　李默的感知集中在一个方向渗透着，待行走到一片废墟区域时，他顿有察觉。

　　一扬手，百丈高的废墟建筑在强横的力道之下生生移了位置，露出后面石壁上的一个缝隙来。

　　仅容一人通过的缝隙十分狭窄，但是一走到这里，便感觉到一股强大的气息从里面释放出来。

　　“果然没错，是五行兽。这东西身上的五行灵角可以大大增强五行力量，若是以之炼成天器的话，璇儿你和任何一个灵窍境中期玄师，都有绝对一战之能！”

　　李默沉声说道。

　　“恩。”

　　柳凝璇重重点着头，小脸透着欣喜。

　　修炼五行之道最重平衡，讲求五道同进，除了武诀修炼极难外，最重要的还是各种灵宝难寻，可以说是玄门各途修炼中最难的一类。

　　如今突遇五行兽这样的宝物，那绝对是天大的喜事。

　　“咱们进去吧。”

　　李默微微一笑，先将小黑收入到镜中界中，然后二人沿着缝隙慢慢行进。

　　不多时便抵达了一个巨大的洞窟中，在洞窟尽头处躺着一头千丈长的巨兽。

　　其头似龟，却长有鱼鳍一般的双耳，下巴上飘动着长长的触须，最明显的当然还是它额头上的一只十丈长的尖角，此正是五行灵角。

　　那庞大的身体似由错落的红色岩层构成，一道道棱岩从身体各处冒出来。

　　粗壮的四肢好似一栋栋高楼，长尾巴就跟条巨蟒似的。

　　感受到生人的侵入，五行兽立刻睁开了眼，直立起身体，鼻息里喷吐出的气息炽热如火浪滚滚袭来。

　　“我来主攻，你和小黑都要小心，这五行兽暴戾之极，攻击手法多变，切不可一味前冲。”

　　李默沉声告诫道。

　　柳凝璇点点头，轻轻吐着气，小脸上警惕之极。

　　这头五行兽从等级上看虽然也只是灵窍境中期，但是这东西却有着秒杀同级蛮兽的可怕战力，是可以媲美龙族的可怕杀器。

　　而且同一级上而言，蛮兽本来就比玄师更强，所以准确的说，此物能够轻松击杀灵窍境后期的强者！

　　只怕象沙世寅这样魔头，对上五行兽都不见得能够讨到半点好处。

　　这一战，绝对是一场硬仗。

　　李默眼神一凝，天火沸腾，化身龙躯。

　　中品级的御兽魂戒启动，李默的龙躯变得更加强壮，赤红色的火焰缠绕全身。

　　“吼——”

　　五行兽发出一声咆哮，全身红光大盛，一道道火球从口中喷冒出来，朝着二人一兽袭来。

　　李默快速的行进，以鬼魅的身法穿过火球群，柳凝璇也骑着小黑抬升高度。

　　磅磅磅——

　　火球滚出一定距离之后发出震耳欲聋的爆炸声，若非这地层异常坚硬，否则必定化成一个个大坑了。

　　即使自燕皇门一战，到如今修为已经提升了不少，但李默并没有狂妄到觉得能够杀死五行兽。

　　而且，五行兽据说有五条命，每耗费一条，战力也会呈数倍的提升。

　　因此他的目标仅仅是五行灵角，因而进攻方案也非常简单，接近五行兽，斩下五行灵角即可。

　　五行兽的身体突而变成了灰褐色，然后地面骤然冒起一堵堵的土墙，足高千丈，拦住二人一兽的去路。

　　“喝！”

　　李默一声暴喝，双刀脱手而出，重重斩击在土墙上，强横的力道将几道土墙震得粉碎。

　　轰——

　　上方，小黑迅速抬升高度，和洞窟顶部几乎齐平，从而绕过土墙。

　　待距离五行兽已近，柳凝璇一跃落在它脑袋上，手中袖刀猛地朝着灵角切去。

　　就在这时，五行兽的身体突然化为金色。

　　金系的强大防御覆盖全身，这一刀切上去，震得柳凝璇小手发麻，而那灵角却是丝毫未损。

　　这时，五行兽巨大的爪子已铺天盖地般的罩来。

　　柳凝璇立刻飞身而退，落在接应的小黑身上。

　　与此同时，李默已从下方赶到。

　　“四式·剑刀式！”

　　李默沉喝一声，双刀斩出，剑之速度，刀之力量，在瞬间合二为一，重重斩在五行兽的脑门上。

　　磅——

　　一声闷响，双刀被震得在半空中直打圈，而五行兽的脑袋却是完好无损。

　　“好强的防御！”

　　李默暗嘘了口气，这积攒十二成力量的防御斩在它脑袋上，居然没有造成半点伤痕，这果然是头怪物。

　　来不及迟疑，五行兽已一挥爪子，似黑云压顶般袭来。

　　唰——

　　李默飞退，而五行兽一爪落地，激起的重重气浪震得他连连后退。

　　刚站稳，五行兽的身体化为碧蓝色，张口喷出巨大的水浪袭来。

　　“嘿，想用水冲走我，哪有那么容易？”

　　李默咧嘴一笑，体内千年龙元催动，人如水一体，水浪冲来时，其破坏力被降低到了极点。

　　“兽魂通灵！”

　　一稳住身形，李默沉喝一声，背生双翼之时，一瞬飞落至五行兽的头上，挥刀重重斩去。

　　五行兽的身体却在瞬间化成金色，千军斩斩上时，灵角却是纹丝不动。

　　巨爪袭来，李默被迫后退。

　　二人一兽和五行兽展开攻防，一时间险相环生。

　　五行兽的每一次攻击不仅范围广，而且破坏力惊人之极。

　　而很快的，李默明白了一件事情。

　　五行兽可以在五种力量间任意切换，而且没有时间的限制，在金系真气的防御下，要想斩下灵角几乎是不可能的事情。

　　那么就只有将金系防御打破，在打破的瞬间，由柳凝璇切下灵角。

　　不过，即使打通了眉心轮、喉轮和臂轮的四脉境，御兽魂戒也提升到中品，但从刚才的一击来看，要想打破金系防御仍然不足。

　　看来非得动用最后的底牌才行，他正准备将龙躯解除，但突而动了另一个心思，直接意念一动，左手上的巨人指环闪烁出一圈光泽。

　　与此同时，一股庞大的能量融入肉身中，李默顿时体型暴涨，一瞬间已化身成为十丈高的龙兽之躯。

　　兽印地龙甲和特殊质地的衣服都具备有伸缩的特性，随着他的体型倍增也随之巨大化。

　　巨人指环能够通过八等以上的蛮兽内丹，使使用者的肉身巨大化，而且还可以经由不同的蛮兽内丹呈现出不同的外形与特性。

　　他当时获得巨人指环的时候，里面便留有一枚八等蛮兽荒原蛮人的内丹，按理单纯使用巨人指环，会化身成为荒原蛮人。

　　令李默惊喜的是，显然巨人指环的使用和御兽魂戒并不冲突，因而使得已经兽化的龙兽之躯壮大十倍有余。

　　巨人指环所赋予的并不仅仅只是庞大的身躯，同时还将力量提升到了另一个级数。

　　虽然十丈高的龙躯在千丈长的五行兽面前仍然显得渺小，但李默此时却感受到了能够和五行兽正面作战的庞大力量。

　　“兽魂通灵！”

　　一声沉喝，背后双翼再生，手中两把战刀上更加恢弘的刀气凝聚，延刀式在强大力量的催动下不断进化，令战刀从丈余长度扩张到了十丈。

　　手持双刀，李默飞身而上，在那巨爪落下时，这一次不避不退，挥刀硬抗。

　　巨爪犹如大山压顶，力达万顷，令他双脚也不由得一弯。

　　但李默猛是一咬牙，硬是抗了下来，尔后聚力一拔刀，将巨爪朝上震退三分。

　　磅磅磅——

　　李默仗着巨人之躯正面对抗五行兽，柳凝璇则在小黑的帮助下不断的接近着五行兽，寻觅着切下灵角的时间。

　　就在柳凝璇再度跃上五行兽脑袋，而五行兽立刻转变成金属性的时候，李默也动了，一瞬间扑至它的脑门前，用尽十二成的力量狠狠斩去。

　　轰——

　　随着一声沉闷的暴响声，五行兽身上金光裂碎，柳凝璇趁机一刀切去，切下足有半尺长的五形灵角。

　　五行兽吃痛之下，一声咆哮，一记巨爪重重拍在李默的身上。

　　李默顿被震得撞在遥远的石壁上，哇的大吐了一口血，落地时也支撑不住巨人之躯，恢复人形。

　　好强！

　　愤怒之下的一击直接令李默五成内伤！

　　此时小黑也驮着柳凝璇高速飞来，李默按捺着伤势，快速朝着缝隙处跑去。

　　五行兽也动了，这东西体型庞大，但一动起来竟然速度飞快，这洞窟里直是地动山摇般，一个个火球从后方滚来。

　　此时事态直是危机到了极点，暴怒之下的五行兽战力火速飙升，若是被它追到，后果难以想象。

　　李默施展浑身解数狂奔，小黑也是将速度提升到了极限。

　　待抵达缝隙之时，李默迅速将小黑收入镜中界，拉着柳凝璇窜入缝隙中。

　　刚刚钻进去，一个硕大的火球便撞击在缝隙入口，剧烈的爆炸直接令入口处塌陷下来。

　　饶是李默也不由暗呼了声庆幸，若是稍晚一步，被这火球砸中只怕命去大半。


第538章 藏宝之殿

　　他牵着柳凝璇快速移动着，阵阵的爆炸声在后方响起，一波波的火浪渗入缝隙中，李默祭起防御，将柳凝璇保护着。

　　待匆匆出了缝隙，整个洞窟仍在摇晃着，后面传来五行兽愤怒的声响。

　　好在这里的地层异常坚硬，即使是五行兽也不容易破坏，而且这东西记性也不好，咆哮了一阵之后，便又回到了原地趴下，那头顶上的断角再过上千年又能够长齐。

　　呼呼——

　　缝隙外，李默二人靠着石壁大口大口的喘着粗气。

　　五行兽确实太强了，即使叠合了两枚指环的力量作战，最后全力一击虽然破了金系防御，但是仅仅只是在它的脑门上留下了一道浅浅的痕迹。

　　而且刚才五行兽暴怒时战力火速飙升，若是二人速度慢那么一拍，被它截下那就真是小命玩完了。

　　“师哥你的伤怎么样了？”

　　柳凝璇突而想起事情，小手抓着李默的手臂问道。

　　“没什么大碍。”

　　李默轻描淡写的一笑。

　　五成内伤对于普通人来说当然绝不轻松，不过他有五等灵骨之身，愈合的速度比起常人快得多。

　　“那么厉害的一爪子怎会没大碍，师哥为我取灵角又负伤在身，我心里真是过意不去。”柳凝璇一脸幽怨道。

　　李默一笑道，“你这傻丫头，我是你师哥，为你做什么事情都再正常不过，负这点伤算什么？”

　　这话何等自然，字里行间的关爱再显然不过。

　　小丫头听得眼圈一红，直是感动得一塌糊涂。

　　这世上，除了师傅外，也就李默和苏雁几人对她如此好了。

　　然后，她慢慢凑过身去，小嘴儿在李默脸上轻轻的啄了一口，小脸微微红着道，“师哥，谢谢你。”

　　“恩。”

　　李默哑然失笑，抚了抚她的小脑袋，一脸爱怜。

　　稍作休息一下，二人便继续赶路。

　　一晃已进入黄泉十三城半月，二人一路深入，沿着地下的巢穴和地上的废墟，终于抵达了第一副城所在的范围。

　　这里仍是群山重重，遮挡住了原本可以看到的黄泉主城，周边散落着各种建筑的残留物。

　　沿着山道前行，很快便进入了一个地下洞窟中。

　　不多时，便抵达了一处巨大的地下世界，这里豁然生长着一片浓密的森林。

　　各种地底植物在这里肆意的生长着，粗大如巨蟒的藤蔓，覆盖着一整片山石区的苔鲜，各种灌木、厥类、种子植物都随处可见，而且全都高壮肥硕。

　　这里好象是一个巨人的世界，二人走在里面便宛如小蚂蚁似的。

　　“果然没错，这地下必定藏有极厉害的灵宝。”

　　李默断言道。

　　这里的景象其实和阴云谷地下深处，由灵元石衍生出来的地下世界极为相似，那么这样一来，寻找鸿蒙遗宝的难题也解决了。

　　鸿蒙遗宝所在地是在黄泉主城和第一副城之间，第一副城因为战争而支离破碎，已经难以判断出以前准确的旧址所在，而黄泉主城虽然没被摧毁，但却因为战事而移了位。

　　两个参照物都动了，要想判断地下深处的鸿蒙遗宝本不简单，但是有了寻觅灵元石的经验，李默判断这座地下森林最中心的区域之下就是鸿蒙遗宝的所在。

　　于是，二人便朝着森林深处行去。

　　整个森林的天地之气非常充沛，唯有感知敏锐之极的人才能够判断出不同区域里浓度上细微如毫的区别。

　　再加上小黑的判断力，因此寻路也甚是简单。

　　路上，不时遭遇到一些食人植物和冒出来的蛮兽，不过这些和五行兽比起来那都是小儿科。

　　半日工夫之后，李默终于抵达了整个森林的最深处。

　　这是一条将森林一分为二的巨大深涧，说深倒也不深，一眼就能够望见底，下方一条黑钢岩脉横穿过去，成为了阻止外人深入的屏障。

　　这黑钢岩脉以密度极大而著称，虽然也列为八等级数的矿物，但却无法用来锻造成器，更没有人会花大力气来开采。

　　“看这里的状况，十二星相即使到过这里也没有挖掘过此地，鸿蒙遗宝还留在这地下。”

　　李默看到这情况却是安了心，露出笑意说道。

　　接着，将镜中界丢在岩脉上。

　　因为是八等级数的岩脉，因此吞噬的速度相当缓慢，但好在黑钢岩脉并不深，也只是在这地下覆盖了丈余长的一层。

　　黑钢岩脉一见了底，其他岩脉的吞噬就显得快了不少。

　　李默站在洞底，随着镜中界的吞噬不断的下移，感知渗透地层极速的延伸着。

　　这时间一晃就是三天，在镜中界打通了足足一千多丈的地层之后，李默突而察觉到了地下深处有一个庞大物体的存在。

　　随着接近，李默已然断定那是一座孤立出来的建筑物。

　　他操纵镜中界改变方向，如此移动到了建筑物的前方。待将周边的地层吞噬干净之后，出现在眼前的是一座古色斑斑的殿堂。

　　大殿石门紧闭，如同一颗蒙尘的宝珠在这地下藏匿了几千年。

　　“怪了，这门上连法阵都没有？”

　　柳凝璇细细观察了一下，有些疑惑。

　　“确实有点奇怪，这鸿蒙遗宝的地图居然会刻在九龙浮屠阵之上，就说明这遗留之物绝不简单，理应重重法阵保护才对。”

　　李默点点头，也心有困惑，接着，便一推石门。

　　尘封已久的大门随着沉闷的响声开启，走进去后来到一座空旷的大殿中。

　　四根石柱撑起殿堂，除此之外别无他物，这大殿里竟是空空如也。

　　什么鸿蒙遗宝，连个鬼影子都没有。

　　“真是怪了，灵台国费了一堆力气把这大殿藏在地下，居然什么都没有？不应该啊。”

　　柳凝璇左看右看，眉头蹙得高高的。

　　李默慢步走进来，在抵达大殿中央的时候，突而眼睛微微一亮，灵通眼下发现了前方那块地砖下藏有东西。

　　五指一张，那地砖便如被无形之手抓起，被移动到一边。

　　露出的地砖之下，豁然有着一个圆形的凹槽。

　　“这大小，该不会是……”

　　李默仔细一看，恍然明白了什么。

　　接着，他在周边寻觅起来，果不其然，一个个隐藏在地砖之下的凹槽被接连发现，数量一共是九个。

　　接着，李默一拂戒指，将九龙浮屠阵取了出来。

　　将一根阵柱放在凹槽上，果是完美的契合在了一起，而且一放上去，原本灰暗色的地砖下层立刻散发出萤萤的光泽。

　　“原来如此，这九龙浮屠阵竟是钥匙！”

　　柳凝璇恍然大悟。

　　李默点点头道：“如此也怪不得为何门外不必设阵了，没有九龙浮屠阵在，根本就打不开真正的宝藏之门。”

　　待到将第九根阵柱插入凹槽之后，顿时间九根阵柱散发出浓浓的光泽，一条条龙影从柱子上游离出来，在大殿中穿游不停，尔待九龙于殿中心处汇聚之时，一道光门豁然现形。

　　萤光灿灿，异彩流溢，仅仅是入口便充满了浓度极高的天地之气，可想而知这光门的背后必定藏有非凡宝藏。

　　李默带着柳凝璇步入光门中，小黑顶着雪球也跟了进去，二人二兽消失殿中之时，光门也随之消失不见。

　　位于盆地中央的黄泉主城是十三城池中唯一一座尚且能够被称为“城”的存在，因为城池中藏有极强的防御阵法，而避免了它在当年内乱战祸中被摧毁。

　　不过，战争仍然在这座曾经繁荣的城池中留下了深深的疤痕。

　　数十条大街，上千条小巷，到处都是破坏的痕迹，倒塌的建筑、塌陷的天坑，无处不见。

　　整座城池杂草丛生，鬼藤蔓延，稍有的生气也显得死气沉沉的。

　　但此时在皇城内宫一座殿堂之前，却有着两股汹涌澎湃的气息存在。

　　大殿早已塌陷大半，砖石成堆，殿前的位置，左右各有一人。

　　左边一个高壮大汉抱臂而立，他身着漆黑的虎纹皮袍，圆脸上长着道道虎纹，额头上一个清晰的“王”字。

　　竖瞪的圆目，浓黑的眉毛，一脸凶猛煞气。

　　虽然大殿高足三丈，此人仅有九尺，但是站在这殿前却显得比大殿更加巍峨，此人正是十二星相中的排位第二的“地虎星”姜璇武。

　　右边一个体型更要魁梧三分，他身着黑锁甲衣，方脸上蓄着浓黑的唇须，头发两端高高冒起，宛如牛角一般，此人便是十二星相中排位第三的“地牛星”牛兆良。

　　二人各占一方，不言不语，如同铁塔般矗立着。

　　不多时，便听牛兆良淡淡说道：“四弟既然到了，就别藏头露尾的了。”

　　话一落，右边一棵大树上传来一阵桀桀的笑声，但树枝上却分明无人。

　　笑声落下时，才见一个人影从树上慢慢浮现出来，如同画师勾描，眨眼间便成了形。

　　这是一个瘦脸猴腮的老头儿，六七十岁的样子，身材矮小，双臂奇长，正是十二星相中排位第四的“地猴星”侯四喜。

　　“嘿嘿嘿，三哥的耳朵真是越来越灵了，我这刚刚到树上，就被你听到了。”

　　侯四喜低沉沉的笑着。

　　“何需用耳朵，你那一身的胭脂水粉味，这次出去又跑到凡土逛窑子去了吧？事情可曾办好了？”

　　牛兆良面无表情的说道。


第539章 地龙星出关

　　侯四喜一笑道：“三哥放心，需要找的两件灵物都已经到手了。”

　　“那就好，八弟和九弟可是跟你一道回来的？”

　　朱兆良点了点头。

　　“一道的，我先来了一步，估摸他们现在也到城门口了。”侯西喜笑眯眯的说道，在树枝上坐了下来，眼中里闪烁着狡诈之色。

　　不多时，另一边有几个人赶了过来。

　　走在前面的是个马脸汉子，额心上纹有一只眼睛的图案，此人正是排位第五的地马星马天目。

　　他身后一个白衣儒生，蓄着山羊胡子，手持一把大折扇，是排名第六的地羊星羊石浦。

　　而其后两人，不，准确的说是一人一兽。

　　一人者，是个身着红袍的侏儒老头，正是排位十一的地鼠星曹归舟。

　　一兽者，却是一条黑色的大蟒蛇，只是这蟒蛇偏偏又生出两只两臂来，半身似人。

　　“哟，这不是七弟嘛？怎么好久不见变成一条蛇了？”

　　侯四喜略一辨别，惊讶道。

　　大蟒蛇重重喷了吐鼻息，操着尚不熟练的声音道，“四哥有所不知，七弟这一次为夺魔尸吃了个大亏。”

　　“魔尸？这究竟怎么回事？我这半个月都在凡土，只怕是错过了这消息。”侯四喜竖起耳朵来。

　　待周楚宫把事情粗略说了一遍后，侯西喜便惊异道：“这神勇王当真能耐不凡啊，被七弟一刀刺中心脏居然还能死而复生，七弟这个亏吃得也够冤枉的。”

　　“哼！待下次再遇他，我必定让他生不如死！”

　　周楚宫恶狠狠的说道。

　　这时，曹归舟慢吞吞的说道：“我在那万兽山里收集幽光之源的时候，也曾差点被这神勇王坏了好事。当时他实力还和我差不多，没想到这一个多月不见，就拥有斩杀吞噬了魔血的柴清泉那样的战力，更令七哥吃了这亏。此子能够短短时间崛起，确实不应小看。”

　　话落，一直未说话的姜璇虎开口说道：“十一弟莫非是怕了？”

　　“怎么会呢？弟弟我只是谨慎为上。”

　　曹归舟邪邪一笑，话锋一转，又道，“更何况如今大事将近，我又岂会怕那神勇王？”

　　“十一弟，神勇王是我的，你可不要跟我抢！”

　　周楚宫冷冷瞪着他，那蛇眼渗着凶厉的光泽。

　　曹归舟低沉的一笑道：“七哥莫怒，我对那神勇王也没兴趣，你只要将他身边那小美人交给我便好。”

　　“小美人？听说神勇王身边几个女子都是如花似玉，美如天仙。我说十一弟，你就给我个面子，把那小美人让给我如何？”

　　侯西喜突而说道。

　　曹归舟眼中闪过一丝不悦，却仍干笑道：“既然四哥发话了，弟弟我自当拱手相让。”

　　话落，心里暗骂了一句。

　　十二星相都是凶残歹毒之人，虽然名为以实力排名，更有结为异姓兄弟之友谊，但实际上勾心斗角不止。

　　曹归舟纵然不悦，但他排名中仅高于十二位的地兔星，哪敢和侯四喜争女人。

　　不多时，地猪星、地狗星、地鸡星和地兔星几人也都依次抵达。

　　“人都到了，咱们去轰雷谷。”

　　姜璇虎发话道。

　　于是一行离开这破殿，沿着大道朝着深处行去，不多时便抵达一片山谷地带。

　　这里原本是古国都内供皇族们修炼的极品宝地，如今大多残破不堪，失了灵性，唯有少数几个修炼场尚可运行。

　　抵达山谷之前，便遥遥可见谷内乌云密布，雷光闪烁。

　　这里因为地理位置和岩层构造相当特殊，能够引动天地惊雷，绵延不绝，成为常人难以涉足之所，但对于雷系功法却是千载难求的宝地。

　　这时，姜璇虎声音一抬：“我等恭迎大哥出关！”

　　他这么一说，其他人全都跟着恭敬行礼。

　　话落后没多久，便见雾气之间有着一道身影渐渐清晰。

　　那是一个六旬老者，其貌有龙虎之威，奇骨贯顶，额头上竟生有着两只指头长的犄角，额下长须飘飘，如同龙须般。

　　他负手而行，一步步如龙盘虎踞，身上的凶煞之气自然流溢而出，令人望而生畏，此人正是十二星相中排位第一的地龙星龙昱威。

　　“观大哥满面春风，想来是‘万象雷龙诀’已修炼到颠峰之象？”

　　姜璇虎仔细打量，揣测道。

　　“二弟眼力渐涨，老夫确是已将此诀修炼至颠峰。”龙昱威傲然答罢，目落到他身上，又看了看牛兆良，说道，“闭关十月，二位弟弟的实力看来也是大涨，可有兴趣和大哥我过过招？”

　　“大哥想以一人对我们两人？”

　　姜璇虎眉头一挑。

　　“说起来，已有三年未曾和大哥交过手，既然大哥发话了，那做弟弟的就恭敬不如从命了。”牛兆良在一边沉声说道。

　　话落，他一摆手。

　　其他人便都退得远远的，空出一个地方来。

　　大战未开，三人气势已如火山爆发般冲天而起，在千丈之地内构造成龙虎牛三道巨影，气息接触间发出震耳欲聋的爆响声。

　　姜璇武手持噬夜枪，那枪身乌黑如墨，散发着丝丝缕缕的黑气，远往如虚影一般。

　　牛兆良手持黄金巨斧，八等黄金矿核连同十八种极品材料打造而成的天器级巨斧，能够将他体内金系气息的力量最大程度的发挥。

　　面对二人熊熊气势，龙昱威仍是负手而立，连拿武器的意思都没有。

　　三人对峙，一动不动，只是气息越发的狂乱如潮。

　　高手过招，一瞬可分胜负，此时三人的精气神全都聚集在对手身上。

　　说是切磋，实际上无论是姜璇武还是牛兆良都绝没有半分留手的意思。

　　十二星相的排名都是靠实力来的，击败龙昱威就意味着能够坐上大哥的位置，二人嘴上说得客气，但此时已是全力以赴之态。

　　自然，外围的九人也都是心知肚明，各自都有各自的小算盘。

　　正因为这一战可能影响到新的排名，因此无论是姜璇武还是牛兆良都没有轻举妄动，或者说，龙昱威虽是简单的负着手，但一身气息固若金汤，全身竟无半点破绽可寻。

　　“二位弟弟，这样耗下去可不是办法，来吧。”

　　须臾之后，龙昱威微微一笑。

　　话落之时，姜璇武已如一抹鬼影般消失不见，与此同时，在龙昱威背后的影子突生异变。

　　姜璇武竟然从他的影子里冒出，举枪狂刺。

　　那功法诡异之极，那速度更是快得惊人，一瞬距离龙昱威背心已不及半尺。

　　以灵窍境强者而言，十丈便可分生死，更别说是半尺。

　　与此同时，牛兆良猛一抡臂，黄金巨斧便呼的一下朝着龙昱威袭去。

　　巨斧上蕴涵着强横得能摧毁大山的霸力，令万斤巨斧更增十数倍的重量。

　　与此同时，他迅速的一张左手五指。

　　在龙昱威头顶上半空突然一根根气柱成形，这正是极为罕见的——空中起阵术。

　　两大顶尖的灵窍境后期强者联手之下，似乎已将龙昱威推入了绝境之地。

　　以至于围观九人都是心里倒抽了一口凉气，就凭二人这一手，可以秒杀在场大部分的人。

　　联手之下，更无一人是一合之将。

　　只是，却见龙昱威一声轻笑。

　　不见任何的动作，突然间浑身电光四射。

　　强大的雷劲在瞬间波及出去，但听一声闷哼，姜璇武倒飞出去，将山谷入口的一块大石碑震得粉碎。

　　同时，半空中的阵法被震得粉碎，黄金巨斧也被直接震落在地，距离龙昱威尚有半尺之距。

　　“恭喜大哥的万象雷龙诀踏足颠峰境界，真是让弟弟大饱了眼福。”

　　侯四喜连忙高声叫道。

　　诸人也连忙跟着叫道，一个个眼中带着震惊，脸上示好讨好之色。

　　只是一招，但足以证明龙昱威可怕的实力。

　　龙昱威深沉的一笑，朝着姜璇虎二人说道，“二位弟弟，还需勤加修炼呐。”

　　“大哥教训得是。”

　　姜璇武站起身来，微微低下头颅，眼神中暗藏着不甘和震惊，更忘记去抹去嘴角的血迹。

　　他自然想得到这第一的位置，但没想到十个月不见龙昱威的修为竟达到更惊人的地步。

　　另一边，牛兆良也躬着身，不敢露出半点不服。

　　这时，龙昱威把目光落到了周楚宫身上，微微蹙眉道，“七弟，你为何成了这样子？”

　　周楚宫连忙将事情说了一遍，龙昱威便点点头道：“原来如此，七弟为了获得这具魔尸当真是辛苦了。不过，吃亏是暂时的。二弟，该筹备的灵宝是否都已经准备好了？”

　　“是，加上四弟弄来的已经足够了。”姜璇武答道。

　　“好，咱们去祖庙吧。”

　　龙昱威说道。

　　于是，诸人出了禁地区，辗转来到了皇城祖庙之地。

　　这里作为供奉着灵台国历代国君之地，乃是国都的重地，只是如今已是残破一片。

　　大殿之地，门户紧闭，周边分明设有重重法阵。

　　龙昱威走到大殿之前，微微一抬臂，周边阵法顿解，门户自开。

　　走进殿堂中，便见大殿内有一圆形天坑，天坑之中呈环形分布着十二具石棺，这些棺盖都打开着，清晰可见里面所放置的一具具魔尸。

　　“十二具魔尸，终于到手了。”

　　龙昱威露出笑意来。

　　众人看着这一具具魔尸，也都露出贪婪之色。

　　上万年的历史中，不止一具魔尸坠落到玄门之地，而经过众人几十年的调查和搜寻，凑齐了足足十二具魔尸。

　　“那就根据咱们的计划，一人取一具，配合灵宝法阵各自行事。正道的人马应该没那么快到来，到时候谁先完成了，就谁先出去应敌吧。”

　　龙昱威说道。

　　“有魔尸在手，当真无惧正道。我倒希望他们把各宗派高手都凑齐，咱们一次性解决掉，到时候整个丰州可就是咱们的了。”

　　姜璇虎笑了起来，众人便也都哈哈大笑，笑声震得大殿发出微微的震动。

　　同时，一些人的眼神深处却又藏着不可告人的想法。


第540章 陨落之地

　　另一边，李默一行走进光门之后，呈现在眼前的是一片辽阔的土地。

　　无数灵光浮于大地之上，点点似苍穹星辰。

　　青翠的植物攀坡而长，一片林海苍劲挺拔，风吹时，如海潮滚滚。

　　呼——

　　深深一呼吸，李默眼中直是神彩奕奕：“纯度好高的气息，这里只怕可以作为神通境者的修炼场！”

　　柳凝璇贪婪的深吸了几口气，小脸上透着惊喜，“天啊，就这几口气息下去都难以消化，莫非鸿蒙遗宝就是这样一个修炼场？”

　　“这样的话倒也说得过去，这种修炼场是只有七国中的那些皇级玄门才拥有的，论价值而言确实比起九龙浮屠阵更高。但没想到灵台国竟有如此能力，将这方宝地藏在这样一个阵法之中。”李默微微点头。

　　九龙浮屠阵虽然是上古十大阵法之一，但是也只是一个阵法。

　　而神通境者能够修炼的宝地那就不一样了，那是可以培养出一代代神通境强者的必备之所。

　　作为仅次于皇级玄门存在的州级玄门，也是人才辈出，但是却难以诞生出神通境的强者，究其原因就是缺乏九等修炼资源。

　　有了这地方，灵窍境玄师提升至神通境界的几率会大大的提升，而且修炼速度更会突飞猛进。

　　如此一方宝地若是为世人所知，将会引发无数玄门的争夺战，其重要性比起九龙浮屠阵可以说高了数个档次。

　　朝前行去，二人脸上的惊讶未见褪去。

　　这方土地上生长着大量的奇花异草，灵木挂果，奇石如玉，无不是闪烁着萤萤光泽，异彩相绕。

　　这些全都是玄门顶级的灵材，可以断定的是都是八等级数以上的材料，其数量数不胜数，每一株拿到外界去那都是价值连城之宝，但偏偏穷二人的知识能够辨出来的却是十之一二。

　　不认识，全都不认识。

　　八成以上的植物、矿石全都是超乎知识之外的存在，这一点让二人即受震撼又深感疑惑。

　　无论是李默还是柳凝璇，在学识上的造诣都绝对是不浅的。

　　尤其是李默，这八年玄门之途花费在读书上的时间占了不少的部分，而且以他的身份可以涉足燕皇门的藏书库，再加上他本就喜欢敛宝，因此越是极品少见之物他越感兴趣，所读的书籍很多也都是上古时的史册。

　　若说有不认识，那也很正常，毕竟天地间灵材数以亿计。

　　但是如今这一路行来，这方宝地上所见的灵宝材料何止上千之数，仅仅认出百来种，这便显得异常奇怪起来。

　　然后，李默突然间浑身一震，脱口而出道，“这里该不会是——陨落之地吧？”

　　“陨落之地？”

　　柳凝璇美目闪烁着，小手按在嘴上轻嘘道，“天啊，师哥说的是从灵境之地掉下来的土地？”

　　李默肃然的点点头道：“正如灵境的种族会因为各种原因陨落于玄门之土一样，灵境的土地也会因为一些机缘而掉落在玄门之地上。这些陨落之地成为了介于灵境和玄门之间的存在，被称为‘半界之土’，听说在这长空之上有着一片庞大的浮岛之境，便是由着大量陨落之地组成的存在，乃是神通境者们修炼之圣地，名为‘半界’。”

　　“这事情我也听师傅说起过，听说那里是只有神通境者才能抵达之所，乃是集合了玄门最强者的地域，更有着整个玄门之土最为顶级的修炼资源。”柳凝璇说道。

　　环视着周边，李默又道：“陨落之地虽然因为落于玄门而退化，已不能称之为灵境之土，在其上的各种灵境之物也会迅速衰退，但即使如此，那里却是最接近灵境土地的存在，而其滋生出来的各种新物种也大都和玄门之地不一样，带着灵境物种的一些特色。如果这里是陨落之地，那么便很好解释为什么这些物种对我们而言如此陌生了。”

　　“听师哥这么一说，确实解了疑惑。若这里真是陨落之地，那也怪不得灵台国把地图弄在九龙浮屠阵上了，可谓保密工夫做到了家呢。而这东西落在师哥手里，这可真是天大的福运。”

　　柳凝璇说道。

　　“这确实令人惊喜，制造出上古十大法阵之一的灵台国所遗留下来的宝藏，果然非同一般。”

　　李默重重点头，脸上带着灿烂的笑意。

　　就在二人说话这空闲里，小黑和雪球早已大吃特吃起来。

　　两个东西都是对于灵物都有着特别敏锐的直觉，这满地的顶级灵材对它们而言简直是一个肥美的餐桌。

　　当然，以它们现在的等级所吃的也都是八等级数的灵材。

　　九等灵材即使能够吞进肚子里，那消化也不是一年半载能做到的。

　　即使是雪球，也是抱着一块八等矿石在啃着。

　　小黑一边吃东西一边口水直流，尾巴欢乐的摇动着。

　　就在雪球又啃了一口矿石时，突然间它一下子直起身体来，小鼻子用力的耸动着，然后两眼直冒精光，唰的一下朝着前方狂奔而去。

　　“必定是它发现了什么，咱们跟上去。”

　　李默说道。

　　于是二人快步跟上，未过多久便抵达了一片天坑之前。

　　天坑之下生长着一片茂密的森林区，雪球呼的一下跳下去，落地时便钻进森林中没了踪影。

　　不过李默早锁定它的气息，倒不至于让它跑丢。

　　落到天坑下，沿着广阔的森林朝内行去，小黑叼着一根木头走在后面，咬得咔咔直响。

　　待抵达森林深处的时候，豁然见到前方一块空地上有着一方十丈高的赤红冰晶。

　　雪球此时蹲在冰晶前，用力的嗅闻着。

　　柳凝璇飞落到冰晶前，用手摸了一下，轻嘘一声道：“这东西的气息浓度简直高得深不可测。”

　　李默走过去，一手按在上面，聚起气息来，但即使是十二成的龙气也难以侵入分毫。

　　“好紧密的结构，这东西应该是整个森林中最顶级的矿物了，雪球这小东西鼻子真是灵得不得了。”

　　要想弄清楚这里的一切材料具体名称，只怕是要去半界，那里应该有着这些各种材料的资料信息才对。

　　但无论怎么说，这一趟可真是找到宝了。

　　如此庞大的一方宝地，其价值比起皇级玄门的宝库只怕也毫不逊色。

　　就在这时，突听“咔”的一声脆响，二人低头一看，顿时间大吃一惊。

　　雪球居然一口将冰晶咬下了一大块，一甩头将咬下的冰晶甩到一边去。

　　小黑见雪球这么做，也极为好奇的凑了上去，一张口咬了下去，结果牙齿“咔”的一声响，痛得直是一咧嘴。

　　以它龙族的牙齿强度，竟然咬不碎这冰晶。

　　而雪球那小小的牙齿，居然比小黑的牙齿更加坚硬。

　　当然，更令人的震惊的则是这冰晶有着连李默的力量都难以渗透半分的硬度，可谓堪比天器，但是雪球居然一口就能咬碎。

　　这小东西平日里没少吃地器，但是天器的强度可和地器不在一个档次上，而这小东西在不知不觉间竟然已经成长到能够咬碎天器的境界！

　　“雪球啊雪球，你究竟是什么来历？”

　　李默眉头紧皱，心里打着小鼓。

　　“雪球，你快别咬了，这可是最顶级的材料。”

　　柳凝璇连忙将雪球抱了起来，一脸心疼，这样的顶级材料何其难寻，被咬碎了就一点价值都没了。

　　雪球昂着小脑袋望着她，“喵呜喵呜”的叫着，一脸的无辜。

　　“不对，看雪球这样子，似乎这冰晶里有东西。”

　　看着地上丢得远远的几块冰晶，李默突而说道。

　　“咦，对啊，雪球这贪吃鬼若是要吃这冰晶，早吞肚子里去了。它咬了吐到一边，该不会这冰晶里真藏有什么宝贝吧？”

　　柳凝璇也希奇起来。

　　“让它继续咬。”

　　李默立刻下了决定。

　　柳凝璇便将雪球放下来，那雪球立刻扑到冰晶前，咬了就吐，果是一点也没有吃的意思。

　　二人静静看着，不过一会儿工夫，雪球已经咬下了一大块冰晶，不过对于十丈高的冰晶而言这并算不得什么。

　　但就在这时，破损的冰晶部分开始裂出一条纹路，自动的朝上方蔓延开去。

　　“咔咔咔——”

　　细小的声响从冰晶上传来，一条条裂痕逐渐布满整个冰晶之上。

　　然后冰晶便骤地碎裂开来，落了一地，接着，便见到一具身影出现在了冰晶深处。

　　残破的铠甲，赤红的肉身，额生尖角，面生鱼鳞，这豁然乃是一具魔族尸体！

　　李默二人顿时大吃一惊，万没料到这冰晶之下居然藏着此物。

　　魔尸失去了冰晶的包裹，直挺挺的倒在地上。

　　“雪球，你可真是发现了个不得了的东西。”

　　李默直是苦笑不得。

　　千想万想，万没想到这冰晶之内居然藏着这东西。

　　柳凝璇亦是大为失望道，“我倒是什么宝贝，原来是魔尸，这可对咱们一点用处都没有。”

　　李默也叹了口气，摇摇头道：“不过如此便可以断定这当真是陨落之地呀，只怕这块地方是和这具魔尸一同从魔族掉落而来的，或许连灵台国都不清楚这陨落之地里有着这东西。”

　　“那师哥，这具魔尸咱们该如何处理呢？”

　　柳凝璇问道。

　　“魔尸听说毁坏之后会对周边土地产生深度的腐蚀作用，导致天地之气急速衰退，因此对于魔尸的处理一向只有封印这一个方法，待此番事了之后交给其他玄门便好了。”李默说道。

　　这话才落下，突然间李默察觉到了一丝异动，猛地扭头看着那具魔尸。

　　错觉吗？

　　刚才魔尸的手指似乎微微颤动了一下，那空气中传来的波动应该不会有假。

　　但是，这陨落之地的历史可以追溯到灵台国时期，距今有几千上万年了。

　　这念头一闪而过时，那魔尸的眼皮也微微一动，然后慢慢的睁开眼来，绿色的瞳孔散发着妖异的光泽。

　　呼——

　　李默直是一口凉气从脚底冲到脑门，暗呼不好。


第二十八卷 复活的魔族


第541章 扎鲁

　　柳凝璇也直是吓了一跳，谁也没料到这被冰晶所封住的魔尸竟然还活着。

　　虽然那魔尸只是睁开了眼，但却霎时有一股压塌苍穹般的威慑力溢满整片土地，令人呼吸急促，心跳如雷，更不敢有丝毫的轻举妄动。

　　小黑亦被这气息压制得趴在地上，目露惊恐。

　　唯有雪球仍是蹲在原地，歪着脑袋舔着毛发，一副事不关己的样子，丝毫未曾受到影响。

　　魔尸慢慢的站了起来，他身材高大，几近丈余，露出的赤红肌肉如磐石般坚硬，每一处都透着极度的力量感。

　　细看之下皮肤上还生有些许鳞片，又有着不少的疤痕。

　　那是在无数杀场上所锤炼出来的肉身，和那破损的盔甲一样，不知道经历过多少生死场面。

　　他微皱着眉头，似在检查身体的状况，不多时这才扭头望向李默二人。

　　“师哥……”

　　柳凝璇颤呼一声，小手紧紧抓着李默的袖子。

　　“别怕！”

　　李默低声安慰了一句，但他很清楚眼下已是生死关头，以至于每一根神经都绷得紧紧的。

　　灵境种族都是天生的灵境强者，那是一根指头就能够令神通境玄师都死上千百遍的存在，而他生前更亲自体验过灵境强者的可怕之处。

　　如果这魔族动了杀机，他是万万没可能逃生的。

　　堂堂男儿，岂惧死亡？但是耗费这么多年才回到商天国，大仇未报，又岂能言死？

　　想想多少次生死关头都闯了过来，这一次也一定要闯过去！

　　思绪一闪而过，但却想不出一个妥善的方法来应对这局面。

　　那魔族却似看透了他的心思，粗声粗气的说道：“二位别紧张，我扎鲁并非坏人。”

　　“你当真不是坏人？”

　　柳凝璇睁大眼睛看着他，小心翼翼的问道。

　　自称扎鲁的魔族肃然点点头，一脸诚恳的道：“世人对我们魔族多少有所成见，但我们魔族也并非人人都是好斗滥杀之辈。二位帮我解除封印，此乃莫大的恩情，我扎鲁感激都来不及，又岂会动什么恶念？”

　　听得此人这么说，李默这才大松了口气。

　　这番话自然可信度极高，毕竟二人于这魔族而言宛如草芥，若他真是凶残之辈，倒真没必要说这番话了。

　　此时细看之下，这大汉虽然面相异于人类，但却也是浓眉大眼，透着一股豪爽之气。

　　他便一拱手道：“倒是晚辈以小人之心度君子之腹，误会上仙了，还请上仙不要介意。”

　　扎鲁听得大笑一声，摆摆手道：“区区小事我怎会放在心上，小兄弟可知若非你解除这封印，我不知道什么时候才可能脱困。所以你不必如此见外，若然你瞧得起我扎鲁，就叫我一声大哥好了。”

　　“小弟李默见过扎鲁大哥。”

　　李默倒也不扭捏，抱拳说道。

　　扎鲁一笑，拍拍他的肩膀，一副器重之色，然后又问道，“对了，你们可知道距离我陨落至此已有多少年月了？”

　　“只怕有近万年了。”

　　李默答道。

　　“万年么……”

　　扎鲁眉头一皱，嘀咕道，“没想在冰晶中被封印了这么久。”

　　说罢，便沉思不语。

　　李默二人互望一眼，尚觉得这是一场梦。

　　对玄门中人而言就算是神通境强者活上个千年都已经是极限了，但对于灵境种族而言，万年却也不是什么希奇的事情。

　　一会儿后，扎鲁长长叹了口气，然后说道：“让李小弟见笑了，原本我并非多愁善感的人。只是没想到一晃就过了上万年，一时间倒有些无所适从。”

　　李默笑道：“换做其他人只怕也都这样，并不奇怪，不知扎鲁大哥现在脱困了，日后有何打算？”

　　“当然是回灵境！”

　　扎鲁沉声说着，眼中闪过一抹厉色。

　　然后又一蹙眉道，“不过眼下不行，我被封在冰晶这段时间里，伤势并没有复原，现在还没办法回灵境。”

　　李默看得清楚，这灵境的人不可能无缘无故掉到凡土来，这扎鲁必定也背负着什么恩怨。

　　正想着，却听扎鲁又道，“而且别说回灵境了，连走出这座阵法的能力都没有，看来李小弟你们也要和我在这里待上一段日子了。”

　　“扎鲁大哥的意思是走出这阵法还需要什么能力不成？”柳凝璇听得有些糊涂。

　　扎鲁点点头道：“我刚才用神识扫了一下，这片大地都被锁在一个阵法中，现在阵法的大门已经关闭了，要想打开至少需要修为达到一定阶段。恩，以你们玄门的修为等级来说，就是要达到神通境。”

　　“什么？神通境？”

　　李默脸色一变，暗呼不好。

　　这可不是闹着玩的，这阵法居然如此古怪，进来容易，出去居然还有如此限制。

　　“但是扎鲁大哥你是灵境的人，受再重的伤该不会连神通境的力量都没有吧？”柳凝璇连忙问道。

　　扎鲁却叹道：“当然，只需一丝灵气便可打开这阵法。只不过我的伤势非常重，无法调动灵气，简单的说就是没办法出手。”

　　“那扎鲁大哥伤势复原需要多久时间？”李默接着问道。

　　扎鲁略一沉吟道，“我的伤势无法自愈，需要一些特殊的灵材来疗伤，不过这里好象并没有。我听说玄门之地有名为‘半界’的地方，是由陨落之地所组成的，只怕要到那里才能找到需要的药材。如果被封在这里，再多的时间都不够用。”

　　“师哥，这可是真麻烦了，就凭咱们修炼到神通境界那要花多少时间啊，怎么可能赶得上这围剿十二星相的事？”柳凝璇急得小脚直跺着。

　　“确实麻烦。”

　　李默皱紧着眉头，也是觉得甚为棘手。

　　虽说这里是顶级的宝地，但他距离神通境界还有两级，这可不是一时半会儿就能够突破的。

　　这时，便听扎鲁说道：“其实要修炼到神通境界并不会花费多少时间，若我来指导你们，顶多四年时间便可达成。”

　　“四年便可达到神通境界？”

　　柳凝璇听得轻嘘一声。

　　李默亦不由眼睛一亮，即使资质再高的人从灵窍境中期要修炼到神通境，那怎么也都是上百年的时间。

　　四年便可达成，这绝对是常人想都不敢想的事情。

　　扎鲁不愧是灵境强者，能能人所不能啊。

　　但是，李默却又立刻说道：“若是放在平日里，四年能达神通境界当真是令人惊喜的事情，不过眼下却有这一件十万火急的事情需要去解决。不瞒扎鲁大哥，其实有一具魔族尸体落在了一帮顶尖邪道手中，想必扎鲁大哥也很清楚这会带来何等恶果。”

　　“喔，魔尸么……玄门邪道利用魔尸提升修为的事情我倒也有所耳闻，这么说，你是想要缩短提升到神通境界的时间。”

　　扎鲁说罢，并未有半点停顿，接着便道，“倒并非没有方法。”

　　“请扎鲁大哥明示！”李默直是大喜。

　　便听扎鲁说道：“关键是要强化你们修炼的方式，这玄门的修炼法无非三种：其一，通过盘坐吐纳的方式吸收周边的天地之气，其二，是通过实战的方式促使修为的提升，其三，就是服用丹药。”

　　李默二人听着点点头，只听扎鲁又道，“这后面两者我现在都没办法帮忙，但第一种要强化却甚为简单。我传你们一口纳气诀，此乃我所修炼的《小魔天功》之术，名为‘魔天纳气诀’。当然，真正的魔天纳气诀可以纳千里之地的气息于一身，不过考虑到你们的修为，我只能传授简化版，即使这样，修炼娴熟之后也可将十里范围内的天地之气纳入体内。”

　　“十里范围……”

　　二人听得轻嘘一声，深为动容。

　　玄门的纳气诀最高水准也就是纳入千丈范围内的气息，而且这还是神通境者而言，灵窍境的纳个百丈范围的气息就差不多了。

　　十里之地换算起来就是一千五百丈，比起神通境强者的吐纳之力更强。

　　而扎鲁所言的纳千里之气来修炼，那更是想都不敢想的境界。

　　不过细想一下这倒也正常，玄门最高水准的功法都是经由上仙传承一代代而来，而眼下二人则是直接接受灵境强者的指导。

　　惊讶之余，李默又思忖道：“一般的纳气诀所纳之气虽然可以高于体内的真气浓度，但是也有个上限。以我的修为而言，灵窍境中期一般只能吸收灵窍境后期级的天地之气。但是这里的天地之气浓度明显达到了九境，该不会这魔天纳气诀不受这常理的限制吧？”

　　扎鲁哈哈大笑道：“小弟真是聪明，一语道破了魔天纳气诀的奥妙所在。其实此乃我部族不传之秘法，但小弟二人予我有大恩，因此我才破例相授。其实即使在灵境，一般的纳气诀也都符合你刚才所说的常理，但是魔天纳气诀却是个例外，它能够吸收周边高出本体两级以上的灵气。”

　　“能得大哥传授如此秘法，小弟二人真是感激不尽。”

　　李默深深一抱拳，这扎鲁虽为魔族，但确是个豪爽中人。

　　扎鲁一笑，拍拍他的肩膀道，“小弟太客气了，你予我有大恩，就算让我倾囊相授又有何妨？”

　　李默听得更深感动容，突而又想起一事来，坦然说道，“其实以我二人的能力并没办法破坏这冰晶的封印，倒是我身边这小家伙能一口咬碎冰晶，不知以扎鲁大哥的眼力能否看出它的来历。”

　　“对呀对呀，扎鲁大哥你快帮忙看看这雪球究竟是什么物种？”

　　柳凝璇也欣喜起来。

　　待扎鲁朝着雪球望去，只看了一眼，便笃定的道：“这小东西是灵境物种。”

　　“灵兽……”

　　李默二人互望一眼，直是大吃一惊。

　　没想到从六祖遗骨地里寻来的小毛毛虫，居然有这样的身份，那么它能够咬碎冰晶这事情便也真不奇怪了。

　　接着，只听扎鲁又说道：“不过灵界物种数亿万计，而且各界的物种都大不相同，这小东西具体是什么我倒是不清楚了。”


第542章 埋骨之术

　　话落，他又轻赞道，“不过小弟真是福运极佳，居然能在玄门获得一头灵兽，可谓绝无仅有了。只是这小东西尚未成年，所以可能并不会展露太多的能力，日后待小弟飞升灵境，自可有机会断定它的来历了。”

　　“多谢扎鲁大哥指点。”

　　李默感激道。

　　雪球似也知道三人谈论的是它，昂起脑袋来，发出“喵呜”声来。

　　这时，柳凝璇问道：“扎鲁大哥，若我们修炼魔天纳气诀，不知能够把抵达神通境的时间提前多少？”

　　“若是魔天纳气诀，可以将四年之期提升到一年半。”

　　扎鲁说道。

　　“一年半么……”

　　李默微微蹙着眉头，“丰州正道顶多三个月后就会发动围剿战。”

　　扎鲁叹了声道：“可惜我根基受损，无法施功。否则的话助你们突破也就是一指的事情，但即使是我，要想三个月助你们提升到神通境也显得有些棘手。”

　　“不，是我要求太多了，扎鲁大哥莫望心里去。”

　　李默立刻说道。

　　“等等——”

　　扎鲁突而说道，接着沉吟不语，不一会儿便露出笑容道，“小弟真是福运不浅，看来连老天都站在你这一边，三个月时间确实不够，不过六个月的话就差不多了。”

　　“扎鲁大哥这话让我糊涂了。”

　　李默有些不解道。

　　扎鲁便笑答道：“我虽然无法破阵而出，但是神识却能延伸到阵法之外，因而刚才让我发现了一点有意思的事情。那就是这块土地因为随我落入凡土，又被这阵法封印了起来，因此这里的时间流动比起外界的要缓慢一些。在这里呆上六个月，外面也只过了三个月而已。”

　　“当真有如此奇事。”

　　李默二人直是欣喜道。

　　扎鲁点点头道：“所以如果幸运的话，也有赶得上围剿战的几率。”

　　“那我们若一直在这里修炼，岂非比外界多出一倍的时间来？”柳凝璇忍不住问道。

　　扎鲁摇摇头道：“这里的时间流动之所以缓慢，是因为这近万来所储存的力量所致，如今大门开启，这种力量也在不断的流失，等你们修炼完了，这里的时间也差不多和外界的时间同步了。”

　　“能够有这样的奇遇已经是天大的幸运了，岂敢奢望更多。”李默说道。

　　这时，扎鲁又说道：“不过，要想光凭借魔天纳气诀并不足以在六个月内提升到神通境界，眼下要想提升修炼速度就还要做一件事情，那就是——提升你们的灵骨等级！”

　　“灵骨等级着修炼速度有着直接的关系。只是扎鲁大哥你无法动用灵气，如何助我们提升灵骨等级呢？”

　　柳凝璇问道。

　　扎鲁说道：“确实，无法动用灵气让我如在茧中。不过，也并非没有其他方法。”

　　话落间，他一翻掌，手中已多了一小截赤红色的兽骨。

　　那骨头上散发出一缕缕醇厚的灵气，顿让这方圆百里之土一下子气息浓度提升了数百倍。

　　李默二人站在近处，深深为兽骨上洋溢的灵气而震撼。

　　雪球和小黑更是眼睛大放光泽，呼的一下就窜了过来，仰起小脑袋死死盯着这东西，口水直流了一地。

　　扎鲁蹲下身来，将兽骨置于地上，然后摸出一把刀子，在指头上一划。

　　接着，在地上画起复杂的纹路来。

　　魔血顺着纹路染红地面，待到画完之时，整个图案顿时闪烁起浓浓的光泽，接着一瞬间收缩，密集的印刻在了兽骨之上。

　　这时，兽骨上的灵气消失不见。

　　扎鲁这才说道：“我现在没办法施力，不过我们灵境种族的血液本来就包含着强大的力量，所以我刻下这阵法，以魔血为源也可以起到一定的作用。”

　　李默二人都点点头，心里明白。

　　瘦死的骆驼都比马大，即使扎鲁身负重伤，但却仍有万千能耐。

　　“那扎鲁大哥在这骨头上刻阵是要做什么？”

　　柳凝璇又好奇道。

　　扎鲁解释道：“要想快速的提升灵骨等级有诸多方法，其中一种名为‘埋骨之术’，即是通过在身体内埋入高等级的灵骨，从而迅速提升自身灵骨的方法。我手中此物乃是灵兽火猊之骨，将这东西埋在体内就可达到这用途。只不过以小弟的凡躯肉身尚承受不起此物，所以我以魔血将其封印，压制住了它的灵气。这样一来，将此骨埋于你体内，即可达到提升等级之地，又不至于遭遇危险。”

　　“那……若魔血封印解除了呢？”柳凝璇迟疑道。

　　扎鲁神色一肃，脸上首次透着凝重道：“只要小弟的修为还是玄门境界，是不可能解除封印的。但是，一旦解除后果极其严重，释放的灵气会将你肉身完全摧毁，连灵魂都不可能幸存！”

　　李默听得神色一凝，这世上最不缺的就是意外，即使是以魔血封印之物，但在这玄门之地上也有着解除的危险。

　　一旦魔血解除，不仅肉身毁灭，连灵魂都不存在了，这是何等惨烈的后果。

　　“所以，我并不推荐使用这种方法。魔尸落到邪道手里确实可能带来滔天大祸，不过小弟呀，埋骨之事却和你的性命息息相关。”

　　扎鲁语重心长的说道。

　　“那能不能等修炼到神通境界之后，再把这火猊兽骨取出来？”

　　柳凝璇说道。

　　扎鲁摇摇头道：“灵骨一入体，便和整个肉身合二为一，取之宛如夺命！”

　　“师哥，这埋骨之术太危险，要不然，咱们就在这里修炼一年再出去吧。”

　　柳凝璇不安的说道。

　　“不行，十二星相狡猾非常，只怕丰州正道并非他们对手。一旦围剿失败，整个丰州都将面临一场浩劫。我不能因为个人性命，就把这事情放任着不管！”

　　李默摇了摇头，毅然说道。

　　这是养育他的故乡啊，岂能眼睁睁看着这里生灵涂炭。

　　“好个豪气坦荡的男儿，好个正气凛然的少年英雄。小弟如此胆魄，实是让大哥我刮目相看，你放心，此事虽然危险，但我也会尽我全力保你平安。”

　　扎鲁赞道。

　　接着，将火猊骨递给他。

　　李默手持灵骨，深吸一口气，一把将火猊骨扎进腰间，灵骨顺着伤口进入体内，骤然间李默便感觉到灵骨上释放出来的腾腾气息，身体犹如坠入万年火窖般，随着炽热的力量，火灵骨之躯在发生着剧烈的变化。

　　一股股火气不受控制的释放出来，火焰缠身，熊熊燃烧不止。

　　“小弟别慌，稳住心神，接受火猊骨的力量。”

　　扎鲁提醒道。

　　李默大口大口的呼吸着，将全身放松开来，令火猊骨之气肆意的进入肉身各处。

　　大滴大滴的冷汗从身上各处冒出来，又在火焰力量下瞬间蒸发，肌肉带着撕裂般的疼痛，神经也仿佛被人拉至极限般。

　　即使是已经被魔血封印了的火猊骨，仍然拥有着常人难以承受的力量。

　　但李默是铁打的汉子，一身铮铮铁骨。

　　这八年来，修炼的功法，闯过的难关，处处生死历练。

　　如今自是心如磐石，誓不被这火猊骨的力量所击倒。

　　眼看李默受难，柳凝璇紧张得小手握得紧紧的。

　　如此足足半个时辰之后，李默才终于适应了肉身的变化，渐渐气息平静下来时，一探根骨，豁然大喜过望。

　　“这是——八等灵骨！”

　　他直是惊喜交加，不愧是灵兽之骨，这么一小会儿工夫居然就将灵骨提升到了八等。

　　扎鲁在一边说道：“这只是一个开始，随着你对火猊骨能量的吸收，最终会将你的根骨提升到九等境界。”

　　“咦，这么简单就能把灵骨提升到九等境界？那么灵境岂非人人都是九等灵骨？”

　　柳凝璇则好奇道。

　　扎鲁笑着摇摇头道：“你们现在身上的灵骨其实只是雏形，待飞升之时，灵骨会受到淬炼，那个时候诞生出来的才是真正意义上的灵骨，而能够诞生出多少等级却是个未知数。而到了灵境，要想提升灵骨等级可并非容易的事情呢。”

　　二人这才明白过来，接着柳凝璇小脸一肃，说道：“扎鲁大哥，默师哥埋骨提升了等级，我也要和师哥一起历练，你能不能也用这方法为我提升根骨等级？”

　　“好个重情重义的妹子，小弟真是好眼光啊。”

　　扎鲁笑赞一句，却又道，“不过小妹的五行灵骨本就罕见，即使在灵境也是不多见的呢。这提升等级就有点复杂了，恰恰我身上也没有可用的材料。”

　　“那该怎么办？”

　　柳凝璇大为失望道。

　　扎鲁一笑，说道：“不过，即使不提升灵骨等级，也有方法提升你的修炼速度。”

　　“什么方法？”柳凝璇连忙问道。

　　扎鲁便回道：“打开五行之轮。”

　　“五行之轮？”柳凝璇不解道。

　　“五行者，拥有相生相克之力。但在玄门，五行间属性的相克力非常明显，但相生之力却非常薄弱，到了灵境修为的时候才会呈现出来，而呈现的根源就是‘五行之轮’。”扎鲁解释道，然后又道，“一旦凝成五行之轮，修为提升的速度和战力都会呈倍数的上升。所以这一点你别急，先修炼魔天纳气诀，待熟练了我再传授你五行之轮的凝聚之法。”

　　柳凝璇这才放了心，乖巧的道了声谢。

　　接着，扎鲁便将魔天纳气诀传授给了二人。

　　虽然只是灵境功法的皮毛之学，但亦是博大精深，玄妙无常。

　　好在有扎鲁在一边细作解释，再加上二人原本聪慧，不过一日工夫便已经掌握了不少诀窍。

　　初一运功法，便有一里地的气息腾腾而来，汇聚成高浓度的天地之气纳入体内，而八等根骨的肉身则大口大口的吞噬着气息，将其转化成为自身的真气。

　　高速吸收，高速转化，让二人的修为一日千里的极速的提升。

　　几日工夫下来，二人的修为就恍如苦练了大半载一般。

　　而且于李默而言，原本需要天火才能够打通的脉轮，却因为这玄妙功法在自行的打通着，这一点自也大大出乎他的预料。


第543章 正道百强

　　与此同时，由丰州唯一一个州级宗门白鹤楼牵头，联合了铁律门、将傀崖两大一线门派，外加一些二线玄门，组成了百名强者的阵容赶赴黄泉城。

　　原本作为三大一线玄门之一的翻云山因为十二星相冒充山主一事传出后，导致宗门大乱，已无暇参与此事，名声更是一落千丈。

　　从召集人马到深入黄泉十三城，共历时三个多月，直到这日清晨时分，百名强者才抵达了黄泉城外的高地。

　　百人队伍在这高地上散开，各宗派的势力清晰可见。

　　最大的一支队伍便是白鹤楼，足足四十来人，可谓一家独大。

　　其次的便是两大一线门派的人，都是十五人左右的阵容，加起来三十来人，而剩下的二十来人则是各二线门派的顶尖高手。

　　白鹤楼这边强者林立，不乏有宗门大长老级的强者，而领头的更是白鹤楼楼主屈日影。

　　其脸冷峻，一双狭长的眼睛暗藏威严，长须拖在胸前，随着微风轻轻拂动着，一副道骨仙风之姿。

　　其身后四老，看似七八十岁的年纪，实际上都已经有着超两百岁的高龄，乃是白鹤楼的四位大长老级人物，修为登峰造极。

　　“这就是黄泉城，昔日盛极一时，如今却没落如废墟，沦为邪道老巢，真是可惜了。”

　　屈日影遥望城池，轻轻叹了一声。

　　“那十二星相倒是聪明，选了这么个地方藏身。不过今次为我们所知，就是他们丧命之时。”

　　身后四老中一个红脸老者冷冷说道。

　　“当然，本楼主之所以亲自带队，便是要确保此次围剿成功，不可放过一人。”

　　屈日影沉声说罢，摆摆手道，“去把芮门主他们叫来。”

　　不多时，便有两人走了过来。

　　一个中年儒生，面白无须，正是铁律门门主芮公明，一个白须老者，身材消瘦，乃是将傀崖崖主邵白石。

　　“公明兄可知道神勇王在哪里？”

　　屈日影问道。

　　“当日离开的时候我们约定在城北三里地外的高地碰头，殿下应该就在这附近。”

　　芮公明答道。

　　邵白石抬头望着长空，说道：“殿下说过他手里有六目神鹰，会将其安排在高处监视周边动静。按理说他应该已经知道我们到了，估摸着稍等片刻，殿下就会到来。”

　　“那就先等等吧，顺便派人去探察一下周边的情况。”

　　屈日影点了点头。

　　于是各路人马便都原地休息，这一路穿过各个副城的地下洞窟，遭遇到的血灵和蛮兽等物都异常凶悍，虽说一路有惊无险的闯过来，但却也耗费了不少体力。

　　对于这些灵窍境的高手们而言，这一闭眼一入定就是大半日工夫。

　　如此一晃，已到了大下午。

　　屈日影睁开眼来，又叫人将芮公明二人喊了过来，开口便问道：“公明兄，白石兄，那殿下究竟什么时候才到？”

　　“这……只怕是有事情耽搁了吧。”

　　芮公明迟疑道。

　　“耽搁？他能有什么事情耽搁？该不会是落到了十二星相手里吧？”

　　红脸老者在一边冷笑道。

　　“薄雾兄这是什么话？殿下不仅神勇，而且智慧过人，哪会那么简单落到十二星相手里？”

　　芮公明脸一肃道。

　　红脸老者李薄雾却反倒笑得大声了，一抱臂道，“若我记没错的话，这位殿下可是被周楚宫背后捅了一刀，若真智慧超群，岂会着了这道儿？”

　　这一说，白鹤楼里便有一些人跟着笑了起来。

　　邵白石立刻解释道：“薄雾兄这话就错了，当时那情形就连我和公明兄都没料到武平兄是十二星相所伪装，更别说是殿下了，他突然偷袭，确实是防不胜防啊。”

　　“那只能说明二位太过疏忽了，若是老朽的话，任这周楚宫装得再像，也休想瞒过我的眼睛！”

　　李薄雾傲然说道，话落，又紧接着道，“至于神勇，任这位殿下在燕山国闯出多大的名声。但是，区区燕山国岂能与我商天国相提并论？那木傀门也不过是一个二线级的邪道门派，即使柴清泉魔血入体，能够发挥多少战力也可想而知，击杀他，算不得什么本事，堪谈神勇？”

　　众白鹤楼长老们便都纷纷称是，一个个脸上露出骄纵之色。

　　听得这话，芮公明二人都脸色一沉，分明不悦。

　　他们受李默恩惠，自然不容人轻视于他，更何况这李薄雾不止看低李默，更是话中有话，认为三个一线玄门对付一个二线邪道门派都如此狼狈，乃是门派无能。

　　只是二人饶是心头不悦，也不好在这里和他争执。

　　毕竟这丰州之地，唯白鹤楼一家独大，也养成了白鹤楼高手们轻视其他宗派的恶习。

　　这时，屈日影摆摆手道：“且不论这位殿下实力如何，是否聪慧，但这么等下去却也不是办法。”

　　“楼主，此番过来本就是兴师动众，原本老朽以为就凭咱们白鹤楼一家，就足以收拾掉十二星相。这样等下去，那事后世人岂非说我等连区区十二星相都怕，还需要一个燕山国的小辈来了才敢动手。”

　　四大长老另一个高壮老者沉声说道。

　　“延云兄，话可不能这么说。殿下先行前来探路，也是为了大局，若是有什么事情耽搁了，只怕和十二星相有关，再等等我看也无妨吧。”

　　芮公明忍不住说道。

　　那老者孙延云却是嗤笑一声道：“我说公明兄，咱们收拾完十二星相之后可还要赶着回去修炼呢，哪有闲工夫在这里等着。再说了，莫非公明兄以为那神勇王来不来就会影响到我们与十二星相之战的胜负吗？”

　　“这……”

　　芮公明被说得一皱眉，一时间倒不好回答。

　　李薄雾大笑一声道：“延云兄所言极是，十二星相猖獗百年，无非就是擅于藏匿，即使有了魔血，又岂会是我等的对手？”

　　白鹤楼众人皆是随之大笑，一个个傲气之极。

　　两个大长老一唱一合，即没把李默放在眼里，也没有多重视十二星相。

　　芮公明看得直皱眉头，邵白石则说道：“我看先行出发倒也并非坏事，若殿下真在附近，咱们和十二星相一打起来，那他应该也会知道。”

　　这么一说，芮公明也只好点了点头。

　　“那就出发！”

　　于是，屈日影一声令下，百名强者便朝着黄泉城赶去。

　　未过多久，便抵达了黄泉城的南面大门。

　　数百丈宽的护城河早已干涸，乱石堆砌于河底，长着大堆杂草。

　　大开的城门破旧不堪，朱红色的漆面上染着岁月的沧桑。

　　河边种植的树木也早成枯木，风一吹，化为万千粉尘。

　　“放飞风雷鹰，监视全城！”

　　屈日影下令。

　　接着便有白鹤楼长老放飞大鹰，几只大鹰一飞冲天，藏于九天白云之间，监视着城内的举动。

　　接着众人沿城门而入，顺大道而行。

　　队伍分成三路，以白鹤楼为中心，铁律门两大门派分居左右，二线门派的人则居于队伍后半部分。

　　未行多久，李薄雾便一声沉喝道：“什么人鬼鬼祟祟的，还不现身！”

　　话落时，周遭众人全都警惕起来，风雷鹰未发出示警之声，却已有人抵达附近，说明对方这匿气的功法非同一般。

　　而其中修为高深者则纷纷将目光集中到了千丈之外的一座三层塔楼上。

　　四周静悄悄的，并无任何异状。

　　突然间，便听到阴沉沉的笑声响起，接着在塔楼顶部犹如画师勾勒般，一根根线条组合间，绘成了一个瘦脸猴腮的老头儿。

　　六七十岁的样子，身材矮小，双臂奇长。

　　“泼墨匿形术，你是地猴星侯四喜！”

　　李薄雾一口道破他的身份。

　　众人这才恍然大悟，这套据说传自上古时代的匿形术拥有惊人的能力，却被这邪道所得，因而才躲避过了风雷鹰的监视。

　　侯四喜打量着李薄雾，然后嘿嘿一笑道，“白鹤楼的‘酒鬼赤焰功’，你是白鹤楼大长老李薄雾。”

　　见侯四喜也道破了李薄雾的身份，众人倒暗暗吃惊，这邪道的眼力却是非同一般。

　　“算你还有见识，知道老朽之名。怎么，知道我们白鹤楼要来，就你这区区排名第四的人物也敢来挡道？那龙昱威何在，速速把他叫出来。”

　　李薄雾倨傲的说道。

　　侯四喜仰天一笑，竖起大拇指朝自己一指道：“对付你们又何需老大出手？就由我侯四喜领队就能够将你们解决掉，那样一来，我地猴星之名必定名震丰州！”

　　“哼，说大话也不怕闪了舌头，以为得了魔尸，服用了魔血就能目中无人？来来来，就让老朽让你见见识识我白鹤楼的厉害！”

　　李薄雾冷笑一声。

　　芮公明则连忙说道：“日影兄，咱们不能上了这邪道的当啊。对付他们根本不必讲规矩，多派人马过去速战速诀便好。”

　　李薄雾重重哼了一声，眼睛一瞪道：“怎么，公明兄是觉得老夫还拿不下他？”

　　“这倒不是，只是……”

　　芮公明眉头一皱。

　　“魔血虽可提升战力，不过，却也有不可突破神通境界的限制。区区跳梁小丑，即使得了魔血，也绝非老朽的对手。”

　　李薄雾信心十足的说道。

　　这时，屈日影则道：“我看这一战先交由薄雾兄也无妨，咱们先探探这些人的底，也好心里有数。再说了，有风雷鹰在上面监视着，他们想逃都逃不掉，若要耍伎俩，咱们一百强者又何需怕他们？”

　　话到这地步，芮公明也只有点了点头。

　　不过，心里仍有不安的感觉。

　　魔血是随着进入人体的时间，随着适应不断强大的，这也就意味着在这里每拖延一刻，其他十二星相的战力则在不断的增长。


第544章 地兔星

　　这时，侯四喜却是坐了下来，随手拿出一根古铜色的烟枪，点上烟草，大吸了一口，接着才笑眯眯的说道，“想和我打？没问题。若是你胜了他们，老夫就满足你的愿望！”

　　话一落时，便见后方四道光影闪动，落于周边屋顶之上。

　　左方两人，其一为胖汉，其肥如猪，面如圆盘，一身肥膘肉白花花的，正是排名第八位的地猪星朱俊元。

　　紧接着一人，身材矮胖，脸黄如恶鬼缚身，两颗尖长的獠牙从嘴角露出，森森冒着白光，乃是排名第九位的地狗星苟世豪。

　　右方两人，却是两个女子。

　　一个少妇资色上乘，媚眼如丝，上身仅着红色肚兜，细绳系于后背，只需轻轻一解，上身便无半缕遮体。

　　就算不解绳子，那胸前两团丰满也露出大半，让人怀疑它们随时可能跳出来。

　　而她下身亦只穿着薄薄一层灯笼裤，下体若隐若现，全身上下透着一股子的风骚味道，此女正是排名第十位的地鸡星杜落雪。

　　另一个却是个十五六岁的小丫头，身材娇小，看似弱不禁风，身着一身纯白的兔皮袄子，婴儿肥的小脸带着几分楚楚可怜之态，此女乃是排名第十二位的地兔星姚巧巧。

　　四人一现身，侯四喜便笑问道：“你们谁愿意去和这李大长老过过招？”

　　“就由小妹去吧。”

　　姚巧巧主动请缨道。

　　“好，就由你去。”

　　侯四喜连犹豫都没有，爽快的点了点头。

　　接着，便见那姚巧巧一纵身，轻飘飘落在了大街上。

　　“什么？竟敢如此小瞧老夫！”

　　李薄雾顿时勃然大怒，想他在白鹤楼大长老之中可也是名号排在前面的，地位何等尊贵，即使和铁律门、将傀崖这样的一线门派门主比起来也丝毫不逊色啊。

　　但是，对方居然派出十二星相之末来对付他，这简直就是侮辱！

　　那姚巧巧却是娇滴滴的说道：“听闻李大哥一手酒鬼赤焰功相当了得，妹子自小身体不好，可经不得太猛烈的战事，还请李大哥等会儿要手下留情才是呀。”

　　“少跟老夫套近乎！你这毒妇以这少女模样哄骗世人，不知多少人死在你的手中，今日老夫便送你上路，为那些死在你手里的同道讨回公道！”李薄雾厉声呵斥。

　　话落，他大步走出队伍，刹时间赤焰缠身，那地面被烧得滋滋作响，待他走过时留下一个个烧焦的脚印。

　　“哎哟，李大哥这般凶神恶煞的样子，真是让妹妹好生害怕。”姚巧巧做出一副可怜巴巴的样子，但动作却快得很，小手在戒指上一拂，便见两道光泽闪落。

　　在左右两边，豁然出现了两具傀儡。

　　这两具傀儡竟和姚巧巧长得一般模样，那小脸、发型、身高、穿着，全然都似一个模子刻出来似的。

　　姚巧巧笑问道：“李大哥可分辨得出来我和这两具傀儡的区别？”

　　“区别？等会儿我便让你和它们一样！”李薄雾冷冷说道。

　　“李大哥可真够心狠的，你若要取我性命也就罢了，但可得善待我这两具傀儡，我辛苦找了许久，也才找到这两个和我相貌相仿的女子，杀了之后铸炼成傀儡，平日里都舍不得用，难得和李大哥一战，这才拿出来。”姚巧巧说着，一手捏着左边一具傀儡的小脸，笑道，“李大哥你看，是不是真和我一模一样。要知道，就是为了激发她们的潜力，以让傀儡之躯更有力量，所以我是将她们活生生丢入大鼎中烧死的，想想她们在大鼎里痛苦的叫声，真是悦耳之极呢。”

　　眼看这少女笑言着如此残忍之事，正道诸人皆是义愤填膺。

　　“住口！”

　　李薄雾更是勃然大怒，猛地一脚踏地。

　　轰——

　　随着一声爆响，脚下地面犹被重锤砸中，裂成大坑。

　　与此同时，李薄雾瞬移千丈，犹如流星坠落般，直朝着姚巧巧而去。

　　“一脉同生！”

　　姚巧巧轻笑一声，二指在两具傀儡身上一点，竟然施展出了木傀门的不传绝学。

　　一瞬，两具傀儡的战力瞬间飙升，从原本的灵窍境中期抵达了后期境界。

　　李薄雾落地时距离姚巧巧不过丈余，一落地，便骤地一拳轰来。

　　那拳头上赤焰滚滚，聚合成一个巨大的火焰拳头。

　　姚巧巧立刻朝后一退，双手齐扬间，一大蓬乌黑的毒针从袖子里飙射而出。

　　与此同时，左右两具傀儡也同时后退发招，从两面喷射出大量的毒针。

　　一时间漫天毒针，从四面八方罩来。

　　“哼！”

　　李薄雾冷哼一声，一扬手间，火拳瞬间暴涨十倍，化成丈长的巨拳，绕身高速而行，将无数毒针吞纳。

　　而这些毒针一被吸进火拳中，便立刻失了力量，纷纷掉落在地。

　　一破了毒针的攻击，李薄雾接着一声沉喝，“火拳十连击！”

　　双拳瞬动，一个个丈长的火焰拳头直朝着姚巧巧袭去。

　　沸腾的火焰拖着长长的尾巴，如同火兽飙行，凶猛之极。

　　却见姚巧巧小手一绕，笑道：“缝针补线。”

　　一缕缕气息凝聚成针线，将火焰拳头团团缠绕起来，随着姚巧巧小手一抬，火焰拳头立刻偏离了方向，撞在周边的建筑物上，摧枯拉朽般的震碎了十栋大屋。

　　“李大哥好功法，该小妹我了。”

　　姚巧巧说罢，俏脸骤然神色一沉，“千毒傀儡身！”

　　话落时，她和两具傀儡身上同时释放出腾腾的五彩毒气，毒气瞬间覆盖千丈之土，周边的杂草一瞬间枯萎下去，不止如此的是，就连建筑物上都染上了一块块尸斑般在加速的腐朽。

　　正道百强这边，并无人后退半步。

　　只因为世人早知十二星相擅使毒物，所以此时召集的正道人马每一个都对毒功有着深入的了解。

　　“杀！”

　　她话一落，两具傀儡便飙射而出，直朝着李薄雾袭去。

　　两具傀儡一落地，便发动猛攻，拳脚之上都缠绕着五彩毒气，散发着刺鼻的腥臭味。

　　“真是不知天高地厚，竟敢近我的身——脉轮技·百拳护体！”

　　李薄雾双目一瞪，双掌一合之时，周身骤现无数拳影。

　　磅磅磅——

　　两具傀儡在瞬间被几十拳砸中，朝两边倒飞出去，而氤氲的毒气却未曾侵入李薄雾的护身真气中。

　　“好！”

　　白鹤楼这边皆大声叫好，谁都清楚对于修炼傀儡道的人而言，傀儡遭受重创等同斩了敌人一臂。

　　仅凭姚巧巧一人，又岂是李薄雾三合之敌。

　　而就在李薄雾震飞两具傀儡之时，姚巧巧也一瞬闪落在了李薄雾身前。

　　显然，她是想借助李薄雾攻击傀儡所造成的空隙展开进攻。

　　此时李薄雾的百拳护体刚刚施完，确实也造成了一瞬的破绽。

　　“千丝万线！”

　　姚巧巧低喝一声，双手一张间，无数毒针从身上喷冒而出，以一种诡异的移动方式朝着李薄雾袭去。

　　“天真！”

　　李薄雾冷冷一笑，他身上已经快消失的火焰骤然间暴涨起来，聚合成一记庞大的巨型火焰拳头，重重轰砸开去。

　　这一招又快又猛，更是令人出乎预料，谁也没想到在他施展了百拳护体之后居然还能够闪电般祭起如此猛招。

　　那巨拳势如破竹般的砸飞毒针群，重砸在姚巧巧的身上，将她震飞出百丈远。

　　待姚巧巧落地，顿时大吐了一口血。

　　“好，不愧是薄雾兄！”

　　屈日影微微颔首，目光中满是赞许之意。

　　“即使服用了魔血提升修为，弱者就是弱者，十二星相也着实太高估自己了。”

　　“是啊，修为即便提升了，武诀却无法速成，这地兔星又岂能与薄雾大长老争锋？”

　　白鹤楼这边，众人七嘴八舌，皆是溢满之词。

　　芮公明和邵白石互望了一眼，都皱着眉头。

　　白鹤楼的人都太过轻敌了，这绝非好事，而这姚巧巧即服用魔血提升修为，又岂是那么容易被击杀的。

　　这一点，唯有经历过木傀门之战的他们才深深体会得到。

　　就在众人谈话的当头，姚巧巧已抹去了嘴角的血迹，满不在乎的一笑道：“厉害啊厉害，不愧是李大哥。”

　　“少在那里拍马屁，你还有多少傀儡也一并拿出来吧，三招之内，我便要了结你的性命！”

　　李薄雾沉声说道。

　　姚巧巧听得一笑，一脸诡秘的道：“李大哥真是好大的口气，不愧是白鹤楼的大长老啊。只不过，你未免太高估自己了，对付你又何需拿出其他傀儡来？”

　　说话间，那两具被砸飞的傀儡已经站了起来，更惊人的则是它们身上砸出来的伤口竟在高速的复原着。

　　“这是……”

　　李薄雾眉头一皱。

　　众正道这边也是暗吃了一惊，谁都知道傀儡属于消耗品，所受的伤势是无法复原的，更何况李薄雾的火系功法可以压制百毒，对傀儡造成的攻击会对其体内经脉造成重创。

　　然而，这两具傀儡的伤口却在以肉眼可见的速度复原。

　　“魔血！傀儡体内有魔血！”

　　芮公明突然醒悟过来，高声叫道。

　　这一说，众人皆不由得脸色一变。

　　姚巧巧便一笑道：“这位大哥倒是明眼人，没错，不止我服用了魔血，两具傀儡的体内也蕴涵着魔血，要想将它们毁掉可没那么容易呢。”

　　李薄雾顿时脸色一沉，又一握拳头道，“有了魔血又如何？魔血的力量是有限的，而且会随着伤势和死亡不断的消耗。”

　　“薄雾兄，速战速诀吧！”

　　这时，屈日影在一边说道。

　　“遵楼主令。”

　　李薄雾沉声应道。

　　此一战不止关系到他的名声，也关系到白鹤楼的名声。

　　以他的身份地位，和十二星相的最后一位纠缠半天那必定惹天下人笑话。

　　“小妹，你也拿出真本事吧。四哥我今日打这头阵，可是要让天下正道心生畏惧，扬名立万！”

　　塔楼之上，侯四喜抽着烟枪，慢吞吞的说道。

　　“倒是小妹疏忽了，请四哥放心，三招之内我必定拿下这李薄雾！”姚巧巧应道。


第545章 魔血形态

　　“三招？毒妇竟敢如此小看老夫！——八脉境·酒鬼附身！”

　　李薄雾又动怒道。

　　话落时，他全身赤焰十倍程度的暴涨起来，在身后聚合成一个巨大的酒鬼身形，赤发怒目，坦胸露乳，一手持剑，一手持酒葫芦。

　　刹时间千丈之地火气腾腾，仿佛一瞬间进入了酷暑夏日。

　　姚巧巧却是一笑道：“并非小妹小瞧李大哥呀，而是李大哥对于魔血的认识实在浅薄之极。缓慢释放下的魔血确实只有愈合伤势的作用，但是，高速释放下的魔血却能够突破人类肉身的极限！今日就让你开开眼界——八成力·魔血形态！”

　　话落，她双目暴凸，发出一声厉啸声，脸上顿时一条条青筋暴怒，一股股黑色气息从体内释放出来，缠绕在雪白的肌肤上。

　　不多时，姚巧巧便宛如化身恶魔般，全身黑气缭绕，皮肤上呈现出一条条黑色的纹路。

　　就连脚下的土地也被黑气侵蚀，宛如干旱的大地般龟裂开来。

　　与此同时，两具傀儡也发出尖啸声，同时进入到了八成力的魔血形态。

　　“不好，当时柴清泉服用一瓶魔血，缓慢释放其力量都有那么可怕的战力，若然将一瓶魔血的八成力量一次释放出来，那将何等可怕？”

　　芮公明心头一沉。

　　众人听在耳中，也都是脸色一肃。

　　“好，我就看看你这什么魔血形态有何厉害之处——酒鬼乱神拳！”

　　李薄雾暴喝一声，一瞬闪落在姚巧巧身前，双拳一挥间，身后百丈高的酒鬼幻影立刻挥拳狂砸而去。

　　姚巧巧一挥掌，小得跟竹竿似的小手居然把那庞大如磨盘般的拳头给接了下来，更不退分毫。

　　“什么？”

　　李薄雾直是大吃一惊。

　　与此同时，两具傀儡自左右而来，拳脚上缠裹着黑色气息大肆的腐蚀着李薄雾周边的火焰力量。

　　磅磅磅——

　　李薄雾和姚巧巧大战在一起，眨眼就是十几招。

　　虽然姚巧巧并未如她所言三招就击败李薄雾，但是却和李薄雾打得不分上下。

　　众人看得直是一脸讶然，甚感意外。

　　要知道，虽然在场有百名强者，但是强者也有修为高低之分。

　　最强者自然是以白鹤楼为首，而李薄雾更是其中顶尖者，比起一堆二线门派那些刚刚抵达灵窍境中期就赶来参加这场大战的玄师们而言不知道强到何等地步了。

　　然而，万没想到十二星相的最后一人在八成魔血形态之下居然能和李薄雾硬拼。

　　就在这时，但听一声大笑，地猪星朱俊元高声说道：“都说白鹤楼是丰州正道之首，今日一看还真是大失所望，堂堂李薄雾大长老居然连十二妹都打不过，枉他之前一路叫嚣，真是让人笑掉大牙。”

　　“我说猪哥哥，你可也别太笑话这李大哥了，他好歹也长我们五六十岁呢，是个长辈。”

　　地鸡星杜落雪在一边笑着，然后声音一抬道，“不过，幸亏他的对手不是我呢，否则，老娘一腿就能夹死他！”

　　“混帐！”

　　李薄雾气得破口大骂，那地鸡星杜落雪原本是个淫妇，修炼了一门采阳补阴之术，而且每每是对玄门俊俏青年下手，一百多年来死在她手里的人不知其数。

　　如今被杜落雪二人侮辱，李薄雾直是心头一口怒气不吐不快。

　　而这话一落，却已露了破绽。

　　姚巧巧看准机会，突而一掌拍来，乌黑气息聚合成黑色的巨爪，重重打在李薄雾的胸膛上。

　　李薄雾顿时闷哼一声，被震飞出百丈远，落地时大吐了一口血。

　　“白鹤楼大长老，也不过如此啊。”

　　姚巧巧收手而立，轻蔑的一笑。

　　李薄雾何等心高气傲，何曾把十二星相放在眼里，在他看来即使他们获得了魔血，也绝非自己的对手，哪知道却被地兔星打得吐血。

　　如今听得这话，更是气极攻心，哇的又吐出一大口血来。

　　“换人，许玉堂，你们四人上！”

　　屈日影立刻做了判断，大手一挥，身边四长老立刻飞身而上，和姚巧巧激斗在一起。

　　“楼主，我还能战！”

　　李薄雾连忙叫道。

　　“不，薄雾兄先休息，你可是要和龙昱威大战的主力军啊！”

　　屈日影沉声说道。

　　“是。”

　　李薄雾一脸受挫，虽然屈日影这话给了他不少面子，但胸腔里一口怒气却是驱之不散。

　　诸强者更不免心生忐忑，区区一个末位地兔星就如此厉害，那排名第一的地龙星简直难以想象。

　　“没想到白鹤楼也成了以多欺少之辈？真是枉为正道之首。”

　　侯四喜低沉沉的笑道。

　　“住口，对付你们这些邪道何需谈什么规矩！”

　　屈日影指着他大骂道。

　　芮公明和邵白石互望一眼，却是暗暗摇头。

　　战前芮公明便提议不必顾什么规矩，屈日影却未听进去，如今吃了亏才知道策略大错，而最好消灭对方的时机已早失去。

　　侯四喜听得哈哈大笑，说道：“好，人越多越有意思，八弟，你们都上！”

　　磅磅磅——

　　三声巨响，随着地面破裂，朱俊元三人落在大道上。

　　朱俊元手持兽具书，信手一拂间便召出了一头黑鳞野猪。

　　随着进入魔血形态，他全身黑气腾腾，皮肤上出现了交错的黑色纹路。

　　再一手按在黑鳞野猪身上时，野猪全身黑气喷涌，汹涌的发出厉啸声，战力瞬间飙升至灵窍境后期。

　　“八成力·魔血形态！”

　　苟世豪暴喝一声，黑气涌冒间，体型骤然膨胀，原本矮小的身材一下子化身成为丈高的魁梧巨汉。

　　他手持两把大砍刀，发出一声震耳的咆哮声，凶猛得如同一头野兽。

　　“小家伙们，都出来吧。”

　　右侧，杜如雪娇笑一声，翻手间掌中多了一个袖珍盒子。

　　待将盒子一打开，上百只毒尾蜂就从里面钻了出来，环绕在她身边。

　　“魔血形态！”

　　杜如雪说罢，一缕缕的黑气从体内释放出来，钻进毒尾蜂的体内。

　　毒尾蜂立刻发生异变，原本拇指大小一下子化为十倍体型，变成拳头大小。

　　一只是扇动着翅膀，那嗡嗡声直是令人心生不安，足有指头长的尖尾上渗着幽蓝的毒光。

　　“按照原定计划，再多加一倍人次，上！”

　　屈日影大手一挥，队伍里立刻分出几路人马直朝着三人而去。

　　早在战前，众人便已经对围剿之事做了部署，针对每个星相的能力选出对付他们的人手。

　　虽说李薄雾一战令人意外，魔血之力的强大超乎想象。

　　但是到底对方只有这么几个人，而队伍再加一倍人马，胜算仍然极大。

　　大战即刻在场中展开，一时间似乎整座城池都在震动。

　　左边，由白鹤楼大长老顾从良带队，六人围攻朱俊元。

　　那朱俊元看似一身肥膘肉，实际上修炼有特殊的功法，肥肉能够吸收攻击并在蓄积足够能量之后释放脉轮技。

　　那兽宠黑鳞野猪也是皮坚肉厚，擅长冲锋突刺。

　　顾从良等六人要么修炼有贯透力极强的功法，要么对于黑鳞野猪这种蛮兽有着相当的战斗经验，因此六人围攻之下，和朱俊元打得倒是难分难解。

　　地狗星苟世豪专修五感，动作敏捷之极，围攻他的六人要么修炼有强硬的防御功法，要么亦是速度极快，亦是极有针对性。

　　至于地鸡星杜落雪，擅长操纵毒蜂做战，更修炼有媚术，施展时令人防不胜防的中招。

　　因此对付她的人则是几个女子，使得其媚术无从下手。

　　四大战圈里，爆炸声不绝于耳，一重重的气浪交错着波及开来，周边数千丈内的房屋早成一堆废墟。

　　“日影兄，我方二十人马虽然困住了对手，但要想击杀却是不易。”

　　芮公明观这局面，提醒了一声。

　　屈日影微微点头，一挥手道：“传令下来，展开镇邪法阵！”

　　话落，便有几个玄师迅速的朝着周边而去，立起一根根十丈高的阵柱。

　　“怪了，这侯四喜似乎一点都不急，并没有出手阻拦我们设置阵法。”

　　邵白石望着塔楼上，皱起眉头来。

　　“他知道他若一动，我们必定会派更多的人马过去，看他表面镇定，只怕是在想着如何脱身吧。”

　　李薄雾一脸怒色的说道。

　　“不，只怕还有另一种可能。”

　　芮公明则心生不安道。

　　话落之时，镇邪法阵已然建成。

　　但是，阵法却并未想众人所想那般启动，一根根阵柱就象死物般的矗立在地。

　　这时，便听侯四喜悠哉哉的笑道：“你们正道也真够天真的，以为我们十二星相是白白占据此地几十年吗？这地下深处早被我们置入了大量的邪物，以禁止任何镇邪类的法阵在此展开！”

　　屈日影等人顿时心头一沉，芮公明又摇了摇头，果然被料中。

　　原本对付邪道，镇邪类的法阵是相当管用的，其可以锁定修炼邪功的邪道发动攻击，从而大大增强正道战力。

　　然而如今镇邪法阵被禁止，就等于斩了众人一臂。

　　“这样打下去不是办法，只怕令我正道威名尽毁，必须再加派人手，速度解决这几个邪道！”

　　眼看战事僵持不下，屈日影沉声说道。

　　这话才落时，突然间一道黑光和一道金光自天而降。

　　“保护楼主！”

　　几个长老大喝一声，祭起一片气墙，铁律门、将傀崖等等宗门的强者纷纷出手护主。

　　磅磅——

　　随着两声重响，地面被震出两个大坑，激起的气浪撞击在气墙上，令其瞬间瓦解。

　　不过八十位强者聚集在一起，倒不至于被这气浪所伤，只是饶是如此，那气浪仍如刮面之风而过，割得人脸上生疼。

　　而待众人朝着坑中望去时，又是大吃了一惊。


第546章 三邪出战

　　黑光者乃是一把漆黑的长枪，通体散发着阴邪的煞气，而枪杆上串着三头风雷鹰。

　　那金光者却是一把黄金巨斧，随着它的落地，三头风雷鹰分别从空中落下，每一头都被精准的切成了两半。

　　“我的风雷鹰！”

　　几个白鹤楼玄师直是痛心疾首的大叫着，驯养一头风雷鹰不易，平日里都是当成宝贝对待，不想今日却糟了如此厄运。

　　而众人目睹此景，直是心生惊恐。

　　几头风雷鹰距离地面至少三千丈之遥，而且隐于云层之中，如今居然被人一枪一斧全部斩杀，那来人的臂力、眼力都到达了毛骨悚然的地步。

　　毕竟一般灵窍境玄师的攻击力顶多也就是一千多丈，对方足足多出了一倍。

　　更何况风雷鹰聪明之极，见到有人投枪掷斧，立刻会进行闪避，但是显然在它们闪避之前便被斩杀，这一枪一斧的速度直是令人心悸。

　　就在两器落地之时，在塔楼之上已出现了两个人影。

　　左边是一个身披虎纹皮袍，圆脸上长着道道虎纹的高壮大汉，浓眉竖目，一副王者之相，正是地虎星姜璇武。

　　右边一个高出一个头来，身着黑锁甲衣，蓄唇须而发如牛角，正是地牛星牛兆良。

　　“三弟的摧山神斧诀又长进了，明明大范围的攻击却能如此精准的将三头风雷鹰劈成两半，令二哥真是刮目相看啊。”姜璇武轻赞道。

　　“二弟的暗影枪法亦是一绝，闪电穿刺三兽，速度上犹比我的黄金巨斧更快三分。”

　　牛兆良平静的说道，话落，又嘴角一勾道，“不过，论力量却是要逊色我斧法一筹了。”

　　“看来三弟服用了魔血之后连信心也大增了不少，怎么，又想来挑战二哥我的枪法？可记得自从咱们十二人结拜之后，你挑战我共一百三十四次，失败也是一百三十四次！”

　　姜璇武微微一昂下巴，傲然说道。

　　眼中闪过几分凶厉，牛兆良阴沉沉的说道：“那这一次二哥只怕要当心了，对魔血的吸收和运用虽和资质根骨有关，但意志力和灵魂更占了绝大的比例。而后面两点，我可是绝不会逊色于二哥。”

　　姜璇武听得放声大笑，扭头看着牛兆良道，“三弟既然话都说到这份上了，那看来你我今日一战是不可避免了。也好，我也想试一试魔血形态下的暗影枪法会强到何等程度！”

　　话落时，他低沉的说道，“九成力·魔血形态！”

　　劈啪劈啪——

　　犹如闪雷般的脆响声从他体内爆出，同时一股股的黑气溢流而出，与此同时他身上的虎纹开始由黄转黑。

　　“九成力·魔血形态！”

　　牛兆良亦不甘示弱的吐话，随着黑气释放，九成的魔血力量在一瞬间激发。

　　黑气凝聚成一块块巴掌大小的黑色外壳，布满全身，连同面部和黑锁甲衣一起被覆盖了起来。

　　二人对峙之下，一重重气浪用力的撞击在一起，塔楼周边的地面上，大片大片的地砖被气浪掀至半空，裂成无数碎片落地。

　　而正在和朱俊元四人大战的二十多个正道也深受影响，一边围攻四人，一边不忘观察塔楼上的动静。

　　“嚣张的邪道，竟敢如此无视于本楼主！”

　　屈日影脸色深沉，额头上一根青筋激跳着。

　　“但是，若他们两个真打起来，对我们而言却是一件好事。”

　　芮公明低声说道。

　　众人便也都点点头，凭二人刚才一枪一斧之力，再看二人能够释放九成力量的魔血，那么可以断定任何一个的实力都在眼下朱俊元四人合力之上。

　　但是如果他们真打起来，那正道这边可就算拣了个大便宜。

　　就在这时，却听有人笑了起来，“二哥三哥真是豪情万丈，让小弟看得也激动起来了，不如让小弟我也插上一脚如何？”

　　这说话的，正是侯四喜。

　　“好啊，四弟你一直暗中修炼秘术，不就是为了等待挑战我的这一天吗？只要二哥答应，我倒是没什么意见。”

　　牛兆良一笑道。

　　“自家兄弟，切磋切磋那是增进感情，四弟即修炼有新招，二哥我倒也想见识一下。”

　　姜璇虎也点着头。

　　二人这话听起来甚为友善，但口吻里充满讽刺，笑他不自量力。

　　十二星相的修炼资源全都是根据排位来定的，因此每个人都有着自己的小算盘，为了获得更多的修炼资源而把排名在前的人击败。

　　如今大家都服用了魔血，修为大大增长，一时间胆子也大了起来。

　　侯四喜站起身来，将烟枪一收，手握兽具书，随着光泽一闪，在身前出现了一头十丈高的赤背黑猿。

　　“秘法·融血之术！”

　　侯四喜一声沉喝，双手捏诀，刹时间他和赤背黑猿身上都释放出腾腾的乌光。

　　一道道乌光将他和黑猿缠绕在一起，接着在众目睽睽之下一人一兽融合，直到侯四喜和赤背黑猿合二为一。

　　正道众人看得又是心头一沉，这御兽流派虽有兽化之术，但也是由人化兽，但象这般人兽相融之法却是极为少见。

　　“九成力·魔血形态！”

　　化身赤背黑猿的侯四喜沉喝一声，在身体上呈现出道道黑色纹路的同时，体型也在急速的膨胀，一眨眼体型已到了百丈之高。

　　那塔楼原本在姜璇武二人的气息冲撞下便已是摇摇欲坠，如今在被侯四喜的力量一冲击，顿时塌陷下去。

　　激起的尘雾间，三人轻飘飘的落在塔楼的废墟中，三人对峙着，三股气势使劲的冲撞，地面发出微微的震动声。

　　然后，侯四喜突而说道：“二哥三哥，不觉那些正道碍眼吗？”

　　“当然碍眼，不过，四弟你这就怕了？”

　　姜璇武漫不经心的瞥了他一眼。

　　“区区正道，又何惧之有？只不过我们在这里打起来却是让这些正道看了笑话，因而小弟倒是有个提议。”

　　侯四喜诡秘的笑道。

　　“什么提议？”

　　牛兆良在一边接过话来。

　　一咧嘴，露出猿猴尖长的獠牙，侯四喜阴沉沉的说道：“与其简单的切磋，不如咱们来个比赛好了。按照所杀正道的人数和实力，来重新分配二三四名的排位！”

　　话一落，正道这边顿时直骂这侯四喜狡猾，居然把矛头直接对准了众人。

　　“这倒是个有意思的提议，三弟以为呢？”姜璇武摸了摸下巴。

　　“无所谓，什么比赛我牛兆良都绝对不怕！”牛兆良沉声说道。

　　“既然如此，就这样定了！杀正道，而定排名！”

　　姜璇武冷冷一笑，突然消失不见，同时出现在了噬夜枪坠落之地，他双手握着两颗红彤彤的心脏，扑通扑通的跳动着，鲜血顺着指缝滴落在地。

　　然后，他咧嘴一笑道：“两人！”

　　话落之时，便听后方传来两声惨叫，围攻朱俊元六人中的两人突然倒地，胸口上两个血洞。

　　“什么？”

　　屈日影大吃一惊，诸正道直是浑身一颤。

　　快，太快！

　　姜璇武的速度竟快到如此地步，不止是瞬间移动了上千丈的距离，而且同时对两个灵窍境后期强者发动了杀招。

　　要知道自他们一出现，围攻四人的二十多个正道都警惕到了极点，但还是没有躲过。

　　虽然被杀的两人是六人中实力最弱的两个，也是最近才刚刚晋级到灵窍境后期的玄师。

　　但是，无论是对白鹤楼还是对其他宗门而言，每一个灵窍境后期玄师都是弥足珍贵的，培养起来是需要近两百年的时间。

　　而且眼下虽然有百名强者，但是灵窍境后期其实只有三十来人，任何一个人的死亡都可能影响最终的战局。

　　惨剧才刚刚开始，但见牛兆良一跃飞天，犹如铁塔般重重朝着苟世豪落去。

　　“退！”

　　围攻苟世豪的几人见势头不对，立刻飞身而退。

　　但是牛兆良的速度太快太快，一瞬间冲过人群，两手抓着两个正道的脖子朝前极速拖行，然后将二人重重砸地。

　　咔咔——

　　骨骼碎裂的声音带着二人的惨叫声响起，两个正道被砸得脑袋开花，当场死去。

　　“吼——”

　　另一边，侯四喜落在杜落雪身边，一挥臂，那原本几十丈长的手臂突然间暴涨数倍，将两个原本以为脱离了攻击范围的女玄师击飞出去。

　　那拳头力道极大，其中一人被瞬间震杀，另一人落地时也狂吐鲜血。

　　三个大魔头加入战圈，一瞬便带来五死一伤。

　　屈日影勃然大怒，高呼道：“上，给我拦下！”

　　顿时间正道中分出六只队伍，白鹤楼大长老李延云领九人围攻姜璇武。

　　“脉轮技·万丈冰锋！”

　　李延云率先出手，一剑斜指，半空中无数冰刺坠落，覆盖整整千丈之土，一上来就是绝顶杀招。

　　姜璇武大笑一声，一手拔起噬夜枪，绕身一扫，腾腾黑光自周身飙射而出，和无数冰刺撞击在一起。

　　“牛兆良休要嚣张，让我白鹤楼大长老秦江城会会你——八脉境·弹指雷爆！”

　　一个红发大汉暴喝声中，手持弓弩射出十枚连环箭。

　　箭上缠绕着劈啪闪烁的雷光，十箭上电光相连，不时的变换方位，与此同时，在上方有着一团雷云正在产生，蓄积的雷柱将在十箭射中敌人的同时轰下。

　　“黄金之躯·不破岩盾！”

　　牛兆良仰天狂啸，将黄金巨斧一抡，带着呼啸风声朝着十箭袭来。

　　“召唤·追影兽！”

　　东面，铁律门大长老芮光明沉喝声中，真气凝聚，构造成百丈高的追影兽。

　　“四级将军傀儡·霸刀！”

　　同行的将傀崖大长老邵东城一拂戒指，召出了一具十丈高的将军傀儡，披甲持刀，威风凛凛。

　　“泼墨匿形术·绝迹！”

　　侯四喜低沉沉的笑着，一施功法，那百丈高的黑猿之身在瞬间消失得无影无踪。

　　“就算你这匿形术再厉害，也休想逃过追影兽的攻击！”

　　芮光明大喝一声，一指间，追影兽一张口喷吐出一大蓬墨汁，覆盖千丈之土。

　　侯四喜的身形立刻被沾染上墨汁，恼羞成怒的露出身形。

　　“霸刀，杀！”

　　邵东城暴喝一声，将军傀儡持长刀飞射，力斗侯四喜。


第547章 食魔肉，晋神通

　　六只队伍，除了三支队伍围攻姜璇武几人外，还有三支队伍则迅速赶往更远处的战圈，补充刚才被斩杀的几个正道的位置。

　　奔雷般的爆响声响彻大地，一道道光影穿梭间，各种色泽的璀璨匹练撞击在一起，化为万千流光。

　　惊天剑气横扫寰宇，腾腾杀机聚合成无数凶神恶鬼。

　　轰隆隆——

　　那些在当年内乱之下仍然幸存下来的建筑，一座座倒塌下来，激起的尘埃弥漫天地。

　　此时，在另一处高楼上，正有四人观望这战局，正是地马星马天目、地羊星羊石浦、地蛇星周楚宫和地鼠星曹归舟。

　　“奇怪了，那神勇王和那小妞好象都不在正道队伍里。”周楚宫认真看着，蟒眼中渗着骇人的绿光。

　　他如今还保持着人蛇的形状，除了一双手臂似人外，整个身体已与蟒蛇无二。

　　“这倒也不奇怪，正道可把剿灭咱们当成了一件大功劳，怎么会让一个外人来分杯羹呢？说不定半路上使坏让那两人走了岔路，等到收拾完正道再去找他们也不迟。”

　　曹归舟眯着眼分析道。

　　周楚宫便问道：“五哥，咱们就在这里干望着？看这情形不需大哥出面，就能够把正道一网打尽了。我们再不去的话，功劳可都被二哥他们给占完了。”

　　“功劳？”

　　马天目笑了起来，原本很长的马脸拉得更长了。

　　一旁的羊石浦摸着山羊胡子，摇着折扇，不紧不慢的说道：“二位弟弟莫非觉得这功劳很重要？”

　　“当然重要！这可是咱们扬名立万的大好机会。”

　　周楚宫握着拳头说道。

　　“确实，击杀一堆正道确可立下威名。但是按照咱们的规矩，任何修炼资源都是根据排名来分配的，这也就意味着我们斩杀正道之后，所获得储物戒指是要统一进行分配。这也是说，大哥不必动手便可以获得最好的修炼资源。”

　　羊石浦淡淡说道。

　　“六哥的意思是……”周楚宫揣摩道。

　　一旁的曹归舟转着眼珠儿，接过话来道：“六哥的意思是说，排名才是最重要的。”

　　“没错，排名才是最重要的。”

　　羊石浦微微点头。

　　“但是咱们虽然服用了魔血，二哥三哥他们也都服用了魔血啊。他们原本修为高过我们，现在同样实力也高出我们一大截。你看看四哥，虽然想和二哥三哥争锋，但看起来实力仍是逊色一筹。”周楚宫摇了摇头。

　　这时，马天目便沉声说道：“仅仅服用魔血，而且是同样经过了三个月吸收，我们是没办法跟二哥他们相比的，但是我们所获得的可不仅仅只是魔血啊。”

　　周楚宫和曹归舟都浑身一颤，异口同声的惊呼道：“五哥是想……”

　　马天目脸色一凝，肃然说道：“对于魔尸的研究可以追溯到上古时代，距今已有万年之久。当时古人对魔尸研究之后，留下了‘魔尸三用’之言。三用者，即魔血、魔肉和魔髓。这三样是我们人类有能力吸收的。”

　　“但是五哥可知道，这三用之法每一步都是百千倍的危险。以咱们的修为而言，虽说服用魔血无碍，但是食用魔肉的话却有自爆的危险啊！”周楚宫不安的说道。

　　马天目瞥了他一眼，嗤笑一声道：“怎么，七弟被神勇王夺了一命，就变得如此胆小了？”

　　“绝非胆小，只是这事情关乎性命，不可不谨慎。”周楚宫连忙说道。

　　“谨慎当然很好，不过如果有一条通往强者的大道摆在眼前，却不把握的话，那就是天底下最大的白痴了。”

　　马天目冷冷说道。

　　周楚宫低下头来，瞥了曹归舟一眼，后者眼珠儿也在直打着转。

　　这时，羊石浦笑道：“二位弟弟无需担心，这事情其实六哥我早研究过，直接服用魔肉自爆的几率极大。但是服用魔血三个月之后，我们的肉身体质已经发生了很大的改变，再服用魔肉会将自爆的几率降到最低。而一旦成功，我们便可以突破服用魔血无法达到的极限——进入神通境界！”

　　周楚宫二人都深吸了一口气，心头打着小鼓。

　　如今姜璇武等人都已经站在灵窍境后期之颠了，他们距离这个境界尚有一大段距离，而即使再如何吸收魔血的力量，都无法突破神通境。

　　但是，如果使用魔肉，仅仅一小块却可以抢先一步抵达此境界，从此成为凌驾在姜武璇等人之上的存在。

　　甚至于，还可以把龙昱威都压在脚下。

　　人为财死，鸟为食亡，如此诱惑自然令人心动。

　　“看来二位弟弟心头已有决断，那咱们走吧。”

　　马天目微微一笑。

　　于是四人便返身朝着城池深处走去，未过多久便抵达了马天目的修炼场。

　　修炼场里放置着一具石棺，里面躺着一头魔尸。

　　接着，马天目拿出刀子，从魔尸的手臂上割了一小块肉下来，朝着周楚宫二人一笑道：“二位弟弟，你们谁愿意先来？”

　　“这……”

　　周楚宫二人互望一眼，顿时脸色一变。

　　原本想着这吃肉之事该是四人一起行动，但眼下才知道马天目二人竟是早有盘算，是想把二人当成试验品。

　　如果二人服用之后自爆，那么马天目二人必定会打消服用魔肉的念头。

　　相反，如果二人都能够成功，那自然马天目二人的成功几率会更高。

　　“自我加入十二星相以来，可是一直站在五哥你这边的，五哥今日这举动真是让弟弟寒心啊。”

　　周楚宫挫着牙齿说道。

　　马天目一笑，说道，“七弟这是什么话，若我不拿你当兄弟，又怎会给你这个机会呢？吃下它，你就可以成为神通境强者啊。”

　　“那弟弟就将这机会让给五哥如何？你若吃了，七弟我也绝不含糊。”

　　周楚宫沉声说道。

　　“七弟真是一番好心啊，令人感动。”

　　马天目笑得更是灿烂，只是眼神越发的阴沉，接着又朝曹归舟说道，“十一弟你呢？”

　　“好东西当然要大家分享，要吃，咱们四个一起吃！”

　　曹归舟沉声说着，眼珠儿则在朝外面瞄，暗暗计算着如果撕破脸皮的话，逃走的胜算会有多少。

　　马天目哈哈大笑起来，说道，“真是我的好兄弟啊——”

　　话落时，眼中陡然杀机大现，一瞬已闪落到周楚宫身前，一掌拍在他的胸膛上。

　　“哇——”

　　周楚宫受巨力击胸，本能的张口大叫，马天目趁机将那块魔肉塞入他嘴中，真气一灌，魔肉直接进入到他的胃中。

　　“啊——”

　　周楚宫顿时发出凄厉的惨叫声，一股股黑气不受控制的涌冒出来，同时大量的黑色纹路从肌体上出现，密集的纹路迅速的扩张，令他在眨眼间内皮肤漆黑如墨。

　　魔肉中不仅含有高浓度的魔血，而且还有着灵境种族的肌肉组织，而这些东西对于人类而言是无法简单吸收的，宛如致命剧毒。

　　周楚宫如果无法承受住魔肉蕴涵的能量，就会自爆，此刻他的肉身乃至精神力量都在和魔肉的力量抗衡着。

　　这种抗衡带来的极限痛苦令他悲嚎连连，在地上打着滚。

　　马天目对这景况视若无睹，慢慢走回去，割了另一块魔肉，朝着曹归舟丢去，“十一弟，该你了。”

　　曹归舟接过魔肉，艰难的咽了咽口水。

　　无论是马天目还是羊石浦修为都远高于他，想逃是绝无可能的。

　　十二星相名为兄弟，但关系却如同薄冰，可悲之极。

　　他终是把心一横，将魔肉吞了进去，接着便发出悲痛的嚎叫声，魔肉的力量在体内迸发着，将他的肉身朝着另外一个高度引去。

　　“开始稳定了！”

　　不多时，看着痛苦声渐渐减弱的周楚宫，羊石浦欣喜的说道。

　　“果然如六弟所推断，以我们适应了魔血三个月的体质，已经可以服用魔肉了。”

　　马天目听得精神一振。

　　“老夫几十年的苦心研究必定没有错，咱们也开始吧，否则等他们二人进化成功，只怕会来找咱们麻烦，必须先他们一步抵达神通境界！”

　　羊石浦说道。

　　马天目点点头，二人便各割了一块魔肉，塞进嘴中。

　　然后，二人双目瞪凸，咬紧牙按捺着如千刀万剐般的剧痛，同时催动肉身高速吸收魔肉。

　　要知道二人的修为比起周楚宫二人高了一大截，吸收魔肉的速度理应比二人更快。

　　但是，一经接触之后二人才骤然间发现要想稳定的吸收魔肉并非那么简单，魔肉力量对于肉身的冲击力让人感觉仿佛在亿重海啸的冲击之下，难以控制身体，而且就连意识也逐渐变得模糊起来。

　　渐渐的，二人也陷入了极度的悲嚎剧痛中。

　　然后，随着羊石浦发出一声尖啸，身体不受控制的膨胀起来。

　　“听我命令，给我收回去！”

　　羊石浦疯狂大叫道。

　　只是那身体却如充气般继续膨胀，躯干和四肢都好象充满气似的，然后随着“磅——”的一声巨响，炸成一堆血肉。

　　“怎么会这样？”

　　马天目大吃一惊，明明周楚宫二人都没有自爆的征兆，不想羊石浦居然接受不了魔肉的力量。

　　而这话落之时，他的身体也极速的膨胀扭曲，然后轰的爆炸开来。

　　血肉溅落了一地，马天目的脑袋掉落下来，瞪大的眼睛里透着疑惑。

　　与此同时，周楚宫发出一声厉啸，浑身的黑气迅速的收缩入体内，与此同时，身体稳步的膨胀，化身成为十丈蟒身，同时从腋下探出一只只手臂，转眼间已成为了一头八臂巨蟒。

　　就在他成形之时，曹归舟的身上冒出一根根乌黑的毛发，臀上生出一只长长的尾巴来，不多时全身黑毛覆盖，宛如一只硕鼠。


第548章 森罗聚杀阵

　　“这就是——神通境界！”

　　周楚宫伸展着八只手臂，仰头呼吸着空气，蛇脸上是一副享受的表情。

　　“真是天算不如人算，五哥六哥机关算尽，最终反倒成全了咱们。”

　　曹归舟发出桀桀的笑声，那脸上长了不少黑毛黑须，原本丑陋的脸更不似人面。

　　啪——

　　周楚宫一脚将马天目的脑袋踩得粉碎，阴沉沉的笑道，“什么五哥六哥，现在，咱们就是老大！”

　　曹归舟跟着笑了起来，说道：“不错，只待解决了正道，整个丰州地界就是咱们的了。七哥，那这丰州之地咱们一人一半如何啊？”

　　“好，就一人一半。”

　　周楚宫点了点头。

　　二人便都哈哈大笑起来，笑声传遍整个修炼场，接着便朝外走去。

　　修炼场里弥漫着死亡的气味，突然间，那具魔尸的指头颤动了一下。

　　南门大道之上，五十多正道和七大魔头的战斗正在如火如荼的展开。

　　各系真气激烈的碰撞下，这南门附近的区域已成了一片废墟，而且地面还在不断的塌陷、龟裂，形成一个个巨坑。

　　无数道光影交错穿射，轰隆隆的雷爆声响彻天际。

　　在战圈之外的一片废墟前，几个正道玄师正在忙碌的治疗伤员，这一战投入的人马已经达到六十多人，其中死亡者足十五人，伤者更不止这个数。

　　而以如此代价所换来的战果却不甚乐观，七个大魔头仗着有魔血提供的高速愈合能力，仍屹立不倒，尤其是姜璇武三人，即使分别被十人围困，非但没受压制，反倒是正道这边暗暗叫苦。

　　那姜璇武的功法人影如一，诡异之极，会突然间消失不见，同时从对手的影子里冒出来，直是防不胜防。

　　而牛兆良那一身黑壳罩体，刀枪不入，偏偏又力大无穷，黄金巨斧一抡除了秦江城可以硬抗外，其他人都不敢撩其锋芒。

　　即使实力稍稍逊色的侯四喜，在铁律门和将傀崖两位大长老率领的队伍围攻中仍立于不败之地。

　　不断有正道受伤，退下来换上其他人。

　　观望着战局，尚未参战的正道诸强都是心情沉重，这和原本预想的战况全然不一样啊。

　　尤其是白鹤楼诸人更是深受打击，原本他们都认为靠其一个宗门四十人的力量便可以横扫十二星相，然而如今十二星相才出七人，尚有地龙星、地马星、地羊星等强敌尚未出现，便已经战死了十多人，其中白鹤楼的就占了六人。

　　如今白鹤楼这边，四位大长老李薄雾有伤在身，李延云和秦江城负责围攻强敌，身上也都带着或轻或重的伤，所剩的最后一人便是号称四大长老中最强者覃臻川。

　　除此之外，剩下十几人中连同屈日影在内灵窍境后期高手仅有八人。

　　“怎么可能，服用了魔血的十二星相竟然强到了如此程度……”

　　屈日影紧蹙眉头，这才察觉到事态的严重。

　　原本若听芮公明的话，一开始全力剿杀侯四喜四人，这样等到姜璇武二人到的时候便还有个缓和的时间。

　　然而现在战机贻误，一同应对七个魔头都已深感压力。

　　“日影兄，这样打下去不是办法。唯有全部出动，先斩杀了这七人！”

　　芮公明沉声说道。

　　屈日影脸色一凝，却是大手一摆道：“没必要！对付这七人尚且不必动用到我们最后的力量，罢了，使用那张底牌吧，原本是想着等十二星相凑齐的时候一道使用的！”

　　“这底牌应该管用，这七个魔头吸入的魔血容量都是有限的，如今处于高速消耗的状态，虽然看起来强大，但是魔血的容量正在急速减少，围攻这么久应该已经没有余力复活了。”覃臻川赞同道。

　　“但是万一魔头有复活之能呢？这森罗聚杀阵施展之后，围攻的诸人都会陷入极度疲惫之态，会失去连斩魔头最佳的时机！”

　　芮公明仍是不安道。

　　“公明兄，到底是我来指挥还是你来指挥！莫非我堂堂白鹤楼楼主会陷我正道于不利之地吗？”

　　屈日影脸一沉，大声叱呵道。

　　即使是如此关头，也绝不允许任何人挑战他的权威。

　　芮公明暗叹了口气，话到嘴边没再说下去。

　　这时，屈日影便沉声下令：“传令，施展森罗聚杀阵！”

　　话落，便立刻有七个长老赶往七个战圈之地。

　　七人皆手持象牙长杖，一抵达战圈之前，便持杖朝天一举，随着道道光泽落地，诸多阵柱落在战圈之外，将魔头和正道们都困在其中。

　　北面，十柱落地时，李延云十人飞身而退，一瞬落在阵柱之上，俯身一手按着柱顶，将自身的真气灌入其中。

　　“想用阵法对付我？没那么容易！”

　　姜璇武低沉沉的一笑，笑罢时突然间消失不见，徒留下地面上的影子，而影子极速的朝着阵法外移动开去。

　　就在这时，突然间阵柱大放光泽，每一根柱子都宛如炽阳般，强大的能量在瞬间聚合在一起，化为一道冲天光柱。

　　光柱覆盖了整个阵法范围，直冲九天之上，将天空上的云层重重荡开。

　　几乎同时间，其他几个阵法也一并成形，六道光柱冲天，一时间黑夜犹如白昼。

　　待到光柱消失之时，众正道皆是大口大口的喘着气，待看到阵中的情形时，又大松了口气。

　　只见阵法中，七个魔头都是血肉模糊的倒在地上，气息全无。

　　“不愧是白鹤楼三大杀阵之一的森罗聚杀阵，一次性将所有人的力量聚合在一起，构造成贯透力极强的光柱，令阵法围困者无处可逃。”

　　有人惊赞一声。

　　诸二线门派的众人更是深感震惊，如此难对付的魔头，尤其是姜璇武之流居然也被这阵法所秒杀。

　　屈日影不无自傲的笑起来道，“一般的杀阵都需要非常长的时间，但惟独此阵设阵极短，瞬间可成，再令人柱合一，聚诸人之力可击杀强敌。”

　　“虽然有些副作用，不过其他魔头现在都没出现，倒也有缓和的时机。”覃臻川说道。

　　“不过，为了防止魔头真的可能复活，立刻派人将其斩首！”

　　屈日影大喝一声。

　　队伍里立刻分出人马，高速朝着七人所在而去。

　　就在七人快要抵达战圈之时，突然间姜璇武眼睛一睁，一下子翻身站了起来，身上伤势在迅速的复原。

　　“怎么可能复活？而且这么快！”

　　屈日影又是大吃一惊，众人顿时脸色一变。

　　不止是他，紧接着其他六人也都纷纷站起身来。

　　拍拍身上的灰尘，姜璇武放肆长笑道：“你们还真够天真的，以为我们施展高速消耗的魔血就失去了复活的能力吗？当然不是，我们所服用的魔血剂量是柴清泉那小子的三倍！因此，即使是高速消耗，仍然可以复活数次！”

　　众正道心头顿时一沉，一个个暗呼失策，哪里料到这些邪道竟强悍如此。

　　此时，围攻的五十多正道更是人人脸色煞白。

　　森罗聚杀阵威力巨大，对应的也有着极强的副作用，施展阵法时，众人的真气和体力几乎在瞬间被阵法吸光，因此此刻一个个都是疲惫到了极点，这一点即使李延云等顶尖强者也不例外。

　　这也意味着，这五十多人暂时是派不上用场，再加上死亡的十多人，如今能够上场的只有以屈日影和覃臻川为首的三十多人！

　　这三十多人是最后的底牌，都是精锐，论实力不比五十多人差，但是七个魔头都拥有复活的能力，那胜算便可以想象。

　　“真是一错再错……”

　　芮公明冷冷哼了一声。

　　这话声音很大，公然挑战着屈日影的权威。

　　同时也说出了一堆二线玄门诸人的心声，因为他一人之错，而让众人可能丧命于此，如此领导才能简直渣到家了。

　　但屈日影脸色直是青红一片，一时间羞愧难当。

　　确实，如果在侯四喜四人出现的时候，按照芮公明的计策全力诛杀四人，等到姜璇武二人来时，四人已死，再全力对付这二人，胜算非常大。

　　即使是刚才的困局，如果按芮公明所言，百人齐动可以迅速击杀七人，同时防止对方复活而连续击杀。

　　但是屈日影却断言七魔头不可能复活，导致失去了连杀七人的最好时机。

　　如今，七魔头复生，全身伤痕转瞬不见，体能和战力在瞬间提升到完美境界，对付他们又要重头再来。

　　屈日影的决策将整个正道阵营推入了绝境之中，此时真是无计可施。

　　“诸位，我们站着就代表没有失败。大家一同协力，誓要在其他魔头尚未出现前斩杀这七人！”

　　芮公明沉声说道。

　　众人都重重点头，现在大家都是一根绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

　　“日影兄，下令吧！”

　　芮公明冷冷说道。

　　脸上闪过一丝羞怒，屈日影大手一摆道：“全部听命，一起上！”

　　天器入手，真气沸腾，剩余的三十多强者同时深吸一口气，准备最后的战斗。

　　就在这时，突听有人笑道：“诸位哥哥可真是够狼狈的啊，区区一群正道有这么难对付吗？”

　　这话一说，无论是正道还七魔头这边都直是大吃了一惊。

　　众人扭头一看，便见在不远处的一片废墟之上不知何时来了两人。

　　说话的是一头十丈高的人蟒，蟒脸蟒身，却生有八只手臂，粗壮的蟒躯上一块块黝黑的鳞片仿佛铠甲般包裹着身体。

　　另一个侏儒全身长满黑毛，弓着身宛如一头硕鼠。

　　“七弟，十一弟？”

　　姜璇武皱了下眉头，察觉到二人身上似有些古怪。

　　“我说二位弟弟，怎么，服用了魔血连性情都变了，平日里低头哈腰的，今个居然敢调侃起我们来了？”

　　牛兆良冷着脸，眼神里透着不悦。


第549章 小人得志

　　“这可不是调侃，我不过说的是事实罢了。”

　　周楚宫笑道。

　　牛兆良冷哼一声道，“看来二位弟弟自以为实力大涨，连三哥我都不放在眼里了。不过，做人贵有自知之明，不要象某些人一样搬起石头砸了自己的脚。”

　　侯四喜听得脸色一变，他确实早就贪图上位，想着苦修秘法，又三个月吸纳魔血，应该有资格和姜璇武二人一战，不想仍是逊色一筹，日后只怕难免被他们找麻烦。

　　却听那周楚宫放肆大笑起来，摇摇头道：“我一向佩服三哥，不过现在看来，三哥这眼力劲儿也不比当年了。”

　　“放肆！老七你敢对三哥这么无礼！”

　　朱俊元大声呵斥道。

　　周楚宫邪笑一声，说道：“八弟这拍马屁的速度也太快了，不过今日只怕是拍错了人。罢了，七哥我大人有大量，不和你一般见识。十一弟，咱们也去露露身手吧？”

　　“就这么点人，何需两人，要不还是我上吧？”曹归舟漫不经心的说道。

　　“确实，两个人一起上太抬举他们了，那我便看十一弟的好戏吧。”

　　周楚宫笑了笑。

　　接着，曹归舟轻飘飘落在大道之上，面对着屈日影等三十多人，后方则是李延云等五十正道和姜璇武七人。

　　“来吧，你们一起上。”

　　曹归舟轻蔑的勾了勾手指。

　　“好大的胆子！区区一只地鼠星也敢这么狂妄！”

　　李薄雾勃然大怒，唰的一闪而出，全身火焰喷涌间，一记火焰拳就朝着曹归舟袭去。

　　他之前被地兔星姚巧巧打伤，早是憋了一肚子的闷气，如今按捺不住怒气，再度冲出。

　　曹归舟大笑一声，双眼骤地一瞪，一股无形煞气飙射而出，李薄雾便如遭重击般倒飞了出去，重重摔落在地。

　　“哇——”

　　李薄雾旧伤加上新患，狂吐一大口血。

　　眼看曹归舟一瞪眼的力量竟能震伤李薄雾，正邪两道的诸人都直是大吃一惊。

　　“怎么回事……”

　　牛兆良眉头一皱，其他邪道也都面面相觑。

　　要知道即使是牛兆良也不可能如此轻描淡写的击飞李薄雾，但是曹归舟却做到了，而且他那一瞪眼释放出来的煞气不止是朝着李薄雾，而是一瞬覆盖全场，令众人有种毛骨悚然的错觉。

　　“神——神通境！”

　　姜璇武突而脱口而出。

　　原本在二人出现之时他便察觉到了二人身上似有异象，现在终于明白了怎么回事。

　　话一落，正道这边直是人人色变，李薄雾更是吓了一大跳。

　　“不愧是二哥，这眼力劲儿比三哥是要高出一筹啊。”

　　曹归舟大笑一声，身上的气息肆无忌惮的释放出来，顿如洪流滚滚，正邪两道的人都难以稳住身形，纷纷后退。

　　“十一弟你们服用了魔肉！”

　　牛兆良脸色一沉，几个魔头顿时心头猛跳。

　　“恩？牛兆良，你也有资格叫我十一弟？”

　　曹归舟微微一抬下巴，扭头望来。

　　牛兆良脸色顿是一变，暗暗挫了下牙。

　　他一心和姜璇武争锋，没想到如今这二人居然后来居上，食魔肉而破了神通境界，这是他万万不曾料到的。

　　“怎么，以前瞧不起老夫，今时今日还敢瞧不去？”

　　曹归舟脸一沉，声音中暗透杀机。

　　“当然不是，只是，如今大哥未出关，这排名尚不清楚。”

　　牛兆良按捺着怒气，生硬的说道。

　　“大哥？”

　　曹归舟放声大笑起来，然后脸色一沉道，“想拿大哥来压我，你觉得我会怕他吗？越是身居高位，胆子就越小。你觉得大哥敢服用魔肉吗？”

　　几个魔头却也面面相觑，确实，修为到了这个境界，尤其是站在高处，更不敢轻易冒险，更何况他们深知服用魔肉的代价，那是以命相博。

　　而他们服用魔血已经抵达灵窍境后期颠峰，只需要耗费几年时日将魔血完全吸收，便可能晋级神通境界，倒也没不要为了几年时间冒这风险。

　　这时，周楚宫在一边插了句嘴：“对了，有件事情忘记告诉诸位了，五哥六哥因为服用魔肉已经自爆身亡了，当然，如果诸位哥哥不怕死的话，尽可去一试。”

　　姜璇武几人脸色又是一变，这才知道为何马天目二人未曾过来。

　　看着众人眼神中透露的惧意，曹归舟和周楚宫都放声大笑起来，那笑声震得天上云层翻滚，周边飓风四起。

　　“我问你们，神勇王那小子到哪里去了？”

　　笑罢，曹归舟目落到正道诸人身上，冷冷问道。

　　那话语中森冷的杀机透骨生寒，众正道皆心头一沉，而屈日影早是六神无主了。

　　神通境者的出现全然在他们预料之外，即使商天国比起燕山国强大许多，而丰州比起燕山国任何一州也都丰腴。

　　但是，神通境只出现皇级玄门的规律也少有被打破的例外。

　　而这例外所出现在的地方也很少是州级宗门，更谈不上郡级宗门，而是隐世门派。

　　在大地七国之土上，有着大量的隐世门派，这些门派有的有着比皇级玄门更悠长的历史，同时也有着神通境强者的存在，但是这些门派都是以修仙得道为唯一目的，从不牵扯进世间的恩怨中。

　　即使天下正邪大战，皇级玄门之争，这些隐世门派也都不会来淌浑水，仿佛屹立于这个世界之外的存在。

　　唯一能够找到他们痕迹的地方，便是“半界”之土。

　　如今，不想十二星相中居然诞生了两个神通境强者，这一下子将正道诸强推入了死地。

　　今日一战，只怕正道要陷入万劫不复之地。

　　见众人愣神不语，曹归舟冷笑道：“一个个看起来嘴巴还挺硬的，不过老夫有的是手段撬开你们的嘴。”

　　“你杀了我们也没用，我们并不知道殿下在哪里。”

　　这时芮公明说道。

　　“你觉得我会信你这话？”

　　曹归舟嗤笑一声。

　　“此人叫芮公明，是铁律门主，当日剿灭木傀门就是他带着神勇王去的，如果有人知道神勇王的下落，只怕就是他了。”周楚宫在一边提醒道。

　　“那正好了，芮门主，我给你三息时间考虑，三息之后你若不答出神勇王在哪里，我就取了你的性命！”

　　曹归舟冷冷说道。

　　一时间，这场面风声鹤唳。

　　一入神通便是半仙之体，凭曹归舟刚才一瞪眼便震飞李薄雾的战力上看，百人集合才可能与他争锋。

　　但是眼下，十多人战死，五十多人尚未恢复体能，只剩下屈日影等三十多人，是决然没可能与之一战的。

　　更何况，还有个周楚宫在一边虎视耽耽。

　　芮公明的死，已经到了无可挽回的地步。

　　“要杀就杀，何须多言！我芮公明虽死，正道却绝不会被你们邪道压倒！”

　　芮公明掷地有声的说道。

　　“倒是骨气十足，那我就遂了你的愿，送你上路。”

　　曹归舟声音一冷，微微一抬臂。

　　“要死一起死！我邵白石不会眼睁睁看着公明兄就这么死掉！”

　　邵白石大喝一声。

　　“对，要死也不能失了正道风骨，咱们拼命一博，即使战死也无愧宗门列祖！”

　　众人齐声高呼，一个个聚集在芮公明身边，皆是视死如归。

　　“今日的事情，老夫担负重则，才将诸位置于如此险境，如今事情无可挽回，老夫也绝不推卸责任，这一战就由我们白鹤楼来打头阵！”

　　屈日影长叹一声，肃然说道。

　　这生死关头，他终于收起倨傲姿态，正视自己所犯下的错误。

　　“好，那我就成全你们，先把你们都杀了，把你们的脑袋挂在这黄泉城门上，看那神勇王还有没有胆子为你们报仇！”

　　曹归舟嚣张的大笑着，全身黑气腾腾，气息聚合成一头千丈巨鼠。

　　那沸腾而浓烈的气息覆盖万丈之土，他双手十指慢慢的握起，一旦握成拳头便要发动攻击。

　　每个人的神经都紧绷着，直是紧张到了极点。

　　生死大战一触即发，所有人都抱着已死的信念，目光坚定，毫无惧色。

　　只是那心头又充满了担忧，今日之后丰州必定生灵涂炭啊。

　　但是这局面似乎已无人能够扭转，眼看曹归舟双拳渐渐握紧，众人直是揪心之极。

　　突然间，西面方向传来一声轰雷般的暴响，随即一道光柱冲天而起，破开四方云层。

　　云层被光柱冲开一个大洞，朝着四面八方滚涌开去，露出一片乌黑的天空。

　　群星闪烁间，令这荒废了几千年的废墟之城也产生了几分祥和。

　　与此同时，那光柱所产生的气浪从十里之外而来，一直蔓延到这南门大道之上，撞击曹归舟的气息上，震得气息摇晃不定。

　　周楚宫声音一沉道：“来了！”

　　“这小子，该不会……”

　　曹归舟微微蹙着眉头，眼神中闪烁着狐疑。

　　“四哥，他们说什么来了？该不会是那神勇王吧？”

　　朱俊元小声问道。

　　“应该是，不过看这样子有些古怪啊。那冲天的光柱如此浩荡，绝非灵窍境中期者所能拥有，该不会是他找来了什么帮手吧。”

　　侯四喜揣测着。

　　就在这话落之时，九天之上传来一声龙啸，将刚刚要聚合起来的云层又震得退去。

　　不过须臾时间，便见天空上一道黑光极速飙射而来，随即落在南门大道之上。

　　那是一头威风凛凛的巨龙，足长三百丈，通体漆黑如墨，隐匿在黑暗之中，若非众人目力极佳，只怕难以将它和夜色分辨出来。

　　而在巨龙身上，站着两人。

　　男子不过二十二三岁，一袭白袍如雪，衬托着修长的身材和不屈的风骨。

　　那清秀的脸上透着几分儒雅，却又不乏刀锋般硬朗的线条，一双眼睛深邃如漫天苍穹，往那里一站，便有一股君临天下的气势。

　　那身边小姑娘年纪相当，俏脸娥眉，粉唇琼鼻，微微勾起的小嘴透着几分狡黠的笑意。

　　微风拂起狐皮袄子上的毛发，吹着她腰间的铃铛，叮当叮当响着，和眼下这生死般凝重的气氛极不合拍。

　　这二人，自然就是李默和柳凝璇了。


第550章 斗鼠

　　“殿下快走！曹归舟他们已经突破了神通境界！”

　　芮公明急得大声示警。

　　“这里我们挡着，殿下有暗斗龙在，足可逃生啊。”

　　邵白石也跟着大叫着。

　　二人受李默恩情，如今岂能眼睁睁看着他赶来送死。

　　只是李默站在龙躯上巍然不动，反是淡淡一笑道：“二位前辈好意心领了，不过即使要逃，也该是他们。”

　　话一落，众正道直是面面相觑，不知这神勇王何来如此底气，已经言明对方有神通境强者在竟还如此无畏。

　　“原来如此，果然，你也抵达了神通境！”

　　就在这时，周楚宫一口道破了谜底。

　　哗——

　　众正道直是又惊又喜，宛如看到了一线曙光。

　　芮公明和邵白石更激动得同声大叫道：“殿下当真达到了神通境界？”

　　“恩，我和师妹刚刚才突破此境，因为这事情耽误了一下时间，还请诸位见谅。”

　　李默微微点了下头，目落到战死的十几人身上，声音一沉道，“诸位同道的血不会白流，我自会为他们讨回公道。”

　　听到两人都达到了神通境界，众人听得皆是精神大振，而屈日影、李薄雾等人一个个惊喜之余又难掩羞愧之色。

　　想抵达黄泉城之时他们不乏轻视这神勇王，哪知不过三个月时间他竟然便抵达了神通境界，这是何等令人难以置信的修炼速度，但此刻却成为众人一博的胜算所在。

　　“真是令人意外，不过结局是早就注定的了。任你获得何等奇遇，提升到神通境界，但是又岂能比得上魔肉之力？”

　　周楚宫冷冷说道，那眼神中还留有未曾淡去的惊讶。

　　要知道他和曹归舟都是因为服用了魔肉才晋级此境，而且都是冒着丢掉性命的危险，天底下再找不出能够如此快抵达这个境界的方法。

　　然而，这李默却偏偏是个怪胎，就连他身边那小丫头居然也突破了境界，着实令人难解疑惑。

　　“少在那里说大话，别说你吃了一块魔肉，就算把魔尸整个吞了又能如何？我师哥能杀你一次，便能杀你第二次！”

　　柳凝璇轻呸了一口，一脸轻蔑。

　　“小丫头敢如此目中无人！”

　　被揭伤疤，周楚宫顿时勃然动怒，双目一瞪间，腾腾杀气顿时喷涌而去。

　　只是柳凝璇如今也晋级神通境，岂会怕他，小手环抱在胸前，人在杀气中未露半点异色。

　　“不过一个小丫头，七哥又何必动怒？不过我倒又想起一件事情来，四哥啊，若我记得没错，你不是想要对付这丫头吗？”

　　曹归舟戏谑道。

　　侯四喜打了个激灵，显然之前说起这丫头的事情曹归舟还记恨在心，他连忙陪着笑脸道，“之前不过一句戏言，舟大哥何必往心里去呢？这小丫头自然该由舟大哥对付。”

　　“对对对，该由舟大哥对付。”

　　朱俊元等人也连忙恭维着。

　　想曹归舟在十一这个位置上呆了几十年，平日里何曾如此扬眉吐气过，见到众人巴结之态，顿时哈哈大笑起来，一脸满足的道，“既然诸位弟弟这么诚恳，那这小丫头就由我来对付吧。”

　　说罢，他一脸倨傲的问道，“小丫头，可敢与老夫一战？”

　　“有什么不敢的，超渡你就跟捏死只蚂蚁似的。”

　　柳凝璇嘻嘻一笑。

　　“好大的口气！”

　　曹归舟脸一沉，眼中凶光毕露。

　　众正道看在眼里不由得暗暗为她捏了把汗，小丫头虽然是神通境，但名不经传，而这曹归舟可是个老魔头，挑衅于对方可绝非什么好事。

　　柳凝璇说罢，便朝着李默道，“师哥，这个老魔头就交给我了。”

　　“恩。”

　　李默并未阻拦，淡淡点了点头。

　　但见柳凝璇朝前走来，诸正道连忙让开一条道路。

　　“诸位都退到我这里来吧，等会儿打起来只怕波及甚广。”

　　李默提醒道。

　　众正道便立刻退了过来，眼看柳凝璇越走越远，芮公明忍不住担心道：“殿下，这魔头凶残之极，当真让柳姑娘一个人去对付？”

　　“劳芮前辈担心，我自有分寸。”

　　李默淡淡一笑。

　　眼看李默如此，众人心里便都打着小鼓，这小丫头当真有击败曹归舟的能耐？

　　不多时，柳凝璇已停了步子，距曹归舟五千余丈。

　　曹归舟阴沉沉的一笑，大声说道：“神勇王，你倒真是够放心的，你当真以为这小丫头真会是我的对手？等会儿打起来，我可要把她啃得一根骨头渣滓都不剩！”

　　“曹归舟，你有闲心说大话，不如好好想想你的遗言是什么。这一战，将会是你人生中最后的一战！”

　　李默冷冷回道。

　　曹归舟脸一沉，便骤地厉喝一声：“好，我倒要看看这小丫头有什么能耐——毒鼠瘟疫！”

　　他身上腾腾的黑气犹如火山爆发般喷薄而出，一瞬便已弥漫千丈之地，黑气所到之处，万物枯朽，那些原本已经碎成废墟的建筑迅速的老化，转眼间化为一片尘埃。

　　而黑气丝毫没有停下的意思，朝着更远的范围极速扩散，宛如涨潮般一浪推着一浪，汹涌之极。

　　“不好，快退！”

　　姜璇武等人原本已经退到了几千丈外的地方，但眼看这毒鼠瘟疫并没有停止的意思，连忙又朝更远的地方退去。

　　唯有周楚宫还坐在近处，丝毫未被这毒气所影响。

　　另一边，毒气距离柳凝璇已不过百丈。

　　眼看毒气如此厉害，正道这边都不由紧张起来，却见柳凝璇轻笑一声，身上五系真气一放，形成一个五彩气罩，毒气便无法再渗透进去。

　　“恩？五系真气？”

　　曹归舟眉头一皱，显然有点意外，“怪不得敢小瞧老夫，原来你这丫头居然修炼五系真气，这御毒的能力比想象中更强呢。不过，仅仅是御毒就以为能够和老夫一战吗？”

　　他骤地一挥手，毒气中骤然间出现了一大蓬毒鼠，足有上百只。

　　每一头都足似小猪般大小，一经出现便迅速的朝前冲去。

　　这些毒鼠全都是毒气高度压缩而成之物，一旦被它们撞上，所造成的杀伤力难以想象。

　　“看我火烧群鼠——七火琉璃阵！”

　　柳凝璇笑着一抬指头。

　　磅磅磅——

　　三座阵法在瞬间冒地而起，交错着足覆盖三百丈的范围。

　　毒鼠群一窜进阵中顿时焚烧起来，体型高速的缩小，没有一头冲出第三个法阵。

　　“好快的起阵！”

　　屈日影轻嘘一声，白鹤楼众人顿是深受震撼。

　　那七火琉璃阵乃是以七种不同性质的火焰构造而成的阵法，在八等阵法中绝不算易学之阵，在有阵柱的情况下甚至也需要半个时辰，而要以徒手起阵之术瞬间起阵更绝非易事。

　　然而这小丫头不仅徒手连起三座七火琉璃阵，而且起阵的速度快得惊人。

　　只这一手，便是深不可测。

　　“区区三阵岂能拦住我的鼠群！”

　　曹归舟沉喝一声，双掌朝前一推，弥漫的黑色毒气中一群群毒鼠飞速现形，这一次数量比之之前多了足足十倍。

　　“再多也没用！”

　　柳凝璇冷笑一声，一抬指头，又是三阵齐发。

　　只是这一次，七火琉璃阵的范围从百丈扩张到了三百丈的位置，三阵交错足足覆盖千丈之土。

　　正邪两道诸人看在眼里，又不免暗抽了口凉气。

　　每一样阵法都有固定的覆盖范围，七火琉璃阵的固定范围就是百丈，想那阵法是何等精妙之学，阵柱所设的位置都有着极度精准的要求，若是有一丝一毫的差错，都无法阵成。

　　而将阵法足足扩张三倍有余，那么整个阵法的构造便被完全打乱，要想再构造成阵，其间的难度简直难以想象。

　　“五行之轮，果然妙不可言。”

　　李默看在眼里，亦是轻赞了一声。

　　扩张阵法，瞬间成阵，这一手即使是他都做不来。

　　如今的柳凝璇已经成为阵法大宗师级的人物，领会到阵法之源，与天地玄阵相通。

　　人即是阵，阵即是人。

　　连续两次进攻失败，曹归舟暴怒声中大肆聚合毒鼠，那一波波成百上千的毒鼠密集的发动进攻。

　　而柳凝璇随手抬指间，一个个三百丈的阵法接踵而起，没有丝毫的空隙可寻，施展阵法就如同普通武诀一般。

　　神速起阵，而且阵法也并不局限于火系阵法，五系阵法轮番上阵，令人目不暇接。

　　眼看连续攻击未曾起到效果，全被一个小丫头压制，曹归舟已有些拉不下脸来，他骤地俯身下去，双掌贴在地面的瞬间暴喝一声：“天地四方皆为巢！”

　　轰轰轰——

　　但见以柳凝璇为中心，周边万丈之地骤然爆裂出大大小小的深洞，无数毒鼠从其间冒出。

　　刹时间毒鼠数量达数千之众，它们迅速的朝着柳凝璇扑去，你挤我拥，张牙舞爪，那景象直是令人头皮发麻，胆小者只怕都要吓晕过去。

　　但是柳凝璇原本天不怕地不怕，跟着李默一路历练，那胆色更绝不逊色于男儿。

　　眼看群鼠围攻，她镇定的一声娇喝：“五阵护体！”

　　一指虚点间，周边五阵连发，金木水火土五阵交错，气息相生相辅，聚合成难以想象的庞大力量，将窜入阵法的毒鼠震得粉碎。

　　如潮水般涌入的鼠群在阵法中高速的消失着，待到最后一只毒鼠被击杀之时，五个阵法这才消失不见。

　　拍了拍小手，柳凝璇高声笑道：“我说曹老魔头，你不惜冒着自爆的危险吃了魔肉，莫非才这点实力？连我这小丫头都打不过，还敢挑衅我师哥？”

　　“你……”

　　曹归舟气得浑身发抖，顿时厉啸一声，“小小丫头胆敢轻视于我，待我就让你见识见识我最强的力量——神通·鼠王降世！”


第551章 神通

　　他仰天咆哮，额头上灵光大放间，体型疯狂膨胀，一瞬间便已化身成为了一头数百丈长的巨鼠。

　　硕大的巨躯，漆黑的毛发，巨刃般的尖齿，如大蟒般的长尾，散发着令人窒息的强大。

　　周遭的空气一下子变得浑浊不堪，瘟疫剧毒瞬间提升十倍强度，导致地面极速腐朽。

　　在剧毒的腐蚀之下，柳凝璇的护身真气也在急速的瓦解着。

　　“这就是神通！”

　　屈日影轻嘘一声，诸人直是心跳加速，恐惧弥漫全身。

　　玄师在踏入神通境界之后，会领悟超越武诀存在的天赋，名为神通。

　　每个玄师所领悟的神通都不一样，领悟的时间也不相同，有的人一踏入此境便可立刻领悟，有的人则需要耗费数年甚至数百年才行。

　　但是，每一种神通都拥有着灵窍境者绝对无法匹敌的力量，呼风唤雨，撒豆成兵，皆在此列，这也是神通境者令世人望而生畏的最重要原因。

　　“殿下，柳姑娘的防御快撑不住了！”

　　芮公明忍不住提醒道。

　　屈日影等人也都直是点头，想着到底这魔头实力惊人。

　　此时的柳凝璇，护身气罩摇摇欲坠，仿佛随时都会破裂似的。

　　“没事，师妹不是曹归舟能够击败的。”

　　李默则平静的说道。

　　话落之时，便听柳凝璇双臂一展，念道：“五行之轮！”

　　在她身后骤然呈现出一个五彩光环，刹时间诸气相生，聚合成更加庞大的五彩气罩，将瘟疫之毒彻底隔绝起来。

　　“天下诸鼠，听我召唤！”

　　曹归舟发出一声厉天咆哮，强烈的音波在瞬间扩张数十里地，正邪两道全都捂住耳朵，脸上呈现出痛苦之色。

　　那声音直是穿云裂石，震得脑袋发痛。

　　话落之地，大地震动，随即曹归舟身边的地面迅速的塌陷，数以千计的鼠类从中窜了出来。

　　有的小如猫仔，有的大如巨象，有随处可见的普通鼠类，也有生长在黑暗深处不常见的罕见鼠种。

　　这些都不是曹归舟用自身真气凝聚而成之物，而是受到他召唤从周边赶来的仆从。

　　它们眼睛里散发着浓浓的绿光，发出密集的吱吱声，那场面直是令人心生颤栗。

　　“把她给我啃得连骨头都不剩！”

　　曹归舟发出厉啸声。

　　眼看群鼠袭去，正道诸强皆是心头一颤，为柳凝璇担心起来。

　　数以千计的鼠类全都是活生生之物，而且不乏灵窍境级，如此大规模的冲锋宛如一支军队。

　　可以说曹归舟施展神通之后所产生的力量和之前完全不是一个级数的，虽说柳凝璇起阵神速，但是要想对抗如此庞大规模的军队却甚难。

　　“五阵连发！”

　　柳凝璇一抬臂，五个三百丈级的八等阵法瞬间成形，呈弧形的布设在前方。

　　群鼠冲进阵法，顿时遭受到猛烈的进攻，石拳、火焰、水刺……五系法阵连纵而产生的力量惊人的强大。

　　“好厉害，面对如此攻势还能有条不紊的设阵。”

　　“不止如此，阵法被强化了。”

　　“一个阵法被强化也就罢了，居然五种不同属性的阵法都被强化了，同修五系竟能强大到如此地步。”

　　诸正道直是惊叹连连，李默也微微点着头，眼中是赞许之色。

　　五行之轮是并不存在于玄门的力量，虽然扎鲁所授无非皮毛之学，但柳凝璇仅仅摸到的这一个门槛却将阵法的力量十数倍的提升起来，而且阵法扩展也是因为五行之轮的存在才能够施展的。

　　但是，这样仍不足够。

　　不断有鼠类受到曹归舟的召唤而来，鼠类们不畏死亡的朝前狂奔，再加上庞大的数量，很快就要穿过阵法了。

　　“现在知道老夫的厉害了吧！你以为你这样的小丫头就会是我的对手，你以为谁都可以象老夫一样踏入神通境就领悟到了神通之力吗？”

　　曹归舟扯着嗓门狂啸道。

　　“领悟神通又不是什么难事，那么得意干嘛？”

　　柳凝璇却是一笑，并起二指，在额头上轻轻一点，念道，“神通·双生！”

　　话落之时，随着轰轰轰——的声响，原本的五个阵法宛如分裂般，裂成了十个阵法，那些刚刚冲出阵法的鼠群一下子又落了新的阵法之中。

　　“什么？”

　　曹归舟吃了一惊，随即发出厉啸声，“我需要更多，更多的鼠类响应我的召唤！”

　　大地轰鸣，一波波的鼠群从地底深处被召唤过来，发动的攻势越发的凶猛。

　　柳凝璇双手合十，神情恬静，背后的五行之轮缓慢旋转着，宝轮之上五彩光泽迸发，释放出的腾腾气息，远程加诸在阵法之上，成为维持和强化阵法的来源。

　　鼠群疯狂的进攻着，凭借着数量的优势甚至撞击着阵柱，导致阵法摧毁，但阵法一毁时，柳凝璇立刻又设下新的阵法，未曾给予鼠群机会。

　　就在鼠群的数量被消耗大半的时候，柳凝璇突而一声娇喝：“十阵聚合——”

　　一瞬间，十个阵法合为一体，化成一座大阵，融合而成的五行之气化成五彩斑斓的光球环绕着阵法。

　　“散——”

　　柳凝璇双手一分，便见大阵突然间又分成十阵，就在分开的瞬间，十阵一并引爆。

　　磅磅磅——

　　十个阵法的爆炸力量聚合成一个庞大无极的光柱直冲天际而去，穿透重重云层，与此同时，将周遭数以千计的鼠群在瞬间碾灭成灰。

　　待到光柱消失之时，其所产生的气浪犹如海啸般卷起几千丈高，朝着四面八方狂涌而去。

　　气浪所到之处，万物尽毁，转眼之间小半个城池就已经被夷为一片平地。

　　正邪两道的人马目睹这一招直是吓得目瞪口呆，这看起来弱不禁风的小丫头居然有着如此庞大的力量。

　　想想之前众人在这里拼死苦斗，而和神通境级的战斗一比较全然都是小孩儿般的打斗啊。

　　“可恶的小丫头，竟敢毁我群鼠！”

　　曹归舟暴怒，咆哮着准备召唤更多的鼠群过来。

　　柳凝璇岂容他施招，脚下传送阵启动，一瞬已抵达了曹归舟三百丈之前。

　　“千刀千影！”

　　小手一扬，二十枚袖刀化为无数光影朝着曹归舟飙射而去。

　　“就凭区区飞刀也想伤我？”

　　曹归舟厉啸一声，骤一张口，喷出一股乌黑的光柱。

　　“五行之轮·破魔之刃！”

　　柳凝璇双手一合，眼神中闪过一丝厉芒。

　　与此同时，背后的五行之轮散发着强烈的光芒，聚合而成的力量远程传输到了袖刀之上。

　　袖刀大放光泽，在和光柱接触的瞬间直如破竹之势而入。

　　“什么？”

　　曹归舟哪里想到这袖刀的力量竟强到如此地步，这才发现不好，而施展神通化为巨鼠的弱点便是这庞大的身躯无法自由移动。

　　但是要想散去巨鼠之躯尚需要一点时间，但飞刀的速度快得惊人，未恢复身形，必定已经中刀。

　　唰——

　　眼看不对，周楚宫突然动了，一瞬消失不见。

　　就在他消失之前，李默也同时不见。

　　磅——

　　随着一声震耳的巨响声，两道身影在接触的瞬间又飞离开来，落在距离曹归舟三千丈之外的地方。

　　周楚宫脸色深沉，李默则是淡定的负手而立。

　　几乎同时，惨叫声响起，曹归舟被无数道光影穿透，庞大的巨鼠身躯顿时倒在地上，体型逐渐缩小，直到最终化为一具侏儒。

　　众人都睁大眼睛看着，感知力全部锁定没了气息的曹归舟。

　　对于正邪两道而言，曹归舟能否复活是双方胜负的关键。

　　“果然，和我预料的一样，虽然吃了魔肉能够提升到神通境界，但是他还没有能够到借助魔肉力量复活的地步。”

　　李默平静的说道。

　　柳凝璇将一枚枚袖刀回收，轻笑道：“就算他能复活，复活几次我便能杀他几次，这老魔头害人已久，今日才死一次算是便宜他了。”

　　见曹归舟果未有复活之像，而且柳凝璇毫发无伤的将其斩杀，这话也绝非大话，正道诸人顿时大松了口气，脸上终现喜色。

　　另一边，十二星相诸人则脸色不好起来。

　　“这可大事不好了，那小丫头居然厉害到如此地步，七哥若是打不赢，咱们今日也没命了。”

　　朱俊元提心吊胆的说道。

　　“确实麻烦了，这神勇王身边一个名不经传的小丫头都有如此能耐，这神勇王必定更不消说了，此一战真是胜负难料。”

　　姜璇武也皱着眉头。

　　“如今也只有希望七弟能胜，否则的话，只怕我们也难逃厄运。”侯四喜直叫不好，谁能想到原本稳胜的局面因为两人的到来而产生了如此的逆转。

　　这时，便见周楚宫面无表情的说道：“没想到十一弟这么不中用，居然死在一个小丫头手里，也罢，丰州的神通境强者有我一人便是足够，你们两个一起上吧。”

　　“对付你我一人就足够了，更何况你我之间也有一笔帐要算，上次没有了结你，今天你将无处可逃。”

　　李默冷冷说道。

　　当初木傀门因为周楚宫的偷袭让他丢了一命，这笔帐他可是一直记在心头。

　　“哼，就凭你一人也想杀我？老夫比你年长两百岁有余，排名更比十一弟高出四位，三个十一弟都不是我的对手！”

　　周楚宫嗤笑一声。

　　“我上次能给你一刀，这一次便能给你十刀，少废话了，来吧！”

　　李默冷冷说罢，体内天火沸腾，聚合龙兽之躯。

　　双刀入手，幻刀绕身而行。

　　背后三气化龙，仰天咆哮，小黑也深受感染，发出震天的龙啸声。

　　只是一声展露气势，便令正邪两道诸人深感动容，同时更真切的感受到这神勇王的战力犹在柳凝璇之上。

　　“小子，嚣张过头了！”

　　周楚宫怒瞪双目，八只手一张，周边一块块百丈高的大石离地而起，在半空中高速压缩，一瞬化成八把石剑落入手中。


第552章 一指破神通

　　“脉轮技·葬剑乱舞！”

　　周楚宫八臂齐动，顿时间无数剑气纵横，弥漫天地四方，转瞬间已聚合成一股股剑刃飓风朝着李默狂卷而去。

　　刹时间昏天暗地，犹如世界末日一般。

　　万千砖石被飓风吸入碾成粉尘，仅仅只是远观战场，那场景便令人惊心动魄。

　　“剑龙式·逆鳞！”

　　李默一旋身，一枚枚刀气幻化成龙影绕身而行，穿梭来去间，和周遭袭来的剑刃飓风撞击在一起，发出剧烈的雷爆声。

　　晋级神通境界，李默也将七杀苍龙斩最后三式学会。

　　这第五式剑龙式，乃是以气化龙，攻防一体之术，而其对应的脉轮技“逆鳞”更能大大增强剑气的杀伤力。

　　龙影翻腾，飓风烈烈，只是覆盖万丈之土。

　　二人之战比起柳凝璇之战更加猛烈，地面已经承受不住，开始大范围的塌陷。

　　待到飓风和龙影同时消失不见之时，南门附近十几条街道和一片住宅区都已经化为一个巨坑。

　　再看二人，远隔万丈之遥，皆是分毫未伤。

　　“祈天暴剑！”

　　眼看一式被李默挡下，周楚宫又是一声暴喝，八臂朝天一举，万千剑气聚于九天之上，化为八把巨剑降下。

　　每一把巨剑都足有千丈长宽，看其势仿佛能够将一座城池都钉死在地。

　　剑未落下，整座城池已然剧烈抖动，仿佛随时就会化成一片废墟。

　　“巨龙式·飞天！”

　　李默双刀指天，浑身赤焰腾腾，聚合成一头千丈巨龙呼啸而起，在半空中将八把巨剑撞得粉碎。

　　“天地皆剑！”

　　周楚宫暴喝一声，八臂齐扬，刹时间以李默为中心，四面八方出现数以千计的剑气，一瞬间朝着他袭去。

　　屈日影等人早在大战一开始便退到更远的地方，此时目睹二人激斗直似心脏悬在嗓字眼，大气都不敢出一下。

　　如此数量的剑气可谓密不透风，换成在场任何一人，足已被击杀百次有余。

　　却见李默不慌不忙，一剑斜指，轻声念道：“万物皆反！”

　　话落之时，那铺天盖地的剑气突然间掉转方向，如同闪电般直朝着周楚宫而去。

　　这正是七杀苍龙斩最后一招，也是威力最大的一招，乃是无上技巧以数倍之力反弹敌人的招数。

　　“什么？”

　　周楚宫哪里料到李默的招数竟如此诡异，顿时间大吃一惊，旋儿却又猖狂大笑起来，“想用我的招数对付我，太天真了，让你见识一下我的神通——坚石！”

　　他八臂一展，全身气息凝聚，防御骤然提升十数倍。

　　无数剑气坠落，将周遭摧毁殆尽，待到尘埃散去之时，却见周楚宫完好无损的站在原地。

　　“不愧是七哥，果然厉害，这神通太厉害了，那么密集的剑气居然都伤不到分毫。”

　　“这将是一场硬战，对我们有利。”

　　几个魔头在一边小声议论着。

　　“现在知道老夫的厉害了吧？所谓苍龙阁皇族的七杀苍龙斩也不外如是！”

　　周楚宫手持八剑，傲然说道。

　　李默听得直摇头道：“枉你这老魔头也纵横丰州一百多年，怎么说的话却是如此可笑。刚才一战不过热身罢了，你该不会以为我的能耐就这么一点吧？你我之战，现在才刚刚开始啊。”

　　话落时，他浑身的气息犹如道道闪雷逆冲九天，身后的龙影极速膨胀，转瞬间化为一头千丈长的巨龙。

　　赤焰弥漫千里长空，碧光映照寰宇苍穹，金光灿灿犹如神龙降世。

　　一声龙啸声起，天地震荡，万兽臣服。

　　与此同时，延刀式祭起，两把战刀的刀身高速延伸，转瞬间成为十丈长的战刀，战刀刀柄上，赤红色的杀意锁链足足拖了百丈长。

　　“怎么可能！”

　　周楚宫一脸意外，这景况是他万万没有想到的。

　　他深知李默是劲敌，因为一开始上来就施展了九成力道和脉轮技，李默能够抗下来已经是意外了，但不想他居然也有所保留。

　　“吼——”

　　他八臂一展，暴喝声中也极速提升战力，气息暴涨千丈聚为一头巨蟒，和巨龙之间相互咆哮不断。

　　光是那咆哮声便足足扩展到几十里之外的地方，令周边万兽逃窜，而身在城中的正邪两道更犹如在巨浪中翻滚着的小舟，连脚都站不稳。

　　“退，快退！”

　　正邪两道皆大叫着朝后飞退，这一退就足足让出了半个城池的战场，唯有柳凝璇仍未动半分，静静看着这场战事。

　　“剑刀式·三倍速！”

　　李默一声沉喝，双刀斜斩而出。

　　剑之速，刀之力，在瞬间合二为一化为巨大的剑气飙射而去。

　　其对应的脉轮技三倍速发动时，更将原本极快的剑速提升到了极限。

　　“八剑合一！”

　　周楚宫暴喝一声，硬接下剑刀。

　　磅磅磅——

　　二人化为两道光影交错在一起，每一次撞击都发出震耳欲聋的爆响声，一波又一波的气浪好似赛跑般的不停袭来。

　　“一入神通，果然和我等全然就不在一个境界之上。而且，这还仅仅只是刚刚踏入神通境啊。”

　　正道这边，芮公明直是轻嘘一声。

　　“这老魔头如此厉害倒也罢了，真没想到神勇王竟也强横如此，往日传闻他乃是燕山国绝无仅有的天才人物，今日一见才知事实犹胜于传闻，就算是我商天国，千年以来又何曾有过如此天才？”

　　屈日影慨叹一声，更有几分庆幸。

　　所幸遇到李默是在大战之后而非在大战之前，否则当时一番轻蔑之言惹怒了这位神通境强者，那白鹤楼岂非遭遇灭顶之灾。

　　另一边，邪道诸魔头也在窃窃私语，这一战事关着他们的生死。

　　随着一声惊天动天的巨响声，两道光影极速分开，一分便是万丈之遥。

　　但见周楚宫持八剑而立，蟒脸上露出狞笑，“怎么样，全力以赴又如何？我有坚石神通之力护体，你就算使出吃奶的力气也休想伤我分毫！”

　　另一边，李默傲然而立，气浪掀起白袍，如烈烈风中作响。

　　他一刀斜指地面，冷冷说道：“对付你何需全力以赴，十成力足矣，至于那什么神通之力，也必被我碾为齑粉！”

　　“小子胆敢如此轻视于我？看来你是忘记了，我和你的不一样！”

　　周楚宫气得蟒眼瞪凸，浑身煞气腾腾，尔后随着一声咆哮，身上的魔性气息急速的释放出来，战力分明在极度飙升。

　　“不好！”

　　正道这边皆大呼不妙，明显看得出周楚宫是在催动魔肉提升修为。

　　唰——

　　李默岂容他得逞，一瞬闪至他身前，双刀狂斩而去。

　　“坚石！”

　　周楚宫巍然不动，一声沉喝，顿时神通之力遍布全身。

　　磅磅——

　　两记重斩落在他身上，居然连表皮都砍不下去。

　　“只需三息时间，我的修为又会站在另一个高度上，但这三息时间里，你休想破了我的神通！”

　　周楚宫狂笑着，真气的浓度随着对魔肉力量的吸收正在高速的飙升。

　　众正道直是紧张到极点，如果真让周楚宫提升战力成功，那这一战的结局又将改写了。

　　“三息时间，足够了！”

　　李默声音一沉，松手弃了战刀，尔后右掌化拳，狠狠重击在周楚宫的胸膛之上。

　　“一拳碎山河！”

　　兽印地龙甲高级技能发动，软甲上龙印沸腾，联合李默的拳劲爆发出毁天灭地的力量。

　　这一招正是一点龙息破的升级，要知道一点龙息破是将全身力量集中在一指之上从而形成的贯透力。

　　而一拳碎山河则是将一点龙息破的力量十倍程度的提升，这一拳之力足能整座城池摧毁。

　　而这一拳轰砸在人身上，其产生出的破坏力便达到了惊人的程度，若是一个灵窍境后期强者只怕都会被这一拳砸得血肉横飞。

　　但是，这一拳砸在周楚宫身上，除了传来一声震天动地的巨响外，周楚宫却是纹丝不动，更发出猖狂的大笑声，“坚石神通，万物不伤！你刀都不管用，拳头又岂能伤我分毫！”

　　“确实，对付还用不上拳头，那就是一指吧！”

　　一拳无功，李默却是深邃的一笑，食指从拳头中分出，一指点在周楚宫胸前。

　　“殿下是不是打晕头了，不用刀用拳头也罢了，怎么连指头也出来了？”

　　屈日影看得一头雾水，众正道也都是面面相觑。

　　三息时间，可谓万分紧急，当然是用最强的招数攻击，但怎么想这一根指头的力道也绝然比不过拳头啊。

　　“就凭一根指头……”

　　周楚宫更是狂笑不止，但是指头触及胸膛的时候，骤然间一股剧痛传来，那股力道透胸而入，在胸膛内骤然爆开，将周边经脉炸得粉碎。

　　剧痛之下周楚宫发出一声惨叫，坚石之躯瞬间土崩瓦解。

　　李默趁机一拳狠狠砸在他面门上，周楚宫被打得鼻血直流，踉跄后退。

　　人未站稳，李默已长刀入手，一刀破胸而入，透背而出。

　　“怎么可能……”

　　周楚宫低头看着捅入胸膛的刀子，哇的吐出一大口血。

　　“刚才我那一拳虽然也有试图重创你的意图，但是另一方面同时也是在试验这坚石的构造。果如我所料，坚石看似浑然一体，刀枪不入，但是即使硬如钢铁也有着结构上的缝隙。当将真气凝聚成极细如针之物时，便可将其穿透！”

　　李默冷笑道。

　　众人这才恍然大悟，直呼李默厉害，居然一指破了对方的神通。

　　周楚宫悲愤的惨叫一声，顿时倒地而亡。

　　纵然食用魔肉，也不过逞了个把时辰的威风，最终仍是死在了李默的手中。

　　“太好了，胜了！”

　　芮公明高呼一声，众正道直是雀跃欢呼。

　　“等等，还有一人。”

　　李默这时却突而说道。

　　“还有一人？”

　　众人又是大吃了一惊，就在这时，但见长空之上不知何时乌云聚拢，一道道奔雷闪电如银龙穿梭，同时，在远方有着一道身影漫步而来。


第553章 雷者无形

　　雷声滚滚，阴风煞煞，那人如同从地狱中走出来的凶魂恶鬼，令场面的气氛一时间紧张到了极点。

　　“是大哥，大哥出关了！”

　　侯四喜大叫一声，众魔头直是喜出望外。

　　那走过来的六旬老者，额生龙角，其貌雄伟，果然正是地龙星龙昱威。

　　随着他走过来，那半空中的雷云竟也随之而移动，一道道闪电划破长空，直是令人心颤。

　　“人动而云行，如此惊天异象，莫非这龙昱威也达到神通境界了？”

　　芮公明连忙问道。

　　“没错，而且此人和周楚宫他们都不是一个级数的。师妹，等会儿我们一起上。”

　　李默肃然答道，这人远在万丈之外便散发着如此可怕的气息，足见修为之强横，对付如此强敌，自是不容半点轻视。

　　“是。”

　　柳凝璇点了点头，小脸上也透着几分凝重。

　　不过须臾间，那龙昱威便已经抵达了万丈之处。

　　“恭喜大哥抵达神通境！”

　　姜璇武率先说道。

　　众魔头连忙齐声庆贺，一个个都精神大振。

　　“大哥，七弟和十一弟都死在了这神勇王和那小丫头手里，这笔血仇可不能不报！”

　　侯四喜大声说道。

　　牛兆良听得不齿的一哼，这侯四喜何曾有什么兄弟情谊，这么说也无非是在龙昱威面前装装样子罢了。

　　“报仇？”

　　龙昱威瞥了他一眼，漠然说道，“他们两个即使服用了魔肉，却连两个小辈都打不过，如此庸才便不配留在我们十二星相！”

　　姜璇武听得脸色一变，这话表面上是在说周楚宫二人，实际上可是在说给他们听。

　　接着，龙昱威便冷冷说道：“什么正道邪道都不重要，重要的就是要够强。只要够强大，那就是正义，那就是天理！诸位弟弟，可听明白了？”

　　“是，谨听大哥教诲。”

　　姜璇武等人连忙答道。

　　这时，龙昱威才目落到李默等人身上，一笑道：“殿下以为老朽所言如何啊？”

　　“不过一番歪理邪说。这世上，正就是正，邪就是邪，你这话骗得鬼却哄不了人！”

　　李默冷声说道。

　　龙昱威听得大笑一声，说道：“好个正就是正，邪就是邪，但只待老朽掌控整个丰州地界，那么，什么是正什么是邪就是老朽说了算。”

　　“天都快亮了，你这老头儿还是醒醒吧，别做梦了，今日有师哥和我在，你这美梦怕是要碎了。”

　　柳凝璇轻哼道。

　　龙昱威咧嘴一笑，说道：“好个牙尖嘴利的小丫头，老朽纵横丰州两百年有余，等的就是今日，没有任何人可以阻挡我的野心！”

　　话落间，他双眼一瞪，半空中的雷云中突然间劈闪出几道奔雷，划破长空袭来，重重击落在远处的几处建筑上，把那建筑震得粉碎。

　　“师妹，要上了。”

　　李默双手持刀，微微弓着身。

　　柳凝璇点点头，葱葱玉指微微舒展着，随时准备设阵。

　　大战未始，空气中弥漫了极度危险的气氛。

　　三人所释放出来的气息正在极速的加强着，以至于半座城池的地面上大量的碎石砖瓦都好在剧烈的抖动着。

　　沙沙沙——

　　啪啪啪——

　　碎石残渣滚动着，撞击着发出细碎而密集的响声。

　　地面微微的震动着，半空中的雷云一道道闪电奔驰，令人每个毛孔都透着寒气。

　　“退退退！”

　　正邪两班人马眼看事态比之前更严重，连忙纷纷后退，各自寻了稳固的高楼建筑落脚。

　　这一次，足足空出了大半个城池，而其中数万丈的区域已经因为之前四人的大战被夷为一个片巨坑之所，直是满目苍夷。

　　“巨龙式·飞天！”

　　李默率先发难，双刀脱手而出直朝天际而去，一瞬抵达五千丈的上空。

　　与此同时，双刀呈螺旋形交错下降，腾腾气息释放间化为一头巨大的火龙呼啸而下。

　　“五阵连发！”

　　柳凝璇迅疾的一抬掌，以龙昱威为中心，骤然一根根阵柱破土而出。

　　五阵之力合一，聚合成一个庞大的光球将龙昱威笼罩其中，待火龙撞下之时，随着一声惊天动地的暴响声，一股气浪掀天而起，直涌几千丈高。

　　“好强！”

　　屈日影等人直是抽着凉气，两个小青年合力之下威力非之前任何一招可比。

　　邪道那边则都是瞪大眼睛朝着爆炸的中心处望去，随着尘埃消散间，便见到一个人影巍然而立，旋而发出暴喝声。

　　龙昱威人在原地，未动分毫，而且在这样的攻势之下竟是毫发无伤。

　　“就凭这样的招数连我的防御都破不了，殿下只怕要加把劲了。”

　　龙昱威微微抬着下巴，一脸倨傲之色。

　　“果然，和周楚宫不是一个级数的，那我就全力一战了。”

　　李默沉声说罢，巨人指环上闪过一道光泽，瞬间体型暴涨，化为十丈龙躯。

　　喷涌而出的力量幻化成一头巨人般的幻影，双臂张扬间似要撕破长空。

　　“五轮之环！”

　　柳凝璇轻吟一声，背后五彩光环再现，身上五气相合，沸如滚水。

　　“剑龙式·逆鳞！”

　　李默双手朝上一扬，双刀再度出手，幻化成两头飞龙，交错环绕着直线朝前飙射而去。

　　“五阵连发·火烧连城阵！”

　　柳凝璇娇喝一声，五个阵法再度以龙昱威为中心展开，阵法一成时天地间直是一片火海。

　　“好！”

　　龙昱威眼中厉光一闪，左手一推。

　　“轰隆——”

　　九天之上一道雷柱闪落，分裂成无数雷光，将数十枚阵柱炸得粉碎。

　　右手一推，又是一道雷柱自雷云中飙落，撞击在双刀之上，顿时间双龙溃散，两把战刀被震得倒飞而起。

　　李默一动，犹如一抹光影飙射而出，半途中接下双刀。

　　刀一入手，瞬间发动延刀式，双刀倍增成十丈巨刀。

　　“百雷之防！”

　　龙昱威沉喝一声，五指一张，雷云中顿时喷射出上百股雷柱，交织成一大片雷网落下。

　　李默一声厉喝，朝着半空雷网斩去。

　　劈啪劈啪——

　　巨刀和雷网撞击在一起，爆炸声中无数雷光如陨石飙落，一落地便是一个大坑，阻止住了李默的去路。

　　“传送阵！”

　　柳凝璇五指一张，在李默身边骤地阵柱破土，一瞬间构造成传送阵，将他瞬间移动到了龙昱威的身后。

　　一现身，李默一旋身，双刀狂斩而去，直指其后颈。

　　双刀一瞬斩下，龙昱威顿时身首分家。

　　“好！”

　　正道那边群雄欢呼出声，这简直就是突如其来的惊喜。

　　只是李默却察觉到些许异常，连忙飞退。

　　与此同时，断首的龙昱威突然间全身喷涌雷光，瞬间爆炸裂开。

　　那爆炸化为一个庞大的光球笼罩数千丈之土，李默退避不及，被震得倒飞出去，落地时大吐了一口血。

　　待到爆炸消失之时，龙昱威身影如泼墨重现，悠然一笑道：“殿下，被雷击中的滋味可好受？”

　　“不痛不痒。”

　　李默吐了口血痰，冷冷说罢，一闪身又飙射而来。

　　“五阵连发·赤金锁魂阵！”

　　柳凝璇一抬臂，五座阵法突现，一条条赤金锁链将龙昱威死死缠住。

　　“雷者无形，岂是区区八等阵法可以缠住的？”

　　龙昱威大笑一声。

　　此时，李默又已冲到身前，双刀再度狂斩而去。

　　龙昱威一动不动，任由着李默双刀斩中，就在斩中的同时他再度雷光喷泄，一瞬引爆。

　　饶是李默这次有准备，但雷光爆裂的速度太快太快，范围太大太大，他仍被波及到，落地时又大吐了口血。

　　尘埃散去之时，龙昱威又重新现身回来，随手一挥，天空上道道雷光飙落，将身边五个阵法震得粉碎。

　　太诡异了！

　　正道诸人直是看得面面相觑，这是什么样的功法，不仅阵法无法锁住，而且能够化为雷光爆炸袭敌，事后却又可以恢复肉身，这简直就象个刺猬根本碰不得。

　　“果然棘手。”

　　抹去嘴角的血迹，李默嘀咕了一声。

　　刚才他已经运起了灵通眼，但事情却比想象中更加复杂。

　　这龙昱威的身体似乎是由无数雷劲所组成，在自己攻击到他的一瞬间，身体就产生裂变，化为无数雷劲爆炸。

　　至于他爆炸之后又为何能够复原肉身，因为自己被爆炸的力量震飞，因此无从得知。

　　果然到了这个境界，以灵通眼现在的能力已经难以对付强敌。

　　当年在千巢神石中，他获得上仙传承得到了这灵通眼之力，还记得那上仙曾经说过，这灵通十丈窥物之能不过只是个雏形，等到自己抵达九境修为时才会获得真正灵通眼的力量。

　　但是，这灵通眼却并没有因为自己抵达神通境而产生任何的变化，而自己也并没有领悟其他的神通。

　　虽说即使没有神通，李默也有信心击杀周楚宫之徒，但是遭遇真正强者的时候，这种差距就明显的表现了出来。

　　但是，李默绝不言败，无论如何也要击杀龙昱威。

　　“兽魂通灵！”

　　他沉喝一声，顿时背生双翼，一展翼再度高速的朝着龙昱威冲去。

　　借助双翼的力量，这一次速度足足提升数倍。

　　“连翅膀都能生出来，殿下身上的宝贝倒是挺多的，待你死了，正好为我所用！”

　　龙昱威放声大笑起来。

　　双臂一展间，天空上的雷云发出狂暴的啸声，无数雷柱从半空砸落。

　　磅磅磅——

　　四处皆是雷光，一落地便炸出一个大坑，无数碎石飞溅。

　　李默凭借着双翼加成的速度宛如光影穿梭，硬是有惊无险的避过群雷，杀到龙昱威之前。

　　一抡双刀，再度狠狠斩了上去。

　　“来多少次都一样，没有人能够伤到老朽！”

　　龙昱威巍然不动，任由他双刀斩来。

　　刀刃切中龙昱威的瞬间，龙昱威的身体里无数雷光倾泄，再度爆炸。


第554章 三小战魔头

　　“不破熊盾！”

　　李默沉喝一声，全身真气凝聚，化为盾甲硬抗这爆炸。

　　与此同时，额上灵光闪烁，试图通过灵通眼看清楚龙昱威肉身重组的真相。

　　但是雷劲爆炸的威力实在太大太大，虽然没有立刻将盾甲完全摧毁，但却在瞬间将李默震飞出百丈之外。

　　仅仅百分之一息不到的时间，即使是李默也难以窥探到他功法奥妙所在。

　　一落地，李默吐了一口血，一抹嘴角，沉喝一声道：“再来！”

　　话一落，便又飞身而去。

　　轰——轰——轰——

　　李默一次次发动进攻，但每一次都被龙昱威的爆炸给震飞出去，不过时龙躯上已是伤痕累累。

　　众人目睹他自杀式的进攻，看得直是心惊肉跳，若是换成其他人早就炸得尸骨无存了，这是多么强横的肉身才可能承受得住这样一次次的爆炸。

　　远处，柳凝璇额头上香汗淋漓，连续施展阵法却没有对龙昱威产生任何程度的伤害，这老魔头就如他所言一般，好象身体就是雷电所构成，不受约束，也无法伤害。

　　待到李默再一次落地，直是弓身大喘着粗气，显得疲惫着极，一滴滴鲜血落在地上，染红地面。

　　“老朽说过，无论你攻击多少次都是一样，老朽的肉身无人可伤。”

　　龙昱威负手笑道。

　　“确实要伤到你很难，但是我一次次进攻可不是白白挨打的，下一刀怎么也要让你付出代价！”

　　李默挺直胸膛，沉声说道。

　　“好啊，我倒要看看你如何让我付出代价。”

　　龙昱威一脸轻视的笑出声来。

　　李默一脚踏地，再度朝着龙昱威冲去，一瞬便抵达他身前。

　　龙昱威一副高人姿态，仍旧负手而立，根本无视于他的进攻。

　　李默也如之前一般双刀朝其胸膛上斩去，只是在快斩中他的瞬间突然变招，刀势下滑着朝他左腰之处猛地斩去。

　　但听“咔——”的一声脆响，龙昱威顿时脸色一变，闪电般的一掌重重拍在李默身上，将他震飞了出去。

　　紧接着，他慌忙从腰间摸出来一块八角形的玉镜来，细看之下其镜面上已经有着一条细微的裂缝了。

　　“好小辈，竟敢毁了我的雷光镜！”

　　龙昱威勃然大怒。

　　“果然如我所料，你那什么化身雷光的功法若非神通就该和天器有关，我屡次进攻，终于我找到端倪。”李默吐了口血，笑着说道。

　　正邪两道的人这才恍然大悟，原来李默一次次进攻并非凭着一腔意气用事，而是早有算计啊。

　　龙昱威气得浑身发抖，因为太过轻视对手而反倒吃了个大亏，这雷光镜一裂已经无法再使用了。

　　他仰天狂啸一声，随即冷冷说道：“毁了老朽的雷光镜，小辈你就拿命来偿吧！神通·雷龙之气！”

　　话落时，他的气息骤然间十倍提升，化作一头庞大的雷龙之影，千丈之地顿时奔雷流窜，闪烁不停。

　　“龙气！”

　　李默眉头一皱，以神通催法而成的龙气必定大涨龙昱威的修为。

　　“雷龙之怒！”

　　龙昱威暴喝一声，双手朝天一举，骤然间李默脚下突生异变，土地迸裂间无数雷光喷涌，转瞬化作一道雷龙。

　　事情发生得太快，以至于李默都来不及避闪，唯有挥刀抵住雷龙的巨牙，但这样仍被它冲至半空。

　　而半空之上，便是雷云所在。

　　“不好！”

　　柳凝璇大惊，连忙施展阵法。

　　“雷云分身！”

　　龙昱威沉喝一声，朝着她一指，便见一道小雷云从雷云气团中分离了出来，一瞬就游离到了柳凝璇上方。

　　劈啪——劈啪——

　　无数奔雷狂砸而下，柳凝璇连忙移动，而那小雷云则如同影子般追随着，令她无暇他顾。

　　轰——

　　在李默被雷龙撞入雷云的瞬间，发出一声轰鸣声，接着李默从雷云中掉落下来，重重摔在地上，那巨龙之躯上冒着黑烟，到处都班驳的伤痕。

　　他挣扎着站了起来，又呕出一大口血，分明受了重伤，籍有雷龙之气发动的攻击和之前比起来又高了一个级数！

　　“受了雷龙之怒一招还能站起来，那就再接老朽这一手雷龙之剑！”

　　龙昱威阴沉沉的一笑，手中突然多了一把雷光闪烁的长剑，一剑朝着一指，骤然间雷光大作，聚合成一枚巨型雷剑，朝着李默飙射而去。

　　那雷剑上蕴涵着惊天动地的力量，而且速度快得惊人，一瞬就已经距离李默十丈不到。

　　“不妙！”

　　李默心头一沉，此时他身受重伤，难以快速移动。

　　就在这时，柳凝璇一个传送阵移动到他身前，将他朝后一推。

　　“师妹！”

　　李默大吃一惊，万没想到柳凝璇为了救他居然做出如此危险的举动，若被雷剑击中，小丫头焉有命哉。

　　众正道目睹此景，直是惊呼出声，只怕半息之后这小丫头便要香消玉陨了。

　　李默狠狠一挫牙，拳头握得紧紧的，只是任由他如何施劲卸掉身上的推劲，却是没办法及时赶过去相救。

　　突然间，一道光影自天而降，横拦在了雷剑和柳凝璇之间。

　　众人举目望去，顿时大吃一惊。

　　现身的是一个绝色女子，她身着一袭褶花白裙，完美的容颜仿佛冰雕而成，美如雪山之颠的白莲，让人有种不敢亵渎的圣洁。

　　一把冰白的长剑闪烁着缤纷的雪光，雷剑抵在剑尖上无法前进分毫。

　　尔后，她随手一挥剑，雷剑顿时偏离了方向，朝着另一边飞去，炸出一个巨坑来。

　　“可儿姐姐！”

　　柳凝璇本是为救李默而不惜以身拦剑，虽说不怕死却也小脸透着些苍白，如今突然获救，直是欣喜的大叫起来。

　　这来的人可不正是当年为追求武道境界而远赴商天国的秦可儿么。

　　轻轻点了下头，嘴角露出微微的笑意，秦可儿说道，“妹妹太犯傻了，你哪有李默那么皮厚，他受这一剑顶多也是重伤再加三成，不至于死掉，你若中了这一剑却真是小命不保呀。”

　　“我也是情急之下的举动嘛，那个时候哪想那么多。”

　　柳凝璇嘻嘻一笑，小手拍拍胸口，轻呼一声。

　　秦可儿这时目落到李默身上，淡淡说道，“两年不见，怎地如此狼狈？”

　　李默站直身体，一笑道：“这老魔头可是块硬骨头呢，再狼狈也正常。”

　　“好，那我便也来会会这块硬骨头吧。”秦可儿平静的说道。

　　这时，正道人群中发出阵阵惊呼声。

　　“天啊，殿下身边的人也真是太变态了，突然又冒出一个神通境级的强者。”

　　“而且一个个都是美如天仙，这艳福真是羡慕死人了。”

　　另一边，眼看正道这边再加入一个神通境强者，诸魔头都是心头一沉，这向来没有神通境强者出现的州郡之地，今日一次就出现了好几个。

　　“一个二个小辈窜出来，老朽还真是被你们小瞧了——百极雷雨！”

　　龙昱威冷冷一哼，手中雷光剑朝前一指，九天雷云上顿时降下无数雷柱。

　　“凝冰盾！”

　　秦可儿一剑指天，便见半空中骤然出现直径足有万丈的巨大冰盾，雷柱撞击在上面竟被反弹开去。

　　“好！”

　　李默大赞一声，双翼一扬，极速朝着龙昱威飞去。

　　龙昱威骤一挥剑，无数雷光喷涌，聚合成一大片龙影袭来，阻挡住李默的来路。

　　“璇儿！”

　　李默大喝一声。

　　“传送阵！”

　　柳凝璇高声应答，小手一抬，李默脚下顿时阵柱喷冒，瞬间凝聚成阵，将他转移到了龙昱威的后方。

　　“什么？”

　　龙昱威顿时眉头一皱，立刻一旋身一剑刺来。

　　李默暴喝一声，重重一刀斩去。

　　刀剑接触之时，李默再度被震飞出去，龙昱威紧接着一闪身，一剑朝着他刺去。

　　雷龙之气加身的龙昱威速度快到了极点，这一剑速度之快别说李默无法躲避，连柳凝璇施展传送阵的时间都没有。

　　就在这时，乍听秦可儿轻声念头道，“神通·急冻！”

　　一瞬间，强大的冰劲由虚空而生，一瞬间贯透龙昱威的身体，令他的动作一下子变得缓慢起来。

　　“虚空兽爪！”

　　李默看准机会，双臂一展间，胸膛的巨大兽爪瞬间释放。

　　“给我碎！”

　　龙昱威暴喝一声，震碎冰劲，但即使如此仍是晚了一步，被兽爪正面击中，顿被震飞出上百丈远，落地时更是吐了一大口血。

　　“可儿姐姐的神通好厉害，竟能将他冻住！”

　　柳凝璇惊呼道。

　　“这老魔头果然是块硬骨头，换做其他人能冻成冰人的，却在他身上连一块冰都没结成。”

　　秦可儿却是说道，然后一抬头道，“时间不多了，凝冰盾持续的时间不会太长，一旦这些雷柱落下来那可更棘手了。”

　　“放心，我会速战速诀！”

　　李默沉喝一声，朝着龙昱威冲去，挥刀即斩。

　　“雷龙之剑！”

　　龙昱威暴怒发招，一大蓬雷劲化为漫天雷剑袭来。

　　这换作常人无法跨越的大招，但李默在柳凝璇的传送阵帮助下却可以一瞬移动到龙昱威的身后，一现身便是闪电发招。

　　虽然力不及龙昱威，一刀斩上去总被震飞，但是有秦可儿的急冻神通，可以瞬间冻结龙昱威，令他速度减慢。

　　三人合力之下，龙昱威直是处处受制，不时发出愤怒的咆哮声。

　　在龙昱威再度被急冻的瞬间，李默看准机会猛地一刀捅进了他的胸口，强大的刀劲将心脏连同周边的脉络悉数摧毁。

　　龙昱威一声惨叫，瞪大眼睛看着胸口雪亮亮的刀锋，一手指着李默，颤声叫道，“老朽是要称霸丰州，怎么可能死在你……”

　　他临死都不忘记自己的野心，只是话未说尽，便已再无力气说下去，脑袋一歪，顿时魂归西天。


第555章 此番事了

　　龙昱威一死，李默也立刻半跪在地上，大口大口喘着气。

　　他重伤达八成有余，连动弹一根指头都费力，全凭一腔意志支撑着。

　　“大哥竟然死了，快跑！”

　　侯四喜惊慌得大叫一声，几个魔头哪敢迟疑，一个个使出吃奶的力气撒腿儿狂奔。

　　“你们跑得了吗？”

　　柳凝璇轻哼一声，小手一扬，一枚枚袖刀破空而出，取了众人性命。

　　这些老魔头都是纵横丰州百年有余，造就无数杀孽，不知多少正道人士死于其手，如今却死在一个名不经传的小丫头手里，一个个都直是死不暝目。

　　而至此，十二星相终于全部伏诛。

　　待这时，一群正道欢呼着奔跑过来。

　　“此次多亏殿下出手，我等才能全身而退。”

　　屈日影带头感激道。

　　“是啊，若非今日殿下帮忙，咱们这些人只怕要命丧于此。我等死不足惜，可怜的是我丰州之土生灵涂炭。”

　　芮公明直是叹道。

　　“殿下和柳姑娘三人斩杀魔头，救的不止是咱们，还有整个丰州的正道。”

　　邵白石也肃然说道。

　　众人纷纷称是，七嘴八舌的表达着感谢。

　　喘了口气，李默却是摆摆手道：“该谢的倒不是我，今次若非可儿赶得及时，只怕这一战还真难说。”

　　“是是，还该感谢可儿姑娘。对了，我看可儿姑娘刚才的功法，莫非是言州寒烟门门下？”

　　屈日影拱拱手，小心翼翼的问道。

　　寒烟门三字一出，诸正道全都抽了口凉气，一个个定眼看着秦可儿。

　　“你倒是看得仔细。”

　　秦可儿轻点了下头。

　　众正道便顿时发出阵阵惊嘘声来，屈日影直是惊叹道，“如此怪不得可儿姑娘年纪轻轻便能成为神通境强者，原来真是寒烟门中人，真是失敬失敬。”

　　众正道纷纷拱手，一脸敬畏之色。

　　这时，屈日影堆起笑脸来，说道：“如今十二星相伏诛，我等也迫不及待的想将这番大喜事通报宗门，殿下和二位姑娘乃是此事的大功臣，不知能否有幸请三位一道到白鹤楼坐坐。”

　　话落，又朝着众正道笑道，“到时候咱们丰州诸宗齐聚白鹤楼，共庆大事，必会传为一段佳话。”

　　说完，便一脸期待的看着李默。

　　诸正道也都望过来，谁都清楚屈日影的心思，若然能够将李默三人请到白鹤楼，那白鹤楼的地位在丰州绝无人再撼动。

　　只是，李默却道：“这一点只怕要说抱歉了，原本若是白鹤楼很近倒不妨过去坐坐，不过我还有要事在身，就不去了。”

　　说罢，又朝着芮公明说道，“再说了，我曾答应和芮门主痛饮几杯，铁律门刚好顺路。”

　　“本门必定设下大宴，用最好的美酒宴请殿下。”

　　芮公明大喜，同时更暗暗感激。

　　李默当众谢绝了屈日影的邀请而履行了和他的约定，便足以显示二人交情的不俗，等同日后铁律门有着他做靠山，以后再不必看白鹤楼的脸色行事。

　　“恭喜芮门主，殿下一行过去那可真是无上荣耀啊，不知我等可否也能跟去坐坐？”

　　几个关系不错的门主都纷纷说道。

　　芮公明立刻朝着李默望去，李默便一笑道：“当然可以，这酒自是越多的人喝越有意思啊。”

　　说完，又朝着屈日影笑道，“屈楼主若有空，也可过来一同畅饮呐。”

　　“好好……”

　　屈日影一脸尴尬的回应着，却不敢有半点动怒，他即使有一百个胆子也不敢惹上李默啊。更何况还有个来自寒烟门的神通境强者。

　　如今李默明显撑了铁律门的腰，从今以后只怕也难以再轻视铁律门了。

　　接着，李默又道：“我有伤在身，这清点黄泉城的事情就交给诸位吧。”

　　“这……斩杀魔头全是殿下的功劳，咱们清点黄泉城好象有些越俎代庖吧？”

　　芮公明不安的说道。

　　李默听得一笑道：“虽说魔头是我们三人斩杀，但芮门主你们却也出了大力呢，这里若有宝藏，理应见者有份！”

　　“既然殿下如此慷慨，那就算咱们贪心了。”

　　芮公明大喜，众人也只是一脸激动。

　　不多时，大家便将整个黄泉城翻了个遍，除了搜到了十一具魔尸之外，还有着大大小小的十八处宝库。

　　待到将这些宝库所藏移出来，光是七等以上的灵宝材料便直是堆成了一座小山。

　　李默扫了一眼，和二女只取了少许东西，到了三人这个修为，一般八等级数的灵宝都已经看不上眼了，倒不如做个顺水人情送给这些正道。

　　而留下如此多宝藏对于正道群雄而言简直是意外之外的惊喜，一个个激动得老脸涨红，十二星相所收敛的东西很多都是罕见而不菲之物。

　　待到正道们分配完材料之后已是第二天大下午了，每个宗派的来人都装了好几车的材料。

　　李默这时说道：“芮门主你们先行一步吧，我们晚些时候再到。”

　　“那老朽就在宗门恭迎殿下的大驾。”芮公明恭敬答道，诸正道纷纷拜别，感激的话又说了一大堆。

　　待到正道一行离开，这里便只剩下李默三人，柳凝璇这才好奇道：“可儿姐姐，那寒烟门究竟是什么门派，他们听得为何如此敬畏？”

　　“寒烟门是一个隐世门派，曾经帮助‘九玄天’夺下了商天国皇级玄门之位，乃是被商天国先祖誉为绝不逊色于九玄门的存在。虽然隐世已有五千年，但是在商天国的影响力仍然是非常大的。”秦可儿答道。

　　“没想到秋水宗居然是从这样的宗门分支出来的。”

　　李默有些意外。

　　柳凝璇又好奇道：“那可儿姐姐为什么会在这里？”

　　秦可儿便道：“说来事有凑巧，我最近突破神通境，师门刚好有事要传信到半界的同门前辈，我便准备跑一趟，却在半路上听到了你们大战木傀门，十二星相得了魔尸的事情，估摸着你们可能会到黄泉城，就顺道过来了，这时间倒是赶得恰恰好。”

　　李默一笑道：“这一次倒真是多亏了你，对了，还没恭喜你进入神通境界呢。”

　　秦可儿定眼看着他，良久之后才是一叹，“哎……李默啊李默，你究竟是什么样的怪胎啊，我原本想着我这样的修炼速度已经无人能出其右了，但是你居然也达到了神通境。而若我猜得没错，怕是璇儿师妹抵达这境界也是因为你的缘故吧。”

　　想她抵达寒烟门，机缘巧合而被门主收为关门弟子，借助宗门最高的资源苦修两年，破除重重艰险这才抵达了神通境界。

　　其中艰辛不足为人道，更是常人难以想象。

　　而以两年时间便从灵窍境提升到了神通境界，即使在寒烟门这样有着五千多年历史的古老门派里这也是极为罕见的事情。

　　这一点，秦可儿内心是满足而自豪的。

　　想着这一次总该凌驾在李默之上，但万万不曾想到再次相见惊讶的却是自己。

　　李默听得一笑道：“我也是机缘巧合罢了，不过璇儿提升到这境界倒并非我的能耐。”

　　话落，朝着远处高呼一声道，“扎鲁大哥，没外人了，大可现身。”

　　秦可儿扭头一看，一见到扎鲁时顿时吃了一惊，“这是……”

　　“可儿姐姐别怕，扎鲁大哥虽是魔族，但却是好人呢。”柳凝璇立刻说道。

　　“原来如此……”

　　秦可儿恍然大悟，同时又是一脸哑然，心头百般滋味全是惊愕。

　　这李默究竟是什么样的天运，居然身边有个灵境强者帮忙，那么抵达神通境也真是一点都不奇怪了。

　　就这么一想的功夫，扎鲁已经到了这里。

　　李默说道：“扎鲁大哥，咱们接下来要去半界。但问题是去半界的话，你这样子太过引人注目了。”

　　扎鲁粗豪的一笑道：“这倒并非什么难事，我换个容貌便好。”

　　说罢，他身上迅速的发生变化，转眼间便变成了一个方脸大汉，只比李默稍高了一点。

　　“这容貌体型竟能够如此迅速的变化，真是神乎其计啊。”

　　柳凝璇轻嘘一声。

　　扎鲁含笑说道：“等你们抵达灵境便知道易容易形无非是雕虫小技，因此在灵境辨人唯一的准则就是气息，唯有气息这东西是不会变的。”

　　三人听得都点点头，深感受教，接着李默又道：“不过去半界之前我还有点私事需要绕道去皇城一趟，不知道会花多少时间。”

　　“师哥去哪里我就去哪里，只是这样一来会不会耽误扎鲁大哥的事情啊？”

　　柳凝璇说完，又道，“还有可儿姐姐，你是不是急着去半界？”

　　“一万年都过去了，倒也不急在这一时半会儿，等到小弟你的事情做完之后再去半界也不迟。”

　　扎鲁爽快的说道。

　　“我倒也不差这点时间，正好和璇儿妹妹叙叙，两年未见当真有许多话要说。对了，雁儿和瑶姐姐呢，怎么她们没来？”秦可儿说道。

　　柳凝璇便将二女闭关突破的事情说了一遍，秦可儿听得柳眉微蹙，说道，“这么说她们闭关也有大半年光景了。”

　　“是啊，大半年了。”

　　李默听得也慨叹一声，不知道二女的情况究竟如何，一想还真是牵肠挂肚。

　　好一会儿之后，他才说道，“想来她们也是吉人自有天相，我们也不必太担心，那咱们就去铁律门吧。”

　　说罢，一行人便离开黄泉城而去。

　　就在几人走后不久，在一座建筑的顶上突而现出一道黑影来，那是一个身材魁梧，皮肤赤红的魔族人，正是十二具魔尸中复活的唯一一人。

　　遥望着李默一行离开的方向，他眼中闪烁着过一丝厉芒，生冷的吐出两个字：“扎鲁！”


第556章 商天国皇城

　　十日之后，李默一行抵达了铁律门。

　　而在到达之前关于黄泉城之战便已经传遍了整个丰州地界，同时如野火燎原般朝着其他诸州诸国而去。

　　消息所到之处，自然引得无数玄门震动。

　　自李默进入商天国，从木傀门一战到黄泉城之战，短短数月时间所成就的名声却是他人终起一生都难以抵达的高度。

　　李默几人的到来，令铁律门一下子成为了丰州的焦点所在。

　　思忖再三之后，白鹤楼楼主屈日影也终是放下身段，带着大量宗门长老抵达，而其他一二线门派自也不放过这机会。

　　神通境者本不常见，更何况一出现就是好几个，若得其指点半句那都是终生受益的事情，更何况无论是李默还是秦可儿的身份都是极为尊贵的，若攀上一点关系那对于宗门的未来都是大有好处的。

　　在李默抵达的当天，铁律门举行了豪华的盛宴庆祝黄泉城一战大胜，其热闹程度乃是建宗以来史无前例的。

　　铁律门上上下下自是激动无比，自建宗以来白鹤楼就一直象座大山一样压在头顶上，尤其是近千年来，随着白鹤楼势力的膨胀，铁律门更受到相当程度的制衡。

　　如今李默亲临铁律门，令宗门一下子扬眉吐气，即使面对白鹤楼以后腰杆也可以挺得直直的了。

　　而芮长生则被宗门捧为大功臣，正因为当初他在鹫山湖寨上和李默的相遇才奠定了今日之事。

　　三日之后，李默一行离宗北上，抵达皇城时已是两个月后。

　　坐落在白马平原中心地带的商天国皇城，乃是这千里平原之地上最大的城池。

　　其周边共有八座副城拱卫，光是副城便已经是壮阔之极，比州城还要宏大三分，皇城更是足有几个州城那么大，坐拥百万建筑，处处彰显着恢弘的气势。

　　不过当然，这到底是凡土的城池，和燕皇门这样的皇级玄门之地比起来却要逊色许多。

　　南城大门前车水马龙，排起了长长的队伍，守卫们严格的检查着进入的人群和车辆。

　　刚刚抵达这里，柳凝璇便敏锐的察觉到什么，希奇道，“这城内有法阵，而且还是大法阵呢。”

　　“那是天目锁玄阵，覆盖着整座皇城。”

　　李默解释道。

　　“这么大？那岂非跟玄门的宗门级防御法阵差不多了？”

　　柳凝璇意外道。

　　“规模上差不多，不过作用上不一样。宗门防御法阵是为了防止外敌入侵，而这天目锁玄阵乃是探测类的法阵，专门针对玄门中人。一旦有玄门弟子入城就会被立刻锁定并且记录下来，而在皇城深处还专门有九玄天的门人负责监视城内玄门子弟的举动。”李默说道。

　　“当真有这样的事情？”

　　秦可儿扭头望来，美目中闪烁着几分狐疑。

　　“千真万确。”

　　李默笃定的答道，确实关于天目锁玄阵乃是不为人知的隐秘，甚至于九玄天的一般门人也并不知道这种事情，更别提是其他宗门了。

　　只是他在皇城生活多年，以当初的地位和众多的玄门子弟有过接触，其中便不乏九玄天的一些上乘人物，因此对皇城的了解也比他人深得多。

　　“这皇城乃是凡土之地，九玄门的人在这里设置法阵，还监视着玄门弟子的一举一动，这也太夸张了吧。”柳凝璇歪着小脑袋嘀咕道。

　　李默解释道：“按常理而言，玄门确实不应该搀杂进凡土的势力斗争中，但实际上每个国家政权的更迭背后所反映都是玄门势力的兴衰。从两个玄门宗派的纷争延伸成为两个凡土世家的死斗，这种事情在历史上可谓数不胜数，而这一点皇族势力更为明显。要知道，无论凡土的皇族如何强大，一个二线玄门就可以将之完全摧毁。”

　　“确实，玄门和凡土力量根本就不是一个级数的，如果玄门在背后搞鬼，那要颠覆皇权实在太简单了。”

　　柳凝璇有些明白了。

　　李默接着说道：“皇城虽在凡土，却是皇级玄门的根基所在，所以为了保障皇族势力不被玄门中人所伤害，所以这皇城中不仅设有法阵，还有九玄天的强者常年守卫，使得在这里生活的皇族都受到他们的庇护。”

　　“原来如此，那这天目锁玄阵可对我们也管用？”

　　柳凝璇明白过来，又问道。

　　“管用，这可是货真价实的九境法阵呢。”

　　李默点了点头，“以我们现在的状态，只要一步踏进去，就会立刻被九玄天的人知道。”

　　“这么厉害，这九玄天还真是下了血本呢。”

　　柳凝璇轻嘘了一声。

　　“这倒是我没有预料到的，如此说来我们要进去而不被发现就只有将修为完全封闭起来了？”

　　秦可儿琢磨道。

　　“呀，这样一来那我们岂非和常人一样了？那呆在里面连修炼都无法进行了。”

　　柳凝璇有些苦恼道。

　　李默微微一笑道，“所以我来之前便说让你们先去半界，免得在这里浪费时间。不过既然你们跟来了，我想要解决这麻烦倒也不难，这法阵再厉害又岂能逃脱扎鲁大哥的法眼？”

　　柳凝璇顿时欢喜起来，仰着小脸问道：“扎鲁大哥可看出了这阵法的破绽？”

　　扎鲁含笑说道：“区区一个玄门法阵自然难不倒我，只是我如今根基受损，神识也只能发挥出极细微的部分，所以要花上一小段时间才能破解掉这法阵，等到破解了，我们便不必受这法阵束缚。”

　　“不过即使如此，在这里修炼也得小心翼翼呀，这城中可是藏龙卧虎啊。”

　　李默肃然说道。

　　这一点他再清楚不过了，这城中不止有九玄天的神通境强者坐镇，当年更是出现过灵境强者。

　　“这倒是不怕，可儿姐姐的门派不是和九玄门很熟吗？即使发现我们偷偷入城大概也不会说什么吧？”

　　柳凝璇笑眯眯的说道。

　　秦可儿却是摇摇头道：“确实当年寒烟门是和九玄门有着密切的关系，不过，寒烟门也是因为九玄门而成为隐世门派的。”

　　“这是为何？”柳凝璇有些不解道。

　　“一山难容二虎啊，九玄天认可寒烟门是实力不在其下的宗派，自是有所忌惮的，这样的宗门存在于世对于九玄天的统治就是一个威胁。所以寒烟门成为了隐世门派，不再介入这世间的纷争，只怕也是迫不得已啊。”

　　李默推测道。

　　“确是如此，所以现在的寒烟门和九玄天已经没什么关系了。”

　　秦可儿轻轻点头。

　　话落，几人便入城而去，因为李默事先从铁律门那里弄到了几人的路引户籍之物，所以过城门倒没什么意外。

　　入城之后便是一条繁华的大道，四通八达，街头巷尾，无处不透着盛世之景。

　　沿大道望去，坐落在高地上的一大片建筑群落便是官员们办公的中城区，而在中城环绕之下的宫殿群就是皇宫大内了。

　　遥远此景，李默不免暗叹一声。

　　想当年因在郡城医道院成绩突出而被举荐到皇城太医院，初临此地时是何等意气风发，雄心万丈。

　　多年宦海生涯，也是春风得意，做了多少美梦。

　　只可惜一朝受难，连命都丢了。

　　如今重新来到这里，心头当真是百般滋味，若是当年未曾牵扯进皇子谋反案中，不知道如今又是一个什么样的光景。

　　只是想着那皇帝和大皇子如此混帐，没有一辈子当个臣子却是一件大欢喜的事情。

　　有时候要看清楚一个人，是要付出性命的代价呀。

　　不多时，李默便在一个僻静地儿租了一间大宅子，接着外出做自己的私事，扎鲁为了分析法阵也前往城里其他地方。

　　站在门前，看着走远的李默，柳凝璇这才说道：“可儿姐姐，你说师哥是去办什么私事呢？”

　　“你没问吗？”秦可儿问道。

　　“没有，师哥若想说必定会告诉我，他不说必定也有他的原因吧。”柳凝璇答道。

　　“璇儿倒真是善解人意啊。”

　　秦可儿微微一笑，目落到快消失的李默身上，淡淡说道，“我所能确定的一点，便是能够让他绕这么远的路过来，便可见事情绝不小。他没主动说，只怕也是没让你我参合的意思，倒也不必多问，只是希望这件事情不要和皇族牵扯上关系才是。”

　　说罢，心里却有种隐隐的担心。

　　另一边，李默沿外城北大街而去，未花多少时间便到了一座府邸前，大门上挂着一块匾额，写有“吴府”二字。

　　“都说物事人非，这里倒没什么变化。”

　　李默看了一眼，轻念了一句，走过去敲开了门。

　　不多时便有一个青年仆从探出头来，他手里拿着扫帚，打量了一下李默，问道，“这位公子有何贵干？”

　　“在下是来拜访吴大人的。”李默说着，将早写好的名帖递了上去。

　　“您稍等。”

　　仆从接过名帖，关上了门。

　　不多时，里面响起匆匆的脚步声，一个四十来岁的管家打开门来，恭敬说道：“李公子请随我来。”

　　进了吴府，是满院花香，处处透着雅致。

　　待到了一间小厅坐下，紧接着便有一个四十来岁的青衫男子从走廊那边赶了过来。

　　他一身儒雅之气，白净的脸上蓄着浅浅的胡须，眼神清明而透彻。

　　一进了小厅，他便立刻打量起李默来，接着微微一拱手道，“敢问李公子，这写在名帖上的几句话是从何处听来的？”


第557章 噩耗

　　李默淡淡说道：“元崇历四十三年秋，吴大人尚在沿西郡任职司库，当时伯父突染怪疾，寻遍郡城名医而束手无策，最后却被一个青年炼丹师所救。当时吴大人百般感谢，即使家中清贫，也四处筹得一笔不小巨款以做谢意，只是那青年欣赏吴大人的清正廉洁，未取分文。于是，吴大人便说了这么一段话‘今日聂兄救我父性命，他日若有需要我吴知福的地方，必当肝脑涂地，至死不辞。’”

　　“你究竟是什么人？”

　　吴知福眉头一皱，他很清楚这件事情乃是极为隐秘之事，并无外人知晓。

　　李默并未回答，仍是继续说道，“三年后，吴大人调任皇城司籍院任学士之位，而那位青年则在次年成为了太医院大长老。”

　　“你究竟是……”

　　吴知福眉头皱得更深了。

　　“吴大人还不明白吗？知道这事情的人屈指可数，除了过世的伯父，吴大人外，就只有那位大长老了。”

　　李默平静的说道。

　　“你……怎么可能……”

　　吴知福自是聪明，听出这话中意思顿时大吃一惊。

　　李默微微一笑，轻叹着追忆道：“我仍记得吴兄调任皇城的当晚，就到了我住的地方拜访，带的是沿西郡的名产十里桂花酿，若我记得没错的话，还是二十年份的。据你说这原本是你父亲执意要你带来送给司籍院的上司，但是你却并不喜欢这种官场习气，说倒不如和好友畅饮来得舒服。”

　　说到这里，他神色一肃道，“当时我也对吴兄说，我在这皇城中也是形影单吊，甚不合群，唯有和吴兄气味相投，在皇城中吴兄是我最信任的人。”

　　“天啊，你……你当真是聂兄？”

　　吴知福浑身一震，定眼看着他，脸上满上惊讶。

　　“吴兄当知这些事情乃是隐秘，再说了，事情过了八年，聂某早已不存于世，没有人会假冒他的名字来拜访吴兄，不是吗？”

　　李默认真说道。

　　“确实如此……我一个区区学士可没人惦记着。”

　　吴知福点点头，然后惊喜交加的道，“这么说你真是聂兄！但是你怎么……”

　　“怎么可能还活着，怎么可能又是这副模样？”

　　李默淡淡一笑道，“吴兄也知道我好玄门之法，同宫中不少玄门子弟都有接触，或是承了天运，令我借了这副皮囊重生。”

　　“天啊，天下竟有如此奇术？真是苍天有眼，苍天有眼啊，当日事情传来的事情我直是痛心疾首，却又恨我自己地位低微，在朝堂上说不上话，眼睁睁看着聂兄被人污蔑陷害。”吴知福握紧拳头，想起当年之事仍是一脸愤慨。

　　李默看在眼里，心里感动，正如他当初所说，在这皇城之地虽然地位甚高，但多是一些攀龙附凤之辈，真正信任的人少之又少。

　　他便问道：“吴兄这八年过得如何？”

　　吴知福苦笑一声道：“还不就这样，自入司籍库已有十几年了，现在还是个学士，平日里就修订修订文献之类，总之就是个闲差。”

　　“看来即使是文士满地的司籍库也脱离不了官场习气，象吴兄这样清正廉洁又有才识的人反倒不易升迁。”李默惋惜道。

　　“这未免不是好事，当年的我确实也是雄心勃勃，一心位列朝堂之上，做个忠君臣子。只是当年聂兄之事陛下的举动实在是让我寒透了心，想聂兄何等正直不屈，岂是勾结皇子谋反之人？想聂兄何等天才，为皇族做了多少贡献。但陛下非但不去彻查此事，反倒将聂兄人头挂在东门城墙上示众十日，任之曝尸荒野，为野狗所食！事后更下圣旨欲诛杀聂家满门！”

　　吴知福说到愤慨处，一拳砸在桌子上。

　　李默听得也发出一声冷笑，说道：“皇帝老头儿行事自然可恨，不过这罪魁祸首却是夏侯威，是他是为了让亲信坐在太医院首席大长老这个位置才把我拖入三皇子谋反一案中。”

　　话落，他便冷冷问道，“自我之后，究竟是谁任职了太医院首席大长老之位？此人和大皇子必定早有勾结，我倒想知道究竟是太医院中哪个长老背后捅我一刀子！”

　　吴知福微微一愣，然后才道：“是聂兄的小徒弟温玉贤。”

　　“什么？”

　　李默大吃一惊，眉头深皱着自言自语的道，“怎么会是他，玉贤这小子虽然是我三个徒弟中唯一一个出身世家而且还是皇城侯门世家的子弟。但他向来温文尔雅，尊师重道，莫非竟是我看走眼了？”

　　话落，他又连忙问道，“那青山和冬雨他们呢？”

　　吴知福神色一肃道，“他们都被卷入了聂兄的谋反案中，当成三皇子党羽被斩首。”

　　“什么？”

　　李默嘴唇一颤，豁地站起站起身来，一脸痛心。

　　三个弟子中，许青山和郭冬雨都和他一样是出身小城，也都是连世家都谈不上的家世，但不仅天资过人，而且勤奋忠厚，他无私相授所学，便是期待他们有朝一日能够青出于蓝，留名于青史。

　　如今乍听这噩耗，直是又痛心又愤怒。

　　这时，吴知福迟疑了一下，说道：“有件事情不知当讲不当讲。”

　　“吴兄你若知道什么但将无妨。”

　　李默慢慢坐下来，脸色阴郁到了极点。

　　皇族如此凶残，视人命如草芥，想想自己当年居然天真着为他们效忠一生，殚精竭虑的伺候着，真是可笑之极。

　　吴知福便道：“就在温玉贤任职之后不久，我偶然听到一件事情，说是原本大皇子并没有把青山二位贤侄列入到三皇子党羽中，坚持这样做的是温玉贤。”

　　“什么？”

　　李默怒瞪双目，重重一掌拍在桌子上。

　　“当真是他做的？”

　　他追问道。

　　吴知福便叹道：“这消息是从大皇子身边的亲信传出来的，怕不会有假。听那人说，温玉贤原本就嫉妒青山二人的才能，又瞧不起他们的出身，平日里假意恭维，背地里却唾弃之极。”

　　“都是为师的错……”

　　李默仰天长叹，直是悲痛之极，那拳头握得紧紧的，指甲都陷进了肉里。

　　那温玉贤竟然城府如此深，平日里装得尊师重道，对青山二人也是有理有矩，这也是他看重他的重要原因，不想这羊皮下却藏着恶狼般的狠毒心肠。

　　想想两个徒弟自拜自己门下十年，朝夕相处，感情甚深，都是亦师亦兄的关系，他来吴知福府上最重要的一件事情也是为了打听到二人的下落，心想着再坏的结果也就是发配边疆，总归有条命活着。

　　但不想，这二人却因为温玉贤的嫉妒而丢了性命。

　　“事到如今，聂兄不必自责，他们也不会为此责怪你啊，说到底都是这温玉贤太过歹毒，已经坐上大长老的位置还不肯罢手。对了，他们二人的尸骨我都收了起来，把他们送回老家安葬了。”

　　吴知福说道。

　　李默站起身来，朝着吴知福深深一拜道，“我替他们多谢吴兄了。”

　　“这是什么话，你我是至交好友，做这些事情是应该的，只可惜因为上面严令，我没能收到你的尸骨，任由其曝尸荒野，实在愧对聂兄。”

　　吴知福惭愧的直摇头道。

　　“吴兄做的已经够多了，于我而言那也不过是一具皮囊罢了。更何况，这些血债我是必定要讨回来的。”

　　李默沉声说道。

　　“聂兄，要找皇族讨债可不是那么容易啊。别的不说，这陛下和大皇子背后可都是有玄门的人撑着腰啊，当初聂兄你不也是因此而着了道吗？”

　　吴知福连忙提醒道。

　　“吴兄放心，我自有分寸。对了，这皇帝老头儿算起来在位有五十来年了，好象还没有退位的意思。”

　　李默说道。

　　吴知福便道：“这一点聂兄应该再清楚不过了吧，陛下对权势可是贪恋之极，近年来更痴迷起长生之术，只怕是想一生都呆在这皇位上。”

　　“确实……”

　　李默点点头，回想中在自己任职首席大长老的时候，皇帝老头儿便几番询问过长生之术，更曾经提起过想在这位置上坐上百年，开创商天国的新历史。

　　不过，连玄门都没有长生之术，更何况是凡土呢。

　　只是以皇家的资源和皇级玄门赏赐来的灵丹，要想延年益寿却也并非难事，皇家的人活过一百五六十岁都很正常。

　　“自大皇子铲除了三皇子殿下的势力，便顺理成章册封为了太子。不过皇帝老头儿一直没让位的意思，他便在太子这位置上坐了足足八年，如今也有三十来岁了。”吴知福说道。

　　“以大皇子的性情，只怕应该急了吧。”

　　李默自言自语的说道。

　　“聂兄的意思是……”

　　听出话中意思，吴知福又吃了一惊。

　　“皇帝老头儿死不让位，那夏侯威为了早登帝位只有谋反一途可走，若真如此，那可是一场好戏啊。”李默冷冷一笑，又道，“如今这朝堂上的情况如何？”

　　吴知福叹道：“自大皇子当了太子以来，在朝堂上广布党羽，他为人原本残暴又任人唯亲，如今这朝堂上多是奸臣当道，酷吏横行，祸乱朝堂啊，这看似盛世繁荣，实际上却是蛀虫满屋，各地皆是民怨沸腾。”

　　“皇帝老头儿便不知晓？”

　　李默问道。

　　吴知福苦笑一声道：“陛下已非当年的明君了，自年事已高，越发痴迷长生之术，常常服丹修炼，一个月有一半时间上朝都是不错了。”


第558章 铸器大宗师

　　“皇帝老头儿也老糊涂了，夏侯威更不能让他登上皇位，那剩下的皇子们有谁又适合堪此重任呢？”

　　李默问道。

　　“最好的人选只怕要数七皇子了，诸皇子之中唯有七皇子才学聪明，温厚贤德，只因他母亲出身贫贱因而最不得势。”吴知福说道。

　　李默微微点了下头，又询问了一些其他情况之后这才离开了吴府。

　　离开前吴知福自免不了千般叮嘱，告诉他别贸然行事。

　　李默没多解释，只是让他不必担心。

　　一步踏出吴府，李默眼中露出腾腾杀机，皇帝老儿、夏侯威还有三徒弟温玉贤，这一笔帐是该清算的时候了。

　　待回到大宅，刚敲开门便见到扎鲁从另一边走了出来。

　　“大哥这么快就回来了？”李默说道。

　　扎鲁笑答道：“我绕城走了一圈，阵法大部分布局都在脑袋里了，只可惜内宫那边守卫森严进不去，所以我就回来了。”

　　“那这可麻烦了，内宫里面可是阵法的核心呀。”柳凝璇听得担忧起来。

　　扎鲁却是一笑道：“一点都不麻烦，凭现在我收集到的阵法布局足可以逆推出核心阵法，只是稍微多花一点时间罢了。”

　　李默三人听得又不免目露惊讶，即使是三人中阵法造诣最高的柳凝璇，要想破解九等类的法阵，而且还是如此浩大的法阵那必定是要有全局的阵法图才行，缺少了一个边边角角都无法破解法阵。

　　但是扎鲁连核心阵法图都不需要，只是周边的阵法布局便可进行逆推，足见灵境级强者的知识广博到了何等程度。

　　关上门，来到后院，李默便将镜中界取了出来。

　　虽然几人的修为都处于完全封闭的状态，但却并不妨碍进入镜中界。

　　李默意念一动，镜中界上犹如水纹波动，一手轻轻触及便没入其中。

　　他一进去后，其他三人也都跟着走了进去。

　　一抵达镜中界，秦可儿便不免倒抽了口凉气，“这里当真是镜中界……”

　　当初获得镜中界的时候秦可儿也是在场的，只是如今的镜中界和当年仅仅是下品的镜中界已全然不一样了。

　　一呼吸，就是至纯至极的天地之气，极目所见到处都是认不得的奇花异草，灵材宝树，远方山脉起伏，望不到边。

　　小黑和雪球早在入城时就呆在里面了，如今见到众人来了，立刻撒欢的跑了过来，小黑那嘴里还有着半个没有啃完的灵果。

　　“这镜中界里藏有师哥所得的灵元石，所以一直都在生长着，我们现在所在的地方就是在黄泉城下发现的陨落之地，也一并吸入了这里，如今镜中界可是达到上品境界了呢。”

　　一把将雪球抱在怀里，柳凝璇解释道。

　　“扎鲁大哥也能顺利进来，这真是太好了。”

　　李默则在一边庆幸道。

　　要知道魔尸是无法放进储物戒指中的，但没想到扎鲁却能够进到这里，可见这镜中界确实相当玄妙之物。

　　“此物的铸造方法颇有些门道，应该是灵境的人亲手打造，所以并未将进入者局限在玄门人类身上。”

　　扎鲁看了一眼，答道。

　　“不愧是扎鲁大哥，这份眼力当真无人能及。”

　　李默直赞一声。

　　这时，柳凝璇将修为完全释放出来，舒展着腰身道：“把修为封闭起来可难受死了，好在师哥有这么个宝贝。”

　　然后朝着秦可儿说道，“可儿姐姐，咱们骑上小黑去转一圈，找个地方好好修炼。”

　　秦可儿点点头，柳凝璇便朝着小黑招呼道，“小黑，咱们走。”

　　小黑便一下子变成三百丈长的巨龙，驮起二女朝着高空飞去。

　　这时，扎鲁拿出一本册子来，丢给李默道，“这是我最近抽空写的一本武诀，是从我的《吞魔刀法》中简化而来之学，若你学至颠峰，应该不必惧怕任何玄门的敌手。”

　　“多谢扎鲁大哥。”

　　李默大喜。

　　他如今修为提升到神通境界，诸法大成。

　　七杀苍龙斩、三脉神箭和火狐追影刀都已经修炼到颠峰境界，若要再提升修为，自然需要修炼更加高深的武诀。

　　而这本吞魔刀法，在难度上必定非寻常九境武诀可比，有扎鲁在身边同行真是胜过万千宝藏。

　　扎鲁含笑说道：“我要集中精神逆推法阵，会闭关一阵，不过我相信即使无需我的指导，以小弟的才智亦可学会此册。”

　　“定不负大哥厚望。”

　　李默拱拱手。

　　待扎鲁飘然而去，李默这才翻开册子来，一眼扫过顿时连连点头。

　　这武诀当真字字包含天地至理，只读了几句脑袋便好似要爆炸一般，充斥着大量前所未有的想法。

　　如此武诀才不过是灵境之学的皮毛，可见灵境之学高深到了何等地步。

　　不过，李默按捺着修炼的欲望将册子合上，放入到戒指中，接着将幽风鼎取了出来。

　　只因为相比起修炼武诀而言，提升铸器道的修为更是当务之急。

　　千军斩和骸魂刀虽然都是极品地器，论威力而言甚至比起一般的下品天器也不逊色，但是其极限也仅仅如此。

　　天器到底是天器，非地器所能及。

　　因此，提升铸器道从而自己铸炼更优秀的天器则可以大大增强战力。

　　更别说他从血灵王那里获得了血灵珠，那东西若铸成器，论威力绝对大胜于前两者。

　　放入材料之后，李默一手拂过悬土秘境，取了一枚地火出来。

　　地火移动到鼎下，宛如莲花盛开，居中的炎核如同宝石般闪烁着光泽，随着李默微微一挑指头，火焰莲花顿时膨胀起来，将整个幽风鼎笼罩其中。

　　火焰莲花慢慢的旋转起来，炎核则化为一朵小莲花，朝着相反的方向慢慢旋转，两莲逆反而行，蕴涵着无上妙法。

　　此正是灵传宗不传之术：九魄炼器诀。

　　当年李默在弥罗山灵传宗之地获得了四样传承，为两器两术，两器者乃是镜中界和御兽魂戒，两术者便是九魄炼器诀和八极炼丹诀。

　　这四样都是传自灵界陨落的修真者左宗衡之手，自李默获得之后便勤修两术，丹道上早在前阵子已然大成，步入了天级丹师之列。

　　如今工夫不负有心人，一运炼器诀，两莲共生，相错而行，已然接近大成之相。

　　铸器和丹道都是以异火为源，但却又是两个截然不同的体系，对于异火的使用有着不同的准则，这也注定了虽然李默如今是天级炼丹师，体内有赤焰天火但却无法用来铸器。

　　不过自丹道大成，李默便集中力量苦修铸器道。

　　铸器道的修为提升，除了铸器师们个人的天资差异外，最关键的便是炼器诀和材料了。

　　李默炼器从不吝啬材料，各种极品各种罕见之物一股脑的塞进鼎里，即使失败也毫不心疼，这些年积攒起来的财富使得他有如此挥霍的本钱。

　　而这样做效果也是极为明显的，李默的铸器经验那是飕飕飕的朝上飙，如今距离进入三等铸器师境界已经越来越近了。

　　陨落之地的九境天地之气对于各种修炼都有大帮助，待李默炼完一把地器之后便越发明显的感觉到突破的征兆。

　　那是铸器经验到达了顶峰之时身体里所自然产生的一种感应，无法言喻但却真切之极。

　　如此一日日修炼之去，一晃便是半个月，这日清晨李默福运极佳铸造出了一枚极品指环，待到此器出鼎之时，李默突而察觉到体内的异动。

　　来了！

　　他精神一振，眼放异彩。

　　体内的真气自然的聚合起来，在腹中千层万层的环绕起来，这乃是淬火之相。

　　李默立刻凝炼心神，如老僧坐定。

　　随着全身真气凝聚在腹中，形成一个厚重的真气球，将天火包裹了起来。

　　磅——

　　真气球极速压缩，一瞬撞击在天火上，那强烈的震感贯透整个天火。

　　一撞击之后，真气球立刻又鼓涨起来，接着又极速压缩。

　　磅——

　　球壁内侧密集的真气撞击在天火上宛如重锤砸上去一般，令天火发生剧烈的摇晃。

　　磅磅磅——

　　随着真气球的一吸一缩，天火仿佛被锤炼般遭受着一锤锤的重击，而在这种重击之下，天火的结构也在发生着进化，变得更加紧密而散发出更庞大的力量。

　　淬火之相，玄门铸器师一生只有两次，一次是从一等铸器师进入到二等铸器师，可将玄火淬炼至地火，一次是从二等铸器师进入到三等铸器师，可将地火淬炼成天火。

　　不过因为李默已经拥有了天火，因此这种淬炼就直接产生在了天火之上，而这样一次次的重锤之下，令天火处于高速的进化状态。

　　如此一炼就是三天，待到将天火的品质足足提升了一级之后，李默身上散发着一团团的星光，待到星光消散之后，他长长吐了口气，睁开眼来。

　　随手一拂，天火落于鼎下，如莲花盛开。

　　能够操纵天火炼器，证明如今他终于踏足了三等铸器师的行列，名为：铸器大宗师。

　　玄门之地，炼丹师分为天地玄黄四品，而铸器师则只有一二三等，踏足三等铸器师就等于跨进了铸器道最高等级的大门，可炼制下品天器。

　　这世上二等铸器师多如牛毛，但是三等铸器师的数量却锐减到一个极小众的数目，其地位的相差不是一点半点。

　　长长吐了口气，李默没有休息的意思，将早准备好的十几件材料一一投入鼎中。

　　垂虹石、鹰犬藤、七弦白羽骨……这些全都是在陨落之地中所发现的九等灵材，而其中等级最低的便是当日在黄泉副城洞窟击杀血灵王所获得的八等材料血灵珠。


第559章 刻阵血灵刀

　　接着李默一翻掌，手中多了一枚二指长的晶体，这正是当初从虎霸门大长老黄太平身上所得之物：百炼石。

　　百炼石极为稀罕，以之为材料一可大大提升铸造出成长型玄器的几率，二若是将其和成长型玄器再度铸炼，则有几率提升玄器的品级。

　　自获得百炼石之后，李默一直琢磨着要把这东西用在什么地方。

　　若把其用在镜中界和御兽魂戒上不是不可以，但是百炼石的第二个用途成功几率并没有前一种高，所以李默便决定拿这东西来炼制天器。

　　毕竟镜中界和御兽魂戒已经是成长型天器，随着时间推移提升品级是迟早的事情，尤其是镜中界吸入了陨落之地后距离极品之境也只是一步之遥。

　　御兽魂戒虽然成长缓慢，但晋级中品也就意味着确实通过不断的使用是能够达到提升品质的目的。

　　而用百炼石炼制天器就很可能拥有第三件成长型天器，即使他现在所炼的天器只是下品，但只要是成长型就可以成长为更高的品级。

　　待将百炼石放入鼎中，李默双手捏诀，赤焰天火所化成的莲花立刻缓慢转动起来，与此同时炎核也化身成为小莲花朝相反的方向运行。

　　旺盛的火力下，鼎中的各种材料在高速的溶解着，缤纷的异彩如流光虹焰般穿梭，宛如一片片灿烂的烟火，那闪烁的万千光华从鼎中溢出，覆盖着万丈之土。

　　这些都是材料在溶解时所释放出来的天地之气，要知道九等材料乃是玄门最高档次之物，多是在顶级宝地中经由千年甚至万年才可能结出之物，它们所蕴涵的天地之气之庞大便可想而知。

　　李默精准的掌控着火温，这时虽然仅仅是铸器的第一阶段，但对铸器师的能力却有着极度高的要求。

　　十几种顶级材料所释放的天地之气都是至浓至纯，如此高密集的集中在一个大鼎中所产生的气压非常恐怖，一旦这种气压到达了一定高度就会发生爆炸。

　　爆炸的后果轻者鼎毁，一堆材料付之东流，重者波及到铸器师本身，后果难测。

　　因此铸器师必须极度精确的了解到鼎中气息的浓度，即要使得材料高速的溶解，同时又要令气压低于爆炸的临界点。

　　如此一炼就是半个月，经历聚合、凝缩两道步骤，李默有惊无险的抵达了倒数第二步的塑形期。

　　持续半个月释放天火铸器原本就是一件辛苦事情，而最重要的则是这过程中容不得一丝一毫的懈怠，神经要一直紧绷着。

　　一般刚刚踏入此境的铸器大宗师，要想第一次炼器就顺利抵达塑形期都是极为少见的。

　　不过李默因为突破七轮九脉采用了天火，成为天级炼丹师时腹中又已有天火，因此对于天火的掌控力是同级者万万不能及的。

　　而到了塑形期，距离成品便只有一步之遥了。

　　鼎中的材料正在慢慢的构造成一把战刀，这个时候李默右手微微一抬，并起二指来。

　　随着缓慢的移动，在初成形的战刀上开始呈现出一条条对应的纹路，此正是：刻阵。

　　玄门之器中唯有天器可以在上面刻划阵法，从而增强其杀伤力。

　　但是并非是每一件天器上都刻划有阵法，尤其上品、极品一类天器很多都没有法阵，究其原因便是因为刻阵难度极大，一旦有丝毫的误差就会导致铸器失败。

　　天器上所刻的阵法至少也是八等，那也就意味着铸器师要么是宗师级的人物，要么在这最后关头需要请一位阵法宗师来帮忙刻阵，但无论是哪一种危险都极大。

　　这器上刻阵可不是徒手起阵那么简单，因为塑形期未结束，材料尚处于半固体半液体的状态，刻画阵纹的力道、对材料纹理走向的掌握都需要精准到极点。

　　其可谓一步天堂，一步地狱。

　　若刻阵成功，天器威力倍增，价值百倍提升。

　　若刻阵失败，天器自毁。

　　越高难度的阵法越能提升天器的威力，但失败几率也同样最高。

　　不过，虽然第一次铸天器，第一次刻阵，但李默却比任何人都沉稳，常年生死历练让他有着超乎于常人的胆魄和信念。

　　一指一划，即饱含劲道又不至于影响到器成。

　　一条条阵纹在器上成形，如此一划就是整整三天。

　　待到最后一笔勾勒完成之时，塑形期也刚刚结束。

　　刹时间，一股灿烂的流光冲天而起，在半空中化成巨大的彩虹。

　　“这刻阵可真是够辛苦的。”

　　李默擦了擦额头上的汗，长吐了一大口气，意念一动，鼎中便有一把长刀飞落于手中。

　　刀身如血染琉璃，透着一股煞煞杀气，其上火焰萦绕，兽爪为刀锷，龙鳞铸刀柄。

　　一刀在手，顿时间便感觉到一股强大的力量感。

　　尚未滴血认主，却又散发着一股极强的灵性。

　　“九魄炼器诀果然非同一般，炼制成通灵级玄器的几率远比一般炼器诀高得多啊。”

　　李默轻赞了一声，脸上亦不由流露出惊喜之色。

　　玄器虽分为下中上、极品和成长型五类，通灵级则是可以附加在五类之上的另一种品级。

　　通灵级的玄器会比起同级玄器拥有更大的杀伤力，和使用者之间的默契也更高。

　　原本炼制出成长型天器已是幸运，没想到还是通灵之器，这自也是意外之外的惊喜。

　　李默认真欣赏这宛如艺术品般的长刀，内心隐隐有些激动。

　　能够铸造天器，便等于打开了铸器之道最高的大门，若有朝一日能够亲手铸造出极品天器那该是何等的心情。

　　不多时，便见上空有一道黑影飞来，正是小黑。

　　待小黑落地时，柳凝璇和秦可儿便跳了下来。

　　“恭喜师哥步入铸器大宗师行列。”

　　柳凝璇一路小跑过来，腰间铃铛直响。

　　李默微微一笑，说道：“这样一来，终于可以帮你炼制五行灵角了。”

　　“多谢师哥惦记。”柳凝璇笑嘻嘻的说道。

　　“这是成长型天器！”

　　秦可儿走近了一看，顿时脱口而出，美目里满是惊讶之色。

　　“前阵子偶然得了一枚百炼石，这不就拿来试试，结果凑巧成功了。”

　　李默一笑道。

　　秦可儿听得直是皱眉，她深知即使是百炼石铸器失败率也是极高的，这怎么可能是凑巧能成功的事情。

　　两年不见，李默的铸器能耐竟已高到了如此境界。

　　而再一看，柳眉又是一蹙道，“你……你竟然还在上面刻了阵？”

　　李默嘿嘿一笑道：“刚刚成为铸器大宗师，手痒得很，就刻了个九等辅助阵上去。”

　　看着这男子一脸不知轻重的表情，秦可儿却是苦笑不得，有些头疼的揉了揉额头。

　　天啊，即使两年不见，李默还是以前那个李默啊。

　　无论自己修为多高，这家伙总会做出让自己意外之极的事情来。

　　想想这遇到的短短时间，陨落之地、灵境强者，那惊讶真是一波接着一波。

　　如今他炼成成长型天器，居然还敢在上面刻阵，这胆子真是比天还大。

　　一把成长型天器那已经无法用灵石来计算价格，若是一般刚刚步入铸器大宗师行列的人炼制出来，那只怕事隔几年手都还在抖，毕竟有的人终其一生都难炼出一器。

　　而敢往上面刻阵，而且还是刻上九等法阵，这真是人想都不敢想的事情，稍微有个闪失这天器就要毁了。

　　“师哥，这把长刀真好看，叫什么名字呀？”

　　柳凝璇拿过刀来欣赏着。

　　“即以血灵珠为材料，就叫血灵刀好了。”

　　李默说道。

　　这时，便见扎鲁从另一边走了过来。

　　“扎鲁大哥可破解好了法阵？”

　　柳凝璇立刻高声问道。

　　“当然。”

　　扎鲁笑道。

　　“呀，这法阵也够麻烦的，连扎鲁大哥都花费了大半个月呢。”

　　柳凝璇说道。

　　扎鲁摇摇头道：“没用那么久，我只花了三天。”

　　“三天？”

　　三人听得直是面面相觑，也就是说扎鲁只花了三天功夫便将阵法逆推并且破解了，这九玄门都引以为傲的大阵在扎鲁眼中那真个跟小孩儿玩意儿差不多。

　　“那扎鲁大哥为何现在才过来呀？”柳凝璇不解道。

　　扎鲁便答道：“我破解法阵之后过来了一趟，看到小弟铸器时便感觉到他有突破境界之相，所以就没打扰。现在算着时间过来，赶得恰恰好。”

　　“多谢大哥。”李默立刻感激道。

　　这种突破的感应是稍纵即失的，如果过程被打破，等到下次感应到突破时或许又要等上漫长的时间了。

　　这时，扎鲁拿出一张纸来说道，“这是我根据阵法所推算出来的一个免疫法阵，小弟现在即已成为铸器大宗师，不如炼制几件简单的天器，只要在天器上刻划出这免疫法阵，将天器佩带在身上便可超脱于这天目锁玄阵之外。”

　　三人听得大喜，更暗道扎鲁厉害，没想到还能推算出免疫法阵这种东西。

　　接着李默便取了些材料，开始了炼制简单的天器指环，因为只需要刻阵，无需指环有什么能力，所以炼制过程也非常简单。

　　不过这免疫法阵相当复杂，以至于炼制过程也是屡次失败，如此又耗费了数日工夫这才制成四枚连下品都算不上的天器指环。

　　戴上指环，四人出了镜中界，距离进去时已过了一个月。

　　果如扎鲁所说，有了免疫法阵之后便已经超脱于天目锁玄阵之外。

　　以李默的灵通眼可以清晰的看到地下深处的一条条阵纹，这阵法遍布着整座皇城。

　　如今四人修为并未封闭，但阵法却没有产生任何的感应。

　　“呼——”

　　柳凝璇轻吐了口气，欢喜道，“不愧是扎鲁大哥，一出手就不一样，这样总算不用提心吊胆的了。”

　　扎鲁却又叮嘱道：“虽然是免疫了法阵，但是并不代表着可以肆意释放气息呢。前阵子我探测法阵的时候在城里绕了一圈，虽然没有进内宫去，但可以肯定的是内宫里是有着神通境玄师在的。”

　　话到这里，他又想起一事来，说道，“除此之外，似乎在内宫中还有着一股异常的波动。”


第560章 召贤令

　　“异常的波动？”

　　李默谨慎的问道。

　　扎鲁点点头，却又道：“不过我神识受限，所以没办法探清这股异常波动是什么。”

　　扎鲁这么说了，李默便也没多问，接着便离开了大宅。

　　一走出宅子，他的脸色一下子阴沉起来，眼中闪过浓浓的杀机。

　　有的事情会随着时间的流逝而淡去，但有的事情却会沉淀得越发的深沉，他心头充斥着前所未有的杀意。

　　皇帝老头儿想要长生不老，夏侯威想要成为皇帝，三弟子温玉贤坐了首席大长老的位置，只为这些人死而随风散去的权势名利，这三人便踩在了一堆人的尸骨之上，他如今归来要做的就是让他们也尝尝失去一切的滋味。

　　当年之仇，必定要百倍讨回。

　　为自己，也为当初在谋反案中丧生的所有人！

　　因为到现在李默都很确认一件事情，所谓的二皇子谋反原本就是夏侯威为了成为太子所做的陷害。

　　皇宫之内有着九玄天的神通境玄师坐镇，除此之外更有着名为三大神鼓之物。

　　此鼓类似与南侯殿的塔楼三鼓，是专门用以召唤强者的，只一鼓便可惊动九玄天的高层，更有甚者听说第三鼓可以传至灵境。

　　因此如果要以潜入的方式进入内宫，一不小心露出形迹，很可能引爆两国皇级玄门的战火，毕竟如今李默的身份非常敏感。

　　因而李默想着必须有一个能够在内宫行走的身份，而凭借这个身份将三人的梦想完全粉碎！

　　对于这一点，他已早有谋划。

　　他朝着外城西面而去，直到抵达中城西门入口处。

　　十几丈高的城墙由巨大的青石堆砌而成，厚重的朱红大门紧紧的封闭着，那是只供官员们出入的正门，除此之外还有左右两个侧门。

　　此时左侧门大开着，门前一队羽林卫身着铠甲，手持长枪而立，个个威风凛凛。

　　在门外排着一条长长的队伍，有衣冠楚楚的炼丹师，也有一脸狡黠的江湖术士，有身着奇装异服的少数民族，也有着一脸诡秘的神秘人物。

　　李默从吴知福那里得知，皇帝老头儿早在几年前便下了召贤令召集各方奇人异士，以求长生之法。

　　自此之后，这中城西门外便成了个热闹地方。

　　此时天色尚早，但排队的人都已经超过了上百人，李默并不急着加入队伍，而是走到了一侧的小巷子里，取了一枚易形丹出来吞进了嘴中。

　　易形丹一入口，随着李默的意念开始引导肉身的变化，转眼间便成了一个外貌普通的中年人。

　　这易形丹乃李默亲手炼制的天级极品类丹药，持续时间可达数月之久。

　　这时李默才走出巷子，加入到队伍中。

　　经由羽林卫的检查，众人陆续进入到西门之内的一片空地。

　　西门里是一大片古朴的建筑群，处处透着庄严肃穆，一尊尊石狮雕像威武凶猛。

　　在不少建筑前挂有各种机构的匾额，在这里行走的人除了是内宫的禁军外便是官员。

　　待人全部进来之后便有一个羽林军小头目带队，一路穿过中城之地，直到穿过一座接近内城的宫殿，穿过大殿便来到一个小广场前。

　　广场两边有着诸多羽林卫，一个个手持长枪，神情冷煞。

　　在广场前方设有一方桌椅，椅子上坐着一个白面无须的中年男子，其头戴灰冠帽，身着内侍袍。

　　“周士郎。”

　　李默一眼认出这内侍来。

　　内侍者，即是宫庭中的下人，他们直接听命于皇族，所以虽然没有官职可言但实际上拥有着特殊的地位，以至于即使是宫中重臣、军中要员也不敢轻易得罪内侍。

　　这周士郎是内侍大总管王愚的亲信，地位不低，由他来主持这事情便可见皇帝老头儿果真对长生之道已入魔了。

　　在周士郎身边还站着两个老者，李默也都分辨了出来。

　　那白衣老者名叫严云鹿，是太医院的炼丹师，那长须老者名叫文廉，在户部当职。

　　“禀周公公，二位大人，人都到齐了。”

　　羽林军小头目赶过来，恭恭敬敬的将登记名册递了上去。

　　周士郎翻开看了一眼，摆摆手道：“开始吧。”

　　“张之江。”

　　小头目清了请嗓子，大声念道。

　　排在第一位的小胡子便大步走了过来，压低腰身行了个大礼：“拜见周公公。”

　　话落，立刻从行囊里取出一个檀木盒子来，小心翼翼的递了上去。

　　周士郎一打开盒子，便见里面放着两个小玉瓶。

　　“小的乃西州于白郡人士，左边瓶子里所藏乃是我家族代代相传的灵丹，名为墨香丹，这一颗便需要一百三十多种稀有材料耗费十数年而成，服一丹可延年益寿，服十丹可增命百岁，现家中还有不少两百多岁的祖辈在。”

　　张之江侃侃而谈，接着又不无自豪的说道，“小的幼年入西州丹道院学习，成绩卓越，名盛一世，后又拜在一位山野高人门下修炼丹术，如今已是地级一品丹师。右边这瓶子里的便是小的根据祖传丹方进行改良的丹药，名为‘金玉墨香丹’，若一直服用此丹，增加个两三百岁的寿元绝不在话下。”

　　周士郎也不打开瓶子，只是朝着右边的严云鹿说道，“严大人来帮忙掌掌眼吧。”

　　严云鹿微微拱手，走过来取了丹瓶，凑着闻了闻，略一沉吟道：“这两枚丹药倒算得上是地级一类，也确是由一些稀有之物炼成，不过是否有他所言那么好的药效却需要时间来验证。”

　　“无需时间验证，若他家中当真有不少两百岁高龄的老者，那这灵丹便必定不假了，文大人以为呢？”

　　周士郎淡淡说道。

　　文廉走了出来，朝着张之江问道：“你是于白郡何处人士？”

　　“于白郡平安镇镇东张家。”

　　张之江立刻答道。

　　“立刻去户籍所，查阅张家历代人的寿元。”文廉立刻吩咐道。

　　于是便有人立刻赶去户籍所，众人看在眼里不免轻嘘一声，一些想蒙还过关者便一下子提心吊胆起来。

　　这皇城的资料何等齐全，一查就是一个准的。

　　“你先到偏殿候着吧，只要所查属实，这丹药真有如此效果，那陛下自会重用于你。”周士郎说道。

　　“是。”

　　张之江一脸喜色，挺直胸膛朝着偏殿那边走去。

　　“鲜于峰。”

　　小头目接着念道。

　　排在第二位的那中年魁梧汉子便大步走了出来，他朝着周士郎一拜，将随身行囊中的一个大盒子取了出来，一边递上去一边说道：“小的是言州寻林道人士，家在东山岭上，世代为猎户，此物乃是我爷爷在山中深处一个秘洞中所发现，名为龙涎坛香。”

　　周士郎将盒子打开，便见里面放着一个类似蜂巢之物，金灿灿的散发着浓郁的香气，一呼吸便觉得神清气爽。

　　一边，严云鹿笃定的道：“确是龙涎坛香，此物难得，传闻乃是龙族口水滴落灵土而成，唯有玄门之土可长。若每日切片服用可强根骨，健体魄，大增寿元。”

　　“好，你也去偏殿候着吧，待此物入库，必会重赏于你。”

　　周士郎略略满意的点了下头。

　　随着一个个人上前，多是贡献灵丹灵宝之物，也有一两个是存着招摇撞骗的心思过来的，被识破之后当场拖出去问了斩。

　　李默看在眼里，心头雪亮。

　　这一百来人送上去的东西虽说也不乏稀有之物，但是也仅仅是针对凡土而言，那在玄门之地是一抓一大把。

　　皇帝老儿要想凭借这召贤令就寻找到长生之道这根本就是竹篮打水，连玄门都不可能存在的长生之道又怎么可能在凡土找得到呢。

　　当然，玄门也有增长寿元的丹药，不过那些都是极度大补之物，并非凡土中人可能承受，再说玄门有玄门的规矩，不是什么灵丹都可以流入凡土的。

　　人越来越少，最后便只剩下李默一人。

　　待被小头目叫到名字，李默不紧不慢的走上来，微微一抬手。

　　周士郎微微一皱眉，这宫里最重礼仪尊卑，以他的身份宫里的大臣见到了都要规矩行礼，而这些一个个献宝者更是巴不得把脑袋贴在他脚尖上。

　　如今眼前这中年男子虚拱一下手，显得甚为怠慢。

　　“你两手空空而来，可有什么过人的能耐？”

　　他带着不悦的口吻问道。

　　“当然有，而且必定是令大人大开眼界的能耐。”

　　李默平静的回道。

　　“喔，让咱家大开眼界？这口气倒是不小啊。”

　　周士郎冷笑一声。

　　且不说他在这宫中见惯了玄门子弟的厉害手段，光在这里便见了几千上万个奇人异士，眼界之广非同一般。

　　“我要施展的秘术不足为外人道，还请大人屏退左右，只留可信之人。”

　　李默又道。

　　“我倒看看你有什么能耐，不过若是想糊弄过关，可要当心你项上人头！”

　　周士郎冷冷说道，一摆手，周边的羽林卫便立刻退到了外面，身边只留下了寥寥几人。

　　“在施术之前，请周大人帮忙找只鸡来。”

　　李默又道。

　　“找只鸡？”

　　周士郎听得一皱眉头，但还是耐着性子吩咐了下去。

　　不多时，便有青年内侍抓了只红冠大公鸡过来，严云鹿和文廉二人都静站在一边，看着这人究竟要施展什么秘术。

　　接着，李默又道：“请大人杀了这只鸡。”

　　“杀。”

　　周士郎按捺着不耐烦的情绪，摆了摆手。

　　那青年内侍便找了把刀来，一刀便将大公鸡的脑袋斩了下来。

　　“鸡找来了，也杀了，现在你要如何做？还从没有人敢这么吩咐咱家的，你若有一点戏弄咱家的意思，你这脑袋今日就给我留在这里！”

　　周士郎一脸阴冷的说道。

　　李默淡淡一笑，走过去将大公鸡抓在手里，将那脑袋朝着断颈上一按，并起二指在公鸡脑袋上一点，微微闭目故作施术之状，尔后双眼一睁，沉喝一声：“活！”

　　话落之时，那公鸡顿时两眼一睁，随着李默松手，公鸡落在地上，活蹦乱跳的直叫。


第二十九卷 半界


第561章 起死回生

　　“什么？”

　　周士郎豁然站起身来，那脸上满是震惊之色，严云鹿二人亦是瞪大眼睛，直如见鬼一般。

　　这明明被断了脑袋的公鸡，现在正在高亢打鸣，两只翅膀使劲扇着，耍着威风。

　　“快，快把那只鸡抓过来给我看看。”周士郎连忙叫道。

　　那青年内侍立刻赶过去抓住那大公鸡送上来，待周士郎仔细看着公鸡的脖子，那脖子上的伤口居然也愈合了，顿时惊愕道，“这……这莫非竟是起死回生之术？”

　　“正是。”

　　李默微微点了下头。

　　自然，这并非起死回生术。

　　而是他以极快的手法将早炼制好的傀儡心塞入到公鸡的体内，使之成为了一具傀儡。

　　这公鸡体内留有一丝自己的气息，就这么一丝就足够令它活上数月。

　　商天国的玄门傀儡术盛行，这凡土确也有些皮毛之学，不过要操纵死尸是必须有一个炼制的过程。

　　而李默自涉足傀儡道以来一直有所钻研，如今已经修炼到能够利用傀儡心将低等兽类尸体直接控制成傀儡的境界，而省略了炼制过程。

　　这在凡土而言，绝对是神乎其技。

　　“这起死回生当真令人大开眼界，咱家这就去禀告陛下，相信陛下必会有兴趣见上高人一面。”

　　周士郎一改之前的怠慢态度，连忙堆起笑脸。

　　李默微微点了下头，露了这么一手，见到皇帝老头儿那就是必然的事情了，不过却又叮嘱道，“还请周大人严守口风，这起死回生之事不足为外人道啊。”

　　“当然。”

　　周士郎肃然点了下头，接着匆匆赶往内城。

　　李默叮嘱的原因自也简单，若这事情传到玄门人耳中或许引来些风波。当然，只要不是神通境的玄门强者休想看出公鸡身上的奥妙。

　　未过多久，便有一个青年内侍赶了过来，领李默朝着内城赶去。

　　一入内城便是一片片规模宏大的宫殿群，门皆镶金钉刷朱漆，壁皆镌镂龙凤，殿楼重重，飞檐脊兽，无不透着古朴威严。

　　李默对这地方实在再熟悉不过，闭着眼都能找到路。

　　想当年贵为首席大长老之位，更获遇皇帝不拜之特权，在这皇城中是何等威风。

　　只是如今想来却是可笑，想他自以为聪明，却把一生最好的年华，最好的青春都奉献给了这狗屁不如的皇族。

　　一晃便到了内宫一座大殿前，待入殿之后便见到一人坐在宝座上，其貌奇伟，天庭阔深，龙睛虎鼻，耳大如轮，正是商天国当代皇帝夏侯佑德。

　　八年前，夏侯佑德已是六十出头，容貌上已显老态，但如今却是相貌逆长，恢复到了四十多岁的容貌。

　　“你就是会起死回生术的高人？我道是个道骨仙风的老者，不想如此年轻。”

　　夏侯佑德打量着他道。

　　服侍这老头儿多年，李默岂不知道此人疑心甚重，便淡淡说道，“不瞒陛下，老朽其实已七十有二，只是修了驻颜之术，看起来比较年轻罢了。”

　　“原来如此。”

　　夏侯佑德微微点了下头，然后便说道，“刚才周公公说起了你将死鸡复活之事，朕虽未亲睹，但想想确也是叹为观止之术。不过，你可知朕所求的乃是长生不死之术？”

　　“当然知道，只是想必陛下也清楚，连玄门中人都不可能长生不死，咱们凡土中人又怎么可能例外呢？”李默淡淡说道。

　　夏侯佑德顿时脸一沉道，“怎么，你的意思是说朕是在做白日梦吗？”

　　“陛下息怒，老朽的意思是，长生之法并非一道，若盯着‘不死’二字太过执意。其实若能死而复活，周而复始，那不也是一种长生之道吗？”李默不紧不慢的说道。

　　夏侯佑德听得眼睛一亮，朝着一边的周士郎问道，“你的看法呢？”

　　周士郎揣摩着他的表情，然后小心翼翼的答道，“奴才以为这位高人所言不无道理。”

　　夏侯佑德点了点头，便道，“这么说，你不止有让禽兽复活之能，还可以让死人复活了？”

　　“当然。”

　　李默微微一笑。

　　“好，既是如此，朕便要亲眼试试你的能耐。你若真有此能耐，那朕必定要重用于你，千金俸禄，大官厚职皆不在话下。”

　　夏侯佑德沉声说道，接着话锋一转，声音渐厉，“但是，你若敢有丝毫戏弄朕的意思，那朕要的不止是你一人的命，还要诛你九族！”

　　李默听得冷笑一声，好个威风的帝王，果然已非当年。

　　想当初他入宫的时候，夏侯佑德尚且有几分明君之相，处事虽雷厉，但从不滥杀，如今光今日所见便已经斩了几人，现在更撂下这狠话。

　　按理而言，即使自己有所欺瞒，那也就是自己掉脑袋罢了，怎么也牵扯不到九族这份上。

　　果然这皇帝老儿为求长生都已经入魔了，昏庸如此再非当年之人。

　　他不露声色，淡淡说道：“陛下尽可放心，老朽之才乃真材实学。”

　　“那就好，走吧，移驾天牢。”

　　夏侯佑德摆了摆手。

　　于是，李默便跟着夏侯佑德辗转抵达了天牢。

　　四周塔楼如林，组成里三层外三层的严密建筑群，每座塔楼上设弓箭手，下设刀斧兵，无论是外人想闯进来，还是牢狱中的人想逃出去都是极不可能的事。

　　待到抵达塔楼群中心时，便有一座巨大的八角铁塔，此时塔门大开着，天牢大统领申罗烈领着一队人马恭迎圣驾。

　　“申大人，朕要去天牢四层，你带路吧。”

　　夏侯佑德说道。

　　申罗烈立刻起身，恭敬领路而行。

　　在铁塔第一层的中心处便是一条通往地下的通道，而这地下之所便是天牢所在之地，据说共有九层之多，犯的罪行越重所关押的楼层便越深。

　　穿过重重守卫把守的大门，很快的便抵达了第四层。

　　一走进去，便是一个光线昏暗的大厅，一侧几个狱卒们正坐在椅子上谈论着什么，此刻连忙跪地相迎。

　　大厅一侧便是通往深处的道路，两边是一间间阴暗暗的牢房，墙上插着昏暗的火把，火苗被阵阵阴风吹动着，在墙上晃动着张牙舞爪的鬼影。

　　“根据呈报，赵哲是在今日早上死的？”

　　夏侯佑德问道。

　　“正是，现在尸体还在牢房里，要等到晚上才清走。”

　　申罗烈回道。

　　“好，带朕过去。”

　　夏侯佑德说道。

　　申罗烈立刻带路进去，未过多久便来到了一间牢房前。

　　在铺着干草的牢内，有着一个老者躺在地上，因为常年呆在这里面貌甚显干瘦，此时已是气息全无。

　　“打开门。”

　　夏侯佑德命令道。

　　待申罗烈打开门后，夏侯佑德又摆了摆手，令他们都退了下去。

　　接着，夏侯佑德便道：“此人才死一个多时辰，你若真有起死回生之能，想来复活他应该不成问题吧？”

　　“当然。”

　　李默干脆的应道。

　　这皇帝老头儿虽已非当年，但也绝不算愚蠢，想用天牢里的尸体来测试自己的能力。

　　复活尸体，除了令其能够自由行动之外，最重要的当然还能够重现起记忆和人格。

　　这一点，是至关重要的。

　　皇帝老头儿为了确认这一点，所以选择了天牢中被关押的罪犯。

　　以一个外人而言是绝对不可能了解这些罪犯的，所以也就成为了傀儡术最大的破绽所在。

　　但是偏偏李默对这宫中之事实在是再熟悉不过，即使他并没兴趣参与朝政，但是以他的位置也是耳濡目染，这赵哲是何许人，什么性情，犯下什么罪行他都是再清楚不过了。

　　他走进牢里，二指轻点在赵哲的额间，口中念念有词，同时暗暗将早炼好的傀儡心顺着他的嘴灌入到其体内。

　　强大的傀儡心一入体，通过李默的气息成为控制赵哲尸体的核心。

　　不多时，李默声音一沉，“活！”

　　话一落，赵哲的眼睛便骤地一睁，活了过来。

　　他站起身来，待见到夏侯佑德的时候，一不慌张，二不跪地，反倒脸一沉道，“陛下来这里做什么？”

　　只一句话，夏侯佑德便脸色微微动容，“你……你当真是赵卿家？”

　　“陛下老眼昏花不成？我不是赵哲还能是谁？”赵哲板着脸说道。

　　“果然是赵卿家。”

　　夏侯佑德一脸哑然。

　　李默看在眼里，心头雪亮。

　　这赵哲出身皇城名门世家，少年便入宫当差，和当时还是皇子的夏侯佑德关系甚好，待夏侯佑德当了皇帝之后，赵哲也当上了兵部侍郎，在朝堂上唯有他敢说些令夏侯佑德不悦的话。

　　只是后来，赵哲牵扯进了一桩巨腐贪污案中，各种证据确凿最终被打入天牢。

　　在宫中流传着赵哲是被人陷害所致，自他被关入天牢之后，夏侯佑德从未进天牢见过他，但秘密派人着手调查诬陷之事，只是一直没有结果。

　　李默很清楚，夏侯佑德对于赵哲是有几分愧疚之心的，身为堂堂帝王居然查不出这诬陷案的背后实情，所以才未进天牢。

　　“陛下回去吧，这天牢我早待习惯了。”

　　赵哲摆了摆手，毫不客气的说道。

　　于他的态度，夏侯佑德倒也不生气，反是长长叹了一声道：“十二年了，你这性子真是一点都没变，这天子朝堂之上也唯有你敢这么对我说话了。”

　　“我赵哲生而如此，死而如此，陛下不正是欣赏我这耿直的性情才予我高堂大位吗？”赵哲淡淡说道。

　　夏侯佑德点点头，认真问道，“赵卿，朕问你一句，当年贪污案受审时你未发一言究竟为何？”

　　赵哲看着他说道：“我不发一言并非承认罪行，而是相信陛下你会还我一个公道，即使现在，我仍是这样想。”

　　夏侯佑德听得嘴角一抽搐，仰天长叹了口气。

　　就在这时，赵哲眼睛一闭，咚的一身倒在地上。


第562章 谋位

　　见到赵哲突然倒地，气息转瞬全无，夏侯佑德立刻问道，“这是怎么回事？”

　　李默淡定的回道：“时限到了。”

　　“这么说你复活的人只能活这么一点时间？”

　　夏侯佑德眉头一皱，明显有些失望。

　　李默摇摇一笑道：“当然不止如此，老朽的秘法乃是三术一体，施术时需要先服用秘制灵丹，再以灵针催发药效，最后再施展秘术，这样一来死而复生者活上个几年都不成问题。只是要想完全施术需要耗费不少的时间，而且灵丹极为珍贵。但当然若陛下想要此人活上几年，那老朽愿意重新施术。”

　　夏侯佑德认真听罢，立刻摆摆手道：“不了，就让他这么去吧。”

　　话落，又朝着李默说道，“不过，令死者复活仅仅几年仍是太短了。”

　　李默含笑说道：“陛下明鉴，老朽这起死回生之术乃是源于灵境，只可惜老朽不过一山野中人，修炼资源十分有限，因此这起死回生术的境界确实也不高，其实此术的最高境界，一则复活之后可令人活足百岁，二则若复活之后再次死去则可再度施术令之复活，如此周而复始，无限循环。”

　　“当真能无限循环复活？”

　　夏侯佑德听得一脸动容，那眼神里满是对长生的渴望。

　　“老朽岂敢欺瞒陛下，而且老朽自信如果有皇宫大内的顶级资源，那么一个月内老朽便能够令起死回生术的境界有极大突破！”

　　李默微微一躬身，嘴角勾着一抹不易察觉的笑容。

　　他缩短控制赵哲的时间无非是因为话多容易露出马脚，毕竟万一夏侯佑德问起一些只有他和赵哲才知道的私事那必定是瞒不过去的。

　　而且，他断定虽然仅仅是这么一会儿工夫却已经足够获取皇帝老头儿的器重了。

　　毕竟除了他之外，还没有任何人让他看到长生之道的曙光。

　　果不其然，夏侯佑德顿时难掩激动的道，“只要李高人你尽心为朕研究这长生之术，那你需要任何资源朕都可以提供！”

　　另一边，周士郎则不失时机的叫道，“恭喜陛下终于寻觅到可用之才，有了李高人相助，这长生之途已不远了。”

　　夏侯佑德拂须而笑，一脸欣慰道，“数朕寻长生之道已近十年之久，只是太医院那群废物不消说了，连一点可用的主意都没有，而这玄门的人也是遮遮掩掩，诸多规矩，枉朕一番礼待，连只进不出，连送颗续命灵丹都不行。如今倒是朕这召贤令终于起了作用，真是工夫不负有心人呐。”

　　话落，他便又道，“李高人需要些什么资源，现在就可以跟朕讲，朕一并满足于你。”

　　李默便拱拱手道：“老朽想要的，是一个位置。”

　　“好，你想要什么职位尽管说来。不，不止是职位，朕现在就赏赐你黄金千两，珠玉十斗，大宅一处，仆从百人。”夏侯佑德爽快的说道。

　　李默则道：“那老朽就放肆了，老朽想要的是——太医院首席大长老之位。”

　　“恩？”

　　夏侯佑德微微一蹙眉，显然李默这个要求有些超过他的预料。

　　李默不紧不慢的说道：“老朽一介山野中人，对权势并没有什么兴趣，只是首席大长老掌握着整个太医院的资源，尤其是最高档次的资源，而这些都是研究长生之术必不或缺的东西。尤其是太医院里的有些禁区是只有首席大长老才能够前往的地方，而这些规矩也是先祖帝立下的，只怕就算陛下也不好破例，所以不得已有此奢求。”

　　“原来如此……”

　　夏侯佑德明白过来。

　　李默又故意说道：“当然，若陛下觉得不妥，老朽倒也没什么，无非就是研究的进展迟缓一些罢了，也就晚个三五年。”

　　这一说，夏侯佑德眉头皱得更深了。

　　他急切的渴望获得长生之道，不死之体，如今亲眼见到李默施术复活赵哲，已经把他当成了通往长生之道的钥匙，又岂会甘心多等三五年。

　　李默话止于此，便没再说下去，而是目落到周士郎身上。

　　此时，周士郎两只眼睛正直打着转，露出几分狡黠的光芒。

　　这些内侍有着比狗还灵敏的鼻子，哪里有什么风吹草动一下子就能感觉到，因此他们能够清楚的察觉到宫廷里势力的走向，从而确保自己永远站在最有势力的那一方，这是他们的生存之道。

　　当年自己任职首席大长老的时候，对这些欺软怕硬的内侍也没有什么好感，三个徒弟也是如此，其中以温玉贤更甚。

　　那温玉贤自以为出身名门世家，既看不起自己两个徒弟的出身，又怎么会看得起这些低贱的内侍呢。

　　李默尚且记得，这周士郎便曾经被温玉贤当众斥责过。

　　可以想象他当了首席大长老，背后又有太子撑腰，当然更不将这些内侍放在眼里了，周士郎想要扳倒他却也没有机会。

　　但现在，正是周士郎落井下石的机会。

　　果不其然，周士郎终于开了口：“陛下，奴才以为李高人所说的话不无道理，这首席大长老虽然地位很高，但和陛下的事一比那又算得了什么。”

　　“你懂什么？朕当然也想李高人早一点研究好长生之术，只不过这突然安排个人上去换掉温玉贤，恐怕引起朝堂非议。”

　　夏侯佑德瞪了他一眼。

　　周士郎一转眼珠儿，说道：“奴才却以为替换掉温大人，对陛下而言确是一件大好的事情。”

　　“大好的事情？”

　　夏侯佑德皱了下眉头。

　　周士郎便道：“恕奴才斗胆，如今太子在位已有八年，听说朝堂上不时有让太子登基的声音。”

　　夏侯佑德脸一冷，厉声呵斥道：“你个大胆的奴才，可知道在朕面前诋毁太子会是什么样的罪名？小心朕将你满门抄斩！”

　　扑通——

　　周士郎一下跪在地上，直颤声叫道，“陛下息怒，奴才并没有诋毁太子的意思，太子陛下贤德，自不会有此想法。但是，就怕那些支持太子殿下登基的人不知分寸呐。”

　　李默这时才开口道：“陛下，这长生之术的研究是容不得有丝毫的差错，其中一个小步骤的错误就可能带来难以预料的后果。因此这太医院里各种顶级的材料都需要老朽亲自去拿，才可保证不会有问题。但如果是借他人之手，那恐生变故。”

　　夏侯佑德沉吟不语，他身为皇帝当然知道这宫中纷争，明的不怕就怕暗的，若然温玉贤真的动什么手脚影响到长生之术的研究，出了问题可是关乎到自己性命。

　　周士郎朝上瞄了一眼，见皇帝脸色缓和了不少，便说道，“陛下，这太医院自从交到温大人手里便有一堆蜚语流言，说这温大人不求丹道精进，反倒是和一堆官员日夜花天酒地，把太医院当成了个酒馆之地，送至宫里的各种丹药品质也大不如从前。想以前聂大长老在位的时候，那各种丹药是成堆往宫里送啊，而且每隔几个月便有新丹药研究成功，现在这一年半载才有新丹药，而且还并非出自温大人之手。”

　　李默看在眼里，暗暗一笑，这周士郎落井下石的能耐倒真不错，句句见血。

　　这时，他便又道：“老朽有番话不知当讲不当讲。”

　　“李高人你尽管说，若有冒犯，朕赦你无罪便是。”

　　夏侯佑德摆了摆手。

　　李默便道：“老朽对朝堂之上的事情并不了解，只是人在民间倒也听到街头巷尾的议论，都说听说陛下久不上朝，朝臣都以太子为尊，心中早没陛下，太子说什么就什么，陛下说的话就是左耳朵进右耳朵出了。”

　　“什么？”

　　夏侯佑德听得双目一瞪，直是勃然大怒，天子之威岂容人轻视。

　　他便冷冷说道，“好好好，既是这样，那朕就来个敲山震虎，让他们知道知道谁才是这商天国真正的主人！”

　　话落，他又朝着李默问道，“李高人，你即能炼制这起死回生的灵丹，想来炼丹一道也有颇高的水准吧。若是你和这温玉贤斗丹能有几分胜算？不过朕要告诉你他可是当年那位聂羽大长老的徒弟，如今也是地级三品丹师了。”

　　李默一脸自信的道：“不管他是谁的徒弟，老朽都有十成胜算，此生斗丹不下千次，未曾言一败。”

　　“好！不愧是李高人，那咱们就移驾太医院吧。”

　　夏侯佑德直是点头。

　　于是，一行便出了天牢，一路沿北而去，直到抵达了太医院。

　　八尊十丈高塔，腾腾冒起烟尘，还未进门便闻到肆意弥漫而来的丹香。

　　那琉璃瓦墙，云纹红漆大柱，构造成了入口的大门，建筑顶上独特的宝瓶装饰成为了太医院有别于宫内其他建筑群的风格所在，宛如一方独立于这宫廷的净地。

　　走进去，一堆炼丹师立刻赶过来跪见。

　　“你们都各忙各的吧，周士郎，你来带路。”

　　夏侯佑德摆了摆手。

　　周士郎立刻走到前面，轻车熟驾的朝着太医院深处行去。

　　李默跟着队伍走来，眉头微微皱起。

　　想当初他在职的时候，这太医院是何等井然有序，众人各司其职，每日虽忙碌却也畅快，但如今放眼望来，整个一个休闲场所，到处可见懒懒散散的身影。

　　炼丹之道本就辛苦，容不得半分懈怠，这里洋溢着的散漫之气便可观太医院在温玉贤的管理下已大为没落。

　　而来路上见到的炼丹师们资质也都参差不齐，很可能都是走后门进来的权贵子弟。

　　想想自己耗费一堆苦心的太医院居然沦落如此，那心里的气便不打一处来。


第563章 温玉贤

　　太医院的住宅区呈环形层层分布，身份越高的炼丹师所居住的宅子也越靠里面，整个住宅区的最中心的便是由商天国第一任皇帝下令建立，赐于代代首席大长老居住之地。

　　如今在这大宅的大厅之地，正是一片热闹景象。

　　上方左座，坐着一个身穿锦袍，腰系玉带的白胖男子，正是首席大长老温玉贤。

　　右座上则坐着一个身着劲装，眉宇间意气风发的中年壮汉。

　　下方左边是一群中年炼丹师，右边则是一群军伍官员，此刻厅里觥筹交错，推杯换盏，笑声连连。

　　“恭喜相如兄升职将军，前途无量。”

　　温玉贤举杯说道。

　　“不过小小将军而已，不比玉贤兄这位置，要风得风，要雨得雨啊。”庄相如笑着举起杯。

　　“相如兄谦虚了，你这将军手下可是有几千精兵，这可是实权。”温玉贤说道。

　　“几千精兵算什么，上了战场就是个渣，但玉贤兄旗下这上千炼丹师那可是能够影响我国命脉的存在啊。说句对陛下不敬的话，整个国家的前途就掌握在玉贤手里啊。”庄相如恭维道。

　　温玉贤听得大笑一声，脸上洋溢着满满的得意之色。

　　无论是宫中皇族还是朝中权贵，无一不充满着对丹药的需求。

　　丹药者，能强身健体，延年益寿，能祛除百命，提升修为。

　　世家之争说穿了就是炼丹师能力的争锋，而拥有着整个帝国最强炼丹师阵营的就是太医院，身为太医院之首，那便拥有了一人之下万万人之上的权势。

　　“这快到月末分配丹药了，还请玉贤兄看在在下薄面上多分一批。”庄相如拱着手道。

　　温玉贤一笑道，“这不过是小事一桩，等会儿我就吩咐下去，从今年开始给相如兄的队伍每月多分配精骨丹三十箱、武御丹三十箱、元补丹三十箱。”

　　“玉贤兄够兄弟，这一杯小弟先干为敬。”庄相如大喜，举起酒杯一口饮尽，然后又倒了杯酒，大声说道，“来，咱们一同祝玉贤大长老早日抵达天级炼丹师之境。”

　　众人便齐齐的一举杯，高声祝贺。

　　温玉贤举着酒杯，脸上笑意满溢，只是这酒还没沾嘴，突听外面有人大喊道：“陛下驾到。”

　　众人顿时大吃一惊，而不容他们有所准备，夏侯佑德一行已经走了进来。

　　眼看真是陛下来了，一干人等忙不迭失的跑出厅，跪倒一片。

　　李默一眼就认出了温玉贤，他摇摇头，眼中是痛恨、惋惜和愤怒。

　　八年之前的温玉贤，在自己的教导下也算刻苦炼丹，日夜不息，全然没有纨绔子弟的习气。整个人精气神都非常饱满，亦有着玄元境界的修为。

　　但是八年过去，他身材已然发福，就连那一根根指头粗如肥虫，足见这几年过着何等养优处尊的悠闲生活。

　　想当初收他为徒，亦是因为他有难得的天才之资，但如今坐上高位便荒废了丹道，何其可惜。

　　而杀了两个师哥，居然还能睡得安稳觉，这心肠是何其歹毒。

　　不除此子，必愧对天下。

　　“温大人这日子过得倒是悠闲啊，大白天就在这里宴客喝酒。”夏侯佑德淡淡说道。

　　温玉贤连忙答道：“禀陛下，臣是因为庄大人新升将军一职，因此才宴请了一些好友在此相聚。”

　　“喔，仅仅只是今日吗？怎么朕听说温大人这大宅都快成酒馆，三五天便有一拨人，无论白天黑夜都在这里痛饮佳酿。怎么，太医院就这么闲吗？”

　　夏侯佑德冷冷说道。

　　“请陛下恕罪，臣一时间懈怠，日后必定殚精竭虑，为陛下效劳。”

　　温玉贤打了个激灵，慌忙应道。

　　“知道错就好，朕一向赏罚分明，既然懈怠已久，自该予以惩戒。”

　　夏侯佑德冷冷说道。

　　“请陛下责罚。”

　　温玉贤哪敢多说，连忙答道。

　　“那朕现在就革了你的职，你可心服口服？”

　　夏侯佑德沉声说道。

　　“这……臣不敢不服。”

　　温玉贤大吃一惊，把头压得低低的。

　　“看来还是不服啊，那这样吧，朕给你一个机会。”夏侯佑德说着，朝李默一指道，“这一位李高人是今日应了召贤令而来的奇人异士，乃是一位地级三品炼丹师。你便和李高人斗丹一场，你若胜了，今日之事朕便不再追究，但你若败了，朕就革了你的职。”

　　“是，多谢陛下隆恩。”

　　温玉贤听得大松了口气，抬头看了眼李默，眼中顿露轻视之色。

　　李默穿着普通，一副山野中人的打扮，怎么看都不是个厉害人物。

　　接着，夏侯佑德朝着大厅里走去。

　　“玉贤兄有多少胜算？”

　　庄相如忍不住小声问道。

　　“你觉得本大长老对付这种山野来客还会有败率吗？”温玉贤嗤笑一声道。

　　“是是是，倒是小弟多虑了。这应了陛下召贤令而来的那多是投机取巧之辈，想必此人也是一番花言巧语取信了陛下，论真材实学又岂能与玉贤相比呢。”庄相如立刻说道。

　　“区区一个山野之辈，还敢染指本大长老的位置，真是痴心妄想，想来陛下也是想借我之手判明他的实力，若实力不济，必定人头落地。”

　　温玉贤自以为是的分析道。

　　“不愧玉贤兄，一眼就看透了陛下的圣意。”庄相如又连忙恭维道。

　　“大长老乃是名门之后，侯门子弟，陛下器重还来不及，怎么可能突然革职呢，必定是如大人所料。”

　　几个炼丹师也都纷纷说道。

　　待走进厅里，将厅中桌椅清空之后，夏侯佑德便问道：“温大人准备如何斗丹？”

　　温玉贤便一拱手道：“禀陛下，太医院有代代相传的九轮斗丹法，乃是最为公平公正，最能够考验炼丹师实力的斗丹方法。”

　　这话一说，诸太医院的炼丹师们便都露出几分戏谑来。

　　李默听着，心头自是雪亮。

　　数千年前有一位太医院长老制作了一个轮盘，轮盘上有九个圆圈，圆圈里写满了上百种极难丹药，每个圆圈都有着一枚指针，当转动轮盘上的第一枚指针时其他指针也会随之旋转，待到指针停下之时，九枚指针便会随即指向九种丹药。

　　所谓九轮斗丹法，就是连续炼制轮盘所指的九种丹药，因为随即性太强，而且要连续炼制九场，因此对于炼丹师的丹道水准要求极高。

　　而自九轮斗丹法被制出来之后就成为了太医院中考核炼丹师水平的考试之一，但是对从没有涉足这种考核的外界炼丹师而言难度就更大了。

　　夏侯佑德朝着李默问道，“李高人以为如何啊？”

　　李默便道：“回陛下，太医院的九轮斗丹法老朽也有耳闻，确实相当考核实力，不过，九轮斗丹法要连斗九场，一个不好就要连炼三天，陛下时间宝贵，岂容耽误在这上面。”

　　这话一说，温玉贤更是面露讥笑，想着此人必定是怕了，更证明没有多少能耐。

　　夏侯佑德倒也点了点头道：“李高人所言不无道理，那温大人就重新想个斗丹法吧。”

　　温玉贤一脸自傲的道：“臣这里自有万千斗丹之法，不过就怕不如李高人的意，既然是李高人找臣来斗丹，那不如就让李高人选个方法吧。”

　　话到这里，他一挑眉头，极为倨傲的道，“无论李高人选什么方法，本大长老都奉陪到底！”

　　庄相如等人便都暗呼了声好，不愧是首席大长老，光这一句话就有压倒对方的气势。

　　这时，李默便淡淡一笑道：“既是如此，那就请温大人选一种丹药吧。”

　　“喔，让我来选？太医院集中了本国最为全面的材料，同时也有着最高档次的材料，身为太医院之首，本大长老会炼制的丹药数不胜数，其中很多只怕李高人连听都没听过，这样做，岂非是欺负李高人？”

　　温玉贤听得笑了起来，那眼神中流溢的轻视之色越来越重了。

　　这话一落，夏侯佑德倒也不由眉头微微一皱，想着这番过来怕是卤莽了。

　　天牢之中他听了周士郎的提议，却也是因为李默说起民间之事让他深感愤怒，想要树立君王的权威，敲山震虎，同时也是惊叹于李默的起死回生术。

　　但现在一想，确实二人的修炼资源都大不相同，李默一个山野中人所能获得资源是相当有限的，而在位八年的首席大长老温玉贤有着动用太医院所有资源的权限，二人在丹道知识上是着很大差距的。

　　而且他更想不通，李默为何要让温玉贤来选丹药，这还未伤敌就自斩了一臂啊。

　　这时，便听李默淡笑道：“温大人真是好大的把握，但可知人外有人，天外有天。”

　　“李高人，话说得太满，等会儿惨败的话可是会非常难堪的。”温玉贤冷冷讥笑道。

　　“那我便将话再说满一点，无论温大人选什么丹药，我只需要温大人三分之一的炼丹时间来炼制。”

　　李默淡淡说道。

　　“什么？”

　　温玉贤听得眼一瞪。

　　庄相如等人也都大吃了一惊，让温玉贤选丹药便注定了这李高人的失败，但没想到对方居然还敢说出如此狂妄的话。

　　“这……陛下……”

　　周士郎声音一颤，直是暗呼不好，这李高人把自己架子抬得太高了。

　　夏侯佑德沉着脸，一时间也搞不清楚李默是真有惊天本事，还是说只会嘴巴上逞逞威风。


第564章 差距

　　“好好好，好个李高人。自本大长老在位以来还从未有人敢如此轻视于我。”

　　温玉贤阴沉沉的笑着，眼中闪烁着狠毒。

　　李默淡淡一笑，说道：“温大人有空耍嘴皮子，不如还是选丹吧。不过我劝你好好选，因为一旦失败了，温大人可就要失去这首席大长老的位置。”

　　“不用你操心，本大长老心里有数。”

　　温玉贤冷冷哼了一声，略略一想，便嘴一勾道，“好了，我就选——七宝虎魄兵气丹！”

　　这话一落，庄相如皱眉深思，然后朝着身边几人问了下，结果别说跟来的几个官员，就连那几个太医院的炼丹师也未曾听说过这丹药是何来历。

　　这时，便听温玉贤不无得意的道：“这七宝虎魄兵气丹乃是源于八千年前一个隐世玄门的丹药，其以锯齿虎内丹为主料，以青峦鹤羽、落日狐尾、寒溪沉香……等七种极品材料为辅材，此丹乃武道大补之物，被列为《极丹录》一百零八种极难灵丹中地级丹药的第一位！”

　　庄相如等人听得直是点头，光是听着便都觉得这丹药的难度超乎想象。

　　上座上，夏侯佑德和周士郎也都皱着眉头，虽然没听闻过这丹药，但是光听听这些材料便都是七八等的罕见之物。

　　别说民间，就算各大皇城的世家要凑到一两件那也都难。

　　接着，温玉贤取下随身的令牌交给一个炼丹师，命其去取药材。

　　如此未过多久，便有人捧着两个银盘而来，那盘子里放着八种极品材料，闪烁异彩，缤纷如流虹，往大厅里一放，整个大厅里都满是虹光道道，星影闪烁。

　　一呼吸，这材料上释放出来的纯正气息令人心情舒畅，如浸泡在温泉之中。

　　这时，温玉贤已早写好了丹方，又命人取来了丹炉，一并送到了李默身前。

　　“李高人，本大长老炼制此丹一般需要两个时辰。不过今日陛下在这里，时间宝贵得很，那本长老就将时间缩短到一个半时辰。”

　　温玉贤冷笑着道。

　　“请温大人命人设香，待香剩三分之一时，我再炼丹便是。”

　　李默面不改色的说道。

　　“设香！”

　　温玉贤大手一摆，立刻有炼丹师取来长香插于香炉之中。

　　点燃之时，温玉贤五指一张，腹中地火引动，化为一团熊熊烈火置于炉下。

　　“熔金地火。”

　　李默一眼认出此物，此火虽不及自己当年的紫台地火，不过也算是非常稀有的种类，在凡土而言算是不错了。

　　接着，温玉贤双掌微微一推，熔金地火便如同火山喷涌般裂成一股股火焰，环绕着丹炉而行。

　　“看，这就是传自九玄天的火山炼丹诀！”

　　“这炼丹诀听说在九玄天里都被视为难度极大之术，但温大人却将此术修炼到如火纯青的地步。”

　　“地火喷涌所引起的炉内震动，可以促使材料更快的融化，又能够令挥发出来的天地之气达到高浓度时不会引起爆炸，其中玄妙唯有我道中人才能深深体会啊。”

　　“那锯齿虎内丹乃极为凶性之物，唯有火力刚猛才能够压制，用这火山炼丹诀炼制实在是再合适不过了。”

　　“这区区山野之辈真是不知天高地厚，敢和温大人斗丹，别说三分之一时间了，就算三十倍的时间只怕也难以匹及。”

　　几个炼丹师尽是溢满之词，赞不绝口。

　　上方，夏侯佑德微微蹙着眉头，也感觉到形势的不利。

　　周士郎更是暗暗紧张着，他是千想万想恨不得将温玉贤扳倒，只是如今李默似乎根本就没有翻身的余地。

　　相比起众人，李默则显得安静得多，他静静坐着，目落在温玉贤那边。

　　而见到李默一直看着，温玉贤更不免得意着，一边操纵着火焰滚涌，一边漫不经心的说说，“不知李高人准备用何等炼火诀啊？”

　　眼看温玉贤炼丹时还能抽空说话，众人更是惊叹于他的游刃有余。

　　李默淡淡答道：“用普通的炼火诀。”

　　“李高人可别谦虚啊，你即得陛下器重，那必定是过人之处。更何况，敢提出用我三分之一的时间炼至这听都没听说过的灵丹，这炼火诀怎么都该不凡吧。”

　　温玉贤说着，口气中满是讥讽。

　　李默则摇摇头，说道：“温大人误会了，我并非是说我不会高难度的炼火诀，而是说象区区七宝虎魄兵气丹这样的丹药，用普通的炼火诀就够了。如果用高难度的炼火诀，那么……只怕更花不了三分之一的时间。”

　　“什么？”

　　温玉贤听得又猛一瞪眼。

　　“玉贤兄别中了他的计，他是想用话激怒你！”

　　庄相如连忙说道。

　　温玉贤顿时恍然大悟，冷笑一声道，“相如兄不必担心，我又怎么会上他的当。”

　　话落，又朝着李默冷冷笑道，“我便等着李高人用普通的炼火诀来炼这灵丹！”

　　说完他便不再言语，专心炼起丹来。

　　时间慢慢的流逝着，温玉贤不时展现出极高的炼火技巧，引得炼丹师们评头论足，极尽义美之词，如此一晃就过了三分之二的时间，温玉贤已进入到了倒数第二步的分丹期。

　　这个时候，周士郎连忙叫道：“时间到，请李高人起火炼丹。”

　　李默这才不紧不慢的一摊掌，从悬火秘境中引出一枚地火来，他速度很快，因此在众人看来如同是自腹中引出的一般。

　　“白石地火，还真是够普通的啊，真是配不上李高人你这高人的名号。”

　　温玉贤一看地火，便顿时笑了起来。

　　李默却也一笑，说道：“高级的地火我有的是，不过区区一枚七宝虎魄兵气丹，只需要普通的地火，普通的炼火诀就够了。”

　　话落，他将白石地火朝前微微一推，地火仅仅是微微涨了一涨，提升了一下温度，接着便再没有半点出奇之处。

　　“好好好，我便看看李高人用这普通的地火和炼火诀能够炼出什么丹药！”

　　温玉贤看得哈哈大笑。

　　庄相如等人也都是一脸讥笑，笑着李默分明没什么能耐，只是嘴硬罢了。

　　但凡换了任何一人，这若能胜了便能获得首席大长老之位必定都是全力以赴，哪会如此悠闲？

　　夏侯佑德沉吟不语，静静看着李默炼丹，周士郎则急得如热锅上的蚂蚁，这好不容易寻来的机会看来是希望渺茫。

　　随着时间慢慢流逝，二人之间的差距似乎也再明显不过。

　　温玉贤的技巧越发高超，地火浓烈之极，如焰火灿烂。

　　反观李默那边，就没有用上什么技巧，火一升起他便不管事了，坐在那里一动不动，而且火力也是不温不火的，似乎连溶解材料都十分勉强，看得直是让人捏了把冷汗。

　　这哪里是为了争夺首席大长老这样高位的一场比赛，分明就是实力悬殊到了极点的碾压赛啊，以至于夏侯佑德的脸色都越发不安起来。

　　一晃又是两刻过去，温玉贤分丹结束，嘴角露出浓浓的笑意，与此同时丹炉中流溢出浓浓的丹香味。

　　“快收丹了！”

　　庄相如等人大喜。

　　就在这时，却又有着另一股丹香流出，待众人寻味而去，目落到李默身上时这才陡然大吃一惊。

　　“怎么可能？”

　　温玉贤脸色骤地一变，全然搞不懂其中缘由。

　　至于其他几个炼丹师更是一下子都懵了，那大脑如同生锈般，连思考的能力都变得极为迟钝。

　　这李高人当真用如此短的时间就跨越了温玉贤用了一个多时辰才炼制的几个步骤，香生即意味着灵丹将成。

　　如此速度，而且还是用极为普通的地火和炼火诀，简直就是神乎奇技。

　　“速度快又如何？本大长老可还没有败！”

　　温玉贤猛一挫牙，随即将炉盖一揭，大喝一声道，“看我炼制的三枚灵丹！”

　　众人举目望去，但见这炉中有成丹三枚，其中两枚下品，一枚中品。

　　温玉贤的脸上又重新骄傲之色，能够炼出三丹，而且还有一枚中品，这在整个太医院都是无人可敌的。

　　此时，李默的炉子也丹香尽消，收丹而成。

　　“打开炉子吧，李高人！”

　　温玉贤加重语气说道。

　　李默微微一笑，不紧不慢的将炉子一揭开，只见里面也躺着三枚丹药，只是三枚丹都体型浑圆，通体萤光绕环，宛如至美珠玉之宝。

　　“这是——极品丹！三枚极品丹！”

　　夏侯佑德豁然站起身来，脱口而出。

　　话落时直是全场皆惊，一个个如遭雷击似的，半天说不出话来。

　　眼前这事情实在太过震撼，丹药四品，每一品级的提升都是一个境界的跨越，尤其是上品到极品，有时候需要上千次的炼制才可能琢磨到诀窍。

　　而象七宝虎魄兵气丹这样的稀有丹药，要想搜集到千次的材料那简直是想都不敢想的事情。

　　因此，仅仅是炼出中品那都是绝对值得骄傲的事情。

　　然而，就算十枚中品也抵不上炼出一枚上品，而十枚上品也无法和极品相提并论，如今温玉贤三丹仅出一枚中品，而李默却炼出足足三枚极品，这其中的差距岂非宛如鸿沟。

　　若然再加上李默所花的时间仅仅只是三分之一，那更是让人噩梦一般的实力。

　　扑通——

　　刚刚站起来的温玉贤一屁股坐在地上，面如白纸的惊颤，“怎……怎么可能！”

　　他声音颤抖着，每一个字都要耗费极大的力气才能够说出口。

　　眼下这状况是他千料万料不曾想到的，以至于自信心几近崩溃。

　　这时，李默站起身来，居高临下的看着他，右手微微一摊，一股地火于掌中腾起。

　　其色如火般红，如水之蓝，火焰飘扬间似有点点星光浮沉。


第565章 再任首席大长老

　　“这是——千年晶玉火。”

　　温玉贤浑身一陡，失声叫道。

　　几个炼丹师又是身体一震，吓出一身冷汗来。

　　熔金地火确实罕见，但这千年晶玉火更是罕见中的罕见，可以说二者之间就不是一个级数的，凡土难见，玄门难求。

　　如果刚才这李高人使用的是此火，那么炼丹的速度和出丹的品质只怕又会是另一个境界，四颗，五颗……甚至是六颗极品丹药。

　　而且，按常理而言，炼丹师的体内只能存在一枚地火，但这李高人体内居然有两火共存，这更是让众人难以理解。

　　如此罕见的地火，绝非普通炼火诀可以驱动，足见李高人真正的炼火诀必定也是玄妙无常。

　　若他全力以赴，众人已经不敢想象炼出的一炉丹会是何等景象了。

　　这在温玉贤眼中的极难丹药，在人家眼里根本就是不值一提之物。

　　此刻所有人才恍然大悟，眼前这位李高人绝非普通的山野之辈，而是一位货真价实的世外高人啊！

　　“听说温大人是聂大长老的爱徒，可惜就这区区炼丹境界着实让人失望，实在不配作为曾经的商天国第一地级炼丹师的徒弟。”

　　李默淡淡说道。

　　“你……”

　　温玉贤又气又怒，一只手指着他，但只说了一个字却怎么也说不下去。

　　实力之间的差距，犹如一座大山般压在他的身上，令他自以为聪明过人，此刻却也找不出一个字眼来反驳。

　　炼丹之道，同样是强者为尊。

　　这时，夏侯佑德慢慢说道：“温大人，愿赌服输，你可还有什么话要讲？”

　　温玉贤这才想起还有个皇帝在场，连忙站起身来，他一脸丧气的回道，“臣无话可说。”

　　“好，既是如此，那自今日起，你降职成为大长老，由李高人暂代你的位置。”

　　夏侯佑德说道。

　　“是。”

　　温玉贤无奈答道。

　　“既然你已不是首席大长老，那么今天就给我搬出这大宅去。”

　　夏侯佑德又说道。

　　“是。”

　　温玉贤嘴角狠狠抽搐了一下，却不敢不从。

　　接着，夏侯佑德一行这才离开大宅。

　　一出宅子，夏侯佑德这才露出笑意来，赞道，“李高人真是神乎其术，刚才着实让朕好一番担心啊。”

　　李默含笑说道：“只因陛下说要让温大人心服口服，所以老朽才刻意这么做。”

　　周士郎在一边拍着马屁道：“李高人这么一手，这温大人是不服也得服，这事情传出去众臣也没有好非议的地方，毕竟李高人可是以绝对的实力取胜。这样一来，便让朝臣们知道，陛下才是这皇城的天，要让谁下位谁就得下位。”

　　夏侯佑德听得也是大笑起来，经此一事对李默的能力更加器重，笑罢又朝着他说道，“朕已经完成了朕的承诺，那接下来的就要靠李高人了。”

　　“定然不负陛下所望。”

　　李默微微拱手。

　　“好。”

　　夏侯佑德点点头，朝着周士郎说道，“立刻传朕口谕，将李高人任职一事传于太医院。”

　　“遵陛下命。”

　　周士郎得令，立刻朝前赶去。

　　另一边，夏侯佑德一行一离开，温玉贤便象泄了气的皮球一下子瘫坐在椅子上，两眼如死鱼眼睛似的。

　　“完了完了，陛下今日哪是来测试这李高人的，分明就是朝着温大人来的啊。”

　　“这李高人不知是什么来头，这能耐太吓人了。”

　　“陛下分明就是杀鸡儆猴，否则怎么会突然将一个来历不明的山野中人扶上这高位，这可是前所未有的事情。”

　　几个炼丹师七嘴八舌，只是慌了神。

　　“玉贤兄，这事情可真是大大不妙了，现在该如何是好？”庄相如也是一脸火烧眉毛的表情，如今温玉贤降了职，那刚才分配丹药的事情也就全然泡了汤。

　　“我要去见太子殿下。”

　　温玉贤费力的吸了口气，然后猛地一握拳头道。

　　“对，这件事情必须通知太子殿下，说不定还有转机。”

　　庄星如恍然大悟。

　　于是，二人便立刻出了大宅，辗转朝着太子府赶去。

　　在皇宫北侧的太子府内厅中，正有两人在密谈要事。

　　其中一个是三十六七岁的中年男子，头戴红玉宝冠，身着金丝蟒袍，面如刀削，目似鹰隼，正是太子夏侯威。

　　另一人，则是个五旬老者，白眉毛，白胡须，一副绝世高人的样子。

　　此人乃是夏侯威府中诸多幕僚之一，据说有着中州名门破邪谷背景的于传道。

　　在厅外是重重守卫，个个都是府中精锐，其中不乏天穹境的高手，可谓是连一只苍蝇都飞不进来。

　　这时，厅外匆匆有人赶了进来，在守卫统领那里耳语几句，那统领便赶了进来，在厅口的位置禀告道：“禀殿下，太医院温大人和左城门将军庄大人求见，说有急事需要禀告。”

　　“让他们进来吧。”

　　夏侯威摆了摆手。

　　“那老朽是否要回避一下？”于传道说道。

　　“不必了，他们二人都是本殿的心腹。”夏侯威说道。

　　未过多久，温玉贤二人便进了厅。

　　一进来，温玉贤便扑通一下跪倒在地，大叫道：“请殿下为臣做主。”

　　“我说温大人，你这是做什么，莫非还有谁敢欺负到你头上不成？”

　　夏侯威听得一头雾水。

　　庄相如在一边说道：“殿下有所不知，刚才陛下突然间来到太医院，恰逢温大人庆祝我升职将军。”

　　“白天饮酒作乐，确实有些不太妥当，不过父皇顶多也就责备几句，也不会太为难温大人的。”

　　夏侯威说道。

　　“原本臣也是这么想，但是陛下带了一个说是召贤令召集到的一位高人，以臣最近懈怠之罪，要与那高人斗丹。”温玉贤说道。

　　“高人？召贤令召来的无非都是投机取巧之辈，该不会温大人还怕了这样的人吧？”夏侯威笑道。

　　“臣自是不怕，但是……”温玉贤欲言又止。

　　“恩？该不会是温大人斗丹败在了那人手中吧？”夏侯威意外道。

　　“此人丹道水准确实高深，臣惨败。”

　　温玉贤叹了口气，想他这八年来过着逍遥日子，哪知突然飞来横祸，今日这一败只怕不多时就会传遍整个皇宫，到时候怕是要沦为他人笑柄。

　　别人不会赞这高人有多厉害，只会笑他居然败在有个山野之徒的手中。

　　这一笑，连他温家的世代美名都要抹上一层污点。

　　“败了就败了，胜败乃兵家常识，温大人也不必放在心上。”夏侯威安慰道。

　　“但问题是，这一场斗丹是以首席大长老之位为赌注的，现在陛下已经下了口谕，将温大人将职为普通大长老，并且让那李高人当上了首席大长老。”庄相如在一边说道。

　　“什么？”

　　夏侯威听得脸一沉，“父皇居然把堂堂首席大长老的位置让给了一个不知来历的山野中人？”

　　“臣也觉得此事大大不妥，但是想想或许是最近朝堂上大臣们的一些议论声传到了陛下耳口，让陛下想杀鸡儆猴。”

　　庄相如说道。

　　夏侯威微微眯起眼来，冷笑一声道：“是了，只怕这个可能性极大，这老不死的东西还真想一辈子都坐在皇位上！”

　　“殿下，这一口气臣实在是咽不下去啊，还请殿下为我做主。”

　　温玉贤大声说道。

　　“本殿自然要想为你做主，不过以父皇的脾气，谁去求情那就是撞在刀口上了，就算本殿也不例外啊。”

　　夏侯威淡淡说道。

　　“那莫非就要让那李高人真个坐在首席大长老的位置上？”

　　温玉贤握紧拳头叫道。

　　“他要坐，又能坐得了多久呢？”

　　夏侯威深邃的一笑。

　　“殿下的意思，莫非是快要登基了？但是，陛下可没有让位的意思啊。”庄相如听出这话中的意思，小心翼翼的打探道。

　　夏侯威长笑一声道：“他不想让位，莫非本殿就没办法登基吗？”

　　“殿下该不会是想……”

　　庄相如脸色微变。

　　“你是想说杀父弑君？”

　　夏侯威咧嘴一笑道，“当然不会，这样做的话就算本殿登上皇位那岂非也顶着一个骂名，本殿要以堂堂正正的姿态，让那老东西乖乖的给我把位置让出来！”

　　温玉贤二人互望了一眼，直是一脸糊涂，搞不懂这话中的意思。

　　这时，夏侯威便道：“于前辈，给二位大人讲解一下如何？”

　　于传道便道：“二位大人，老朽要讲的将是关系到殿下登基的大事，想必二位大人当知其中分量。”

　　温玉贤二人连忙说道：“我二人对殿下的忠心日月可鉴。”

　　“他们二人都是本殿信得过的人，日后待我登基也是一文一武两位股肱重臣，于前辈便无需隐瞒了。”

　　夏侯威点点头道。

　　于是，于传道便道：“要登基原本不难，难的是如何名正言顺。如今陛下求长生之道，虽然不可能成功，但是这么一拖下去却并非办法。而殿下也不想背负杀父弑君的名声。因此老朽给陛下出了一策，即是——皇龙易主。”

　　“皇龙易主？”

　　二人听得都吃了一惊。

　　便听于传道解释道：“你们应该或多或少听说过，在皇城的深处有着一头名为皇龙的龙族存在，此龙乃是当年先祖帝开创霸业之时由九玄天宗主亲赐之物，先祖帝得了此龙之龙气，这才最终开创了帝业，而这头皇龙也被寓为关乎国运天运的存在，乃是皇帝的象征。”

　　“这事情我们倒是听说过，但是该不会这皇城深处真的有此物存在吧？”

　　温玉贤二人对望一眼说道。

　　“当然有，这可是千真万确的事情。”于传道肃然说道。

　　二人不免又吃了一惊，万万没想到这传世的奇闻居然是真的，在皇城深处真的有着一头皇龙存在。


第566章 夏侯威的毒计

　　这时，于传道又说道：“我国每一任皇帝在登基之前有着一件必行之事，就是随前朝皇帝赶往皇龙之巢，在其巢穴之内完成皇龙易主的仪式。要成为皇帝必须受到皇龙的庇护，而皇龙的气息只能够附加在一人之身上，因此这是成为皇帝必行之事，也只有这样才能得到玄门的认可。”

　　“也就是说只要让皇龙易主，那么玄门也会站在殿下这一边。”温玉贤明白过来。

　　于传道含笑说道：“皇族之间的内斗玄门本就不会插手，谁成为皇龙之主，谁就是新的皇帝。”

　　“不过，这不也要经过陛下的同意吗？”庄相如琢磨道。

　　于传道一笑道：“正常程序应该如此，不过老朽已经召人在皇龙巢穴中设下了‘逆天易主大阵’，一个月之后，阵成时便会强行吸走陛下身上的龙气同时转移到殿下的身上。失去了龙气的庇护，就算陛下想也不可能在呆在这皇位上。因为玄门必须要让拥有龙气的人坐在这位置上，从而保证我商天国的国运和命脉在一个正确的轨道上。”

　　二人这才恍然大悟，夏侯威微微一笑道：“所以说温大人，你只需要等上一个月，待本殿登基之后，那么你便可以重新坐上太医院首席大长老的位置。”

　　“多谢殿下。”

　　温玉贤大喜。

　　这时，夏侯威又微微一眯眼道，“不过，让一个区区山野之民坐上我国太医院首席大长老这样的位置确实太不妥当了，父皇看来果真是老糊涂了。”

　　说到这里，他狞笑道，“温大人，如果你有足够胆色的话，那本殿再给你指一条路。”

　　“谨听殿下指点。”

　　温玉贤立刻说道。

　　夏侯威便道：“历代首席大长老的更替都有着一个交接仪式，因为太医院中有不少只有首席大长老才能去的禁区，这些地方如果不熟悉的人进去是相当危险的事情，想来当初聂大长老死后温大人为了熟悉这些禁区也经历了不少风险吧。”

　　“如殿下所料，确实那些禁区中有的非常危险，一不小心就要丢了命。”

　　温玉贤点点头道。

　　“既然如此，你这前任首席大长老就有义务去给那位李高人引引路了，不是吗？”

　　夏侯威露出冷酷的笑意。

　　温玉贤顿时恍然大悟，惊喜道：“多谢殿下指点。”

　　“殿下真是英明无敌，只要玉贤兄小施手段便可轻松致此人于死地，而此人死在禁区里也只当他不小心，陛下即使心有揣测，只怕也不好追究责任。”

　　庄相如跟着说道。

　　“好了，你们就先退下去，今日本殿所说的事情可要守口如瓶啊。”夏侯威淡淡说道。

　　“臣等自当不敢泄露半字。”

　　二人连忙表着忠诚。

　　待到二人出门之后，温玉贤便阴笑着道：“今天晚上我就去将李高人请到禁地去，了结了他的小命！”

　　“玉贤兄，这事情也算上我一份吧。我看这李高人应该也精通些武道，为万全起见还是得带足人手。”

　　庄相如说道。

　　“当然，这事情只能成功不能失败。”

　　温玉贤略一沉吟道，“要不这样，相如兄你就带十个得力手下，我再将我温府中的四大金刚先安排进去，前后封了他的路，他就算插翅也难飞。”

　　“久闻四大金刚都是灵窍境级的高手，承袭了玄门之学，看来今日可以目睹他们的风采了。”

　　庄相如欣喜道。

　　温玉贤自豪的说道：“他们四人都是用万千灵药培养起来的，修为最高的一位已经是灵窍境中期了，论实力比起镇门大将军他们可也丝毫不逊色啊。”

　　“这么说来，让他们四人一起来可是有点小题大作了。”庄相如惊叹道。

　　“不，那李高人胆敢在陛下面前如此羞辱于我，我也要让他尝尝绝望的滋味！”温玉贤眼中透着狠毒。

　　“那今晚可是有好戏看了。”

　　庄相如哈哈大笑起来。

　　与此同时，关于温玉贤被降职的事情已经传遍了整座皇宫，而关于李默斗丹大胜的事情更是传得神乎其神。

　　此时的李默则暂住在夏侯佑德安排的一间大宅中静心修炼，他盘坐在床榻上，眉心上灵光闪烁，灵通眼大开，但是一如之前一样，灵通眼的力量并没有任何变化，视野仅在周边十丈之内。

　　这皇城中的恩怨李默已有完全的谋略，胜券在握，如今最重要的事情反倒是武道上的修炼，而现在最需要突破的便是灵通眼。

　　神通境的强大在于拥有神通，而且神通还会随着修炼不断的强化。

　　没有神通那就是一个不完整的神通境者，黄泉城一战无论是曹归舟、周楚宫还是龙昱威，其神通都可谓强大，柳凝璇的双阵和秦可儿的急冻亦令人震撼。

　　相比之下灵通眼现在的能力是无法相比的，因此他急切的想要拥有灵通眼真正的力量。

　　但一晃便已是深夜，修炼却并无半点进展可言。

　　这时，门外响起了敲门声。

　　李默睁开眼来，无需释放感知，便很清楚来人的身份，只是比他预料的时间提前了许多。

　　待来到门前，打开门一看，果是温玉贤。

　　“李大长老，深夜冒昧来访，没有打扰吧？”

　　温玉贤堆着笑脸问道。

　　“怎么，温大人有事情吗？”

　　李默淡淡说道。

　　“是这样子的，作为前任首席大长老，有义务为现任的首席大长老介绍太医院里的情况，尤其是一些重要的禁地区域有特殊的通行方法，都是需要口口相传，代代相授的，请李大长老随我前往诸禁地一行。”

　　温玉贤说道。

　　“原来如此，温大人倒是有心了。”

　　李默点点头，哪里还不知道温玉贤的打算。

　　温玉贤一脸诚恳的说道：“李大人该不会以为我会因为今天斗丹的事情而心生介怀吧？当然不是，斗丹非胜即败，虽说温某八年未尝败绩，但是八年之前无论是和我师傅还是两位师哥，那斗丹都是十斗九败啊，如今一败确也让我意识到真是天外有天，人外有人，日后还请李大人在丹道上多多指教才是。”

　　眼看他一副推心置腹的样子，李默心头冷冷一哼，这么多年他就是被他这副伪装的样子所迷惑，轻信于他。

　　只是心头如此想，脸上却也露出笑意道：“温大人不愧是首席大长老，胸襟可谓宽广。既然如此，就请带路吧。”

　　“李大长老请随我来。”

　　温玉贤含笑说道。

　　接着，在他带领下一路朝着太医院深处走去。

　　周遭静悄悄的一片，路上未有行人，只有二人的脚步声和风吹起的树叶沙沙作响。

　　自温玉贤主事以来，太医院日渐没落，真正清修钻研丹道的炼丹师越来越少，反倒多出不少世家子弟出身的炼丹师，一个个以丹药为权势交易的筹码，令这太医院变成浑浊之地，更有声色犬马，昼夜荒淫之辈。

　　只是今日自夏侯佑德过来这么一趟，现在太医院便没人敢做这些事情。

　　未过多久，二人便抵达了太医院的后山。

　　一片山壁拦住去路，而在其一侧的地方立着一方十丈高的石碑，其上写有“太医院禁地”五个大字。

　　“请李大人将首席大长老的掌印放在这山壁中心的凹槽处。”

　　温玉贤说道。

　　李默便走过去，将掌印放进。

　　随即山壁裂成两半，朝着左右移动，露出一条巨大的通道来。

　　就在这时，后方传来脚步声，便见到庄相如带着十名精锐部下走了出来。

　　“这禁地中有诸多危险，所以我请了相如兄过来，万一遇到危险也可以帮上忙，李大人不介意吧？”

　　温玉贤笑着说道。

　　看着他眼神深处洋溢的杀机，李默冷冷一笑，说道：“温大人想得真够周到的。”

　　温玉贤又惺惺作态的道：“李大人可别误会，您现在可是陛下身边的红人，晚辈我还需要你的提携，因此自要保护李大人的安全。”

　　另一边，庄相如几人都故作恭敬之态，但手都已经按在了剑柄上，一旦李默察觉到不对而想逃跑便要立刻出手。

　　李默看在眼里，淡淡说道：“请温大人带路吧。”

　　见李默似没起疑心，温玉贤低笑了一声，迈步走进大道。

　　如此朝前走去，大道两壁上镶嵌了大量的夜明石，提供着充足的光源，连地砖的纹路都可以很清晰的分辨出来。

　　未过多久，便抵达了一个大石厅。

　　石厅里有着六扇大门，每一扇都紧紧封闭着，其上有着镶嵌掌印用的凹槽。

　　“这里就是作为太医院最高机密的六大禁地，现在我就带李大人去其中最为珍贵的地火母池中走走，请大人按上掌印，按我所说的规则扭转凹槽内的机关。”

　　温玉贤说道。

　　待到李默用掌印开启大门之后，便出现了一个巨大的洞窟。

　　一条宽敞的大道朝着深处延伸着，大道两侧是一尊尊精雕细刻的莲花石雕，每一尊上面都浮有一团地火。

　　一团团其色各异，性质不同的火焰组成庞大的火焰气场，令这里犹如万年火窖般气息逼人。

　　“怎么样，李大人，这场面够恢弘吧？”

　　温玉贤笑着，然后微微一眯眼，一脸贪婪的道，“李大人既然有着千年晶玉火这样的宝贝，恐怕这些却是看不上眼了，不过这地火母池的厉害可不止这些。”

　　说罢，他带着李默朝前走去，不一会儿便抵达了这母池的中心处。

　　这里是一个巨大的天坑，在天坑中设有一百零八尊莲花台，每台上都放置着种类罕见的地火，灿灿生辉，流光交错。


第567章 禁地杀机

　　“这就是地火母池的核心：诞火坑，这里面设有玄门法阵，以这一百零八种地火为源头会不断诞生出新的地火，这可是只有玄门之地才可能见到的宝地呢。”

　　温玉贤得意的介绍着，然后深邃的一笑道，“怎么样，李大人要不要走进一点瞧瞧？”

　　“再走进可就是这天坑的边缘了，若是温大人想对我不利的话，那一推我岂不就掉进这诞火坑中。以这坑中沸腾至极的地火，怕是人进去会被焚为灰烬吧。”

　　李默淡淡说道。

　　温玉贤大笑一声道：“李大人多心了，我对您可是钦佩有加，还要请大人在陛下面前多美言几句，岂敢生出坏心？”

　　“若温大人真这么想，那我便信了。”

　　李默点点头，朝前走了几步，人就站在诞火坑的边缘。

　　此刻，温玉贤眼中顿时杀机毕露，猛地朝着他一推，大叫道：“本大长老何需你这种山野刁民来提携，你死了，首席大长老的位置还是我的！”

　　他双掌蓄力重重拍在李默背上，只是李默却如同一块大石头般纹丝不动。

　　“什么？”

　　温玉贤脸色微变，立刻朝后一退。

　　“你以为我不知道你想杀我，只不过，你太不自量力了。”

　　李默不紧不慢的转过身来。

　　“我不自量力？你以为修为比我高那么一点就敢在我的地盘上放肆了？今日我便让你知道知道惹了我温玉贤的下场！”

　　一撕破脸皮，温玉贤脸上尽是杀气。

　　这时，庄相如走了上来，说道：“看来李高人在武道上确有几分造诣，不过区区山野之民岂能和我手下这些沙场历练过的精兵强将相比？”

　　十个将领都傲然而立，其中一个大胡子说道，“将军将我们十人调过来，我还以为要对付什么厉害人物，原来不过是一个山野莽夫。对付他，我胡世德一人就够了。”

　　说罢，他几步走到李默身边，身上气息一放，展露出天穹境级的战力，双臂环抱于胸前，努努嘴道：“是你自己跳，还是让本大人亲自送你下去？”

　　其他几个将领便都站在原地一副看戏的样子，这几人都是四十来岁，多是有过驻扎在边境和其他国家作战过的经验，修为都是天穹境级的人物，而且屡经沙场，战斗经验非常丰富。

　　李默淡淡看着胡世德，说道：“胡大人可知是在助纣为虐，滥杀无辜？”

　　“这世道便是胜者为王，败者为寇。胜了就是正义，败了就是邪恶，哪有滥杀无辜一说？”

　　胡世德嗤笑一声。

　　“既是这样那我也没必要手下留情了，留着你这种人在世不知道有多无辜性命受到伤害。”

　　李默冷冷说道。

　　“可知有多少人在本大人面前说过这样的狠话，最终他们都成为了我的刀下亡魂。”

　　胡世德听得大笑起来，肩膀一耸一耸的，然后一手朝着李默一指，狠狠说道，“你也绝不例外！”

　　“是吗？”

　　李默冷笑一声，随手一拂。

　　胡世德顿如被一股飓风卷起，一瞬便被卷到了诞火坑里。

　　“啊——”

　　胡世德发出一声凄厉的惨叫声，便在众目睽睽之下瞬间化为灰烬。

　　“什么？”

　　庄相如等人直是大吃一惊，即使胡世德再轻敌，仅凭对方信手一拂之力居然就能将他掷入诞火坑中，这实力已经远超众人推断了。

　　“至少是天穹境后期！”

　　一个将领声音一沉。

　　“你们一起上，我就不信凭你们九人还杀不了他！”

　　温玉贤大叫一声。

　　“是。”

　　诸将领也都齐喝一声，飞身暴射而出。

　　“哼！”

　　李默冷笑一声，又是随手一拂，九人便齐齐被卷到诞火坑中，转瞬间化为灰烬。

　　二人哪里料到九人都如此不堪一击，这才发现事态不妙，温玉贤连忙大喊道：“四……四大金刚快出来！”

　　唰唰唰——

　　但见四道人影从半空飙落而来，呈半弧形的站在二人身前。

　　或负手而立，或环臂胸前，一个个脸上带着肃冷的杀机。

　　“别说四大金刚了，就是四百金刚也不管用。”

　　李默淡淡说着。

　　“别以为杀了几个小虾米就敢在我等面前嚣张！”

　　左边那高壮大汉傲然说道。

　　“我们中随便一人便可轻松秒杀掉那十人。”

　　右边那黑脸大汉一脸轻蔑的说道。

　　这么一说，温玉贤二人底气又足了起来。

　　这四人都是这八年来通过太医院资源用大量的灵丹培养起来的温家最杰出的高手，即使面对将门世家的那些顶尖强者都绝不逊色，在这皇城之内可谓一等一的高手，和那十个将领可以说不在一个水准上。

　　李默听得一笑，慢慢朝前走来。

　　他一动，顿时有着一股腾腾杀意蔓延而来，温玉贤二人直是心头狂跳，那种杀意渗透进每个毛孔里，直是让人每根寒毛都竖了起来。

　　“快，快拦下他！”

　　眼看李默不断逼近，温玉贤慌张的大叫起来。

　　只是温家四大金刚都站着一动不动，保持着一出现的姿态，更似乎没有半点阻拦李默的意思。

　　“该不会……”

　　庄相如陡地心头一跳，打了一个寒颤。

　　他快步走到其中一人身边，手指刚刚碰上去，那四大金刚之一便直挺挺的倒在地上，两眼瞪大。

　　磅磅磅——

　　其他三人也都纷纷倒在地上，早是气息全无。

　　“怎么可能！这可是……这可是我们温家的四大金刚啊。”

　　温玉贤浑身一颤，失声惊呼。

　　庄相如艰难的吞咽着口水，寒颤一波波的袭来。

　　这是何等可怕的实力，四大金刚居然连出手的机会都没有便被秒杀。

　　原本在皇宫内动手绝不是件明智的事情，稍有不慎就会被九玄天的神通境玄师捕捉到。

　　不过偏偏这地火母池之地有着地火构造而成的庞大气场，因而能够很好的掩盖气息，因此李默才能放心出手。

　　四大金刚虽然在皇城算是高手，但遇到他却非一合之敌，早在刚才一笑之时便已经出手将四人震杀。

　　李默朝前走着，二人都仿佛脚上灌了铅似的，一步都迈不开。

　　待到李默走过庄相如身边时，他已吓得魂飞魄散，那心脏用前所未有的速度疯狂的跳动着，用力的撞击着胸腔，似乎要冲出来才会痛快。

　　李默看也不看他，径直的朝着温玉贤走去。

　　待走过之时，庄相如两眼一瞪，落地时双脚抽搐了一下便没了气息，竟是活生生被吓死的。

　　“你……你想干什么？”

　　温玉贤吓得六神无主，颤声问道。

　　李默停在三丈之外，定眼看着他，然后淡淡说道：“还曾记得你为了拜在我门下，曾在大雪天于我宅邸之前跪了三天三夜，直到体力不支倒地被下人送回温府去。结果一天之后，你又重新跪在了我门前，发誓若我不你为徒便这样一直跪下去，你当真说到做到，倒地三次，足足跪了十天，我为你诚心所感动才将你收为弟子。”

　　“你……你是……”

　　温玉贤听得打了个寒颤，惊颤道。

　　李默右手一摊，掌中一团地火腾腾，幻化成一尊道人幻像。

　　“这是道天炼火诀，莫非……莫非你竟是师傅？”

　　温玉贤大吃一惊，吓得连退三步，那脸上直比纸白。

　　“除了为师，这天底下谁还会懂这道天炼火诀呢？”

　　李默淡淡说道。

　　“当真是师傅，原来师傅你没死，太好了，这实在太好了，弟子温玉贤恭迎师傅归来。”

　　温玉贤一下子回过神来，扑通一下跪倒在地，一脸的激动。

　　若是往日，李默真被他这番表情骗到了，只是如今心冷如石，他沉声质问道，“我且问你，你大师哥和二师哥是如何死的？”

　　“他们是被卷入二皇子的谋反案中被斩首的，但是弟子相信他们和师傅一样必定是被冤枉的。”

　　温玉贤连忙答道。

　　“我看——是被你害死的吧？”

　　李默声音一冷。

　　温玉贤打了个激灵，慌张答道：“弟子和此事绝无关系。”

　　“好，那你看着我，告诉我你和这件事情没有关系。”

　　李默说道。

　　温玉贤抬起头来，待看到李默时，那眼神顿时晃动而不安，左闪右移就是不敢和李默的眼神对上。

　　那是多么锋利的眼神呐，如同刀子般扎入他的心窝子里，让他恐慌不安。

　　“看着我！”

　　李默骤地厉声咆哮。

　　整个地火母池中无数火焰沸腾，发出劈啪劈啪的乱响声。

　　温玉贤浑身一颤，忙不迭失的望过来，一滴滴的冷汗从额头上渗下来，眼中充满了极度的惊恐。

　　然后，他一下子扑到李默身边，抱着他腿大叫道：“师傅，是徒儿一时糊涂，请师傅原谅徒儿。”

　　“原谅你？那我如何向死你在手里的两个徒弟交代？”李默冷冷说道。

　　“一切是大皇子殿下的安排，徒儿只是鬼迷心窍。对了，大皇子殿下在皇龙巢穴中布下了逆天易主大阵，一个月后就要谋反。师傅若是将这事情告诉给陛下，必定能够重获信任！”

　　温玉贤慌张叫道。

　　“夏侯威那笔帐当然要算，不过你两个师哥却是因为你被加入了谋反的名单中，你觉得我会不清楚吗？”

　　李默声音越发冷酷。

　　“这么说，师傅当真要杀我？”

　　温玉贤低着头，一手慢慢从腰间摸出匕首。

　　“放心，我会让你没有痛苦的死去。这件事情说到底我也有错，若非我认人不准，又岂会让青山他们冤死。”

　　李默闭上眼睛，轻叹了一声。

　　就在此时，温玉贤猛地跃起，一刀刺向李默胸膛，同时尖叫道：“想杀我，我先送你上路！只要你死了，首席大长老的位置还是我的！”


第568章 夜访太子府

　　喀嚓——

　　这精炼的匕首准确的插中了李默的胸口，但是却反倒折成两半。

　　“这……这……”

　　温玉贤看看手上的断匕，一时间呆若木鸡。

　　李默漠然的看着他，摇摇头道，“其心如蝎，还死不悔改。玉贤，你真是太让我失望了。”

　　话落之时，一股无上力道瞬间撞击在他胸口上。

　　“师……师傅……”

　　温玉贤浑身一震，随着颤抖的呼唤声重重倒落在地。

　　哎——

　　李默仰天长叹一声，亲手杀了劣徒却没有半点快意。

　　想十年教导，只盼三人承袭所学青出于蓝，更希望三人能秉性而为，不为权势低头。

　　不想温玉贤人面兽心，杀师杀兄，一切努力付之东流。

　　因为他辨人不清而让两个徒弟惨死，这内心是何等悔恨。

　　良久之后，他才低下头来，看着温玉贤的尸体，慢慢说道，“来生莫要再做恶人了。”

　　话落时一拂袖，将其尸体丢入了诞火坑中。

　　接着李默神色骤然一冷，一字一句的说道：“夏侯威，接下来该是算算你我之间的帐了。”

　　夜幕深深，整座皇城都已经安静了下来，但太子府邸里却是一番紧锣密鼓的景象。

　　夏侯威此时正在小厅中密会幕僚，商讨着登基前后的大事。

　　待会议结束之时，夏侯威独留了于传道一人，准备听听关于皇龙巢穴那边的进展情况。

　　就在这时有守卫进来通报，说是首席大长老李默来拜访。

　　“莫非温玉贤失手了？不该啊……”

　　夏侯威顿是一脸意外。

　　“许是温大人还没开始行动吧。”

　　于传道则道。

　　“恩，不过他来本殿这里做什么？”

　　夏侯威有些不解道。

　　“殿下可别小看此人呐，他突然冒出来就获得了陛下的信任，一下子坐上了太医院首席大长老的位置，这可不是什么人随随便便就能做到的，他深夜来访无论目的何在，都应该见一见。”于传道捋着白胡须分析道。

　　“那我便见见此人，看看他是来做什么的。”

　　夏侯威点点头，接着吩咐了下去。

　　未过多久，李默便来到了小厅里。

　　厅外两边立着守卫，一个个腰佩刀斧，神色冷煞。

　　李默平静的走进来，微微一欠身道：“见过太子殿下。”

　　“李大人深夜来访不知有何事情？”夏侯威不冷不热的问道。

　　李默淡淡说道：“晚上温大人过来了一趟，和我谈起了一些有关太子殿下的秘事。”

　　“喔，那不知是什么秘事？”

　　夏侯威眉头一皱，只一句话就神经紧绷了起来。

　　李默微微一笑，答道：“皇龙巢穴。”

　　夏侯威豁地一下站起身来，一拍掌，厅外一众护卫全都涌了进来，一个个长刀出鞘。

　　“没想到温玉贤口风如此不紧，既然让你知道这事情，那今天就不能让你活着出去了。”

　　夏侯威冷冷说道。

　　李默笑了起来，说道：“殿下何必大动干戈，若我真想对殿下不利，早就将这事情告诉给陛下了。”

　　“你觉得父皇会信你的话吗？在父皇面前污蔑本殿的罪名那可要诛杀九族的！”夏侯威亦冷冷笑了起来。

　　“确实，若普通人敢这么说，想必陛下不会信。不过老朽却是个例外，殿下就不想知道我初入宫不过一天为何陛下就会让我坐上这首席大长老之位。”

　　李默说道。

　　“为什么？”

　　夏侯威眉头一皱，他再熟悉不过父亲的性情，要想在如此短时间内取得信任并安排到这样的高位上确实绝无仅有。

　　“那是因为老朽是打开长生之道的钥匙，而入主太医院才可以获得所需的研究资源。”

　　李默不紧不慢的说道。

　　夏侯威听得大笑一声，直是摇头道：“我道你有什么能耐，原来不过是江湖术士的花招。父皇看来真是老糊涂了，居然轻信了这番话，这天底下怎么可能会有长生之术？”

　　“殿下未免太小看陛下了，自召贤令颁布以来抵达皇宫的奇人异士岂止万人，但凡有所欺瞒者都被斩首示众，有些许能力者则留于宫外予以测试，这么多年来唯有寥寥数人得已晋见陛下，而能够取得其信任者唯老朽一人。”

　　李默淡淡说道。

　　“此人所言不无道理，陛下即使糊涂了却也不是一般人能够糊弄过去的。再说，一个能够在丹道上击败温大人的人却也绝非普通人物啊。”

　　于传道摸着胡须，在一边小声说道。

　　“这么说，你当真有长生秘法？”

　　夏侯威听在耳中，沉声问道。

　　李默便傲然回道：“老朽虽也只是窥探到长生之道的门槛，不敢断言能令人长生，不过续命几百年却也不成问题。”

　　他很清楚，夏侯威和夏侯佑德不一样，那皇帝老头儿求长生已入魔，话越夸张越能取信于之，但这夏侯威本不信长生之术，所以点到即好。

　　果然，夏侯威并无怀疑的表情，只是却又一笑道：“可惜，本殿对长生并无兴趣，也没兴趣续命个几百年，本殿所要的便是在坐在这皇位之上一揽江山几十年，足矣。所以今日算你走错了门，本殿还是要取你性命！”

　　他右手微微一抬，便要下令手下人动手。

　　好个夏侯威，即使他说了这么一大番话，他仍不会轻易信任。

　　不过李默又岂非没有后招，他便一笑道：“殿下若要杀人，该杀的只怕不是我而是替你设下逆天易主大阵的人。若我没猜错的话，殿下只怕是并不知道这逆天易主大阵是有着风险的。”

　　“风险？”

　　夏侯威眉头一皱，立刻扭头朝着于传道望去。

　　“殿下，此人是胡说八道，此阵法乃是夺位的上上之策，并无任何风险。”于传道连忙说道。

　　李默便道：“那只怕是这位大人孤陋寡闻了，居然拿一座自己都未曾参透的玄门阵法来助殿下夺位。”

　　“你说什么？我孤陋寡闻？我于家背后乃是中州名门破邪谷，我于传道自小修行玄门所传之术，已有四十余载，对阵法的研究可谓沉浸至深。”

　　于传道沉声呵斥。

　　李默一笑道：“于大人好自信，不过可惜却是一只井底之蛙呀。这样吧，我便来和你说一说这逆天易主大阵，此阵说穿了乃是一种幻象法阵，可对？”

　　于传道被羞辱成井底之蛙，一时勃然大怒，但听得后半句话，脸色又不免一变。

　　只因为这逆天易主阵确实属于幻象法阵的一类，而此阵之稀罕少见，凡土不曾有闻者，但这男子却一语道破，令他不免吃了一惊。

　　接着，李默又道：“逆天易主大阵能够直接干扰到皇龙的意识，令它误以为龙气依附的人已经死亡从而会将龙气收回，再转而依附在就近的一个皇族身上。”

　　夏侯威眉头深皱着，这话和于传道的话一样，让他无法怀疑这男子对逆天易主的精通，而这事情关乎到登基的问题，便终忍不住问道，“那你说这阵法有风险又是怎么一回事？”

　　李默便道：“龙族乃是蛮兽之首，通灵之物，其智堪比天高，而其精神力量的强大更是非同一般，若是玄门级的逆天易主大阵当然可完全镇压住它，但是，于大人所修的却无非是玄门阵的皮毛，极其力量也仅仅只能够影响对方一时半会儿。而龙气的回收和传输却并非一时半会儿能够完成的，如果运气好，在这时间以内完成了龙气易主的仪式那倒并无任何风险。但是如果在时间以外完成，那么恢复神智的龙族就会将龙气又重新收回。”

　　“重新收回？”

　　夏侯威听得脸色一变。

　　“不止如此，皇龙若察觉到是被阵法所误导那必会迁怒于人，收回龙气的时候极有可能取人性命！”

　　李默声音一沉，每一个字都好似重锤敲在夏侯威的胸口上。

　　夏侯威听得重喘了口气，朝着于传道质问道，“这阵法当真有如此风险？”

　　“这……”

　　于传道听得冷汗直冒，他所学的逆天易主大阵确实并非全本，但想着应该不会有问题，然而如今听李默这么一说，便顿时觉得阵法果真有漏洞。

　　“好你个于传道，这么危险的阵法被你说得完美无暇，莫非你是想借机取了本殿的性命？”

　　夏侯威一看他的表情，顿时勃然大怒。

　　“殿下恕罪，这下官绝非有意欺瞒。”于传道慌张跪地。

　　这时，李默又不紧不慢的说道：“殿下息怒，我想于大人也并非有坏心，只是自以为通晓了这阵法罢了。而今日来，老朽便是为殿下献上一记良方，可助殿下心愿大成。”

　　夏侯威此时已没了之前的镇定，他原本就寄希望于阵法上，不想这阵法居然有丢命的风险，哪里还坐得住。

　　此时听到李默这么一说，仿佛看到了一线曙光，连忙问道：“你有什么方法？”

　　“只是殿下如此不信任我，我若说出来殿下又要取我性命，那我岂非冤死？”

　　李默却又摇摇头道。

　　“你们都下去。”

　　夏侯威连忙摆摆手，待手下人退出去之后，他立刻走下来，一脸诚恳的道：“刚才的事情还请李大人别往心里去，现在我完全清楚李大人是站在本殿身边的，待日后我登基，还请李大人在首席大长老这位置上多多辅佐才是。”

　　李默看在眼里，心头冷冷一笑。

　　然后，脸上露出半分笑意道：“既然殿下如此信任于我，那老朽便给殿下说这化解之法吧。”

　　说罢，他从怀中摸出一枚绿灿灿的晶石，说道，“此为镇元石，乃天地奇珍，玄门之中才有的至宝，佩带此物在身上，龙气一旦入体便会和殿下的身体合二为一，即使是皇龙想要收回去却也没那么容易了。”


第569章 皇龙巢穴

　　“噢，不愧是玄门级的宝物，光是看着便让人气息沸腾。”

　　夏侯威接过来，感受到镇元石里的力量直是赞叹，但是眼神中又明显露出狐疑之色来。

　　李默看在眼里，则朝着于传道说道，“想来以于大人的博学，应该知道此物吧？”

　　于传道一听，连忙点着头道：“当然，下官当然知道此宝，这确实是玄门才有的宝贝，珍稀之极啊，李大人愿献如此重宝给殿下，足见忠诚，而殿下有了此宝那此番必可大顺登位！”

　　李默则是暗暗一笑，他刚才帮于传道说话为的便是要借他之口来让夏侯威打消疑虑，而于传道刚才被夏侯威训斥一顿，因此即使不认得这镇元石却也不敢说不知道。

　　果然，有了于传道的映证，夏侯威顿时打消了疑虑，更不免放声大笑起来。

　　这时，李默又说道：“当然，仅仅有这镇元石还不足够，一旦皇龙发现收不回龙气，发怒之下则可能影响到国运。”

　　“那这该如何是好？”

　　夏侯威连忙问道。

　　“很简单，老朽修炼有秘法，自可令皇龙镇定，皇龙安则天下太平。”

　　李默说道。

　　“不愧是李高人，怪不得温玉贤难以争锋啊。”夏侯威直是赞叹，李默几番话已经让他深信不疑了。

　　然后，他神彩飞扬的说道，“李大人今日相助，本殿铭记在心，一个月之后大阵启动之日还请大人全力辅助。”

　　李默含笑说道：“请殿下放心。”

　　接着，李默这才离开，待出了太子府，他这才冷冷一笑。

　　皇龙的庇护、九玄天神通境玄师的坐镇，若要行刺夏侯威立刻会暴露，因此要杀夏侯威唯有借他人之手。

　　而且，他此行皇城除了复仇之外还有着一个重要的目的，那就是为自己的罪名平反，要想让夏侯佑德知道当年的真相，也唯有让夏侯威亲口吐露才是。

　　当然，如果运气好的话还能够知道当年那个杀了自己的灵境强者的名字和身份。

　　回到太医院之后，李默这一次径直的去了中庭府，这个曾经居住数年的大宅如今因为温玉贤的离开又恢复了清净。

　　至于温玉贤和庄相如的失踪，李默并不担心。

　　一有皇帝老头儿挡着，二则夏侯威问都没问温玉贤的生死，足见这两枚棋子在对方眼中也是用完即弃之物，因此也不会产生多大的风波。

　　接下来的一段时间，李默便在大宅中闭关清修。

　　一修灵通眼，二修吞魔刀。

　　时间一晃便是一个月到了头，即使每天耗去半日在灵通眼的修炼上却没有半点进展可言，或者说根本摸不到修炼的窍门所在。

　　那灵通眼就好象是存在于自己触摸之外的存在，虽然通过意念可以启动，但除此之外却是想摸都摸不着。

　　不过这一个月倒也没有白费，吞魔刀的修炼算是有所进展。

　　虽然在这皇城之内动用真气修炼容易暴露身份，不过到了李默这样的境界，一闭眼睛便可以在意识之内营造出一个空间来，以意识修炼刀法照样有效。

　　这日深夜之时，夏侯威派了人过来将李默请到府上，接着一行人经由太子府下的秘道抵达了皇城北面的一间废弃库房中，接着经由此地穿过重重殿堂、起伏山道，直到抵达了皇城祖庙之地。

　　祖庙外有着一队羽林卫守卫着，但以夏侯威的身份带了一队人马进去也没有人敢阻拦，亦不会因为这种小事去通知夏侯佑德。

　　这座坐落在作为皇城根基的大山深处的祖庙占地极为广阔，座座碑塔阙亭，株株翠松古木，随着山势起伏道路交错。

　　沿着祖庙一侧的大道通行，两侧矗立的将侯石雕栩栩如活物，仿佛睁大着眼睛看着众人一行。

　　待抵达深处地带时，一行人停了下来。

　　在前方是众多皇族陵墓中的一座，观其外形和沿途走过的陵墓并无二样，在石碑上也写满了死者的生平事迹。

　　但李默只看了一眼便明白过来，他在皇城多年，早听闻过皇龙巢穴之事，只是一直以来对此事并没有太大的兴趣，如今一看这碑文便知道了这里便是巢穴入口所在。

　　只因这里所葬的这位皇族成员其实不过是子乌虚有，在皇族祖谱之上根本没有此人的记载，这也只有精通皇家秘史的人才可能知道。

　　但见夏侯威走到石碑前，一刀割破手掌，待将手掌按在这石碑上时，石碑上散发着暗暗的光泽，接着墓穴慢慢朝后移动，直到露出一个深长的通道来。

　　“倒还有点机关。”

　　李默微微一眯眼，看来要想进入皇龙巢穴是需要用上皇族血液才行。

　　接着在夏侯威的带领下，一行人朝着地下而去。

　　通道两侧的长明灯令光线不至于昏暗，而待抵达地底深处的时候，光线一下子透亮起来，只因为这地下豁然有着一条黄金矿脉。

　　金灿灿的矿石晃得人眼睛直花，而越朝深处走金矿的纯度越高，同时还开始出现了其他各种稀有的高等矿藏。

　　如此一路深入，各种稀罕之物不绝于眼前，但自然这所谓的稀罕只针对于凡土材料而言，对李默并未起到半点诱惑。

　　这个龙族巢穴比起当年在御乐宗龙吟天河里发现的巢穴要逊色太多，很可能是这凡土天地之气浑浊，因此皇城之内也无法诞生出高级的灵物。

　　至于夏侯威一行，显然来过这里多次倒也是司空见惯。

　　待抵达深处尽头的时候，出现了一扇巨大的龙门。

　　足足数百丈高的大石门上刻画着百龙夺珠之图，而龙门两侧尚有着两路银甲守卫，见到夏侯威一行人来了立刻恭身迎接。

　　就在这时，李默察觉到了石门后龙气的存在，而除此之外更隐隐间感觉到一股异常的波动。

　　不消说，这就是扎鲁之前所说的异常波动，只是扎鲁当初只是在外城转了一圈居然就能够感觉到这地下深处的存在，灵境强者当真强得不像话。

　　同时，他也心生狐疑起来。

　　在知道逆天易主大阵的时候，他感觉这波动很可能是阵法引动的，但是现在察觉之下似乎和这阵法并没有什么关系。

　　那么，这异常波动的来源又是什么东西呢？

　　未经多想，待打开龙门时，一股浓厚的气息扑面而来，映入视野的则是另一条宽大的石道。

　　沿着石道朝里走，未过多久便抵达了一个巨大的洞窟中。

　　洞窟中央是有一个直径数万丈的天坑，天坑中有着大量起伏如山的矿脉，金光银芒，交辉如影，各种色泽交织在一起在天坑上空构造成一道道彩虹。

　　而在这些矿脉中间豁然躺着一头千丈长的黄金巨龙，它全身金光灿灿，就好似一堆金块堆砌而成，粗犷的外形散发着极度的野性。

　　“黄金龙。”

　　李默一眼认了出来，倒不免暗暗惊叹了一声。

　　龙族何等稀缺，即使象小黑这样非纯种的龙族这在玄门都引发阵阵波澜，一头纯种的龙族更不消提了。

　　而这黄金龙正是纯种级的龙族，把它放在这凡土之地显得实在太过委屈了，若是放在玄门那有朝一日必定能够飞升九天之上。

　　不过，这也可以看得出来九玄天为了稳定玄门根基所做的一切，这头黄金龙确实和整个商天国的国运联系在了一起。

　　如果杀了这头龙，那么商天国皇室必灭！

　　不过，李默当然没有这个心思，虽然他是复仇而来，但皇族的覆灭将会引发滔天祸患，受苦的却是黎民百姓。

　　感受到有人到来，黄金巨龙睁开了眼睛，金色的瞳孔犹如一轮炽阳，有种看透人心的魔力。

　　它一眼就落在了李默身上，然后慢慢又闭上了眼睛。

　　“谁能想到就是这么一头蛮兽就关乎到我国的国运。”夏侯威站在天坑边缘，负手看着坑内的巨龙说着，一顿，又问道，“于大人，还要多久时间可以启动阵法？”

　　“且待下官计算阵法启动时间。”

　　于传道走到石壁边上，一手按在石壁上，随着一声暗喝，便见天坑外的四面岩层上出现了一道道柱影。

　　“果然只是玄门皮毛。”

　　李默自言自语的说了句，这是将阵纹书写在墙上以之构造成的阵的阵法雏形之学，其阵法的威力比起以阵柱构造而成的阵法相差了何止百倍。

　　不过这种阵法可以通过时间和各种材料蓄积能量，从而使阵法的威力足够强大。

　　未过多久，于传道便说道：“禀殿下，只需再过半刻时间，阵法就能够蓄积足够的能量。”

　　“好，那就再等半刻时间。”

　　夏侯威微微点头。

　　如此时间慢慢的过去，未过多久，于传道便大声说道：“禀殿下，阵法已蓄满了能量，随时可以启动。”

　　“好，接下来就看李大人的了，不知李大人有何秘法可以令皇龙镇定？”

　　夏侯威说道。

　　“待我进到天坑中，与之沟通便可。”

　　李默回道。

　　“什么，进天坑？”

　　夏侯威吃了一惊。

　　“李大人，皇龙虽为皇族供养，但除了拥有龙气的代代帝王能够接近外，即使一般的皇族也不敢靠近，你这令皇龙镇定之术若稍稍偏差，那后果不堪设想。”

　　于传道直是不安道。

　　“没事，我自有分寸。”

　　李默淡淡一笑，不容众人多想已一跃落下天坑，大步朝着皇龙走去。

　　此时天坑之上除了夏侯威和于传道外还有十来人，皆是太子府幕僚，学有一些玄门之术，也是建成这个逆天易主大阵的功臣。

　　但是即使是他们，这在天坑外设阵的时候也是小心翼翼，皇龙但凡有一丁点的举动，无论是睁个眼睛，喷口气那都得打个寒颤。

　　皇龙之巨大，他们便宛如蝼蚁一般，而且原本这阵法就是为了控制皇龙因此更是心虚，如此提心吊胆过了近一年才设好此阵。


第570章 龙气之争

　　如今眼看李默大步朝着皇龙走去，那一个个都是连大气都不敢出一下。

　　感觉到有人踏入巢穴，皇龙又再度睁开了眼睛，巨大如光轮般的龙目盯着李默。

　　不止如此的是，它更慢慢的抬起了上身，原本它躺着已显巨大，如今站起来更显得庞大得一座大山般，散发出惊天的威势，即使远在天坑之上的夏侯威等人也都深深感受到那种压倒性的力量感。

　　灵窍境后期！

　　李默辨别出它的修为，果如所料，这头黄金龙即使是在凡土生活了几千年，但战力其实并不高，也就是小黑的现在的水准。

　　只是说黄金龙属于大型龙种，所以即使还未达神通境界在体型上却比小黑大上了十倍有余。

　　他暗催火龙之魂外加龙气，气息匿而不放，却能够令黄金龙真切的感受到。

　　一感受到李默的力量，黄金龙龙躯一震，巨目中顿时呈现出慑服之色，慢慢的趴了下去。

　　龙族的眼中只有强者，而李默令它感受到的神通境级力量便让黄金龙充满了畏惧，而火龙之魂的存在更使得黄金龙认为眼前这个男子并非是人类，而是同样龙族的化身，因此自不敢有半点反抗。

　　李默慢慢走过去，一手轻轻按在它的大脑袋上。

　　眼看黄金龙温顺得接受人的抚摩，夏侯威等人直是又惊又喜，惊的是皇龙竟然会如此温和，喜的则是李高人果然没有说大话，若能令皇龙一直处于安定状态，那么易气之事必能成功。

　　只是众人又哪会知道李默的算盘，所谓的皇龙镇定之术，其实无非就是以实力镇压。

　　李默早算准日子将夏侯威在巢穴谋反的事情告诉了夏侯佑德，为了让皇帝老头儿在夏侯威完成仪式之前赶过来，所以他必须拖延住时间。

　　所以他故意编造出了令皇龙镇定之言，而皇龙什么时候能够完全镇定下来那都是李默说了算。

　　因此李默并不急，等待着夏侯佑德的出现。

　　而就在一手摸在黄金龙脑袋上时，黄金龙发出一声低呜，那巨大的眼神里透露着一些别样的情绪。

　　“咦？”

　　李默顿时心生狐疑。

　　要知道黄金龙是非常强悍的龙族支系，虽然受自己力量震慑，但是顶多也就是畏惧，绝不会其他情绪来。

　　然而如今那晶亮亮的眼神中却似乎带着一种乞求的味道，与此同时，李默突而察觉到黄金龙的身上有着一股异常的波动。

　　“该不会在龙门外察觉到的波动是这头黄金龙身上发出来的吧？”

　　李默嘀咕一声，接着立刻释放感知渗入黄金龙的体内。

　　似乎察觉到李默的用意，黄金龙显得非常顺从，任由着他的气息在体内肆意穿梭。

　　而待到气息抵达黄金龙腹中的时候，李默陡然间发现在那腹中豁然有着一枚龙蛋，这正是异常波动的真正来源！

　　“你是想让我把龙蛋带走？”

　　李默恍然大悟，低声说道。

　　黄金龙显然能懂人言，大脑袋微微动了下。

　　李默明白了过来，这头母龙自知和商天国的国运联系在了一起，终生无法离开巢穴，而它也不想自己的孩子也背负着同样的命运。

　　因此，才对同属于龙族的自己提出了请求。

　　如此大喜事李默当然毫不犹豫，肃然回道：“你放心，我定会好好带着它，当视如己出。”

　　黄金龙低呜一声，似表达着感激之意，同时李默也感觉到了龙蛋在以缓慢的速度朝着产道移动。

　　要等到黄金龙产下龙蛋尚需要一段时间，这时一连串的脚步声从远处传来，李默便知道是夏侯佑德来了。

　　他便大声说道：“殿下，皇龙已然完全安定，可以启动阵法了。”

　　“好，于大人，立刻动手。”

　　夏侯威迫不及待的大叫道。

　　于传道一声令下，即刻启动阵法。

　　随着一道道阵柱之影在石壁上亮起，在洞窟顶部聚合成了一个巨大的光球。

　　光球闪烁旋转着，然后释放出一道光柱正中黄金龙。

　　受到阵法影响，黄金龙的眼神发生了细微的变化，在感知里产生了龙气依附者已死的幻象，接着它便微微抬起前臂，粗长的爪子上开始浮现出一缕缕的龙气。

　　“我乃是当今太子夏侯威，请皇龙将龙气赐予给我。”

　　夏侯威大声叫道。

　　黄金龙微微拨动爪子，那一缕缕龙气便朝着他飞去。

　　待到第一缕龙气进入体内时，夏侯威身体微微一震，双眼中陡放异彩，他惊喜着叫道，“这就是龙气，我好象感觉到自己和天地连接在了一起，不，是天地就好象在我的指掌之间，这种感觉实在太奇妙了。”

　　说完，他微微闭上眼睛，满脸都是享受。

　　随着龙气不断的涌入身体，他开始慢慢的浮了起来，直到离地丈余高。

　　他伸展着双臂，贪婪着呼吸着一口口龙气，不时发出畅快的大笑声，“这个国家终于要变成了我的了。”

　　于传道等人也都是一个个涨红了老脸，一旦夏侯威登基，他们作为大功臣必定身居朝堂高位，荣耀一世。

　　唯有站在皇龙之前的李默，脸上挂着冰冷的寒意。

　　他是故意让夏侯威暂时获得龙气，让他距离成功只有一步之遥，从这样的高处跌落下来对他才是最大的痛苦，否则就那么简单的送他上路又岂能消除这八年的怨念。

　　然后突然间，外面传来龙门再度开启的声音，随即便是一连串的脚步声响起。

　　“没有本殿的命令谁敢往里面闯？”

　　夏侯威睁开眼来，怒叱一声。

　　未多久，待到一行人出现在巢穴外的时候，于传道等人顿时间大吃一惊。

　　来的豁然是一群羽林卫，而在这些人簇拥之下的正是皇帝夏侯佑德。

　　此时，夏侯佑德身上一缕缕的龙气在高速的挥发着，而这些龙气则经由黄金龙的爪子移动到了夏侯威的身上。

　　“逆子，你还不快停下！”

　　夏侯佑德急得大叫，快步赶过来，但终是慢了一拍，抵达天坑前时身上最后一缕龙气也被吸得干净，失去了龙气的身体一下子仿佛衰老了二三十岁似的。

　　而夏侯威则慢慢落在地上，仰天大笑一声道：“父皇，你来晚一步了。”

　　“你这逆子，竟然敢用这种方法夺取龙气！”

　　夏侯佑德指着他怒骂着，直是气得浑身发抖。

　　任他高高在上，身为商天国之主，遇万事而能不乱，但如今突失龙气却早是乱了分寸。

　　“若非父皇不肯让位，皇儿我又岂会寻此下策？说起来可是怪不得我。”

　　夏侯威冷笑道。

　　“朕不让位是因为朕乃是千古明君，有朕在位可让我国国泰民安，福传万世。”夏侯佑德怒吼道。

　　“父皇何必在我面前装样子，什么国泰民安，什么福传万世，不就是怕死吗？”夏侯威嗤笑一声。

　　“你竟敢嘲笑朕？”

　　夏侯佑德气得暴怒，这夏侯威平日里对他岂敢有半点不敬，如今直似换了个人般。

　　他堂堂帝王又岂能受此侮辱，直是怒发冲冠，接着朝着黄金龙大喊道，“皇龙，我尚未死去，你怎么能够将龙气交给我儿子？”

　　此时阵法的影响已经到了极限，黄金龙已恢复了神智。

　　只是李默在一边低声说道：“你听我吩咐，暂且不要将龙气还给夏侯佑德。”

　　黄金龙便将前爪放了下来，静静的躺着不动。

　　见黄金龙并未有动作，夏侯威更是放声大笑道：“父皇，连皇龙都已经不认你了，可见你已经到了退位的时候。你就接受现实，乖乖的让位给我吧！”

　　“你想得美！你以为得了龙气就能够成为君主吗？以你的才干就能够治理得了国家吗？你想将历代先祖辛苦打下的江山拱手让给他人吗？”

　　夏侯佑德气极败坏的大叫道。

　　“哼，说得自己真的好象千古明君一样？那就让我来告诉父皇你一些事情吧。”

　　夏侯威嗤笑一声，然后说道，“听说不久前兵部侍郎赵哲死了，父皇你还亲自去了一趟天牢，想必也是心存愧疚吧。”

　　“我没兴趣听你说这些闲事，你敢夺我大位将会受千秋骂名！”夏侯佑德怒叱道。

　　“不，父皇你会感兴趣的，因为当年就是我陷害的赵哲。”夏侯威阴沉沉的笑道。

　　“什么，是你？”

　　夏侯佑德顿时脸色一变。

　　“那赵哲太过刚正，坏了我的不少好事，留着他只会是一种阻碍，因此我便略施小计毁了他。”夏侯威得意的说道，话落，又一笑道，“当然，不止是赵哲，户部镇书使袁文则、监察使刘德基、吏部判官孟楠、巡查使卫中守……这十来年，被皇儿设计落马的朝中官吏足有三十多人。”

　　“什么，你……你竟敢如此祸乱朝堂！”

　　夏侯佑德惊愕失声，一时间有些接受不过来。

　　“成者为王败者寇，要想登上皇位当然要铲清身前的阻碍。”

　　夏侯威不以为意的说道，话落，又哈哈大笑道，“所以，你以为你长生不老就是贤明君主？你不过是昏庸无能之君，这么多被我陷害的人，可全都是被你打入天牢或者东门斩首，更甚者被诛杀九足，想想他们如何信任父皇你，最后却落得这般下场，你还有何颜满坐在大位之上。”

　　“身为我儿，你竟然陷朕于如此不义之地！”

　　夏侯佑德紧握着拳头，气得浑身颤抖着，同时更是信心大感所挫，那头发好似一下子花白了不少。

　　这么多年来，居然这么多忠臣都是被陷害的，他却自以为聪明决断，斩除了朝堂祸事，如今才知道这双手沾满了无数无辜者的鲜血。

　　李默在一边听着，脸色越发冰冷。

　　这夏侯威为了登上皇位，大肆培养亲信，不惜陷害一个个忠臣，有这样的皇子那是国家之不幸，是万民之不幸，若今日不能将他铲除只怕终有一天会到灭国之地。


第571章 夏侯威之死

　　夏侯威一握拳头，一脸嚣张的大叫道：“论权术之道，论御臣之道，本殿更胜于父皇你啊，若我得位，我商天国必有一日吞并其他六国，成为大地霸主！”

　　“我老了，但我还未糊涂，若真将皇位交给你，你将会成为一代暴君！”

　　夏侯佑德厉声说道。

　　“但是如今父皇你连龙气都没有了，又拿什么和我争呢？玄门是不会承认一个没有龙气附身的皇帝，而本殿有了龙气在身就有了皇龙之庇护，谁也无法伤到我！”

　　夏侯威仰天大笑，一脸狰狞。

　　“糊涂啊，朕当真糊涂，十八个儿子居然选了你当太子！”

　　夏侯佑德直是锤胸顿足，悔得肠子都青了。

　　“选了我？少来了，你以为我不知道八年前你是准备立二弟为太子的，只不过被我抢先一步罢了。”

　　夏侯威冷冷一笑。

　　“抢先一步？该不会……”

　　夏侯佑德顿时如遭雷击，预料到了一件可怕的事情。

　　“没错，二弟也是被我陷害的，就连父皇你一向器重的那太医院的聂大长老也是如此，可笑的是，在满满的证据面前你还愤怒的下了诛杀聂家满门的圣旨。”

　　夏侯威猖狂大笑起来。

　　“你这逆子！”

　　夏侯佑德气得狂吐一大口血，身后两个羽林卫连忙赶过来将他扶住才不至于倒在地上。

　　“父皇，你就乖乖退位吧，现在没有任何人可以阻止我了。”

　　夏侯威笑罢，阴沉沉的说道。

　　他双手负手，傲然而立，一身龙气环绕直如君王降临。

　　夏侯佑德低喘着气，在羽林卫的搀扶下一脸苍白，哪里还有半分王者之姿，就好象一个憔悴的老头子啊。

　　就在这时，李默声音一抬道：“老朽也有一个殿下会感兴趣的事情想告诉给殿下。”

　　“李大人请讲。”

　　夏侯威悠哉哉的笑问道。

　　“老朽除了李默这个名字外，在八年前还有着另外一个名字。”

　　李默说道。

　　“另外一个名字？”

　　夏侯威微微蹙了下眉头。

　　便听李默一字一句的说道：“在八年前我叫——聂羽。”

　　两个字落下，顿时众人惊嘘一声，一个个吓得心脏猛跳。

　　“李大人，现在可不是开玩笑的时候。聂羽在八年前已经被夏侯寇雷前辈所击杀，此事乃我亲眼目睹，他的脑袋悬城十日，尸身弃之荒野！”

　　夏侯威沉声说道。

　　李默冷冷一笑：“原来如此，他就是夏侯寇雷。”

　　这个名字李默实在再熟悉不过，当年他在弥罗山深处寻找到了灵传宗遗址，获得两器两术之传承，同时也知晓了灵传宗的往事。

　　三千年前，最后一任灵传宗宗主温青溪寻得了九玄天宗主三儿子的夏侯寇雷作为弟子，不想此子却是个阴狠至毒之辈，学得两术之后便伺机重创了温青溪。

　　所幸温青溪最后逃脱，才寻得一方宝地葬身，最后让李默获得了镜中界几样传承。

　　当日李默承袭两器两术之时便立誓有朝一日必定要找夏侯寇雷复仇，不想此人居然就是杀了自己的那灵境强者，那这笔帐日后必定更要仔细找他算清楚。

　　接着，李默便道：“夏侯威，你我之间的帐今日便好好算算吧。我无意卷入皇子争端，你却因为要扶植亲信上台而加害于我。虽然杀我的是夏侯寇雷，但是你这幕后主使者也是同罪。”

　　“你……你当真是聂羽？”

　　夏侯威见他不似说笑，顿时吓了一跳。

　　众人亦直是面面相觑，这个已经死了八年的首席大长老突然间以另一种身份出现在这里，这事情光想想就心头发毛。

　　“罢了，就算你是聂羽又如何，就算你没死又如何？如今我夏侯威龙气加身，受皇龙之庇护，这皇城中没有人能够伤到我！”

　　夏侯威狂笑着，大手一挥道，“皇龙听我命令，此人乃是我国之大敌，把他给我踩成肉酱！”

　　话落，黄金龙却是一动不动。

　　“快动手，我是商天国的皇帝，你乃我国供养之物，理应听我号令！”

　　夏侯威又狂叫道。

　　呲——

　　黄金巨龙喷出一团浓浓的鼻息，这一次干脆扭过了脑袋，看也不看他，根本就是一副爱理不理的样子。

　　“于大人，快快让这皇龙听我命令。”

　　夏侯威大怒，立刻问道。

　　于传道顿时一脸为难，支吾着半天吭不出一个字来，他哪晓驯服皇龙之术。

　　这时，李默淡淡说道：“不要白费功夫了，皇龙是不可能听从你命令的，因为我对它的命令要凌驾于你的命令之上。”

　　“怎么可能？我龙气加身，乃是帝王之躯！”

　　夏侯威沉喝道。

　　“龙气加身又如何？帝王之躯又怎样？如果这就是你骄傲的地方，那我就将这些全都剥夺掉！”

　　李默重重哼了一声，拍拍皇龙的脑袋，“把龙气收回来。”

　　黄金龙立刻一抬前臂，尖尖的爪子上闪烁着一道光圈，紧接着一股股的龙气就从夏侯威的体内挥发出来，直朝着光圈而去。

　　“怎么可能，我有镇元石，我已经和龙气合二为一了！”

　　夏侯威大惊失色，直是抓狂的大叫道。

　　“你莫非忘记了那镇元石是我给你的，它确有将龙气融合的力量，不过我当然也有扭转它力量的能力。”

　　李默嗤笑一声，他站在皇龙身前一动不动，却将满场局势操纵在了手中。

　　夏侯威这才发现大事不妙，他疯狂的抓取龙气，只是龙气无形又岂是手能抓住的，不过一小会儿工夫，他体内的龙气便已经被吸收得一丝不剩。

　　扑通——

　　夏侯威双膝跪地，失去了龙气的身体变得笨拙不堪，好似灌了铅似的沉重。

　　他浑身颤抖着，五官扭曲在一起，然后疯狂大喊道：“聂大长老，你把龙气还给我，我让你当首席大长老。不，你已经是首席大长老了，我让你当左相，左大将军，位列朝堂第一位！我可以封你为王，赐你疆土，只要你能够把龙气给我。”

　　于传道等人皆是面面相觑，夏侯威从即将得到的皇帝宝座上跌落下来，好似染了失心疯的，说话都有些语无伦次，足见遭受的打击有多大。

　　想他筹谋十来年只为登基为帝，然而如今却被李默一手断了梦想，瞬间从最高位跌落下来。

　　“夏侯威，趁着还有口气，你不如想想自己的遗言吧，今日就算天王老子也保不住你，你说是吗，陛下？”

　　李默冷冷说罢，冷眼落在夏侯佑德身上。

　　夏侯佑德浑身一颤，问道：“你……你当真是聂大长老？”

　　李默淡淡不语，右手五指一张，一股地火璀璨而生，化为一尊道人之影。

　　“道天炼火诀！”

　　夏侯佑德轻嘘一声，然后立刻大手一挥道：“来人，将逆子夏侯威拿下！”

　　一众羽林军顿时一拥而上，将夏侯威一行全部押了起来。

　　“父皇，你不能为了一个外人杀我，我可是你的亲生儿子。”

　　夏侯威大惊道。

　　“你是我的亲生儿子，但却是一个人面兽心，披着狼皮的禽兽，杀兄弟，杀臣子，更让朕手上染了无数鲜血，朕若不杀你难平天下民怨，难平苍生天道！”

　　夏侯佑德大声怒叱，他一步步走过去，一把抽出羽林卫的腰刀，一刀捅进了夏侯威的胸膛。

　　夏侯威惨叫一声，歪歪斜斜倒在地上，那瞪大的眼睛透着万分的不甘心。

　　明明今日该是他成为皇帝，坐上宝座的良辰吉日，是开创千秋霸名的开始，然而却为何成为了人生的终点。

　　丢下刀，夏侯佑德仰天长叹，然后朝着李默望去，一脸苦涩的说道，“聂大长老，朕深知愧对于你，愧对于你们聂家，愧对于那些丧命于我手的忠臣良将。若然你这次回来是为了取朕的性命，那朕不会眨一下眉头。”

　　“陛下。”

　　众羽林卫顿时大惊。

　　“全都给朕听好了，如果聂大长老取了朕的性命，谁也不阻拦，更不允许任何人向他复仇。这是朕种下的因，这是朕欠下的血债！”

　　夏侯佑德沉声喝道，然后一挺胸膛，一副视死如归之态。

　　李默静静的看着他，然后淡淡说道：“我确实痛恨陛下未曾查明冤情，挂我首级于城门，弃我尸骨于荒野，更对我聂家下了诛杀九族之令。但是，陛下却也是受到了夏侯威的迷惑，而幸亏我聂家族人也躲过了这一劫，所以即使我痛恨陛下，却不至于要了陛下的命。”

　　“聂大长老如此深明大义，朕更无颜相见。若聂大长老肯回来，朕愿厚封重赏，绝不再有丝毫的怀疑。”

　　夏侯佑德一脸羞愧的道。

　　“信任这东西，一旦破碎了怕是很难再缝补好，你我之间君臣之情早在当年已然破碎，不可重头再来。而如今，陛下经历了夏侯威一事莫非当真觉得自己还应该坐在这皇帝宝座之上吗？”

　　李默说道。

　　夏侯佑德沉吟不语，然后苦笑起来：“聂卿说得是，象我这样一个昏君又岂有资格再坐在这朝堂之上，再面对满朝文武。老了，糊涂了，昏庸了，虽非我所想，但事实却容不得朕质疑，好——朕退位就是。”

　　“那不知陛下将传位于谁？”

　　李默问道。

　　夏侯佑德便道：“七皇儿夏侯靖。”

　　“这一次，希望陛下的眼光不会再有错。”

　　李默淡淡说道，这七皇子倒是从吴知福那里听到过，只希望此子真是一位贤明君主。

　　当然，若他想的话其实亦有充足的理由可以杀了夏侯佑德，但是那样一来，只会令整个皇朝陷入皇子夺位的争端中，又是一番腥风血雨。

　　若然能够后退一步而令天下太平，这样的牺牲倒也值了。

　　说罢，他轻轻拍了拍黄金龙，黄金龙便动动爪子，将龙气重新渡入到了夏侯佑德的身上。

　　夏侯佑德立刻朝着李默深深一拜，真挚的说道：“聂卿今日之恩，朕永不会忘记，我夏侯皇室也永远不会忘记。”

　　见皇帝拜下去，众人羽林卫也都纷纷拜了下去。


第572章 黄金龙蛋

　　若无李默，商天国将会暴君临朝，到时候奸臣当道，必定民不聊生。

　　若无李默，夏侯佑德将无力阻止夏侯威的登基，余下半生怕要郁郁而终。

　　这一拜，是发自夏侯佑德内心的感激，是一个皇帝放下身段的罕见之举。

　　眼看夏侯佑德深深一拜，久久未起，李默则是轻轻叹了一声，多少有几分欣慰。

　　夏侯佑德能够直面自己的错误，乃是国家之福。

　　而予他，八年之仇如今总算是告一段落，此番离开只怕永世都不会再回来。

　　十几年皇城生涯如美梦一场，就此落下帷幕。

　　这时，黄金龙已顺利的诞下了龙蛋。

　　李默轻轻一招，将它收入了镜中界中。

　　待夏侯佑德起身时，却见龙巢之中已不见了李默的身影。

　　不多时，李默已回到了外城，敲响了宅院大门。

　　柳凝璇兴冲冲打开门，一看李默便蹙起眉头道：“师哥，你怎么了？”

　　“没什么，刚办完事情，有点感伤罢了。”

　　李默微微一笑，这小丫头的眼神儿可够锐利的。

　　“那怎么才能让师哥高兴起来？”

　　柳凝璇仰着小脑袋问道。

　　李默看得一笑，轻轻捏了捏她的小脸蛋道，“见到你，这感伤便早没了踪影。”

　　“嘻，看来我还有点治愈心灵的力量呢。”

　　柳凝璇嘻嘻一笑，然后两只手一张，大胆的环抱着他的脖子，小嘴儿轻轻在他脸上啄了一口，柔声道，“那璇儿这么做，师哥会不会更高兴？”

　　李默哑然失笑，说道：“你这小丫头，莫不怕师哥变成狼，把你这小羊羔给吃掉了？”

　　“若师哥想吃掉璇儿，那璇儿心甘情愿呢。”

　　抿着粉嫩嫩的小嘴儿，柳凝璇大胆的看着他，那么近的距离，美目宛如宝石般散发着光泽，娇躯的幽幽香气放肆的窜入鼻腔。

　　李默心头一动，相处这么久他哪不知道小丫头对他的情份。

　　只是，这可不是个合适的时机，他便含笑说道：“可儿快来了。”

　　“呀——”

　　柳凝璇这才想起如今是站在大宅门口，听到动静的可不止是她一人，连忙松开手，站在一边整理好衣裙。

　　那样子看得李默直笑，然后说道，“对了，上次我不是答应你帮你找一头兽宠么？今个儿恰恰找到了合适的。”

　　“太好了！”

　　柳凝璇听得一声欢呼，蹦起来身上铃铛直响，两条大辫子呼呼扬起来。

　　就在这时，扎鲁和秦可儿已从院子里走了出来。

　　“可儿姐姐，师哥说帮我找到了一头兽宠。”

　　柳凝璇欢喜道。

　　“在这皇城里？”

　　秦可儿看了李默一眼，狐疑道，“你该不会是因为璇儿不挑剔就随便找了头来凑数吧？”

　　李默一脸冤枉道：“璇儿的要求可不低啊，又要想小黑那样能打，又要象雪球那样可爱，这事情我可没少费神，倒是今日机缘巧合得了此物。”

　　话落，又道，“不过现在不是拿出来的时候，这东西一现身必定会被神通境者察觉。”

　　在皇龙巢穴中那是有着黄金龙的龙气遮盖着，龙蛋才未被发现，但若在这里就不一样了。

　　“不急不急，等到了天门也不迟呢。”

　　柳凝璇直点着头，毫不怀疑。

　　秦可儿则是半信半疑，但也没多想，便问道，“那这么说你的私事已经做完了。”

　　“对，我们现在就可以离开，可儿你应该知道去半界的路吧？”

　　李默说道。

　　“恩。”

　　秦可儿轻轻点了下头，于是一行四人便连夜离开皇城而去。

　　第二日，夏侯佑德连发数道圣旨，为聂羽以及三十多位重臣平反，并将夏侯威意图谋反之事公之于众，一时间震动朝野。

　　在圣旨中关于聂羽之事用词最多，将他以往之事迹以溢美之词大传天下，称之为举国之功臣，万世之良驹，更将聂羽之事迹刻印成碑立于商天国功臣殿以及皇陵之地。

　　同时破例赐封聂家家主聂文风为永安王，赐永安一地三城为治下之土，除此之外更赐予聂家免死金牌一枚。

　　消息传至鄞川之时，聂家人直是喜出望外。

　　自李默将他们从鹫山湖寨救出已有近半年时日，聂家上下也都在鄞川附近安顿了下来，直到前不久才有自称铁律门的玄师抵达，带来了李默的手信，将聂言几人带入了玄门。

　　这正是李默当初去铁律门时拜托芮公明的事情，既是李默所拖，芮公明当然没有半点迟疑，而且卖李默一个人情那绝对是求之不来的事情。

　　如今又有如此好消息传来，聂家人直是奔走相告，老泪纵横。

　　最为激动的莫过于聂文风了，白白拣了个永安王来当。

　　这可是货真价实的诸侯王，位列王族之中，地位高于朝中一品大员。

　　而且这并非是个虚名，手下可是有着三城之土，别的不说光是永安城那就是一个交通要道，富饶之极，而那免死金牌更是荣耀之极的象征，即使是王族中也少有人有这东西，足见夏侯佑德对李默的愧疚。

　　于是，聂家自圣旨颁布之日起便举家回迁，终于再度返回家乡，聂家繁盛至此开始。

　　数日之后，夏侯佑德再颁布圣旨，立七皇子夏侯靖为太子，择日退位。

　　另一边，李默四人在进入玄门地界之后一路沿北而上，直到抵达了一片远离于诸玄门坊市之外的巍峨山脉。

　　巨大的原始森林在浓浓的雾色中若隐若现，其中传来凶猛蛮兽的吼叫声，那声音直传千里之地，令人毛骨悚然。

　　四人沿路而入，在抵达山脉一处高峰之时便遥遥望见了山脉深处有着一座陡峰直冲天际，它穿透重重云层而上，不见其顶。

　　“这就是天门，好高啊。”柳凝璇昂着头望着。

　　“在大地上有着三十六处天门，据说都是自然形成，乃是通往半界唯一的道路，而且是修为必须达到神通境才能通行之地，这是距离皇城最近的一处。”

　　秦可儿说道。

　　“既然到了这里便也不着急了，不如休息一会儿吧。”李默提议道。

　　于是几人便都就近坐了下来，作为代步工具的小黑则身形一缩，恢复到了大狗的形态。

　　雪球从它脑袋上跳下来，落到一块大石头上，低头舔着小爪子。

　　刚坐定，柳凝璇便嘻嘻笑道：“师哥，现在可以看看你在皇城给我逮到的兽宠了吧？”

　　李默便笑道：“就知道你惦记着这事情，我这就把这小东西拿出来。”

　　说着，他在镜中界上一拂，便取出来了一枚巨蛋来。

　　这巨蛋直径足有丈余，通体金黄，尤其是在这大白天那光泽更显得灿烂。

　　“这……这是个蛋。”

　　柳凝璇一脸惊讶。

　　秦可儿也蹙起眉头来，即使有诸多猜测但这个结果却是未曾料到的。

　　却见扎鲁粗豪的笑道：“原来如此，小弟真是够厉害的，凡土皇城中转一圈居然也能发现这东西，确实和小黑比起来只厉害不逊色呀。”

　　“不愧是大哥，什么都瞒不住你。”

　　李默笑着回道。

　　“这蛋里的东西当真比小黑还厉害？”

　　柳凝璇欣喜道。

　　“当然，因为这可是我从皇龙巢穴中取得的龙蛋呢。”

　　李默微微一笑。

　　“龙蛋！”

　　柳凝璇直是轻嘘一声，霍的一下子站了起来。

　　“什么，龙蛋？”

　　秦可儿亦是大吃了一惊，那冰冷冷的俏脸上随即泛起几分苦笑。

　　她原本以为李默说捉了只兽宠回来无非说笑，毕竟这皇城之地哪里会有什么兽宠，而且是能够和小黑比的东西。

　　但是李默偏偏就是个怪胎，就算在凡土也能做出惊人之举来，在皇城里呆了一个月居然弄了枚龙蛋回来，这种事情真是怎么想都匪夷所思。

　　龙族不比一般蛮兽，一枚龙蛋的诞生需要经过数百上千年的时间，这也是龙族数量稀少的最重要原因，能够恰逢其时的获得龙蛋，这需要何等逆天的运气。

　　这时，小黑和雪球也凑到龙蛋旁边，耸着鼻子直闻，皆是大感兴趣的样子。

　　“师哥师哥，那这是一头什么龙？”

　　柳凝璇镇定下来，小脸激动得满脸通红。

　　“黄金龙。”

　　李默含笑答道。

　　“黄金龙，那可是纯正的龙族，而且还是龙族中的大型龙种。”

　　秦可儿眼神闪了闪。

　　李默点点头道：“说起来倒要多亏九玄天，他们为了保证商天国有着昌盛的国运，因此将这黄金龙和国运联系在了一起。”

　　话落，他又朝着扎鲁问道，“大哥可知道这龙蛋要如何孵化？”

　　扎鲁便道：“龙蛋根据龙族种类的不同，孵化也非常复杂，仅仅是从时间上来说一般来说都是数年到数百年不等。”

　　“天啊，要等上这么久？”柳凝璇大吃一惊。

　　扎鲁却又一笑道：“不过这一枚有点不一样，似乎母龙是刻意将龙蛋一直停留在体内，而母体其实是龙蛋最好的成长地，所以这龙蛋一经落地，距离破壳便已没多久了。”

　　李默暗道了声厉害，唯有他清楚黄金龙为了让龙蛋不落到九玄天的人手里所以才将它一直留在体内，直到等到了自己出现。

　　扎鲁走到龙蛋前，伸手摸了摸，略一判断后便道，“小妹你对这龙蛋灌入金系真气，估摸着一两个时辰就能够孵化了。”

　　“恩，我这就开始。”

　　一听只有这么会儿时间，柳凝璇直是激动起来，她赶到龙蛋前，小手按在上面将一股股真气灌入其中。

　　一旁，秦可儿长长吐了口气，突然一枚龙蛋的出现让她甚感意外，稍稍镇定之后才叹道，“没想到你真没说笑，当真给她弄了头厉害的兽宠。”

　　李默嘿嘿一笑道：“璇儿这丫头哪是那么好糊弄的，随便丢头兽宠给她，她还不咬人呐。不过这次倒真是运气好，恰好碰到黄金龙产蛋。”

　　话落，又惋惜道，“只可惜那黄金龙只产了一枚蛋，若是两枚，送一枚给你却是正好。”


第573章 天门杀机

　　“送给我？”

　　秦可儿听得微微一愣，看着他那清澈无比的眼神，突然胸口一阵热乎乎的。

　　深吸了口气，她别过头去，眼角有些湿润，这家伙总是突然来上一句让人难以把持情绪。

　　一头龙是何等珍贵之物，更何况还是纯正的大型龙族，如此东西可能引发宗门级的血战，甚至至死不休。

　　但是即使是这样宝贵之物，李默却可以毫不犹豫的送给她。

　　任她在任何人面前都可以是孤傲的，冰冷的，犹如一座冰山，但惟独每每为他的话而动容。

　　胸口的暖流挥之不去，即使小脸上仍是冰寒，但内心的冰雪早就融化了呀。

　　时间慢慢的流逝着，一晃便是一个半时辰，这时龙蛋终于发出了微微的震动。

　　“咔——”

　　随着细小的声响，蛋壳上裂出一条缝来，接着更多缝隙随之呈现。

　　“小龙快诞生了！”

　　柳凝璇稍稍退后了一些，几人都定眼看着这龙蛋。

　　不多时，便见一只肥大的爪子撞破蛋壳，几下挥动，蛋壳便只剩下半个，一头黄金幼龙冒了出来。

　　小家伙的体型直近丈余，因为一直呆在母体内吸收营养，显得胖嘟嘟的，象个圆球。

　　那大脑袋上两只眼睛瞪得大大的，透着满满的好奇，额头上两只犄角微微突起，一条长长的尾巴从破碎的蛋壳里探出来，拖在地上。

　　“咕呜——”

　　小家伙一眼就锁定了柳凝璇，一下子蹦出蛋壳，将柳凝璇扑在地上，大舌头使劲的朝着她脸上舔着。

　　“痒，好痒……”

　　柳凝璇被舔得咯咯直笑，小家伙舌头比脸还大，以至于她小脸上全是口水。

　　“这小家伙真是把璇儿当成妈妈了。”

　　李默看得笑了起来。

　　“不过要当个龙妈妈看来可不容易。”

　　见到被小龙舔得咯咯直笑的柳凝璇，秦可儿也露出难得的笑容。

　　好一会儿工夫，小家伙才撒完娇。

　　小黑顶着雪球窜到它身前，发出一声低吼，那小家伙也发出咕呜咕呜的声音，很快便嬉戏在了一起。

　　雪球在小黑和小家伙的身上蹦来蹦去，不时发出欢快的喵呜声。

　　柳凝璇刚刚站起来，小家伙又欢快的叫了一声，那丈长的身体朝着柳凝璇扑了过去，大舌头舔了又舔，舔完了之后又窜到一边和小黑二兽嘻耍起来。

　　抹去脸上的口水，柳凝璇苦叫道：“天啊，我可不想天天泡口水澡。”

　　李默大笑起来，说道：“小黑能够缩小，这黄金龙说不定也能缩小。”

　　柳凝璇恍然大悟，立刻叫道：“小家伙，你能缩小体型吗？”

　　“咕呜……”

　　小龙似听懂这话似的，然后迅速的缩小，直到跟小黑一样大小。

　　“太好了，这样可爱多了。”

　　柳凝璇大喜，一把将它抱在怀里，摸着它的小脑袋说道，“你全身金金黄黄的，就叫你小金好不好。”

　　“咕呜～”

　　小龙发出雀跃的欢呼声。

　　如此几人在这里逗留一阵之后这才离开，傍晚时分终于抵达了陡峰之下。

　　天门之峰陡峭无比，并无任何山路可寻。

　　“看来是要爬上去了，不过咱们就走下近路吧。”

　　李默抬头看了看，朝着小黑招呼了一声。

　　小黑立刻化身成为巨龙，驮着几人朝上飞去，一飞就是数万丈。

　　越过最后一层厚雾，抬头可见上方的云彩时突而大风四起，强大的风力构造成巨大的气压，令小黑无法再朝上飞行。

　　几人这才落到峭壁之上，继续朝上攀爬。

　　这险峰时而陡滑如镜，时而一大片棱角凸起，而且很多岩石一碰就掉，落脚之地极少。

　　那烈烈狂风含有强大如神通境级的冲击力，使足力气要将山峰上的人给掀飞似的。

　　不过，以几人的身手自然不会被其吹动，稳稳的朝上移动着。

　　如此足足耗费了两个时辰，一行四人这才爬上顶峰。

　　顶峰空地不过纵横百丈，而在中央处则有着一扇椭圆形的光门，无数萤光环绕，宛如一枚巨大的宝石。

　　站在这里朝下望去，整座山脉直是小如棋盘。

　　这一走便是更高的世界，一时间玄门八年生涯在脑海中一闪而过，无数生死历险犹如就在昨日。

　　“不知雁儿和舒瑶现在如何了。”

　　李默轻叹一声，心里是浓浓的思念。

　　“等到了半界，我们也可以通过商天国边境进入燕山国境内，然后再通过天门回到玄门之地，反倒是个捷径。”

　　秦可儿说道。

　　李默点点头，便转身朝着光门走去。

　　待穿透光门之时，四人已经来到了一片广阔的空地上。

　　左右望去，地势平坦之极，一条大道朝着前方笔直的延伸着，而在仅近千丈的高空上漂浮着一团巨大的云彩。

　　“这里就是第二天门所在的浮岛，天门处有金甲守卫守护，通过天门便可以抵达半界了。”

　　秦可儿说道。

　　话才落下，扎鲁突而说道：“血腥味。”

　　“血腥味？莫非经过第二天门还需要通过金甲守卫这一关？”

　　李默立刻问道。

　　“不会啊，金甲守卫都是傀儡，有自动辨别能力，只要对方拥有着神通境修为而且没有散发出阴邪气息都是可以自由通行的。”

　　秦可儿说道。

　　“那咱们赶过去看看就知道怎么回事了。”

　　柳凝璇提议道。

　　几人立刻朝前赶去，未过多久便远远的望见了第二天门的所在，果然有着浓浓的血腥味传来，待再近了便见到天门前倒着四具守卫。

　　每个守卫都是身高丈余，着金甲金盔，手持斧枪，显得甚为威武，如今它们已被击杀，那胸口上破开一个大洞，安置在胸膛内的傀儡心已被完全摧毁了。

　　“看样子死了好几天了。”

　　李默低头看了下，断定道。

　　“金甲守卫至少有着神通境初期的境界，听说乃是上古时代就被玄师们制造出来维护半界秩序的存在，其战斗力都比同级的玄师更强，要击杀他们绝不容易。”

　　秦可儿肃然说道。

　　“那对方不惜击杀傀儡闯入天门，必定是被傀儡所阻，那多半应该是群邪道。幸亏我们晚了一步，否则遇到这些人只怕麻烦。”

　　柳凝璇庆幸的道。

　　就在这时，却听扎鲁沉声说道：“杀他们的并非是一群人，而是一个人。”

　　“一个人？”

　　三人听得都吃了一惊。

　　“而且我还知道这个人是谁。”

　　扎鲁又道。

　　“大哥把我都说糊涂了，你怎么能知道杀这些傀儡的人是谁呢？”

　　柳凝璇听得一头雾水。

　　扎鲁便肃然说道：“有件事情我一直没有告诉你们，那就是在黄泉城一战结束之后，丰州正道搜出了十一具魔尸和十一具棺材，但实际上在我的感知之下还有着另一具棺材的存在。”

　　“莫非十二星相他们找到了十二具魔尸？”

　　柳凝璇轻嘘一声。

　　李默则听出这话中的深意，眉头一皱道：“大哥的意思该不会是说，当初在黄泉城复活的不止你一个人吧？”

　　扎鲁点点头道：“我正是这个意思。”

　　三人听得不免打了个寒颤，秦可儿立刻说道，“这么说这四个金甲守卫是被此人所杀？”

　　“应该错不了，因为我从伤口上已经察觉到了他的气息，虽然时间过了几天，这原本微弱的气息已显得甚为微弱，但是确实是他的。此人正是当年追杀率队追杀我的魔族统帅，名叫黑冥。”扎鲁肃然说道。

　　话落，他又解释道，“当初我发现第十二具棺材的时候也曾四处搜寻过，只是未曾找到此人的踪迹，想着或许是想多了，那棺材中所藏或并非是魔尸。不过现在看起来，当初你们大战之时只怕他就在附近。”

　　“这么说，大哥被他发现了。”

　　李默沉声说道。

　　扎鲁点点头道：“应该是了，他受的伤原本不比我轻，但是现在看来比我的情况还是要稍好一些，否则不可能还能调动魔气击杀四个傀儡。而若我估计得没错，他应该跟踪了我们一段时间，但是他搞不清楚我的虚实，并没有完全把握能够杀我，所以便把目标转移到了半界。只是他身上凶性太重被傀儡判断为邪道，因此才在这里动了手。”

　　“这么说他是想在半界这里把伤势养好，再来对付大哥。”

　　李默明白过来。

　　扎鲁微微颔首道：“应该是这样。”

　　“那我们得加把劲帮大哥把伤养好，否则若被这黑冥抢了先那岂不麻烦。”柳凝璇立刻说道。

　　秦可儿则担心道，“他若能调动魔气杀人，那岂非半界的正道都绝非他的对手。”

　　扎鲁摆摆手道：“小妹不必担心，玄门有玄门的法则，不能干预凡土之事，灵境也有灵境的规则，灵境修真者是不能够在玄门滥杀的，更何况这里是人族的地盘，魔族若在这里闹事只会引来大批的人类修真者。那黑冥虽然凶残，却也知道这个道理。”

　　秦可儿这才松了口气，李默却是眉头微微一皱。

　　规矩是规矩，但不守规矩的人却是大有人在，否则的话他也不会被夏侯寇雷所杀。

　　扎鲁此时又沉声说道，“不过黑冥极为狡猾，若让他知道我伤势如此重必定会立刻下狠手，你们跟在我身边的话就太危险了。”

　　“大哥这是何话？你现在这般状况如何在这半界里寻找药材，现在正是应该齐心协力帮助大哥治愈伤势的时候，唯有你才能够阻止这黑冥可能犯下的罪行。”

　　李默沉声说道。

　　“师哥说得对，只要大哥在，我们才不怕那黑冥呢。”柳凝璇也附和道。


第574章 初入半界

　　“好，不愧是我扎鲁的兄弟，胆魄过人！”

　　扎鲁一脸感动，大手按在李默肩上。

　　接着，他又沉声说道，“不过我要恢复到能够调动魔气的程度并非那么容易，需要的是半界最顶级的一百零八种药材。”

　　“别说一百零八种，就算这个数再翻个十番我也必定为大哥寻到。”

　　李默毫不犹豫的答道。

　　扎鲁视他为兄弟，传他魔族不传之法，助他提升神通境，在扎鲁最需要帮助的时候他当然不会坐视不理。

　　就在这时，光门发出一圈浓烈的光泽，接着一行人从里面走了出来。

　　走在前面的是一个身着青衫的五旬老者，跟在他后面的则是四个体型魁梧的金甲守卫。

　　“这是……”

　　一见到被击杀的四个守卫，老者脸色大变，接着一眼落到李默几人身上，满脸警惕。

　　秦可儿立刻一拱手道：“前辈别误会，晚辈乃寒烟门门下，刚刚抵达此地，也被这里的情况吓了一跳。”

　　见几人皆面善，老者神色倒是微微一缓，却又免不了惊讶道，“寒烟门的人……你们全都是？”

　　“就晚辈一人，他们都是我的朋友。”

　　秦可儿答道。

　　老者这才恢复了平静，李默看在眼里当然也心知肚明，即使是有大量隐世门派存在，这半界中各宗派的神通境玄师数量也绝不会太多，一般小型的隐世门派只怕也就一两个，所以如果一个门派突然冒出来好几个新人自然令人惊讶。

　　老者此时检查了一下守卫尸体，一脸忧色的道：“看样子是前阵子被邪道所杀，这些邪道真是越发猖狂了。”

　　李默和二女都没说话，虽然知道事情和魔族有关，但这事情却不足为外人道，否则可能把扎鲁给牵扯进去。

　　虽然他们信任扎鲁，但是这半界的其他人只怕就不见得了。

　　此时四个金甲守卫自动走到了光门两边，老者收起四具尸体，然后朝着秦可儿说道：“老朽郭太贤，乃是古钟门门下，你们是要去寒烟门吧，老朽就带你们一程。”

　　“那就多谢郭前辈了。”

　　秦可儿说道。

　　于是，一行便进了第二天门。

　　一走进去几人顿觉眼前一亮，这是一片更加辽阔的天地。

　　地上千山耸立，万峰争奇。

　　天上群星璀璨，座座巨型浮岛犹如棋子般遍布在这天地之间。

　　其上道道彩虹环绕，那山脉苍翠如屏，天河奔腾不止，河流到了岛屿边缘便化为瀑布倾泄而下。

　　一头头飞兽在长空划过，发出空灵的鸣叫声。

　　大地上万千灵草散发着盈盈幽香，令人痴醉。

　　“不愧是半界，竟有如此多的浮岛……”

　　李默轻嘘一声。

　　浮岛法阵乃是玄门法阵之集大成者，当初武极宗大典之日他便借助石灵之力营造出了大量的浮岛法阵震慑世人，但和这里一比却又是小巫见大巫了。

　　“这就是半界，好漂亮呀，不过若没有飞兽坐骑只怕也难到浮岛上去。”

　　柳凝璇睁着大眼睛说道。

　　郭太贤拂须说道，“这里飞兽众多，飞行坐骑几乎都是人手一只。但其实没有飞行坐骑也没关系，大地上有着大量的传送阵可以传至浮岛，而每座浮岛上也都有着传送阵，可以轻松在其间移动。”

　　说罢，他一招手，便见天空上有一团黑影落下，却是一头巨大的双头乌鹰。

　　几人坐上双头乌鹰，一路高飞而去，经过几个浮岛之后便见到几个金甲守卫在地面上巡逻。

　　似看出几人疑惑，郭太贤便解释道：“这些金甲守卫都是上古时代开发出来的傀儡，在我国境内有一百来只。”

　　“竟有一百多只？”

　　李默心头一动，问道，“那这一百多只是掌握在哪个宗派的手里呢？”

　　郭太贤含笑说道：“金甲守卫并不被任何宗派所掌握，它们虽为傀儡却是独立存在的。”

　　“独立存在，但是刚才他们不是跟着郭前辈过来的吗？”

　　柳凝璇不解道。

　　郭太贤答道：“自上古时代有灵境强者移动在玄门之土的陨落之地构造成半界之后，为了维护半界的和平，因此在半界中央的九绝峰之地建造了通天神鼎，此鼎会自动吸收大地深处的材料，每隔十年就会诞生出一具金甲守卫。”

　　几人认真听着，皆暗暗惊奇。

　　郭太贤又道：“这些金甲守卫在铸造过程中就被输入了行动法则，会按时间轮流抵达各巡逻地点进行守卫，刚才我不过是路上碰到他们所以跟着一路来了，并非是他们听我命令什么的。”

　　几人这才明白过来，柳凝璇又问道，“那这么说，金甲守卫只会对邪道动手了？”

　　郭太贤摇摇头道：“这倒不是，如果正道对金甲守卫发动进攻而被对方判定为有威胁的话，金甲守卫也会对正道发动进攻。不过只要不对它们动手，它们不会做出任何对我们不利的事情来。”

　　几人听得点点头，此时遥遥望见远处浮岛上出现了一大片建筑群。

　　“那里是言灵门的地界，半界这里和玄土差不多，各个宗派都有各自的领地，不过因为宗门数量少，人口也少，而构造成半界的陨落之地拥有生长的能力，因此宗门间的距离都很远。”

　　一路上郭太贤提起不少关于半界的事情，几人听着也对半界渐渐熟悉起来。

　　如此一个时辰之后，待飞过一片山谷地带时郭太贤这才将四人放下，然后说道：“这里朝北小半日工夫就是纤凤阁，过了那里便是寒烟门的地界了。”

　　道别郭太贤后，一行四人继续朝前行进，直到大下午时抵达了一处深山地带，在深山入口的石壁上刻画着“寒烟门”三个大字。

　　秦可儿整整衣裙，小手一拱，郎声说道：“寒烟门下秦可儿前来拜见宗门前辈。”

　　话落后山野静谧，微风徐徐，不见有任何的回应。

　　不多时，山里便有一道白影飞来，落在了一侧山壁之上，正是一个白衣翩翩的清瘦老者。

　　他一拂长须，打量着站在最前面的秦可儿道：“老朽踏入这里才不过五十年，宗门便出了一位天才人物么？”

　　秦可儿微微躬身，取出一枚令牌来道，“晚辈是两年前才拜入宗门，蒙宗主器重列为关门弟子，进入宗门绝地‘万冰灵窟’中修炼才得已突破境界。”

　　“原来如此，你是灵骨之躯，经由万冰灵窟应该炼成极冰灵骨之躯。”老者恍然大悟，旋而大笑道，“太好了，自我宗门获得万冰灵窟起，那宝地就一直宛如荒废般成为无人可修炼之地，不想如今终是花开果熟，为宗门缔造了一位极冰灵骨的玄师。”

　　话落，他又目落到李默几人身上，“这几位是……”

　　“他们是我的朋友，都是燕山国的人。”秦可儿答道。

　　“好好，来者是客。既然来了，那就在我寒烟门好好的住上一段日子，让老朽尽尽地主之谊。”老者热情的说道。

　　“多谢前辈。”

　　李默和柳凝璇答道，扎鲁则微微拱了拱手。

　　老者摆着手笑道：“在半界这地方没有什么前辈不前辈的，各宗门之间都是师兄妹的称呼，你们即来了便也入乡随俗，老朽叫荣余晖，几位叫我声晖师哥便好。”

　　“我等见过晖师哥。”

　　几人便都恭身道。

　　“对了，门主是带了什么话过来？”

　　荣余晖问道。

　　“这是师傅给的信函。”

　　秦可儿递上信去。

　　荣余晖打开来看了看，笑道：“原来如此，门主是要一些半界才有的材料为宗门炼制一些特有的灵丹，此事简单，我来负责操办就是。”

　　话落，他招招手道，“你们都跟我来吧。”

　　一行人便跟着他入山而去，一路翻山越岭，皆如履平地，未过多久便抵达了一座灵峰之上。

　　“帆师哥，有小师妹从宗门过来了。”

　　荣余晖大声说道。

　　不多时便从一侧的洞府中走出来一个中年儒生，他一眼扫过众人，在二女身上打量了一下，笑问道，“不知哪位是小师妹？”

　　“小妹秦可儿拜见帆师哥。”

　　秦可儿走出来说道。

　　“不必多礼，只是老朽这地方好久没有这般热闹了。”荣帆笑道。

　　“那帆师哥还不把珍藏的佳酿取出来，咱们今日痛饮一番啊。”

　　荣余晖说道。

　　“我便知道你是贪我的美酒。”荣帆指着他笑骂着，转身进了洞府，一会儿后便取出一坛酒来，说道，“这是老朽以这半界一百七十多种灵花灵草之物酿成的‘梦魂酿’，就算是老朽给师妹你们的见面礼好了。”

　　荣余晖朝着李默几人一笑道，“帆师哥在玄门的时候可就是酿酒高手，他酿的这梦魂酿可是直接助长修为的，你们喝上一碗那直可抵数年修为呢。”

　　“多谢帆师哥。”

　　李默几人皆是大喜，同时暗道这半界之地果然藏龙卧虎。

　　“你少在这里给我戴高帽子，我都送了见面礼，你就不送？”

　　荣帆说道。

　　荣余晖便一笑道：“我当然准备有见面礼。”

　　话落，便取出四枚圆石来，说道，“此为老朽炼制的传音石，但凡人在百里地内皆可传音通话，而且此物的穿透力非常强，即使在地下深处重重岩层阻隔之下也可以使用，非一般传音石可比呢。”

　　李默几人皆是大喜，接过来纷纷道谢。

　　他们身上的传音石也就十里多地的距离，而在地下的话距离更要缩短不少，有了这东西以后行事也方便许多。


第575章 大地奇宝录

　　“我一坛梦魂酿要炼几年，你这家伙几块传音石就给打发了？”

　　荣帆瞪了一眼。

　　荣余晖便一笑道：“看帆师哥说得，我哪有这么小气。这传音石除了能够百里传音之外尚有第二个妙用，此物内藏罗盘，可以自动记忆所走过的地方。有了这东西，以后进出各种险地那可方便很多呢。”

　　“这还差不多。”

　　荣帆这才笑了起来，又朝着李默等人说道，“宗门其他的师兄弟都在闭关，就我们两个闲人镇守山门，否则你们获得的见面礼可不止这两样呢。”

　　“帆师哥太客气了，我们都是沾了可儿的光，岂敢奢求更多。”

　　李默抱拳说道。

　　这时柳凝璇小声问道，“可儿姐姐，你们宗门在半界有多少人啊。”

　　“听门主说应该有十几个吧。”秦可儿回道。

　　“一共十八个，在我国境内是数量仅次于七玄门皇族的势力。”

　　荣帆听见这话，在一边补充道。

　　李默几人不免互望一眼，这个数量仍是让人惊讶。

　　要知道在玄门之地，一个神通境级强者就可以支撑起不倒的皇室，没想到这隐世门派居然便有十八个，也可见当年九玄天为何对寒烟门忌惮，可见寒烟门确实有着与之争锋的势力。

　　“帆师哥，这半界究竟又有多少神通境玄师呢？”

　　柳凝璇又好奇道。

　　荣帆含笑回道：“半界七国之土每个国家的情况都不一样，以我们商天国而论，皇族加上我们这些隐世门派也就一百来人，当然还有一些邪道魔头，但数量比我们少得多，等你们在这里住久了自然会知道各种情况。”

　　话落，他将坛口打开，顿时一股浓郁的酒香弥漫在山头，一呼吸全身的毛孔都舒服得张开来。

　　一坛酒不算多，一人一碗便没留下多少。

　　待一碗酒下肚，李默几人都闭目不动，酒在体内翻滚般的释放出一股股能量，促使着修为在高速的提升着。

　　好一会儿功夫，李默才轻吐了口气，感受到修为确实提升了不少，便暗道这梦魂酿果然非同一般。

　　接着几人便坐下来，荣帆二人讲了一些半界的事情。

　　一晃就到了傍晚，李默将记载有扎鲁所需药材的纸拿了出来，朝着荣帆问道，“请问师哥这些药材不知道要从哪里获得？”

　　荣帆认真一看，便眉头一皱道，“全都是极为珍稀的材料，而且很多我都没有听说过，默师弟要想寻找这么多的材料怕是不容易呀。”

　　荣余晖凑过来看了下，也蹙眉说道：“我也只认得一部分，倒都是这陨落之地才有的特殊药材，而且很分散。这每一块陨落之地都有着独特的地理构造，生长着迥异的物种，就我认得的这些药材就分布在三个国家的土地上。照这么估计，要想寻找所有的药材只怕要寻遍七国之土。”

　　“就算走遍七国之土我也一定要寻获这些材料。”

　　李默肃然说道。

　　荣帆深深看了他一眼，轻赞道：“默师弟好一番雄心壮志，不过这上面很多药材都出处不明，这半界地域极广，若是无的放矢，无异于大海捞针。”

　　“那若是其他师哥出关的话，会否知道其他药材的来历。”

　　秦可儿问道。

　　荣帆摇摇头道：“我和晖师弟都是近百年来到这里的，相比其他师哥们在这里生活了几百年而言，他们所了解的知识当然更加丰富。但是若论到他国极为稀罕的药材，也都是只闻其名不知其出处了。”

　　荣余晖解释道：“半界不象玄门人多如蚁，一个险地便凑着一堆人，一旦有什么宝物出土，消息一下子就传遍了，再加上大量的坊市作为交易，各种情报的交易也就理所当然，因此什么地方有什么特产、灵物，那都是众所周知的。但半界不一样啊，七国之土正道不及千人，地广人稀，有时候千里之地就那么一个人在修炼，百年甚至几百年都没人涉足那个地域，再加上各宗门之间的联系也很薄弱，大多是各扫门前雪，闭关的闭关，游历的游历。”

　　李默几人都听得一脸犯难，这才察觉到事态的棘手，不知道药材具体在哪个国家，哪个地方。

　　而且半界人又少，若然发现了什么稀罕材料，那知道的必定也是藏着掖着，自己独享便好，因此连个问的人都没有，要自己去寻找也就意味着要将七国之土一寸寸地儿的翻，就算一千年的时间只怕也不够用。

　　就在这时，荣帆突而又道：“我看，只有得到《大地奇宝录》，这事情才会简单很多。”

　　“大地奇宝录是什么东西？”

　　柳凝璇好奇道。

　　“上古时代有一位沧浪国高人名为李重阳，他耗费一生时间走遍七国之土，寻遍了万千险地，在死前制成《大地奇宝录》一书，其上记载着七国之土上各种稀有的材料以及其出处，在他死后，此物随他陪葬在了莫道山的陵墓中。”

　　荣帆解释道。

　　“太好了，如有此书的话那就等于有了一盏明灯。”

　　柳凝璇拍着小手欢喜道。

　　“但是，如果这消息是众所周知，但是却没有人得到这本宝册，那么他的陵墓只怕并非是普通人可以进去的。”

　　李默则冷静的分析道。

　　荣帆点点头道：“正如默师弟所料，据说当年李重阳绘制完此书之后便意识到这一册宝书一旦出世便可能引起诸国纷争，因此才将其葬于墓中。而为了让此书不为人所得，因此在莫道山设置了重重阻碍，而这李重阳之所以能够走遍七国之险地那是因为他有着‘天王’级的高深实力。”

　　“天王是什么？”

　　柳凝璇捕捉到这字眼，立刻问道。

　　一边，荣余晖肃然说道：“天王是对半界修为达到神通境后期强者的尊称，一般来说一个国家只有一个天王，并称为‘七天王’，但有时候也会诞生出七位之外的存在。”

　　“也就是说莫道山是神通境后期强者的陵墓？”

　　李默听得眉头不免一皱。

　　到了神通之境，要提升一级修为一般人都是需要经过几百年的修炼，因为神通境一级之间便可差距如鸿沟，更别提级与级之间的差距了，那神通境后期强者所布设的陵墓绝对强得难以想象。

　　荣帆肃然点点道：“没错，那里是一个非常可怕的地方，据说还设置有能够将天王都击杀的强大法阵，因此虽说这消息广为人知，流经数千年，但是可没人敢涉足那里半步。”

　　“师哥，那咱们该怎么办？以我们现在的修为过去，怕是连陵墓的外围都过不去吧。”

　　柳凝璇担心道。

　　这时，扎鲁在一边说道，“小弟，确实以你们的修为现在过去太勉强了，不如从长计议才是。”

　　“不，既然知道了这宝册是寻找药材必须之物，那此物我便一定要取到手。”

　　李默却眉头一挑，沉声说道。

　　眼看青年目无畏惧，反倒是炯炯如燃烧的火焰，荣帆二人便也不由露出惊讶之色，当年他们听到莫道山之事那是吓得脸色一变，不想这小青年却是斗志昂扬得很。

　　“师哥说得是，即使以咱们现在的实力进不了陵墓，那去闯一闯就当做修炼也挺好的。”

　　柳凝璇立刻赞同道。

　　荣帆连忙劝道：“璇师妹，那陵墓可是机关重重，都是要人命的东西，在那里历练可是把脑袋别在裤腰带上了。”

　　“帆师哥放心吧，咱们有分寸呢。”柳凝璇笑嘻嘻的答道。

　　这时，一直未说话的秦可儿问道：“二位师哥，不知道这莫道山在什么地方？”

　　“怎么，小师妹你也要去？”

　　荣帆不安道。

　　“恩，非去不可。”

　　秦可儿肃然回道。

　　“哎，都说初生牛犊不畏虎，老朽这次是真见识了。可惜我和晖师弟需要在这里坐镇，不能够陪你们去，若不然便一道过去也好。要不然这样吧，你们在这里先住下，过一段时间或有师哥出关，再和你们一道过去。”

　　荣帆说道。

　　“只怕要拂了帆师哥的好意，时间紧迫，我们怕要早些上路了。”

　　李默说道。

　　荣帆便叹了口气，说道：“那莫道山说起来倒也不远，一路北上抵达我国北方边境就是了，那里是我国北方和燕山国、九川国的交界地，地形十分复杂，更常年有邪道盘聚于此。”

　　话刚落下，他突而一抬头，说道，“九玄天的信鹰。”

　　荣余晖也站了起来，朝着远处观望。

　　未过多久，便见一头黑鹰从天空上飞来，直到落到这峰头之上。

　　荣帆走过去，解下黑鹰脚下的竹筒，抖出里面的纸条来，摊开一看便说道：“九玄天来信，说是今日第十三处天门发生了四名金甲守卫被邪道击杀的事情，联系起最近各地邪道出没的情况欲和各宗门商谈围剿邪道之事。”

　　荣余晖便说道：“小师妹即要去莫道山，到九玄天却是顺路，要不然你们就先去九玄天一趟，当我们寒烟的代表出席会议好了。”

　　“这恐怕不合适吧。”

　　秦可儿说道。

　　“没什么不合适的，小师妹你也是神通境呀，早能独挡一面了，这会议也没什么，也就是大家碰个头，商量一下，花不了什么时间。”

　　荣帆一笑道。


第576章 集会九玄天

　　“大哥有伤在身，就暂时留在寒烟门等我们回来吧。”

　　李默说道。

　　扎鲁无法使用魔气也就意味着无法战斗，虽然即使面对神通境者仍有自保之能，但打起来始终并非一件好事。

　　“即是有伤就别跟着跑了，你大可放心住下。咱们这里别的不多就住的地方多，晚些时候我带你去挑选山头，看中哪座就住哪座。”

　　荣帆热情的说道。

　　“那就打扰了。”

　　扎鲁拱拱手，又朝着李默说道，“小弟你们一行可要万分谨慎小心，切不可一时意气行事。”

　　如此第二日清晨，李默三人便离开了寒烟门一路北上而去。

　　用小黑当坐骑虽然速度快但太过显眼，好在正如郭太贤所讲，这半界飞兽众多，没花多少工夫三人便捕捉了三头烈火鹰，一人一头骑着，速度倒也不慢。

　　几天之后，三人便已快接近九玄天辖区了，这时西边有一青衫老者乘鹰而来，却正是古钟门的郭太贤。

　　“郭师哥这是要去哪里？”

　　李默高声招呼道。

　　“原来你们啊，老朽是去九玄天参加会议。”

　　郭太贤笑答道。

　　“那可巧了，可儿也是代表寒烟门过去，我和璇儿跟着去凑下热闹。”

　　李默说道。

　　“小师妹天才之资，真是一入半界便深受宗门器重呢，即是这样我们便又一道吧。”

　　郭太贤拂须笑道。

　　于是四人同行，不多时便已经抵达了九玄天的领土。

　　两座大山犹如门神般矗立，中间有着一条巨大的山道朝着大山深处延伸着，山道之前修建着百丈高的巨型山门。

　　其上雕龙刻凤，九玄天三个大字更显得气势恢弘，相比之下寒烟门的山门就显得低调多了。

　　而在门前两边各站有一路青年弟子，一见来人，便皆微微一躬身道：“请诸位前辈随弟子入山。”

　　“傀儡！”

　　虽然这些弟子言语神态皆和常人无二，但李默仍是一眼就辨出了他们的身份。

　　“默师弟好眼力，九玄天是皇级宗门，玄门那里就不说了，即使在半界里那也是最讲排场的，这领土里光是傀儡就有几百个呢，看门的，打杂的，巡逻的随处可见。”

　　郭太贤赞道。

　　“但是傀儡不是需要人操纵吗？虽然这些傀儡等级不高，但是每个人操纵的傀儡原本就有数量限制，几百个傀儡岂非需要好多人来操纵？”

　　柳凝璇狐疑道。

　　郭太贤便笑答道：“确实一般来说玄师操纵的傀儡数目有限制，而且傀儡必须要在距离主人一定范围内才有活动的能力，不过半界可是有着一种名为‘傀儡法阵’的法阵分支存在。”

　　“傀儡法阵？”

　　三人都起了好奇心。

　　郭太贤便解释道：“傀儡法阵和其他各系法阵一样，都有攻击、防御和辅助三种类型，九玄天在整个领土中铺设了各种傀儡辅助阵法，有的可以增加操纵傀儡的数量，有的则可以自动吸收地下的天地之气作为傀儡行走的能量，从而大大增强傀儡的活动面积，如此只要向傀儡传送指令之后它们就会自动行事了。”

　　“哇，傀儡的使用还能如此方便，那和金甲守卫倒是有些相似呢。”

　　柳凝璇惊讶道。

　　郭太贤笑答道：“其实傀儡法阵就是根据金甲守卫们的活动规则推演出来的，不过仍然有着质的差别，这傀儡法阵中的傀儡都是非常低的等级，而且几乎没有自卫的能力。”

　　“傀儡法阵……”

　　李默听得心头一动。

　　“单单是辅助类的傀儡法阵需要的天地之气就非常庞大，更别消说是攻击或者防御类的法阵了，因此只能够在陨落之地上使用，所以玄门并不存在此类法阵。”

　　郭太贤又接着道。

　　“原来如此，确实是第一次听到。”

　　李默点点头，心里则打起小算盘来，若自己学会傀儡法阵并且将其布设在镜中界里，再造一堆低等傀儡丢在里面，那傀儡就可以替自己管理镜中界，这是多省心的事情啊。

　　镜中界现在日益庞大，各种药材的采摘、种植以及各种灵宝资源的收集都是费时费力的，即使李默在里面拥有领域之力，可以不断瞬间移动，但是不可能时时刻刻都挂念这事情。

　　如果有了傀儡在，只需要输入指令，有果实成熟他们就会自动去采摘、储存、播种甚至是开垦荒地，光是想想便令人激动。

　　他便立刻问道，“那不知这傀儡阵法哪里可以学到？”

　　郭太贤拂拂须回道，“各个傀儡流的宗门都有不同的傀儡法阵，但相同的便是都不外传，默师弟想要学只怕要看机遇了。”

　　李默点点头，但已打定主意若有机会一定要学到傀儡法阵。

　　随着傀儡们一路入山，经过座座牌坊，条条山道，直到抵达了一座大山脚下，接着沿山道而上直抵山顶。

　　朝上望去是一大片浮岛区，其上群山如海，风吹如潮涌，其间隐隐可见巍峨的宫殿群落。

　　山顶上有着一条横跨长空的天梯，连接在最近处的一座浮岛上。

　　诸人沿天梯而上，待抵达浮岛入口时早有一群傀儡弟子等候着，如此一路沿大道深入，直到抵达一座金碧辉煌的宫殿前。

　　白玉为砖，金珠镶墙，雕镌飞禽走兽之形，云海升龙之态。

　　根根宝柱屹立，道道门阙相映，直是一派巍峨景象。

　　此时宫殿大门紧闭着，门外站着一些老者。

　　这些人明显分成两拨，左边这拨三人，每个人都气势十足，负手而立，色态倨傲，其中一个鹰目老者最为显眼，两鬓花白，其目如刀。

　　右边这拨虽有八个，一个个也是道骨仙风，但气势上却显得要弱上不小。

　　“太贤兄也来了，这三位看得眼生呐，该不会是你们古钟门的新人吧？”

　　右边队伍中一个相貌和善的黑衣老者问道。

　　这一开口，众人便都望了过来。

　　“本门哪有这样的福气呀，这位小师妹秦可儿是寒烟门的新人，这两位是她朋友。”郭太贤介绍道。

　　众人这才恍然大悟，黑衣老者便羡慕道，“寒烟门果是人才辈出，非我等小门派可比呀，如此年纪轻轻就能踏境神通，堪称千古无一。”

　　“子孝兄此话差矣，我看这位小师弟和小师妹在资质上可不比可儿师妹逊色呀，不知是哪宗哪派的新人？”

　　旁边一个瘦脸老者摆摆手道。

　　“前辈过奖了，我们是燕山国的人。”

　　李默拱拱手道。

　　“原来如此，燕山国近年来也是俊才辈出，倒是不希奇了。”

　　瘦脸老者微微颔首，右边诸人皆是连连称是，这时左边那鹰目老者却冷笑一声道：“寒烟门近年的姿态倒也是越来越高了，九玄天的重要会议却派个刚刚到这里的小师妹来参加。”

　　老者一说话，众人立刻禁若寒蝉。

　　那无形中释放出的威压暗藏着一股骇人的力量，足见此人修为高深，犹在诸老之上。

　　郭太贤小声说道：“他是五都山的孔泰和，向来视贵门中人如眼中钉，小师妹最好不要和他起正面冲突。”

　　李默几人便都明白过来，左边一拨人虽然人少，但都是大隐世门派的人，因为这会议每个宗门只派一人过来，因此才显得人数少。

　　早在离开寒烟门的时候，荣帆便说过商天国各宗门的势力。

　　其中五都山在商天国势力中排行第三，一向以九玄天马首是瞻，仗着对方撑腰屡次挑衅寒烟门，妄图坐上第二的位置。

　　相比之下寒烟门则和诸多小宗派关系甚好，因为宗门发展良好，这第二把交椅倒也稳稳的坐着。

　　秦可儿便道：“小妹虽资历尚浅，但是即得师哥们托付重任，自不敢懈怠。若有什么不懂的地方，还请诸位前辈指点。”

　　这话不卑不亢，郭太贤等人便都纷纷点头。

　　孔泰和嗤笑一声，却也没多说下去。

　　等了好一会儿宫门都未见开启，柳凝璇便不免小声嘀咕道：“师哥，这九玄天也真会摆架子，到了这么久没个茶水伺候也罢了，就站在门前干等，真象等候皇帝上朝的臣子一样。”

　　李默点点头道：“这确实让人不舒服，不过这些师哥们都没说什么，我们也没必要当出头鸟，再等等吧。”

　　柳凝璇便耸耸香肩，耐着性子继续等着。

　　如此又过了一阵，宫殿大门才缓缓开启，露出一条通往宫殿大厅的道路来。

　　沿大道而入，待抵达大厅时，便遥见厅中上座坐着一个乌衣老者。

　　“此人名叫夏侯观，入半界已有三百年，九玄天对付邪道的事情都是由他来负责。”郭太贤小声介绍道。

　　“我们就在殿外等着吧，免得那孔泰和借题发挥。”

　　李默说道。

　　秦可儿点点头，跟着郭太贤等人进了大殿。

　　李默二人便在殿外一侧等着，那位置也恰可听清楚殿内的谈话。

　　夏侯观居高临下的看着众人，淡淡一笑道：“刚才入定了一会儿，忘记了时间，还请诸位师兄们别介意啊。”

　　“我们也是刚到，没等多久。这一年多未见观师兄，师兄的修为又涨了一大截，照这么下去只怕不出十年便能够抵达中期境界。”

　　孔泰和大声说道。

　　夏侯观长笑一声：“泰和兄的眼光是越发毒辣了，老朽半个月前刚刚将神通提升到了三等境界。”

　　“那真是要恭喜观师兄了。”孔泰和大喜道。

　　众人亦是面露惊讶，李默在殿外听得清楚，微微眯着眼。

　　这突破七轮九脉而获得的神通是神通境者强大的根本，通过对神通的修炼可以不断提升神通的力量，最高可以达到九等之境。

　　而神通每一等级的提升都可以大大增加其力量，甚至发生质的变化。

　　但他的神通领悟却是遥遥无期，如今听到对方神通到达三等，更不免暗叹一声。


第577章 秦可儿受辱

　　“好了，诸位师兄弟都请入座吧。”

　　看着众人震惊的神色，夏侯观满意的笑道。

　　“寒烟门是左席第一位，可儿师妹过去吧。”

　　郭太贤小声道了句。

　　秦可儿点点头，大步走到左席第一位坐下。

　　另一边，孔泰和坐在右席第一位上，一脸似笑非笑的表情。

　　夏侯观一眼落到秦可儿身上，问道，“这位小师妹是寒烟门的新人？”

　　“秦可儿拜见观师兄。”

　　秦可儿站起身来。

　　“不愧是助我们九玄天打下疆土的大门派，年轻俊才当真令人眼前一亮。”

　　夏侯观微微一笑。

　　“只是如此重要的会议，寒烟门却派个新人过来，未免也太不给观师兄面子了。”孔泰和阴阳怪气的说道。

　　夏侯观一摆手，笑道：“诶，和师兄此言差矣，咱们也都是年轻过来的。既然小师妹来了，那就安稳的坐下吧。”

　　话落，他肃然说道，“在信函里诸位已经知道了有邪道击杀金甲守卫的事情，不知诸位对此有何看法？”

　　“邪道真是越来越猖獗了，连天门的金甲守卫都敢下手了，如此肆无忌惮，咱们正道若不出手那岂非被人看扁？”

　　孔泰和沉声说道。

　　“有实力击杀天门四个金甲守卫的必定是食鬼道的人，但问题是食鬼道的魔头都是神出鬼没，难以找到踪迹。”

　　郭太贤忧虑道。

　　李默在殿外听得清楚，而关于食鬼道之事荣帆也早解释过。

　　邪道宗派很少有象皇级玄门或者大隐世门派这般存在，多半是昙花一现，即使依靠邪恶功法提升修为但宗门里的神通境玄师也都极少。

　　因此为了对抗正道，所以多是一国甚至是几国的邪道联合在一起，构造成较大的邪道组织，食鬼道就是其中之一，是由商天国、燕山国和九川国三国的一些邪道联合组成的组织。

　　虽然三个国家曾经不止一次联合围剿食鬼道，但因为食鬼道的魔头行踪诡异，又找不到其老巢所在，因此也颇为头疼，一直未能有完善铲除的方法。

　　这时，夏侯观说道：“今日我把大家请来便是因为在前几天本门驯养的飞兽在周边巡逻发现了食鬼道魔头的踪迹！”

　　“太好了，老朽可是按捺不住要与邪道大打一场了。”

　　孔泰和兴奋道。

　　夏侯观微微一笑道：“而且对方出现的地方想来诸位都猜不到，那便是——莫道山。”

　　“莫道山？”

　　众人直是大吃一惊。

　　李默二人在殿外听到，亦不由对望了一眼。

　　按荣帆所言，每年都有类似的集会，也就是各宗门派人来碰碰面，关于对付邪道的事情大多也没定论。

　　但如今简单的集会因为九玄天的人发现了食鬼道诸人的身影，再加上又和莫道山牵扯到了一起，事态一下子变得严重起来。

　　不过，这却又是一件好事，如果能够和这么多人一道去莫道山，那么至少能去探探莫道山的虚实。

　　“这么说起来食鬼道的人是不惜击杀了金甲守卫赶到莫道山去，如此放肆行径，只怕背后必有阴谋。该不会他们是图谋莫道山的宝藏吧？”

　　郭太贤推断道。

　　“就凭那群邪道魔头岂敢染指天王级的陵墓？”

　　夏侯观摇了摇头，却又道，“不过这些邪道去那里必定是有重要的原因，而我们既然发现了他们的踪迹当然不能坐视不管。”

　　众老者小声议论，皆是点着头。

　　接着，夏侯观又道，“以往食鬼道都是零星一两人出现，但这次发现的可是有好几人，无论是将他们击杀还是将他们拿下问出食鬼道老巢所在，那都是大功一件。”

　　“观师兄所言甚是，那为防事情有变我等应该立刻出发。”

　　郭太贤说道。

　　众人皆是点点头，就在这时，孔泰和突而说道，“大家都知道食鬼道的厉害，那一个个都是老魔头，修炼邪功恶法，不可小窥。咱们大多有和这些魔头交手的经验，自是不惧，但是——”

　　他目落到秦可儿身上，抬高声音道，“惟独小师妹是刚到这里，到时候若真跟食鬼道的魔头对上，万一有个好歹，怕是咱们难以向寒烟门的师兄们交代了。”

　　“这姓孔的果然要找茬。”

　　殿外，柳凝璇哼哼道。

　　李默点点头，心知论口舌秦可儿却不会落下风，她到底是郡守女儿，打小见惯了官场上的事情。

　　果不其然，孔泰和话一落，秦可儿便镇定的答道：“小妹没有和师哥想的那么弱不禁风。”

　　“话怎么讲都可以，但小师妹的实力咱们也没见过，师哥我可是好意担心呐。要不这样吧，咱们先走一步，小师妹就回去告诉你的师哥们让他们跟来就是。”

　　孔泰和故作一脸担忧的道。

　　殿内诸老心头雪亮，若秦可儿真回去报信，那必定落个笑话。

　　秦可儿又岂不知道他的算盘，便道：“有劳师哥担心了，不过临走前帆师哥说过由我全权代表宗门，今次既然来了，那么这莫道山之行无论有多危险我都会跟去，绝不会丢了师门的颜面。”

　　这时，夏侯观笑道：“小师妹年轻不大，胆色倒却不俗。不过我看和师兄的担忧也不无道理，既然小师妹执意要去，若不然……和师兄你便和小师妹切磋一下好了，若然小师妹的修为当真不俗，那咱们也没有什么可担心了。”

　　“好个夏侯观。”

　　李默听得眉头一皱，这老头看起来甚为和善，但现在终于露出了狐狸尾巴，果是和孔泰和一路想要打压寒烟门。

　　孔泰和大笑道：“观师兄这提议真不错，只不过，怕是小师妹没有胆子和老朽一战啊。”

　　他声音故意拖得长长的，斜着眼瞥着秦可儿，不无轻蔑之色。

　　几个大隐世玄门的老者也都是一副坐壁上观的态度，看看秦可儿是否敢应战。

　　郭太贤等人虽是担心，但这场合却没办法插上手，毕竟夏侯观即使明显针对寒烟门，但这道理却又说得通。

　　而且他们这些小宗派更没有实力敢对抗九玄天，唯有看看秦可儿如何处理。

　　秦可儿还未搭话，孔泰和又信手朝着殿外一指道，“若然小师妹没这胆量，也可以把你两个朋友叫上，以三对一也可。”

　　秦可儿肃然答道：“没必要，就由我来领教一下和师哥的高招吧。”

　　“好，果是有胆色。”

　　孔泰和直是大笑。

　　夏侯观微微眯着眼，拂着长须道，“即是切磋，我看就以三招为限吧，诸位以为如何？”

　　“三招好，就三招。”

　　郭太贤立刻接下话来，众老便也都点着头。

　　李默则眉头一皱，夏侯观故意以三招为限，表面上是以和为贵，但是这却透露了孔泰和拥有三招之内必败秦可儿的实力。

　　“师哥……”

　　柳凝璇也是机灵得很，又岂不明白这三招的用意，不免担心的询问。

　　“你我只有静观其变。”

　　李默肃然说道。

　　这时，秦可儿和孔泰和已经来到了殿外广场上。

　　二人相距足万丈有余，秦可儿俏然而立，那绝色姿容的小脸上透着一贯的冰冷，一袭蓝花白裙将身段衬托得婀娜多姿，如瀑布般的乌黑长发搭在丰满的胸脯上。

　　她代表宗门一战自未有半点怠慢，小手上晶光一闪，露出冰灵剑。

　　丝丝寒气从娇躯里释放出来，刹时间遍布万丈之土。

　　另一边，孔泰和则负手而立，一脸倨傲，身上散发出雄浑的土系气息。

　　“土灵骨。”

　　李默微微眯着眼，判断出孔泰和的根骨。

　　在世人眼中，灵骨之躯是千年一现，但是如果加上隐世门派的高手，那么灵骨的出现频率就高得多了，再加上这世上有各种进化出灵骨的方法，因此眼下这些神通境玄师几乎都是灵骨之躯。

　　不过这些人的灵骨等级都不算高，而李默经由吞噬火猊骨已经达到了八等灵骨之境，这即使在半界也是绝对凤毛麟角的存在。

　　“来吧。”

　　孔泰和轻蔑的勾勾手指。

　　秦可儿二话不说，一剑朝着孔泰和斜斜一指，五指一松间，冰灵剑发出一声破天怒吼，如光影飙射而去。

　　这一式可谓干净利落，剑上蕴涵的强大冰力被极限压缩，一旦接近敌人便会发挥巨大的杀伤力。

　　若是换在其他场合必定赢得满场掌声，但是殿内郭太贤等人却反倒是脸色沉重。

　　李默看在眼里，更映证了心头所想，这孔泰和的实力绝对非同一般。

　　果然，面对冰灵剑高速袭来，孔泰和脸上笑意反是越浓，并起二指随手朝前一点。

　　那冰灵剑仿佛被一股强大的压力袭中，重重砸落在地，其上凝聚的强大冰劲也被瞬间引爆，在地面上炸出一个大坑来。

　　秦可儿微微一蹙眉，二指猛地一挑，试图操纵冰灵剑，只是冰灵剑却似被无形之力死死压着，无法动弹。

　　“没用的，老朽的御剑诀比小师妹的精湛不知道多少倍，但凡我一个意念便可让此剑无法离地。”

　　孔泰和傲笑道。

　　“神通·急冻！”

　　秦可儿立刻变招，二指朝着孔泰和一点，发动神通。

　　一瞬，孔泰和立刻被冻成冰人。

　　但几乎就是冻结的同时，孔泰和身上的冰块在瞬间爆裂，他轻轻拍去身上的碎冰，漫不经心的笑道：“区区刚修炼成的神通就想冻住老朽，小师妹未免太天真了。不过趁此机会，就让你见识见识老朽的神通——千山重！”

　　话落时，秦可儿顿时如遭重压，上身被压得一弯，两腿也是微屈。

　　“嘿嘿嘿——”

　　孔泰和阴沉沉的笑着，微微眯起的眼睛透着煞气。

　　与此同时，秦可儿身上的重压在高速的增加着。

　　她咬紧牙关蓄力试图站直身体，但奈何重压强大无比，娇躯颤抖中，双腿正在不断的弯曲。

　　“给老朽跪下！”

　　孔泰和双眼骤地一瞪，力道再加三分。

　　扑通——

　　秦可儿双脚一屈，膝盖结结实实的撞在地上。


第578章 莫道山

　　地砖冰冷坚硬，膝盖重重撞上去传来的痛感令她柳眉一蹙。

　　秦可儿双手迅速撑地施劲试图站起身，奈何背上重压如山，根本无法抬起半分。

　　“在老朽神通之力下，你是不可能站起来的。而现在三招才过两招，小师妹你若就此服输，那第三招不打也罢。”

　　孔泰和倨傲的说着，手指轻轻绕来绕去。

　　他故意把力道一层层的增加着，令秦可儿如陷泥沼，越用力朝上撑，所受到的压力反倒越大。

　　众目睽睽之下，秦可儿跪地不起，甚显狼狈。

　　“这姓孔的分明是在当众羞辱可儿姐姐，师哥，我们不能坐视不管！”

　　柳凝璇愤怒道。

　　李默早是脸色深沉，充满怒气，只是他却终是摇摇头道：“不行，如果我们插手只怕更给了孔泰和全力出手的理由。”

　　“那就眼睁睁看着可儿姐姐受侮辱？”

　　柳凝璇焦急道。

　　李默静静不语，但眼中怒火已是滔天。

　　“既然约定是三招，那师哥就请动手吧。”

　　秦可儿跪在地上，倔强的昂起头。

　　“好，小师妹果是有骨气，师哥我便遂了你的愿！”

　　孔泰和狞笑一声，一指朝前一点。

　　磅——

　　随着沉闷的声响，秦可儿如被重物击中，上身重重撞击在地面上，那力道之大，声音之猛烈，只是让人心头一颤。

　　强大的冲击力震得她大吐了一口血，长发凌乱。

　　“混蛋！”

　　李默狠狠挫着牙，气得指甲都陷进了肉中，那心中的愤怒宛如滔天之火。

　　他要变得强大的动力不止是为了报仇，更是为了守护身边的一切。

　　如今即使身为神通境，贵为神勇王，但却仍要眼睁睁看着秦可儿受侮辱。

　　这美丽如花的女子，他恨不得抱在怀里细心呵护着，不忍让她受到一点伤害，如今却被这正道前辈打压在地，肆意侮辱。

　　这份侮辱不止是给秦可儿的，更是给他的。

　　此仇不报，谈何自言九尺男儿！

　　这时，孔泰和才慢悠悠收起指头，一笑道：“小师妹，区区切磋，胜负可不要放在心上啊。”

　　秦可儿站起身来，贴地的右脸上有着明显擦伤的痕迹，那花容月貌的脸蛋添了新伤，任谁看得都心疼。

　　她抹去嘴角的血迹，冷冷说道：“师哥今日的指点，师妹莫齿难忘。”

　　孔泰和微微一眯眼，笑道，“指点师妹修为精进这是师哥应该做的事情，师妹就别感激了，以后若想和我切磋，随时都可以。”

　　“日后我必会再找师哥讨教。”

　　秦可儿冷冷回应。

　　“好，那师哥我就等着了。”

　　孔泰和阴彻彻的一笑，岂会将秦可儿的话放在心上。

　　这时夏侯观才呵呵笑道：“三招切磋虽短，但小师妹确实修为不错，既是这样那就加进队伍吧，我们立刻启程。”

　　说罢，夏侯观这才离开座位，大步朝着殿外行去，孔泰和带着大笑声和几个大隐世玄门的人紧跟了上去。

　　李默立刻赶到秦可儿身边，关心道，“可儿，伤不紧吧？”

　　只一句话，秦可儿心头顿时暖乎乎的，冰冷的小脸也似没有拒人千里了，她轻轻摇头道：“小伤，不碍事。”

　　柳凝璇倒了颗灵丹出来，捏碎后涂在她脸上，同时恨恨的说道，“可儿姐姐，今日之辱，璇儿改日必定为你讨回来，定要打得那孔泰和跪地求饶。”

　　“谢谢妹妹好意，不过这笔帐我会自己讨回来的。”

　　秦可儿一脸坚定的说道。

　　看着她倔强而执意的表情，李默突然有种将她搂入怀中的冲动，这小丫头太要强了，要强得让人心疼。

　　当年也是这样，因为修为不及自己便孤身远行两年，今次受了侮辱自也要独立讨回。

　　不过他已暗暗发誓，今日这笔帐绝不会就此算了，无论是孔泰和和促使此事的夏侯观都一并要让他们知道侮辱秦可儿将会付出什么代价。

　　这时，郭太贤等人走了过来。

　　“这孔泰和真是越来越放肆了，可儿师妹受委屈了。”郭太贤慨叹道。

　　“个人委屈不算什么，只是师门的颜面因我而扫地着实心头不安。”秦可儿愧疚道。

　　“怎么会呢？孔泰和实力太强，我等都不是对手，小师妹失败本在情理之中，但小师妹无惧于他，敢与之切磋已是巾帼不让须眉了，又谈何颜面扫地呢？”一个黑衣老者说道。

　　诸老皆称是，只是大家心里又都明白，孔泰和确实是想借侮辱秦可儿来达到打压寒烟门的目的。

　　待走出宫殿，抵达浮岛北面广场的时候，正有一群傀儡弟子牵着几头巨翼蝠过来。

　　数百丈长的巨翼蝠浑身漆黑，散发着神通境级的气息，原本凶猛之物见到夏侯观来了却都俯低身子作臣服之态。

　　“时间紧迫，我特地调动了宗门的高级坐骑，诸位四人一头。”夏侯观说道。

　　“不愧是九玄天，连巨翼蝠居然都已经驯化完成，比起咱们的坐骑不知道好了多少。”孔泰和恭维道。

　　来人共十六人，恰好分坐在四头巨翼蝠上。

　　待到夏侯观下令，巨翼蝠便立刻扇动双翼，高速朝前飞去。

　　只飞了一会儿，李默便立刻明白了这巨翼蝠的好处。

　　这东西飞行速度极快，和之前捕捉的灵窍境级的烈火鹰全然不在一个档次上，就连郭太贤的双头乌鹰也比不上。

　　要知道，在半界这地方高速飞行是非常危险的。

　　天空上有着高低不一的各种浮岛，有的小型浮岛通体都是半透明的晶体，到达一定距离才能够发现，所以高速飞行很容易撞上。

　　再加上这里飞兽众多，有时候突然间一大蓬飞兽就从前方窜出，防不胜防。

　　不过巨翼蝠却拥有着回声定位的能力，在飞行过程中不断释放音波来定位前方万物，因此可以轻松规避各种险状。

　　如此一连高速飞行了数日，终于抵达了北方边境，被一片巍峨的山脉拦住去路，山那边便是燕山国之土。

　　山脉连绵犹如伏地的巨龙，沿着这作为国境线的巨山而行，直到另一座和九川国分界的大山出现时，两山合并在一起，形成了一座超巨型的山脉。

　　山脉拔地而起，犹如巨神般屹立在大地之上，它全身都笼罩在浓浓的雾气中，看得不甚真切。

　　巨山之前，即使巨翼蝠也渺小得犹如蚂蚁般，更别提几人。

　　它充满着极度的神秘感，同时又散发着强烈的威慑力，仿佛大山中有着凶猛恐怖之物，令人心生恐惧。

　　“这就是莫道山，好强大的震慑力，离得这么远却有种毛骨悚然的感觉。”秦可儿轻嘘道。

　　“不愧是天王级的墓葬，确实站在这里连呼吸都是紊乱的，也难怪几千年来无人取出《大地奇宝录》了。”李默点了点头。

　　“不过这李重阳前辈也真会选地方，别的不说，这里的风景倒真是一绝呢。”柳凝璇在一边说道。

　　这时，夏侯观取出一枚鹰哨，将之吹响。

　　这哨声显然超过了人类所能捕捉的范畴，因为谁也没听到响声，但是在远处云山之间却随之传来一声鹰鸣，不多时便见到一头硕大的蓝羽鹰从山间飞出，在半空中盘旋。

　　“走，带我们去魔头消失的地方。”

　　夏侯观下令道。

　　那蓝羽鹰展翅朝着来路飞去，众人坐着巨翼蝠跟上，环绕着莫道山高速绕行，直到落在了北麓山脚前一条巨大的山石道前。

　　这山石道分明是人为开凿而成，两边矗立着大量的石像，因为年代久远大部分都已经破碎，上面长满了大量的蕨类植物。

　　“这里是前往莫道山外围的路，食鬼道的魔头们真的在打李重阳陵墓的主意？”

　　孔泰和惊讶道。

　　“好大的胆子，这些魔头不会不知道这里的危险，居然还敢来，该不会是知道深入陵墓的捷径吧？”

　　夏侯观嘀咕一声，眼珠儿一转，然后沉声说道，“无论魔头在打什么主意，那我们都不能不管，走，咱们也去凑凑热闹！”

　　夏侯观沉声说道。

　　众老便也都点点头，一行人沿山道而去，随着深入两边的陡峭山壁不断的攀升着，前方的雾气渐渐由浓转淡，然后豁然间一片群山盛景呈现在了眼前。

　　无数山脉起伏连绵，其上万峰争奇，似相互攀比似的，一座高过一座，直到深入云间，而在山脉外围的半空中，环绕数以千计的庞大浮岛群。

　　这些浮岛大小不一，小的不过一间院落，大的却足有数个城池那么宽广。

　　其高低不一，最低的距离地面不过数千丈，以神通境的修为一跃便可抵达，高的却是极其目力才能勉强捕捉到。

　　“这里就是莫道山外围的‘三千浮岛迷宫’，乃是一个庞大的迷宫法阵，相信诸位都很清楚这里的规则，如果魔头们是从这里进来的，那么按照时间推算他们现在应该还在这迷宫法阵中。”夏侯观沉声说道。

　　“迷宫法阵最多四人一组同行，魔头们自也不会例外。那我们便四人一组，分成四路进入，一旦遇到魔头便全力将他们拿下。”

　　孔泰和接过话来。

　　于是，夏侯观、孔泰和和另外两个大隐世门派的玄师便组成一队，另一边，其他玄师也都凑成两组，郭太贤则和李默三人组成了一队。

　　孔泰和又目落到李默这边，低沉沉的一笑道：“郭兄看来是要费心了，带着三个新人进这地方可不是件轻松事儿呢。”

　　“和师兄就不必担心了，这里老朽也不是第一次来了。”郭太贤淡淡说道。

　　孔泰和一笑道：“我当然知道郭兄不是第一次来，不过，若和魔头在里面遇到怕也是第一次，还请小心为上啊。古钟门本就人不多，若是郭兄有什么不测，怕是就此衰败了。”

　　“和师兄真是一副古道热肠，还为本门着想起来了。”

　　郭太贤淡淡说道。

　　话落，朝着李默三人说道，“等会儿进去了就由老朽来开道，放心吧，即使遇到魔头，听我吩咐就是，只要不自乱阵脚，魔头并不可惧。”

　　三人自是点点头，丝毫未有惧色。


第579章 三千浮岛迷宫

　　待组队完成之后，众人便一道动身，跃上了就近的一座浮岛。

　　一入浮岛便等同进入了迷宫阵法之中，除非找到出口否则无法离开。

　　浮岛上到处怪石矗立，一株株古树茂密的生长着，不一会儿工夫，十几人便抵达了浮岛中央。

　　在中央有着一片空地，建造着黑白红蓝四种不同颜色的传送阵。

　　和一般的迷宫法阵不一样，三千浮岛迷宫设定了特殊的通行法则，即是四色传送阵。

　　比如在入口处选择了黑色传送阵，那么就只会传送到有黑色传送阵在的浮岛上。

　　四条路最终都可以抵达中部区域，但究竟哪条路最安全最为捷径却没有定论。

　　因此各组人马也都随便挑了颜色，郭太贤选择了最末的蓝色传送阵。

　　随着诸队入阵，李默等人也都踏足传送阵，一瞬之后四人出现在了另一座浮岛上。

　　岛上山石错落，古藤密布，肥大的叶子重重叠叠，铺在色泽微红而松软的土壤上。

　　希希索索——

　　只一会儿工夫，一只只巴掌大的黑蝎子便从土里冒了出来，密密麻麻的足有数百头。

　　“这些是半界才有的特殊物种，名叫爆汁毒蝎。这东西壳很脆，一受到丝毫外力就会爆出大量的毒汁，范围波及万丈之地，若是沾到丁点就会令人失去移动能力，从而被其群食。”

　　郭太贤介绍道。

　　“那也不怕，凭我们的防御可以轻松挡下毒汁嘛。”柳凝璇说道。

　　郭太贤却摇摇头道：“不行，那毒汁极具渗透力，可以轻松渗透防御。”

　　“也就是说，要在不碰到它们的情况下通过这里。”秦可儿明白过来。

　　郭太贤一笑道：“正是，半界里有着太多特殊物种的存在，在不知道的情况下对付简单的事情也会变得棘手，所以就由老朽来开道吧。”

　　说罢，他抬臂间五指一张，一股庞大但却柔和的风力便将一只只爆汁毒蝎抬至半空，毒蝎们使劲乱晃却无法移动分毫。

　　李默看得暗暗点头，只这一手便可见郭太贤风系真气的造诣。

　　如此一路朝前走去，一拨拨的爆汁毒蝎冒出来，却无法靠近四人百丈之距。

　　不多时，几人便抵达了浮岛中央，但见中央之地矗立着三个蓝色传送阵。

　　“我们就随便选一个。”

　　郭太贤说道，便挑了左边的传送阵。

　　几人走进去，一瞬视野变化，来到另一座绿油油的浮岛上。

　　“看来我们运气不错。”

　　柳凝璇嘻嘻笑道。

　　李默点点头，关于莫道山的事情三人都早听荣帆说起过一些，其中自然也有这外围迷宫法阵的事情。

　　每座浮岛上有最少两个，最多九个传送阵，这些传送阵一般都是随机通往前方浮岛的，但是有时候也会存在着一种后跃式传送阵，会将人传回到已经走过的浮岛上。

　　原本这也没什么大不了的，但要命的却是根据通行迷宫者所写下的记载，这三千浮岛迷宫上所有浮岛上的物质都拥有着自动复原的能力。

　　这也就意味着即使斩杀了浮岛上的生物，这些东西又会在短时间内自动复活，因此返回走过的浮岛也就等同要重新扫清障碍。

　　而且如果在浮岛上刻上记号，这些记号也会随着物质的复原而消失。

　　因而要想穿行迷宫，除了拥有着超人的记忆力外，运气也是极为重要的一环。

　　沿着崎岖的山道朝前走去，周遭除了一片片山石外并无任何生物，而待快抵达浮岛中央的时候，突然前方空地上发出阵阵声响。

　　然后地面裂开，冒出来一头岩石巨人。

　　它足高百丈，魁梧之极，双手挥舞着巨大的狼牙棒。

　　接着一头头巨人从地下冒出，很快便遍布了整片空地。

　　“岩石傀儡。”

　　李默微微蹙了下眉头，这些全都是灵窍境后期级的傀儡。

　　想想当初他为了炼制成几头后期傀儡可是耗费了不小的力气，但如今这里一出现就是近百头，足见在天王级的人物面前，这种东西就跟捏个泥人似的简单。

　　而且，这浮岛上显然布设有傀儡法阵，竟可令傀儡都重生，如此一来作为消耗品的傀儡便可以重复使用，光是想想便令人心头又是一动。

　　这天王墓葬中指不定还有着傀儡法阵的宝册，只可惜以他现在的实力怕是难以获取。

　　这念头一闪而过，郭太贤已经发动了进攻。

　　“狂风升天！”

　　他一掌拍出，便见前方顿时升起一道道龙卷风，将傀儡卷至半空，待落地时已是四分五裂。

　　“六道碎冰！”

　　秦可儿一扬手，冰灵剑脱手而出，宛如光影般穿透岩石傀儡的身体，在穿透之时，傀儡的身躯被迅速的冻结成冰，然后轰然一声爆裂成碎块。

　　“七火琉璃阵！”

　　柳凝璇小手一抬，阵法起时将几具傀儡困在其中，七种烈火焚烧，令傀儡的机能强行中断，一头头瘫倒在地。

　　李默收起心思，一拂戒指，手中多了一把血光透彻的长刀，正是最近才刚刚炼制好的成长型天器：血灵刀。

　　一摊掌，血灵刀呼啸而出，利索的将就近的一头傀儡瞬间斩首。

　　初试血灵刀，李默暗暗欣喜，指头轻挑间，血灵刀飞来呼去，道道红光万丈。

　　四人大步而行，各展其能，很快将一大群岩石傀儡击杀。

　　待来到浮岛中央的时候，便见到这里有着四个传送阵。

　　四人又是随意选了一个，接着又跳到了另一座浮岛之上。

　　如此一路穿过各座浮岛，在第二十三座浮岛的中央传送阵时，四人选择到了后跃式传送阵，直接后退到了第二十座浮岛上。

　　正如记载所言，这座浮岛上刚刚才清理干净的蛮兽群已然复活，虽然都是些灵窍境后期级的东西，算不上什么威胁，但是要完全清理却也要耗费一点力气。

　　而随着不断的深入，浮岛上的传送阵数量也在慢慢增加，最多已达到六个，而四人不时踩中后跃式传送阵，甚至有一次一退就是十座浮岛。

　　这时李默三人才深深察觉到这座迷宫法阵的可怕之处，也明白了为何少有人闯入这里。

　　到了神通境界，虽然一般人都有着千年左右的寿元，但是要想在千年时间内飞升仍不是一件容易的事情，所以仍是争分夺秒，未敢浪费。

　　这座迷宫法阵里虽然存在着大量的蛮兽和傀儡，杀之可以增长经验，但是因为是法阵复活出来的，所以不会掉落任何的材料。

　　而这半界之土上，到处都是珍稀材料，因此闯这迷宫无异于白白浪费时间。

　　更何况不断踩中后跃式传送阵，刚刚闯过的浮岛又要重新来一遍，而原本按照计算，三千座浮岛分成四条道路，每组人经过的浮岛便有七百座左右，而后跃式传送阵的存在，一次次重复闯关，实际上通行的浮岛却能够达到上千座甚至更多。

　　而且随着深入，李默渐渐发现很多浮岛仿佛是从一个模子里造出来的，在外形上只有很细微的差别，甚至连其上的蛮兽也都是同样的。

　　因此需要极度精准的判断力和记忆力才能够将一座座浮岛记下，当然更为重要的是记住每座浮岛上有多少传送阵，其中哪一个是通往前方的。

　　在途中，李默拿出了荣帆所给的传音石试了下，发现传音石的罗盘记载功能无法使用，走过的道路留在罗盘空间里的只是一个个小点，足见此物也被迷宫阵法所屏蔽。

　　如此反反复复，进进退退，四人终于抵达了第一百座浮岛。

　　踏入浮岛，周遭仍是山石矗立，古树密集。

　　“这里是守护兽的岛屿，除了守护兽没有其他蛮兽，我们先休息一下吧。”

　　郭太贤提议道。

　　李默三人都点点头，各找了个地方盘坐下来，服了灵丹恢复体力。

　　说是第一百座浮岛，其实一路不断进退实际上通行了足足一百三十四座浮岛，所遭遇的灵窍境蛮兽达到上万之数，耗费的体能不可谓不小，而这仅仅才是三千迷宫法阵的开始。

　　好在李默如今有着天级炼丹师的境界，炼制出来的天级丹药也是大补之物，而且都是以镜中界中陨落之地生长的药材为材料的。

　　因此未过多久，三人便已经恢复了全盛状态。

　　站在这浮岛入口处，可以清晰的看到远方的座座浮岛，只是这些浮岛都好似被薄雾笼罩着，看不清楚上面是否有人。

　　“走了大半天才走这么一点路，郭师哥，你以前过来花了多久时间才穿过这迷宫法阵呀？”柳凝璇问道。

　　郭太贤刚刚调息结束，还未起身，听到柳凝璇这么一问，便苦笑道：“老朽那个时候初入半界，听到了这莫道山之事便不知天高地厚的想来闯闯，和同门师兄过来，结果在里面困了足足七个月。”

　　“七个月？”

　　李默听得微微一蹙眉。

　　郭太贤说道：“你们应该也从寒烟门的师兄那里听说过一些浮岛迷宫的厉害之处，但这东西最厉害的并非是传送阵，也不是这每隔百座岛屿就会出现的神通境级守护兽，而是每隔三个月，这里的岛屿就会彻底轮换一次。”

　　“彻底轮换？”秦可儿不免轻嘘了一声。


第580章 守护兽之岛

　　郭太贤肃然说道：“所有浮岛的位置会进行全方面的更迭，其上传送阵的数量和传送目标也都会改变，唯一不变的就是每隔百座岛屿便有着一座守护兽之岛。”

　　“如果这样的话那之前记载下来的路径就根本没用了，如果运气不好，甚至可能重新返回到第一座浮岛上。”

　　李默蹙起眉头来。

　　郭太贤点头道：“正是如此，当时我们就经历了两次浮岛变更，真是棘手之极。所幸运气好，最后一个月成功抵达中部区域，再经由中部区域的出口离开了莫道山，至此已有五十来年了。”

　　“咦，这莫道山也奇怪呢，一般的险地都是要一路走到底才行，怎么这里的中部区域还有出口呢？”

　　柳凝璇则希奇道。

　　郭太贤便道：“确实这是莫道山和其他地方不一样之处，不过一旦经由出口离开就会遭到十年内无法进入莫道山的限制。或许李重阳前辈这么设计就是为了让人知难而退吧，光是外围就如此麻烦，足见中部区域是何等厉害，那深处就更是难以想象了。”

　　“不好。”

　　李默乍听此言顿时心头一沉，二女望过来也都是俏脸色变。

　　荣帆并没有将中部区域有出口的事情告诉他们，更没有提及十年限制之言。

　　许是想着三人即使经过外围区域怕就会知道这其间的厉害，会老实通过出口出去，十年之内也不会涉足此地。

　　但如今郭太贤这么一说，三人却是心情沉到谷底。

　　如果这次过去经由中部出口离开的话，那也就意味着十年间无法再进来了，那么这一次也就必须获得《大地奇宝录》，否则就要等上十年。

　　但是照眼下迷宫所展现出来的难度，以三人现在的实力即使再加上郭太贤，不，即使加上夏侯观等人只怕要想通过中部区域也都是极难的事情，更不消说能够连神通境后期强者都能击杀的深处地带了。

　　如此一来，只有把希望寄托在食鬼道一行人身上了。

　　这些老魔头都是无利不起早之辈，如今结队而来必定是有企图的，若然他们真的有获得李重阳宝藏之法，那么这便是他们获得宝册的唯一机会。

　　郭太贤却不知道三人的心事，在一边继续说道：“所以要闯这迷宫运气占了很大的成分，如果运气不好有的时候甚至可能在这里困上几年。几年在里面无法获得材料，修炼进度就被别人拖上了一大截，所以久而久之，敢到莫道山来的人是越来越少了。”

　　说罢，他才站起身来，肃然说道：“我们继续赶路吧。”

　　于是四人便继续行进，待穿过一大片密林，越过一片高地便抵达了岛屿中央。

　　岛屿中央并没有传送阵，却有着一头巨牛横卧在那里。

　　那巨牛足有千丈长，大脑袋上长着两只又弯又尖的巨角。

　　其通体漆黑斑驳，壮实非常，体表上又长着大量形如锁链般的纹路，远远看去好似被锁链缠绕似的。

　　“狂暴囚牛！”

　　李默一眼认出这东西。

　　“默师弟好见识，二位师妹可也认得此物？”郭太贤赞了一声，又问道。

　　二女便也都点点头，同时眼中透着惊讶。

　　狂暴囚牛在玄门之地是被称为极为稀罕的物种，成年体拥有神通境级战力，论稀有程度甚至与龙族挂钩。

　　但没想到在这里却仅仅是镇守三千浮岛中第一百座岛屿之物，实在难以想象其他守护兽岛屿上所存在的蛮兽是何来历。

　　“都知道了就好办了，那老朽做主攻，你们辅助攻击就好。”

　　郭太贤说道。

　　此时，狂暴囚牛已经站起身来，那庞大得如同大山般的身躯横拦在前方。

　　巨大的鼻孔里喷出白雾般的鼻息，蹄子在地上刨动着，身上散发着腾腾的黑气。

　　然后突而它的身上出现了一道道蓝光，一瞬间从脑袋窜到尾巴。

　　“封闭听觉！”

　　李默沉喝一声。

　　二女动作极快，意念一动，将听觉完全封闭。

　　就在蓝光窜到尾巴尖时，狂暴囚牛发出一出震天怒吼，强大的音波力犹如海啸般重重卷袭而来。

　　即使封闭了听觉，三人仍然深深感受得到这音波中所蕴涵着的毁灭性的攻击力。

　　待音波消失之时，三人这才恢复听觉，朝着周遭望去，那原本百丈高的一片山石区都已经成了废墟。

　　柳凝璇轻嘘一声道：“这就是神通境蛮兽拥有的神通技，居然这么厉害，若是不知情况的时候听到只怕耳膜都要被震破。”

　　“你们都小心些。”

　　李默低声叮嘱。

　　这时狂暴囚牛身上又闪过一道道红光，待到红光至尾部消失之时，它便踏地狂冲而来。

　　这东西至少千吨，用力奔跑下整个浮岛都似摇摇欲坠一般。

　　“这些蛮兽对闯入者似乎并不存在记忆，所以攻击手法也都是一样的，那么要对付起来就简单得多了——狂风屏障！”

　　郭太贤笑了笑，一手朝前推去。

　　磅磅磅——

　　但见周边风力聚集，刹时间化为足足数百丈厚的巨型风墙。

　　狂暴囚牛被风墙挡下来，使劲挥角撞击。

　　“巨龙式！”

　　李默祭出血灵刀，施展七杀苍龙斩。

　　刀出化作巨龙撞击在囚牛身上，但那囚牛仅是微微一晃，厚实的背上留有一道浅浅的伤痕。

　　眼看八成力道的一招居然连皮都斩不破，李默都不由得眉头一皱，这狂暴囚牛的防御比想象中高了太多。

　　“百拳乱打阵！”

　　柳凝璇小手一抬，一根根阵柱从地下冒起，骤然间笼罩千丈之土。

　　“好！”

　　李默轻赞一声，想当初柳丫头大战地鼠星曹归舟时，一个阵法最多也只是覆盖三百丈的范围，如今一个阵法已经扩展到千丈程度，足见五行之轮的厉害。

　　阵成之时，便见里面冒出上百只巨大的石拳，胡乱挥打，重重砸在狂暴囚牛的肚子上。

　　虽然并没有造成多大的伤害，却让正在冲锋的狂暴囚牛动作为之一缓。

　　“五意冰轮！”

　　秦可儿双臂一展，以冰灵剑为核心，衍生出五把锋利的冰剑。

　　但五剑齐发，却也仅仅是在其身体上留下几道浅痕。

　　初遇神通境蛮兽，李默三人都奋力出招，而郭太贤充当主攻，一次次挡下狂暴囚牛的冲锋，同时也在等待着反击的时间。

　　待到狂暴囚牛又一次冲来的时候，郭太贤骤地沉喝一声，“神通·风眼！”

　　但见他二指一点，便见在狂暴囚牛的身下骤然间出现一个拳头大小的风眼，刹时间化为庞大的龙卷风，直接将狂暴囚牛卷到半空。

　　“厉害！”

　　李默暗暗点头。

　　“这蛮牛释放出的黑气可以增强防御，但是遭到重击时身黑气会消失一下，等它落地时你们集中出招。”

　　郭太贤提醒道。

　　三人点点头，待到风眼消失之时，狂暴囚牛重重摔落在地，果然身上的黑气一下子消失不见。

　　“巨龙式·飞天！”

　　“百拳乱打阵！”

　　“五意冰轮！”

　　三人同时出手，直朝囚牛要害，这一次失去了黑气庇护的囚牛防御低到极点，顿时皮破肉绽，倒地而亡，这时岛屿中央的空地上才出现了一个个传送阵。

　　“这才是第一百座浮岛的守护兽，真不知道最后一个守护兽难到什么程度。”

　　柳凝璇轻嘘一声。

　　虽然打斗时间很短，但是全仗着郭太贤做主力，否则的话要想重创囚牛而让它黑气消失绝非那么容易的事情。

　　郭太贤则是一笑道：“你们比起我进半界的时候可要强多了，老朽之所以显得轻松是因为和这东西不止一次做战过，再加上有师哥们传授经验因此才能这样，其实第一次遭遇的时候可是被这东西追了半个浮岛。”

　　三人听得都笑了起来，接着选了个传送阵，顺利抵达了前方的岛屿上。

　　如此一晃，便已是一个月后，四人已经抵达了第四百九十九座岛屿。

　　这岛屿越朝后面走面积越广阔，上面的蛮兽也越发凶猛，数量和战力都在呈倍增长着，尤其是灵窍境后期级的蛮兽比例也越来越大，有时候穿过一座岛屿需要小半日功夫。

　　而踩中后跃式传送阵的几率也并不小，有时候浮岛上高达七个传送阵，其中六个都是朝前移动的，偏偏选就选到了后跃式的那一个，一下子跳回好几个岛屿去。

　　不过虽然没有材料的获取，但是这样日夜不息的和蛮兽作战，修为也在稳步的增长着。尤其是郭太贤毫不藏私的将各种半界的知识传授出来，因此三人对于半界的了解也越发的深入。

　　第四百九十九座岛屿上只有两个传送阵，踩中后跃式传送阵的几率更高，不过几人并没有丝毫的犹豫。

　　踩错了直当多历练一会儿，踩对了自是皆大欢喜。

　　郭太贤随便选了左边的一个，结果四人顺利的进入到了第五百座岛屿之上，这里是第五头守护兽千足蛮魑的所在地。

　　四人快步朝前行去，待穿过一条山道时，岛屿中央已近在眼前。

　　而待抵达这里的时候，四人皆是神色一肃。

　　但见中央空地之上躺着一头巨大的蛮兽，千足千脚，满身甲壳，但这东西并非是在休息，而是已经被击杀了。

　　此时一个身材瘦高的黑袍人正站在蛮兽的尸体前，他全身裹在漆黑的袍子里，唯有一张脸露了出来。

　　而这张脸已经不是正常人的面容，却是一个白森森的骷髅脑袋。

　　这并非是戴的面具，而是货真价实的骷髅头。

　　那深陷的眼眶，尖白的牙齿，还有那骨头上的裂缝都清晰可见。

　　如今即使是大白天，见到这一幕也不由得令人心头发毛。


第三十卷 神通


第581章 骷千岁

　　“骷千岁！”

　　郭太贤声音一沉，道出来人名字。

　　“哟，这不是古钟门的郭兄嘛，好久不见了，气色不错啊。”

　　那骷髅头张嘴说着话，声音阴沉而空洞。

　　然后，他又目落到李默三人身上，一笑道，“这三位看得眼生，莫不是你们宗派的新人？啧啧，没想到古钟门这么个小门派也能同时有几个新人呢，真是古树逢春。”

　　郭太贤沉声呵斥道，“少给我套近乎，我问你，你们食鬼道今次出动了一拨人马到莫道山来究竟意欲何为？”

　　骷千岁听得一笑道：“看郭兄说得，这莫道山又不是你们正道的地盘，本座过来走走，欣赏欣赏风景不行吗？”

　　“你觉得老朽会信吗？”郭太贤冷冷说道。

　　骷千岁大笑一声道：“郭兄又不是白痴，当然不会信了，不过本座可没什么时间和郭兄叙旧，就不多讲了。”

　　说话间，后面一个个传送阵已经现形。

　　“想走？没那么容易！”

　　郭太贤沉喝一声，一指点去，但见骷千岁的脚下顿时生起风眼。

　　显然郭太贤深知骷千岁的实力，一出手就神通。

　　只是骷千岁动作快得惊人，一瞬便已移动到千丈之外的地方。

　　落地时他大笑道，“郭兄莫非忘了和我交过多少次手，你这神通风眼只要避过了可就没什么威胁啊。”

　　郭太贤冷笑一声道：“是吗？那你也别忘记自之前一战之后过了多少年，老朽的神通可已经提升到了二等境界！”

　　话落，他双掌一合，身上顿时气息狂放。

　　那风眼一瞬消失不见，重新出现在了骷千岁的脚下。

　　刹那间风眼爆发，化为巨大的龙卷风将骷千岁卷在其间，直接抬升至万丈高空，然后重重摔落在地。

　　李默眼睛微微一亮，正如骷千岁所言，这风眼虽然威力大，但是如果被避开了也不起作用。

　　但是二等风眼居然可以移动，真是令人防不胜防。

　　直可惜他现在都还没有摸到神通的窍门，每每想起这事情便免不了内心焦急，但这东西却又不是急得来的。

　　想想自踏入玄门开始一路修炼都甚为通常，不想到了这境界却遇到瓶颈，当真如丹毒一般平日没个影，一到爆发的时候便严重到不行。

　　骷千岁落地时发出重响声，仿佛骨骼都被摔断了一般，这时黑袍下露出他半个身体，豁然是一具森森白骨。

　　二女轻嘘一声，那周楚宫修炼邪法，化为蟒蛇倒也罢了，如今这骷千岁居然把身体炼成了白骨，没有任何器官和肌肉组织却活得好好的。

　　骷千岁慢慢站起身来，扳扳脑袋，那骨骼咔咔作响，然后又拍拍身上的灰尘，接着一笑道：“二等神通虽然增加了移动的能力，但是似乎威力上并无太大变化。我说郭兄，还有什么新招吗？”

　　郭太贤脸色顿时一沉，李默三人也都脸色微变，郭太贤刚才一招神通就重创了狂暴囚牛，但现在却没有伤到骷千岁分毫，这家伙的骨头居然比囚牛的黑气防御还要强。

　　“看来是没有了，那余下这三位……不知道又有什么样的神通呢？”骷千岁笑道。

　　“魔头少在这里嚣张，可儿姐姐我们一起上！”

　　柳凝璇娇喝一声，背后五行之轮顿生，五气光泽，辉映如虹。

　　“五行灵骨。”

　　骷千岁轻喔一声。

　　“好。”

　　不待他多说，秦可儿已先行发难，持剑遥遥一指，神通发动，骷千岁顿被冻成一具冰人。

　　“双生·十阵聚散。”

　　柳凝璇双手一推，五阵瞬成，接着裂成十阵，十阵又在一瞬间聚合，将骷千岁笼罩其中，尔后在分散时爆裂。

　　如此复杂的变化在瞬间完成，令郭太贤看得直呼玄妙。

　　巨大的爆炸令整座浮岛剧烈的震动着，在浮岛中央裂出一个巨坑来。

　　待到烟尘消散，便见骷千岁站在原地，那漆黑的袍子被炸碎大半，露出一副骨头架子来。

　　他低头看看衣袍，一笑道：“作为两个新人而言，倒真是不错了。”

　　话落时，二女皆是脸色一变，李默也直是一皱眉。

　　二人合力之下所发动的攻击威力可想而知，虽然比不上郭太贤的攻击力度，但是柳凝璇的攻击带有五行属性，秦可儿的攻击又是冰系属性，但这魔头居然毫发无伤，可见其竟然能够抵抗多达七种属性的攻击。

　　“这魔头竟将《逆生诀》修炼到了如此境界。”

　　郭太贤沉着脸说道。

　　接着，骷千岁朝着李默望去，笑道：“这么看来，你是还没有领悟神通？”

　　“我确实没有神通，不过却也有神通技！”

　　李默眉头一挑，岂容魔头看轻。

　　“有意思，最近的年轻人口气都大得很，也好，让我来瞧瞧你这小辈修炼了何等武诀，领悟了什么神通技吧。”

　　骷千岁笑道。

　　“好——”

　　李默沉声应罢，微微一弓身，猛吸一口气，一瞬间整个浮岛上的天地之气聚集在了血灵刀上。

　　此正是吞魔刀法的第一式“纳气斩”，通过独门的魔天纳气诀将最多十里之地的天地之地一瞬凝聚在天器上，从而大大增强其杀伤力。

　　“恩？”

　　骷千岁轻咦一声。

　　“好厉害的刀法。”

　　郭太贤亦是面露惊讶，二人皆是武道大宗师级的人物，又岂会不知道这一刀奥妙所在。

　　“神通技·吐呐！”

　　李默一声沉喝，发动纳气斩对应的神通技，血灵刀上聚集的天地之气全部释放，骤然间化为一条庞大的火龙呼啸而出。

　　骷千岁却是动都不动一下，任由着被火龙撞中。

　　在强大冲击力下，他高高的飞起，又重重落在地上。

　　然后，他立马就站了起来，大笑一声道：“好一手刀法，虽然无法和神通媲美，不过倒也算是不俗了。”

　　虽然李默早有预料，但见到这一幕仍是心头一沉。

　　这食鬼道的魔头居然厉害到这等程度，站着挨了四人的攻击居然浑然无事。

　　这时，便听骷千岁又一笑道，“来而不往非礼也，那么接下来就该轮到本座出手了。”

　　话落，他沉喝一声道，“神通·地狱泥沼！”

　　不容众人反应，以诸人为中心的万丈之地一下子变成了乌黑的沼泽地。

　　四人身体立刻下沉，而且一使劲欲摆脱沼泽反倒下陷的速度越深。

　　“大地生风。”

　　郭太贤沉喝一声，风力大起，欲将四人一并带出泥沼。

　　“天真，你的神通到了二等，本座的神通就会没有变化吗？”

　　骷千岁大笑一声。

　　突然间泥沼中冒出大量的骷髅，使劲抓着四人朝下拖。

　　四人大吃一惊，尤其是两个丫头再如何胆大，被一群骷髅抓住也不由得花容失色。

　　“不好。”

　　李默运足真气在脚上，但任由真气喷涌，身体却仍然呈下沉之势。

　　然后，他一把抓住二女，用力朝上一拉，欲将她们先抛出泥沼地。

　　但是那一堆骷髅死死抓着二人，这骷髅力道大得惊人，任由李默双臂聚合十成力道居然都无法拉动二女。

　　“你们别急，看我的风眼！”

　　郭太贤沉喝一声，顿时间脚下风眼生旋，转瞬间化为巨大的龙卷，在碾碎骷髅的同时，这才将三人拉到了半空。

　　待落地时，四人都同时喘了口气，再朝前方望去时骷千岁已经不见了踪影，谁也没有看清楚他走的是哪一个传送阵。

　　“多亏郭师哥的神通，否则今日只怕糟了。”

　　李默轻嘘了一声。

　　“十几年不见，这老魔头的修为涨了好多，这地狱泥沼也更棘手了，幸亏我的风眼也炼到了二等，否则今次只怕是要陷在里面。”

　　郭太贤沉声说道。

　　“不过刚才明明是攻击的机会，这老魔头怎么就跑掉了？”

　　柳凝璇则问道。

　　郭太贤便道：“那是因为他很清楚光凭借这地狱泥沼不可能把我们四人杀掉，一旦打起来四人围攻着下他不见得一时半会儿就会胜出。当然更重要的一点，便是他确实有要事在身，食鬼道进入这里果然是有大阴谋。”

　　李默思忖道，“对了，夏侯观不是说邪道共有6人吗？这骷千岁怎地落了单？”

　　郭太贤便道：“这倒不希奇，食鬼道本来就是由各个邪道宗派的人组成的，内部分成很多小团体，明争暗斗着。很可能他们是分成了多组，想要看看哪一组最先抵达中部区域吧，以此分个高下。”

　　“原来如此，这样一来对我们来说倒是大有好处，毕竟他们若不集齐人马只怕是不敢进入中部区域。若然能够在他们进入中部区域之前将其截下，就可以搞清楚他们究竟是什么目的了。”

　　秦可儿说道。

　　“小师妹所言极是，我们立刻动身，这里的守护兽要复原了。”

　　郭太贤说道。

　　此时，守护兽的尸体正在慢慢的陷入地下，几个传送阵也是摇摇欲坠。

　　四人连忙进到阵中，转瞬便已经抵达了另一座浮岛。

　　“看来骷千岁是选的另一条路，咱们快走。”

　　郭太贤说道。

　　时间慢慢流逝着，四人在迷宫浮岛上不断的深入，但是再没有碰到骷千岁的踪影。

　　第六百座岛屿，第七百座岛屿……足足又耗费一个月的时间，四人终于抵达了第八百座岛屿，这里便是三千浮岛迷宫的最后一站，同时也拥有着迷宫中最强级的守护兽。


第582章 八首紫云蛟

　　浮岛上是一片望不到边际的原始森林，巍巍大山绵延，无数古树参天，粗藤错根盘结，遍地都写着古老的历史。

　　“有动静！”

　　郭太贤微微一眯眼，沉声说道。

　　“只怕是骷千岁，终于追上了！”李默轻吐了口气。

　　“那我们快走吧，这次一定要将他拦下！”柳凝璇握着小拳头说道。

　　于是四人飞快前行，如同一道道光影穿过铺满枯叶的林道。

　　待远远望见浮岛中央的时候，便见到一道黑影刚刚消失在传送阵中，而地上躺着已被斩杀的守护兽。

　　“这家伙溜得真快！”

　　柳凝璇直是跺着脚。

　　李默亦是眉头一皱，原本想着这一次截下骷千岁，四人集合全力也要将其放倒，从他口中得到食鬼道诸人此行的目的，哪知道仍是晚了一步。

　　“这下可麻烦了，若是那几个邪道魔头现在都在出口外面聚集着，那我们一出去可就直接撞上了。”

　　秦可儿担忧道。

　　“那几个魔头倒不会在出口那里等，很可能是在中部区域的入口等待，但是如果我们现在出去，绝对会和骷千岁碰上，一打起来必定传到入口那边。”

　　郭太贤冷静的分析着。

　　“那就只有等了，等到骷千岁抵达中部区域入口地带，我们再出去。”

　　李默沉声说道。

　　这时，守护兽慢慢的陷入地下，传送阵也发出剧烈的震动，最终消失不见。

　　接着大地上有着一道灿烂的光芒如水纹般扩散开去，刚刚破损的大地迅速恢复了原样，与此同时，那守护兽也慢慢的从地下冒了起来。

　　这是一头八首紫云蛟，暗紫色的鳞片覆盖着千丈长的躯体，八个如蟒蛇般的脑袋瞪大着眼睛怒视着侵入者。

　　那鼻孔中喷吐出的紫色浓雾很快遍布数万丈，蛟龙隐匿其间，若隐若现。

　　李默手持血灵刀，柳凝璇和秦可儿分站左右，皆是严阵以待。

　　“记住，这东西一旦旋转起来要离开躲避，否则被卷入进去就会被撕成碎片。”

　　郭太贤叮嘱了一句，尔后双掌朝前一推。

　　周边风气凝聚，聚合成千丈风墙。

　　磅磅磅——

　　八首紫云蛟的八个脑袋直接俯冲下来，脑门重重撞击在风墙上，便将那风墙撞毁大半。

　　“好硬的脑袋。”

　　李默暗念了一声，郭太贤一路上施展风墙，都能够将守护兽的冲击挡下来，但唯有这一次却被轻松击溃。

　　他并不多想，猛吸一口气，一瞬吞纳十里之地的天地之气。

　　“纳刀斩·吐纳！”

　　一声沉喝，聚集的强大真气籍由血灵刀瞬间释放。

　　庞大的火龙呼啸而起，那八首紫云蛟的其中一个脑袋如同鞭子般一甩，脑门重撞在火龙上，火龙竟被撞得倒飞过来。

　　“万物皆反！”

　　李默不慌不忙，迅速运转七杀苍龙斩最后一式心法，一刀狠狠斩上。

　　刀锋在切中火龙的瞬间，火龙顿被反射，以数倍的威力再次朝着八首紫云蛟袭去。

　　“好招！”

　　郭太贤看得清楚，不免轻赞一声。

　　而八首紫云蛟立刻大嘴一张，一大蓬乌黑的毒液喷涌而出，足足弥漫千丈之土，将火龙迅速的浇熔。

　　“急冻！”

　　秦可儿持剑一指，八首紫云蛟的一个脑袋顿被冻结成冰块，只是刚刚冻好，它脑袋使劲一甩，立刻将冰块震得粉碎，同时愤怒的喷出大量的毒液来。

　　“双生·火烧连城阵！”

　　柳凝璇催动五行之轮，双手一抬，两座千丈级的大阵骤然而生，无数火焰喷涌，灼烧着八首紫云蛟的身躯。

　　八首紫云蛟几只脑袋如鞭子般狂甩，转瞬间将两座大阵撕得粉碎。

　　“风眼！”

　　看准机会，郭太贤发动神通，强大的风眼在八首紫云蛟身侧诞生，一瞬化为庞大的龙卷。

　　八首紫云蛟发出愤怒的咆哮，八只脑袋飞速的旋转起来，身体也带动着旋转，一下子竟好似变成陀螺般飞旋，和风眼龙卷撞击在一起。

　　感受到旋转中产生出的强大吸力，四人同时飞退。

　　近万丈内的无数山石都被卷入两股旋风中，被碾得粉碎。

　　待到风眼消失之时，八首紫云蛟这才停了下来。

　　李默三人都不免轻嘘了口气，这东西和之前所遭遇的七头守护兽都不是一个级数的，那旋转起来的力量居然直接压制下了风眼。

　　不过，这也并不奇怪，毕竟蛟龙可是龙族一脉之物。

　　“飓风囚笼！”

　　郭太贤沉喝一声，双臂一展，周遭风力再聚，化为十几根巨大的风柱将八首紫云蛟困在其中。

　　八首紫云蛟的八个脑袋疯狂的撞击着风柱，令之摇摇欲坠。

　　面对如此凶物，李默亦知当全力一战，意念一动，御兽魂戒启动，瞬间化身龙兽之躯。

　　龙躯一现顿时战力暴涨，再一刀斩出时，神通技催动而成的火龙顿时比之前膨大十倍！

　　“小师弟的战力居然能提升到这地步。”

　　郭太贤察觉到李默的变化，顿时吃了一惊。

　　神通不止光是神通本身的力量，更代表着神通境者窥探天道的觉醒，身体发生了质的变化，因此没有神通就等同未曾真正跨入神通境的大门。

　　但是如今李默展现龙躯之体，在战力上翻了数番，已不比二女战力逊色。

　　磅——

　　八首紫云蛟脑袋一甩，这一次再度撞击在火龙上时终是没有将其震开，而是发出一声巨大的爆响声，火龙之魂催动而成的至强火焰灼烧着蛟龙头部，令其发出痛苦的叫声，然后一张嘴又喷吐漫天毒液。

　　“十里龙息！”

　　李默不退不避，催动兽印地龙甲技能，一张口时，赤红的龙息蔓延开去和毒液撞击在一起，竟将毒液消融大半，而剩下的毒液洒落在周边，将地面侵蚀出一个个大洞，滋滋冒着黑烟。

　　郭太贤看得又是眼睛一亮，然后双手一合，沉喝道，“飓风藤蔓！”

　　膨大的风柱一下子变得软呼呼的，将八首紫云蛟重重缠绕起来。

　　“双生·十阵聚散！”

　　“急冻·五意冰轮！”

　　二女看准机会出手，两击重重轰中守护兽，令之发出痛苦的吼叫声。

　　然后八首紫云蛟八个脑袋一甩，身体又如陀螺般狂旋起来，在挣脱飓风藤蔓的同时，在场中高速移动，激起重重气浪。

　　“好，就和你硬碰硬！”

　　郭太贤大喝一声，一指点去，再度启动神通。

　　风眼之力化为庞大的龙卷风和八首紫云蛟撞击在一起，发出巨大的爆响声。

　　然后在风眼消失的同时，八首紫云蛟的旋转也快到了极限。

　　“这蛮兽好生棘手，以老朽二等神通居然都压制不下它，这下可真麻烦了。”

　　郭太贤长吐了一口气，沉声说道。

　　“确实麻烦，不过并非没有办法。它的皮肉并不算很硬，只要近了身就能重创它。”

　　李默则认真分析道。

　　“想近它身可没那么容易，这东西八个脑袋，每个脑袋的攻击又快又猛。”

　　郭太贤摇摇头道。

　　“但是我注意到每当它旋转停下来的一瞬，身体的反应就会变得迟钝，这个时候就是机会！”

　　李默肃然说道。

　　“要想在那一瞬间接近它绝非易事，就连老朽也难以达到那速度啊，更何况上了它的身立刻会遭到八个脑袋的围攻。”

　　郭太贤皱起眉头来，觉得李默把事情想得太过轻松。

　　“若三人合力，应该能够困得住它，剩下一人便可施展杀招。”

　　李默略一思忖，已有了满盘打算。

　　“师哥尽管上，我和郭师哥帮忙困住它，下重手就交给可儿姐姐。”

　　柳凝璇跃跃欲试的道。

　　“那我试一试好了。”

　　李默微微一笑。

　　不待郭太贤提出质疑，便见李默一声沉喝，“兽魂通灵！”

　　御兽魂戒上的印刻法阵发动，龙躯之背上顿生出十丈双翼，猛地一展，激起几个风旋。

　　“这是……”

　　郭太贤又吃了一惊，哪会料到李默奇招不断。

　　李默双翼用力一展，骤然化为一道光影，真个在八首紫云蛟停下来的瞬间落到它的背上。

　　脚一踏背，便一刀狠狠扎了上去。

　　蓄积全力的一刀扎入蛟龙躯体半尺，令八首紫云蛟发出痛苦的叫声，同时八个脑袋一起扭头朝着李默撞去。

　　“八方火链阵！”

　　李默暴喝一声，血灵刀上血光大作，印刻的阵法瞬间发动，无数火焰锁链从刀身中飙射而出，越过八首紫云蛟的身体，将它死死缠绕起来。

　　血灵刀最可怕的地方就是能够通过吞噬血液提升战力，蛟龙的血液反倒成为了血灵刀能量的来源，那刀身上光泽大作，将阵法的力量不断强化，以至于八首紫云蛟的脑袋虽然仍在朝李默接近，但是在锁链缠束下速度明显降低了不少。

　　“好！”

　　郭太贤大喜，立刻发动进攻，一条条飓风藤蔓现形，紧紧包裹在八首紫云蛟身上。

　　“双生·五阵连发！”

　　柳凝璇娇喝一声，五座千丈级的赤金锁魂阵发动，裂生为十阵，数以百计的粗壮赤金锁链死死缠住八首紫云蛟。

　　三人合力之下，硬是将八首紫云蛟困得动弹不得。

　　“可儿！”

　　李默大喝一声。

　　秦可儿此时已高速冲来，二指朝着其中一个脑袋一点，在其被急冻的瞬间，一剑刺中冰块。

　　“六道碎冰！”

　　一声娇呼，冰灵剑上灵光大作，将冻成冰块的蛟龙脑袋震得粉碎。

　　待到秦可儿连碎八首紫云蛟三个脑袋的时候，八首紫云蛟也挣脱开了三重束缚，两头脑袋直扑秦可儿，剩下的脑袋齐齐的朝着李默袭去。

　　李默自不硬拼，骤地双翼一展高飞而起。

　　那蛟龙愤怒之下，速度快得惊人，两个脑袋带着长长的脖子交错扑咬李默。


第583章 九鬼之门

　　只是李默速度却更快一筹，以毫厘之差脱离了其攻击范围。

　　眼看追不上，那八首紫云蛟立刻朝半空喷出大量的毒液，李默在空中猛一转身，一口龙息喷出，将毒液截下，接着大叫一声道；“郭师哥！”

　　郭太贤自是心领神会，立刻运起神通，风眼一现，八首紫云蛟几乎本能的旋转起来，而在旋转停落的一瞬间，李默又趁机扑了上去。

　　八方火链阵、飓风藤蔓外加十个赤金锁魂阵再度将八首紫云蛟缠住，秦可儿则趁机祭出杀招。

　　如此又重复了三次攻击，八首紫云蛟最后一个脑袋终于被震碎，巨大的身躯重重摔落在地。

　　李默飞落下来，落地时散去龙躯，收起血灵刀，长长吐了口气。

　　虽然未受伤，但是这一番激斗却也是险相环生，对付如此凶物，要么不受伤，要么就是一击被重创。

　　“默师弟尚未领悟神通居然就有如此强悍的战力，真是令人刮目相看啊。”

　　郭太贤免不了称赞一声。

　　柳凝璇听得嘻嘻一笑，不无自豪的道，“这算什么，师哥可还未拿出压箱底的功夫呢，否则即使以一人之力也能够斩杀这头凶物呢。”

　　“喔，当真如此？”

　　郭太贤听得一脸震惊。

　　李默则谦虚的说道：“璇儿说得有点夸张了，这凶物当真我独斗的话，只怕就是以命相搏。”

　　“这么说，仍有胜算？”

　　郭太贤听得啧啧惊奇，又看看二女，直赞道，“柳师妹一手阵法堪称大宗师，秦师妹的剑诀亦是招招玄妙，令老朽大开眼界，怕是不出十年，老朽便不是三位的对手了。”

　　“郭师哥过奖了。”二女都谦虚回道。

　　郭太贤拂须一笑，说道，“耗了这么久，骷千岁肯定早到中部区域入口了，我们也出发吧。”

　　因为这是最后一座浮岛，所以传送阵也仅有一个，因此无需选择。

　　待到踏入阵中，周遭视野一变，四人已经出现了一个巨大的环形山谷中。

　　高耸的山壁似乎连着天际，重重云层密集，遮住了视野。

　　那山壁光滑如镜，陡峭之极，仔细看去上面似乎还有着一道道的若隐若现的阵纹，显然这上面布设有法阵令人不敢贸然攀登。

　　而在不远的地方还有着三个传送阵，显然是其他三个出口连接之地。

　　在山谷两边还有着两条路，皆是峡谷大道，显得幽深之极。

　　大道两边的石壁上各刻有一行大字，左边一条路上写着“离山道”三字，右边一条路则写着“百兽巢”三字。

　　离山道的意思显然是离开莫道山的出口，而百兽巢正是莫道山中部区域。

　　此时早没了骷千岁的踪迹，可见此人确实朝着中部区域去了。

　　就在四人准备动身的时候，突然间一侧的传送阵上传来透彻的亮光。

　　李默四人立刻紧紧盯着，一个个戒备到了极点，若然出现的是邪道那必定要立刻发动偷袭，争取将其击杀。

　　待到光泽消失的时候，来的却见夏侯观几人。

　　“要我说我们就该慢一点，眼下其他三路人马只怕还在半路上呢……”

　　一现身，孔泰和便得意的笑着。

　　只是笑声才起，便一眼发现了李默四人，那笑容顿时僵硬在脸上，旋而变成羞怒。

　　“喔，郭兄好运气啊，居然比我们还先一步抵达。”

　　夏侯观轻咦一声，那眉头分明一皱。

　　郭太贤则沉声说道：“我们在半途中遭遇了骷千岁，眼下这魔头已经赶到前面去了。”

　　“骷千岁么……”

　　夏侯观微微一眯眼。

　　孔泰和便嗤笑一声道：“骷千岁又不是多厉害的人物，郭兄带着三个人居然都能够让他跑掉，这事情若传到外面，怕是古钟门、寒烟门都要名誉扫地啊。”

　　郭太贤肃然说道：“这骷千岁如今修为涨了不少，只怕其他魔头也是如此，和师兄还是别轻敌的好。”

　　孔泰和听得放声大笑起来：“区区一群魔头，谈何轻敌之说？那骷千岁若是遇到了我，老夫便能让他见不到明天的太阳！”

　　话落，他傲然说道，“观师兄，既然魔头在前面，那咱们就去会会那群魔头吧！”

　　“当然，必须要在他们进入百兽巢穴之前将其截下！”夏侯观点点头，说罢，四人便快步朝前赶去。

　　“走吧，我们也去侦察一下敌情，现在没时间等其他人了。”郭太贤也说道。

　　李默三人都点点头，跟着队伍。

　　八人在山道中飞驰，将气息完全隐匿。

　　这峡谷山道一条路通到底，但是两边不断凸出的巨大山石则成为了天然的藏身地，因此无法一眼望到尽头。

　　如此行进了好一会儿，终于远远望见了一方巨大的石门。

　　两路人马立刻藏身在山石后面，慢慢冒起头来，观察着前方的动静。

　　但见此门足高三千丈，其上雕刻着九个厉鬼，脚踩浮云，手持白骨，即使远隔数万丈亦能够真切感受到这石门上散发出来的极度威慑力。

　　这种感觉比起之前在外围区域所感受到的力量更要强大百倍，那种毛骨悚然的寒意渗入灵魂深处。

　　仿佛将这石门便是通过地狱之门，里面藏着无数凶魂厉鬼，一旦打开便要遭遇世界末日般。

　　这就是通过中部区域的大门，名为：九鬼之门。

　　此时在石门之前豁然有着四个魔头，站在最前面的是一个虬须大汉，他抱臂而立，那满脸横肉，目光凶厉之极。

　　在石门左侧的一块大岩石上，则坐着一个娇媚少妇，上身仅着绿色抹胸，露出胸前那一片白花花的肉和那细柳般的腰身。

　　她此刻轻抬右手，手掌上有着一只黑色的小蝎子。

　　在石门右侧的地方，一个白发老者席地而坐，作闭目养神状，一把黑木拐杖扎在地上，其上悬着一个大葫芦和一张白旗，旗帜上写着四个大字：悬壶济世。

　　而在不远的位置有着一个黑袍人，正是骷千岁。

　　“牛屠夫、蝎娘子，还有赵郎中，都是些狠毒的角色。”

　　郭太贤低声道了句。

　　李默三人听着，心里便都有了数。

　　在来路上自和骷千岁遭遇之后，郭太贤便将食鬼道里的人物都详细讲解过。

　　这四人都是进入半界足有两百多年的老魔头，那手段一个比一个残酷，早在玄门时便犯下无数杀戮，骷千岁的实力其实是四人中最低的一个。

　　“六人到了四人，也就是说还有两人未到。”

　　夏侯观微微眯起眼。

　　“观师兄的意思是，咱们退回去，等着那两人出现然后一举拿下？”

　　队伍里一个大玄门的玄师揣测道。

　　夏侯观咧嘴一笑：“回去？你是在开玩笑吗？”

　　“看你说得，莫非观兄还会怕这几个区区邪道？”孔泰和立刻附和着。

　　“是是，是师弟误会了，凭观兄的实力自可轻松拿下四个魔头。”

　　那玄师连忙恭维道，另一人自也连连点头附和。

　　这时，郭太贤便沉声说道：“观兄不可轻举妄动啊，这些魔头修炼一二十载，怕是今非昔比，当谨慎行事才好。”

　　“我说郭兄，你以为观师兄是何等人物？三等神通之力岂非几个魔头能挡？你若怕了那你就带着三个小辈回到出口去吧，我可不会拦你。”

　　孔泰和嗤笑一声。

　　郭太贤眉头一皱，话说到这份上也不好再多说什么。

　　“师哥……”柳凝璇低语了一声。

　　“咱们静观其变吧。”

　　李默沉声说道。

　　原本的预想是至少集合三路人马，这样对付魔头当有胜算，只要从魔头口中获悉他们的阴谋便可再做打算。

　　但是眼下夏侯观却认为仅凭他们四人之力就可以拿下邪道，若真如此倒也罢了，否则的话只怕发生大变故。

　　但是显然谁也无法阻止四人的行动，即使劝夏侯观谨慎一些无非也是被他嘲笑。

　　接着，夏侯观四人便从山石后走了出来，大步朝着石门方向而去。

　　四人一动，李默四人也只有跟了上去。

　　见到一行正道出现，几个魔头并无惊讶之处，显然早从骷千岁那里得知了正道涉足三千浮岛迷宫之事。

　　牛屠夫阴沉沉的笑了起来，“这不是九玄天的夏侯观嘛，黄莽原一别怕有二十年了，当时受的伤可曾好全好了？”

　　“区区小伤比起你肩头中的那一剑不知轻了多少，可知当时我若力道再加三分，足可将你一臂卸下。”

　　夏侯观傲然说道。

　　“是吗？但我那一刀若是再精准分毫，可也能断你胸口大脉。”

　　牛屠夫阴笑着。

　　二人一见面便是剑拔弩张，提起前仇，皆有将对方致于死地才休的杀意。

　　“哟，没想牛大哥当初还曾吃过如此苦头，怎么样，今日要不要小妹替你讨回血债啊？”

　　蝎娘子玩弄着手上的毒蝎，笑眯眯的说道。

　　“哼，我牛屠夫的事情何需你个娘们来插手，玩你的宠物吧。”

　　牛屠夫瞪了她一眼。

　　蝎娘子拍着胸口，啧啧道：“牛大哥可真是火爆脾气，把奴家吓得心脏一跳一跳的。”

　　牛屠夫哼了一声，傲然说道：“二十年前的夏侯观确实是劲敌，不过二十年之后，我还真没放在眼里。”

　　“牛屠夫，风大可别闪了舌头，如今的老夫可也没把你放在眼里。”

　　夏侯观冷冷说道。

　　这时，孔泰和一挺胸膛道：“对付此人何需观兄出手？不若就让我来替观兄出战。”


第584章 惨败

　　牛屠夫听得大笑一声：“二十年未回商天国，真是什么跳梁小丑都跑出来了。”

　　孔泰和一瞪眼道：“我乃五都山孔泰和，你莫非没听过我的大名？”

　　牛屠夫嗤笑道：“我管你什么五都山六都山，在老夫记忆中，商天国界的玄门只有两个：一是九玄天，二便是寒烟门。”

　　孔泰和直是气得七窍生烟，怒叱一声道：“好个嚣张的魔头，今日我便让你知道我五都山的厉害！”

　　牛屠夫却对他一点都没兴趣，扭头说道：“蝎娘子，你不是想打吗？此人就交给你了。”

　　蝎娘子却是嗡声嗡气的道：“牛大哥，人家可也不是什么货都要的。要么名气大，要么模样俊，就这货我还真看不上，我看还是交给赵郎中吧，他可是来者不拒啊。”

　　赵郎中闭着眼睛，拂拂长须道：“既然蝎娘子点了我，那老朽就活动活动筋骨吧。”

　　眼看魔头们推来推去，谁也没有将孔泰和放在眼里，孔泰和自是憋了一肚子气，听到这话便重重一哼道：“那你就好好活动一下，怕是日后再没机会了。”

　　赵郎中慢吞吞的站了起来，拔起拐杖朝前走来。

　　二人距离万丈，孔泰和身上气势大放，巍巍真气幻化成一座大山，令场中气氛一下子紧迫起来。

　　那赵郎中却只是拂着长长的白须，甚至连眼睛都是闭上的，身上的气势也显得甚为薄弱。

　　“这一战怕是孔泰和要糟。”

　　战事未开，李默却已低声说道。

　　“这姓孔的若是败在魔头手里，看他日后还敢多嚣张！”

　　柳凝璇哼了一声，却又一蹙眉头道，“不过，于大局而言这却又是不好的事情。”

　　秦可儿静静听着，说道：“站在大局上，我倒也不希望他败在魔头手里，只是确实也有种不好的预感。”

　　“喝！”

　　孔泰和先行发难，一闪身已落到赵郎中身前，举掌拍去。

　　这一掌如重千顷，却又快又疾，只是赵郎中身体轻柔的跟面条似的，轻轻一闪便避过了。

　　啪啪啪——

　　孔泰和脚踩行云步，双掌不断拍出，但赵郎中的身法更加诡异，没有被他击中一次。

　　“久闻五都山的十六式排山掌法，刚猛炯劲，能摧山倒海，确实有点水准。”

　　赵郎中闭着眼睛，负手移动着。

　　“象只泥鳅一样躲来躲去算什么本事，有本事接我一掌！”

　　孔泰和呵斥道。

　　“好，那我接你一掌。”

　　赵郎中一笑，然后骤地一掌拍来。

　　嘣——

　　两掌撞击之时发出剧烈的震响声，二人皆退十步。

　　“这一掌……怎么可能？”

　　孔泰和脸色微变，又是一掌拍去。

　　赵郎中以同样的轨迹发出一掌，再度将其接下。

　　嘣嘣嘣——

　　二人激斗数十掌，皆是未分高下，而场中则弥漫着一股诡异的气氛。

　　“赵郎中使用的居然是孔泰和的掌法！”

　　李默蹙起眉头来。

　　“莫非在短短时间之内，这赵郎中竟然就将孔泰和的掌法学到了手？”

　　柳凝璇惊讶道。

　　“说起来郭师哥对这赵郎中所提之事甚少，并没有提到他所学的武诀和神通。”

　　秦可儿则问道。

　　郭太贤便肃然说道：“赵郎中行踪诡秘，少有人见过，不过确有传闻他好象能够复制对手的武诀，眼下看来倒是真的了。”

　　“竟能复制武诀，莫非这就是他的神通？”

　　李默微微一眯眼。

　　他虽然修炼有天眼术，也可以将对手的武诀复制，不过那也是七八等级的功法，到了半界这地方天眼术已经难以使用了。

　　象这一套排山掌法，孔泰和至少修炼百年，能够在这么短的时间内复制并且达到绝不逊色于对手的攻击力，光这一点就令人忌惮。

　　“若然如此那就罢了，但若非是这样怕孔泰和要吃大亏。”

　　郭太贤则说道。

　　话落之时，便听孔泰和暴喝一声道：“把排山掌倒是偷学得有模有样，有本事你便偷学我的神通——千山重！”

　　话落之时，强大的重压轰出，赵郎中顿时双腿一屈，宛如千山压顶。

　　孔泰和顿时暴笑一声，一掌直接砸中赵郎中的胸膛，将他震飞出去。

　　见到赵郎中被震出几百丈重重落地，夏侯观几人便是愁容顿解，大叫了声好。

　　“复制武诀的神通也不过如此，也果然无法复制神通。”

　　孔泰和一招得手顿时哈哈大笑。

　　这时，却见赵郎中又站了起来，仍是闭着眼睛，“想把我击倒，这点力道可还不够。”

　　“不够吗？那就再来！”

　　孔泰和暴喝一声，一闪落到他身前，出掌时又是一记千山重，将赵郎中击飞。

　　磅磅磅——

　　孔泰和大展威风，一连七次击中赵郎中。

　　那赵郎中再度起身时已是摇摇欲坠，似乎连站都站不稳了。

　　李默却是眉头深蹙，不好的预感越来越浓了。

　　赵郎中被孔泰和全力击中七次，若换了常人早就站不起来了，当然不排除他的意志力极为坚定，但是诡异的则是受了七次重击他居然一口血都没有吐，而且从外表上看不出来什么伤势。

　　再看九鬼之门下的三个魔头，也都没有任何出手帮助的意思。

　　“居然还站得起来，那我就再一掌送你上路！”

　　孔泰和傲然说罢，一踏脚飞身袭去。

　　就在他一掌快要击中赵郎中的时候，赵郎中突然一睁眼，那一双眼睛纯白无瞳，甚为吓人。

　　就在睁眼的瞬间，赵郎中阴邪邪的一笑：“神通·伤势转移！”

　　孔泰和骤地惨叫一声，浑身剧烈的一颤，哇的连吐三大口血，赵郎中重重一杖砸去，将他震飞出三百丈远。

　　待孔泰和落地时又狂吐鲜血，半跪着站不起身。

　　“原来如此。”

　　李默几人对望一眼，直是心头一颤。

　　那复制武诀之术居然仅仅是赵郎中的武诀，而他的神通却是更为诡异的伤势转移，显然是能够将敌人对自己造成的伤势在一瞬间完全转移到对手身上。

　　那再强的敌人受此一击都会出现致命的破绽，此刻孔泰和遭受重创，伤势一瞬便已抵达八成。

　　而且这还是他肉身坚硬，否则若换了他人，就刚才那一记杖击便足够丢了命。

　　“我就说嘛，什么五都山都是些不堪一击的家伙。”

　　牛屠夫大笑起来。

　　孔泰和何等心高气傲，气得又是吐了滩血。

　　而一看孔泰和遭此重创，而转移了伤势的赵郎中却是毫发无伤，夏侯观三人都是脸色一沉。

　　面对赵郎中这种神通，除非将其一击斩杀，否则那绝对是棘手的事情。

　　不过，夏侯观仗着修炼成三等神通，却仍是信心十足。

　　他大步走了出来，朝着牛屠夫冷冷说道：“牛屠夫，何必藏在他人背后，有本事就来与我一战！”

　　“好，就让你败个心服口服！”

　　牛屠夫狞笑一声，大步走到了前方。

　　二人四目相对，身上气息汹涌滔天，直冲到半空的云雾层上，荡起一圈圈光泽。

　　二人皆一动不动，气息撞击间是在试探对方的深浅，一出手便是杀招。

　　李默几人远远观望着，也都神色肃然，夏侯观此战胜负将关系到这一场正邪大战的结局。

　　“神通·死亡绝境！”

　　夏侯观沉喝一声，一股强大无匹的意念力朝着牛屠夫袭去，无形无影，无踪可寻。

　　“好强的精神力量。”

　　李默眉头微蹙，即使隔得老远也能够真切的感受到这股力量的庞大，似能将灵魂都给粉碎。

　　他从郭太贤那里早听说过夏侯观的神通，其实和一念杀差不多，只是威力却要大上千百倍。

　　一旦被这东西击中，对手就会宛如坠入死亡般的场景，在短时间内无法恢复神智。

　　但是，牛屠夫的神通却拥有着反弹一切攻击的力量，而且不止是物理系的攻击，连精神类的攻击也可以一并反弹。

　　“神通·镜面！”

　　牛屠夫沉喝一声，全身骤然间覆盖着一层玻璃般的色彩。

　　二人施展神通对诀，胜负只在一招。

　　那精神力量的攻击速度何等快，几乎就是千分之一息的时间，夏侯观骤地惨叫一声，宛如被一股无形之力推起，高高的飞起后又重落在地。

　　哇——

　　他狂吐一大口血，眼神中带着明显的惊恐，指着牛屠夫叫道：“你……你竟然反弹了我的三等神通！”

　　牛屠夫大笑道：“你的三等神通无非就是增加了攻击的力量，但是老夫的三等神通却增加了‘强制反弹’的规则，无论你的攻击多强都会被反弹出去。怎么样，中了自己的神通滋味如何啊？”

　　夏侯观长喘了口气，脸上带着几分惶恐不安。

　　李默看得眼里，暗呼了声糟。

　　夏侯观虽然表面无伤，但是精神力却大大受挫，此时已心生惧意。

　　就在这时，后方有两股气息在高速接近。

　　“不好，是邪道魔头！”

　　李默心头又是一沉，原本这景况若然来的是自己人，或还有一战之能，但是想什么不来，偏偏就来什么。

　　不过眨眼工夫，便有两个人影跃过几人，落在了九鬼之门前。

　　左边一个壮汉身着蓑衣，手持鱼竿，腰间还挂着一个鱼篓，右边一个手持羽扇的白衣儒生。

　　“杜渔夫，周书郎。”

　　郭太贤道破二人身份。

　　“这下可麻烦了。”

　　李默眉头一皱。

　　眼下形势可谓极度不妙，六个魔头未伤一人，而作为主力的夏侯观和孔泰和却已受重创，如果对方要下狠手就唯有撤退了。

　　而传送阵那边并没有其他动静，可见其他两组人马尚未抵达这里。

　　“这里可够热闹的，牛大哥，要将这些正道都解决了吗？”

　　杜渔夫笑呵呵的道。

　　“等会儿若打起来，你们先走。”

　　李默低声说道。

　　二女都点点头，深知打起来绝无胜算，唯有朝出口跑方是上策。

　　“不了，还是正事要紧，要解决他们什么时候都可以。”

　　牛屠夫却说道。

　　这话一落，李默不由得暗松了口气，就在这时，蝎娘子突而说道：“杜大哥，这群娃儿里有个五行灵骨，最近我正想换换这一身根骨，那丫头倒正是合适，麻烦你帮我逮过来如何？”


第585章 柳凝璇遭擒

　　“小事一桩。”

　　杜渔夫大笑一声，一眼就落在了柳凝璇身上。

　　“璇儿你先退。”

　　李默神色一冷，血灵刀落入手中。

　　他持刀而立，冷冷的盯着杜渔夫，绝不退让分毫。

　　一缕缕的火焰气息浮在体表上，那刀身上血光暗流，暗藏着无尽杀机。

　　“这小子……好强的杀气。”

　　夏侯观蹙了一下眉头。

　　“喔，好眼神。”

　　杜渔夫却并未被李默的气势吓到，反倒笑了起来，而且他并未有任何追击的意思，就那样静站着不动。

　　秦可儿也一脸冷眼的看着杜渔夫，一旦他有任何举动便要施展神通。

　　此刻，柳凝璇正在高速的飞退着，不过眨眼工夫便要脱离万丈。

　　李默一脸警惕，刀在手中，人如在弦上。

　　按郭太贤所言，杜渔夫拥有着名为“石瓮”的神通，一旦施展，这东西出现在万丈以内的任何地方，利用强大的吸力将对手吞噬进去。

　　“我说杜大哥，你就这么站着，这小丫头若跑了，奴家可得伤心好一阵子呢。”蝎娘子娇滴滴的说道。

　　杜渔夫大笑一声道：“放心，她跑不掉！”

　　话一落，他五指骤地一张。

　　“急冻！”

　　秦可儿早有准备，立刻率先发难。

　　只是杜渔夫轻轻一弹指，在身上还未凝聚成的冰块已然破裂。

　　李默一瞬进入龙躯状态，一声暴喝，“纳气斩·吐呐！”

　　血灵刀化作一头火龙汹涌呼啸而出，直朝杜渔夫袭去。

　　杜渔夫却是大笑一声，单手一抬，一道水墙出现在身前，火龙撞击上去却无法前进半寸。

　　“神通·石瓮！”

　　与此同时，杜渔夫沉喝一声。

　　话一落时，便见柳凝璇上空突而出现了一个十丈长的石瓮，散发出强大无匹的吸力。

　　“传送阵！”

　　柳凝璇立刻出手，只是阵柱刚刚从地下冒起，人已经脱离地面，高速朝着石瓮飞去。

　　“风眼！”

　　郭太贤大喝一声，风眼一起，立刻化作巨大的龙卷风，在将柳凝璇包裹的同时，抗衡着石瓮的吸力。

　　却见杜渔夫低沉沉的一笑，那石瓮骤然间倍增至百丈大小，吸力瞬间增强十倍有余。

　　“不好！”

　　李默大叫一声，但此时已晚，石瓮一下子消失不见，与此同时柳凝璇出现在了杜渔夫的身前。

　　杜渔夫闪电般的一弹指，封住了她的穴位。

　　“多谢杜大哥了。”

　　蝎娘子娇笑一声，一伸手将柳凝璇吸了过去。

　　“璇儿！”

　　李默和秦可儿都大叫一声。

　　郭太贤脸色一沉道：“这下可真是麻烦了。”

　　“璇儿别怕，我会救你的。”

　　李默大声说道。

　　“恩，我不怕。”

　　柳凝璇重重点着头。

　　“好个深情的师哥，放心，待我抽走她的骨头、经脉，会留半具尸体给你。”

　　蝎娘子咯咯直笑着，那毒蝎子在手掌上爬来爬去。

　　“你敢！”

　　李默勃然大怒，眼中直是怒火汹涌。

　　秦可儿亦是小脸冷煞，手中的冰灵剑透着森冷的寒意。

　　“哟，还真是情深意重呢，不过奴家这辈子最喜欢做的就是棒打鸳鸯。这小丫头落到我手里，绝对会——没命！”

　　蝎娘子捏着柳凝璇的小脸，那脸上顿时变得阴冷可怕。

　　“少在这里吓唬人，我师哥必定会救我。”

　　柳凝璇面无惧色的瞪着她。

　　“当真天真可爱，好啊，我就等着他来救你。”

　　蝎娘子听得大笑起来，李默则竭力冷静的思考着眼下的对策，无论如何也要从魔头手中救出柳丫头。

　　只是不容他想出方法，牛屠夫已一手按在了九鬼之门上，一运劲催动，那大门在发出沉闷的声响后缓缓开启，紧接着一股森冷的寒气犹如巨浪般喷涌而出，遮天盖地，弥漫四野。

　　那强大的冲击力令人无可抗拒，李默几人都无法站稳脚步，连连后退，那种令人窒息的恐怖感侵蚀着身体乃至灵魂。

　　待到气浪慢慢消失不见时，牛屠夫等人已经不见了踪影，九鬼大门宛如野兽张开的大嘴，黝黑的深处弥漫着令人惊恐的味道。

　　“真是失策，二十年不见，牛屠夫居然也达到了三等神通境界。”

　　夏侯观沉着脸说道。

　　孔泰和也拉长着脸，刚才吃了个大亏，如今伤势仍然很重，说话都有些费力，不过他又忍不住冷笑道，“不过这些魔头自持修为高深，居然敢闯入百兽巢中，那最终还不就是一个死字！”

　　“是啊，我们虽然没有截下他们，也不知道他们究竟跑这里来是何目的。但是，神通境中期修为才可能通过的百兽巢是他们绝对无法通过的。”

　　另一个玄师也直是点头道。

　　“现在不是说这个的时候，柳师妹可是落到了他们的手里！”

　　郭太贤沉声说道。

　　“郭兄莫非想进去救人？你脑袋没有烧坏吧。”

　　孔泰和嗤笑道。

　　“老朽以为这些魔头必定不会在没有周全打算的情况下进入百兽巢，他们敢进去必定有方法能够返回！他们万万不可能闯到陵墓深处去。”

　　郭太贤说道。

　　“即使他们有周全的打算，那你觉得我们能追上他们？还说我们现在追上去就能胜出？而且这一切都是在你的推断中，并无任何凭证。”夏侯观冷冷说道。

　　郭太贤听得直跺脚，却也知道现在追上去并非良策。

　　夏侯观继续说道：“所以为今之计就只有一个，那就是离开莫道山，在山外设下重重杀阵，若他们真个回来了，必定要取了他们性命！”

　　“观兄所言极是，在外埋伏方为上策。”

　　孔泰和立刻附和道。

　　然后，瞥了李默二人一眼道，“至于那小丫头，你们还是别抱什么希望了，落到蝎娘子里不可能活着回来。”

　　看着正在渐渐关闭的大门，李默轻声念道：“可儿……”

　　“我随你一同去，璇儿是你的师妹但也是我的妹妹，但凡有一丝希望，我也要闯一闯。”秦可儿肃然说道。

　　“好。”

　　李默点了点头，他很清楚秦可儿的性格，即使二人都清楚这一趟很可能是有去无回，但此刻却没有任何的犹豫。

　　“默师弟，秦师妹，你们当真要去？”

　　郭太贤说道。

　　“恩。”

　　李默平静的点了点头。

　　“就凭你们两个，那是进去送死。”

　　孔泰和冷笑道。

　　“死不死不是你来定的，即使要死，这一趟我也走定了！”

　　李默冷冷说道。

　　“那老朽也跟去，怎么说柳师妹也是我带进来的，她被抓走也有一部分责任在我。”

　　郭太贤毅然说道。

　　“郭师哥的好意我心领了，不过，郭师哥还是留在这里吧。你的存亡关系到的不止是你一人，还有你们古钟门呐。”

　　李默说道。

　　“这……”

　　郭太贤听得一愣，古钟门原本人数就不多，若然他死了确实会大大削弱宗门实力。

　　“郭师哥，就此别过吧。”

　　李默淡淡说罢，和秦可儿一道朝着大门走去。

　　待到大门一关上，峡谷大道又恢复了往日的平静。

　　“哎，如此重情重义的年轻人，真是世间难寻，若真死了，只道是天道不公。”

　　郭太贤慨叹道。

　　“什么天道不公，只是他们自寻死路罢了。”孔泰和在一边抱臂冷笑，又低声说道，“观师兄，这下可好了，寒烟门的新人死掉，等到九玄天的新人进来那两个宗派的实力又拉大了。”

　　夏侯观也露出一丝笑意，说道，“走吧，我们到传送阵那里去，若然牛屠夫他们真的能活着出来，那咱们便能坐收渔翁之利。”

　　说罢，一行四人便朝着来路而去。

　　郭太贤最后望了大门一眼，也跟了上去。

　　另一边，大门一关上，整个视野一下子变得漆黑起来。

　　待到适应了这里的环境之后，二人这才勉强看清楚周边的情形。

　　这里是一个巨大的石道，黝黑的矿层崎岖不平，露出的棱角锋利如刀，在地面上也冒出大量刀刺状的棱石，仿佛处处都是杀机。

　　“好可怕的地方，即使是我的极冰灵骨都有种毛骨悚然的寒意。”

　　秦可儿低声说道。

　　“没事，我走前面。”

　　李默说道。

　　“谁要你走前面，我又不怕，我只是说这地方比外围区域厉害罢了。”

　　秦可儿白了他一眼。

　　若放在往日，李默必定听得一笑，只是如今心里挂念着柳凝璇的安危，实在笑不起来。

　　他在镜中界上一拂，小黑、小金和雪球便立刻从里面掉了出来。

　　一落地，小黑顿时打了个喷嚏，一脸警惕的看着周边。

　　小金亦是弓起背，象一只受惊的猫似的。

　　惟独雪球仍是寻常表情，它坐在小黑脑袋上，睁着好奇的大眼睛。

　　“小黑，可捕捉得到璇儿的气味？”

　　李默立刻问道。

　　小黑微微一耸鼻子立刻点着头，小金也在一边跟着点头，这小东西本来就送给柳凝璇了，只是这一路过来带着惹眼，所以便都放在镜中界里，如今为了方便寻路这才取出来。

　　“好，那你们来开路。”

　　李默吩咐道。

　　两头小龙便一左一右的朝前赶去，它们显然察觉得到这里面的危险，所以赶起路来也是小心翼翼的。

　　不多时，二人三兽便已经抵达了一个路口，这里足有五条大道，每一个洞口都散发着恐怖的气息。

　　小黑毫不犹豫的选择了第三条路，李默二人立刻快步跟上。


第586章 艰难前行

　　未过多久道路便到了尽头，出现在眼前的是一个巨大的洞窟。

　　四处散落着大量的山石，犹如座座小山，而放眼望去并没有发现任何蛮兽的踪迹，而在洞窟的尽头便有着几条通往更深处的道路。

　　小黑和小金则昂着脑袋朝洞顶望去，眼睛里透着警惕。

　　李默二人立刻一抬头，便见在洞顶上豁然有着一头蛮兽。

　　它如同蝙蝠般挂着，体型不过百丈大小，比起动辄千丈级的神通级蛮兽显得非常娇小，但毫无疑问的则是它即被安排在这里，便绝不比八首紫云蛟逊色。

　　此时感受到有人接近，那蛮兽包裹着身体的双翼立刻一展，露出了真身。

　　其形如蜥蜴，身上长满着细小的鳞片，背脊上的一行鳞片如刀子般竖立起来，长开的双翼尖端上也有着密集的尖刺。

　　“是刺翼蜥蜴，能打到吗？”

　　李默沉声说道。

　　“不行，距离太远了。”

　　秦可儿摇了摇头，她的神通也是有距离限制的，不是说只要看见的就能够冻住。

　　话才落下，这倒挂在洞顶的刺翼蜥蜴双翼猛地一拍，洞窟里顿时出现十几道的飓风，呼啸着朝二人袭来。

　　李默眼神一凝，化身龙兽之躯，血灵刀一扬，刀气化作巨龙之形呼啸而出。

　　巨龙撞击在第一道飓风上，随着一声剧烈的爆炸，二者同时消失不见。

　　“吼——”

　　小黑化身三百丈长的巨龙，一张口就是一道龙息喷吐出去。

　　小金此时也恢复了圆滚滚的身体，虽然它还是一头幼龙，体型也不过丈余，但天生就是灵窍境后期的战力，张口就吐出一道金黄色的龙息。

　　两道龙息撞击在一道飓风上，居然将其震得粉碎。

　　“好家伙！”

　　李默看得轻嘘一声，虽然这飓风仅仅是刺翼蜥蜴普通一击的一部分，但是却拥有着绝对秒杀灵窍境者的战力，二龙合力之下居然能够将其震碎，足见龙族不愧是万兽之王的存在。

　　若二兽有朝一日能够抵达神通境界，那必定能一飞冲天。

　　思绪一念而过，剩下的十几道飓风已横跨了千丈距离。

　　李默沉喝一声，“巨龙式·飞天！”

　　血灵刀狂斩十几下，十几头巨龙飙射，将飓风震得粉碎。

　　而那刺翼蜥蜴又猛地一扇翼，更猛烈的飓风在周边飞速现形。

　　呼——

　　李默深吸了一口气，连续催动十几次巨龙式前所未有，亦耗费不小的力气，但仅仅是震碎了这蛮兽普通的一次进攻。

　　他眼神一凝，又是一声暴喝，“纳气斩·吐呐！”

　　血灵刀释放出庞大的火龙，但仅仅也是将一半的飓风震碎。

　　“五意冰轮·五轮斩！”

　　秦可儿此时也加入战斗，祭起神通技。

　　五枚冰剑现形的同时，又以每剑为中心演变出五剑，旋转如轮般朝前冲去将另一半的飓风震碎。

　　只是召唤飓风对于刺翼蜥蜴而言再简单不过，它又一扇翼，比上一轮更加猛烈的飓风袭来。

　　“郭师哥说过，刺翼蜥蜴擅长距离战，我们在地面上打太吃亏了。”

　　秦可儿说道。

　　“但你一人在下面可能抗得住？”

　　李默担心道。

　　“现在的我实力可不比你差。”

　　秦可儿一挑眉头。

　　李默便不多言，即刻运起兽魂通灵，背上双翼一展，朝着高空飞去。

　　一抵达洞顶的位置，李默便沉喝一声，血灵刀脱手而出，化作一道火龙朝着刺翼蜥蜴袭去。

　　那刺翼蜥蜴迅速的双翼一收，将身体包裹起来，血灵刀撞击上去宛如斩中金属般，无法侵入分毫。

　　随着刺翼蜥蜴猛一展翼，将血灵刀震得在空中打转，同时，双翼上的尖刺一根根对准了李默。

　　咻咻咻——

　　上百枚尖刺飙射而出，速度快得惊人。

　　李默立刻闪身躲避，但仍被一枚尖刺刺中肩头。

　　尖刺入肩一半，扎在肩骨上，有种冰寒的剧痛。

　　李默连眉头都不眨一下，一把拔除尖刺，吸回血灵刀，一扬手又是一刀斩去，刀出之时亦在高速的前冲，拉近着和刺翼蜥蜴之间的距离。

　　刺翼蜥蜴双翼上的尖刺又在瞬间重新生长出来，翼动之时，尖刺喷吐。

　　地面上，秦可儿亦陷入苦战状态，那飓风不断冒起而且越发汹涌，她也不免和飓风擦肩而过，鲜血染红衣裙。

　　终于，李默在付出被六枚尖刺刺中的代价下将和刺翼蜥蜴的距离缩短到了百丈。

　　一到这里，刺翼蜥蜴的尖刺再度袭来。

　　“虚空兽爪！”

　　李默一声厉啸，从胸膛中召唤出炼魂牌中的镇牌之物，巨大的兽爪在李默神通境界的召唤下冒出，以势不可挡的力量朝前推进，顿将一大堆尖刺震得粉碎。

　　刺翼蜥蜴似也晓得这一爪的厉害，立刻双翼裹身防御。

　　磅——

　　兽爪撞击在双翼上时，整个洞窟都发出剧烈的震动，爆响声似在大脑中炸开，令人意识都为之一晃。

　　那刺翼蜥蜴终未全身而退，被兽爪打得剧烈一晃，双翼间露出一条缝隙。

　　李默看准机会一瞬扑至它身前，一刀狠狠刺去。

　　刺翼蜥蜴虽然双翼坚硬如铁，但是肉身却脆弱无比，这一刀刺下去，它便发出凄厉的惨叫声，随即双翼猛地一展，在祭起一股强横飓风的同时，脑袋一耷已没了气息。

　　李默落在地上，长长的吐了口气。

　　肩头、腹部、腿上六处刺伤，虽说不算太严重，但是这才仅仅是百兽巢的第一关。

　　所幸他能在半空作战，否则的话就是这一关都难度过。

　　传说中的莫道山中部区域为百兽之巢穴，巢穴如蛛网似棋盘，一格紧挨着一格，同时也是一个庞大的迷宫，要想抵达深处必须要一格一格的行进，寻觅着通往深处的道路。

　　这里没有回头路，一旦朝前走了，后路就会消失掉。

　　他目落到秦可儿身上，见她肩头染血，立刻关心道：“可儿，你伤势如何？”

　　但见秦可儿利落的撕断左袖，露出白玉般的手臂来。

　　此时手臂上因为和飓风接触过，有着密集的刀口，皮开肉绽，任谁看了都心疼得很。

　　“外伤，不打紧。”

　　秦可儿一脸平静回道，捏碎了一颗疗伤丹洒在伤口上。

　　接着她才看了李默一眼，见他身上伤口比自己更多，微微动了下唇，却又把关心的话咽了下去，冷冷说道：“继续前进吧，耽搁不得。”

　　李默点点头，朝着二兽一摆手。

　　小黑便朝着出口冲去，很快锁定了柳凝璇的气息，钻进了其中一个通道中。

　　与此同时，刺翼蜥蜴慢慢消失不见，接着不久之后再这个巢穴又出现新的一头刺翼蜥蜴。

　　和三千浮岛迷宫一样，这里的所有蛮兽都是由阵法复活而成。

　　沿通道而行，未过多久又到了一个洞窟里，在洞窟深处豁然有着两头神通境蛮兽，而且又是两头飞兽。

　　此物名为四翼鹗，体长三百丈，其形似鹰隼而长有四翼。

　　无论是如勾的利爪还是如长枪般的尖长利嘴，都可以轻松刺破各种金属物质，更棘手的则是这东西飞行速度极快。

　　二人对望一眼，无需多言便已有默契，一同冲上去朝着两头四翼鹗发动了进攻。

　　这一战比起足足持续了两个时辰，最终二人以自身重伤的代价剿灭了二兽。

　　稍作休息，二人继续前进。

　　绝地蛛、毒囊鼠、五齿鬼鲨……每一个巢穴都是一场生死战，而越朝前走蛮兽越发的凶猛。

　　虽说二人的实力比起一般刚刚踏入神通境的新人都要强上不少，但是神通境初期本来就是一个非常漫长的过程，一般人都要持续两三百年的修炼。

　　因此，二人对上一般神通境级的幼兽不成问题，但这百兽巢穴中几乎都是成年兽，这些都是神通境初期中的拔尖者才能击杀之物。

　　即使二人拼尽全力前进，在抵达第九个洞窟的时候已经是伤痕累累，几番交战的伤势在体内叠加尚未复原。

　　而此时出现在前面的豁然是三头丘陵蛮人，其身高百丈，粗壮如山，如同野兽般的面孔上透着凶气。

　　尚未走进洞窟，三头凶物身上释放出的气息就好似排山倒海般而来。

　　李默一手按在石壁上，喘着粗气，身上每一处都传来清晰的痛楚。

　　秦可儿靠在石壁上，亦是娇喘着气，衣裙早被染得绯红，小手上几道狰狞的伤口。

　　小黑和小金也趴在地上直吐着气，二兽一路也辅助作战，挑战强敌，屡屡被击中。

　　若是换了其他蛮兽早就死了几次了，但纵然二兽皮坚肉厚，却也受了不轻的伤。

　　唯有雪球一直是旁观战事，从不插足，它坐在小黑的脑袋上梳理着身上洁白的毛发，不时发出软糯的声响。

　　“现在该如何是好？”

　　李默一拳砸在石道上，极度的焦急和不安令他心情沉到谷底。

　　六个魔头的行进速度非同二人能比，现在已经不知道深入到了哪里，柳凝璇随时可能被杀。

　　但是即使二人全盛状态也不可能打得过三头丘陵蛮人，更何况如今重伤在身。

　　退一万步说，即使闯过了这一关，下一关只怕更难，这里已经是二人实力的极限。

　　即使情况紧急，他却清楚的知道贸然行事只会白白丢了性命却又救不回柳凝璇。

　　秦可儿紧抿着唇，蹙眉深思，但实力的欠缺却成为了无法前进的阻碍，任由一腔热血，任如何关心柳凝璇的安危却也无法再朝前进了。

　　莫非就要这样眼睁睁看着柳凝璇死在魔头手里？

　　李默大口大口的呼吸着，竭力镇定，思考着眼下的对策，但越想却越是无力。

　　握紧的拳头，颤抖的臂膀，他和秦可儿是柳丫头唯一的希望，但眼下这困局却让他看不到一丝的曙光。

　　究竟怎么样才能够突破眼前的重重难关？

　　现在要想在短时间内提升修为到能够闯关的境界是根本不可能的事情，即使有扎鲁在只怕也无计可施，更何况仅是二人呢。


第587章 雪球的能力

　　眼看无计可施之时，突而雪球从小黑脑袋上跳了下来，一溜烟的窜到了洞窟入口。

　　“雪球，快回来！”

　　李默连忙招呼。

　　这小东西虽然是灵兽，但是却并未成熟，从它一直以来未曾参与战斗的情况上看，雪球应该没有什么战斗力可言。

　　如果被丘陵蛮人发现而攻击的话，不知道会造成什么后果。

　　“喵呜——”

　　雪球在入口处停了下来，歪着脑袋回望，眼神中充满狐疑，似乎搞不清楚为何不再朝前走了。

　　也就是这一声喵叫立刻惊动了洞窟里的凶物，最前面的一头丘陵蛮人扭头朝着入口这边一望，提着大石棒一步步走来。

　　那丘陵蛮人虽然体型大，但速度却很快，很快便已经赶到了入口前。

　　李默深吸一口气，想要叮嘱雪球别乱动，但是雪球却浑然不知危险，见到丘陵蛮人来了，反倒一蹦跳到了出口外。

　　“不好！”

　　李默大吃一惊，秦可儿也倒抽了口凉气，那丘陵蛮人是相当凶残的兽人族群，会把任何闯入领地的生物当成食物对待。

　　雪球跑到它面前，蛮人最可能的举动就是挥棒直砸。

　　以他的攻击力，一棒的力量足可覆盖万丈之土，雪球是避都避不开的。

　　只是，却见那丘陵蛮人一动不动，好象没有发现雪球似的。

　　而雪球更是一下子跳到它脚背上，然后顺着朝上爬，小家伙速度快得很，一会儿工夫就爬到丘陵蛮人脑袋上了。

　　“喵呜——”

　　雪球坐了下来，发出一声高亢的猫叫声。

　　这时，另外两个丘陵蛮人也发现了这边的动静，但只是扭头望了望，并没有任何举动。

　　这一下，李默二人直是惊讶之极。

　　丘陵蛮人是何等凶残之物，居然任由雪球坐在脑袋上。

　　“这究竟是怎么回事，莫非雪球竟然能够令它臣服？”

　　秦可儿轻嘘道。

　　李默微微眯起眼来，琢磨道：“这姿态不象是臣服，更好象是没有把它当成敌人对待。”

　　“这么说起来，小黑和小金也是这样，明明身为高贵的龙族，却和它嬉戏在一起。”

　　秦可儿说道。

　　李默细细思虑，原本一直因为雪球能够把小黑脑袋当窝，一方面是因为小黑被驯服，少了野性，另一方面可能是蛮兽有着比人类更敏锐的直觉，推断出了雪球的身份。

　　但是现在一想，确实无论小黑还是小金都并非是臣服的姿态。

　　那种游玩嬉戏，相处和睦……他骤而恍然道：“该不会雪球能够令其他蛮兽将其视为同类吧！”

　　秦可儿听得美目一亮道：“这小家伙当真有这样的能力？”

　　“这能耐确实令人难以想象，不过它可是连扎鲁大哥都认不出的灵兽，有再如何稀罕的能力也理所当然呐。”李默说道。

　　秦可儿倒也点点头，又突而喜道：“若真这样的话，那我们便可藏在镜中界中，然后让雪球驮着镜中界去找璇儿。”

　　李默却摇摇头道：“我若在镜中界中是无法观察到外面状况的，这小家伙又调皮得很，不知事态轻重，若然被其他东西所吸引跑错了路那就麻烦了。”

　　“这倒也是。”

　　秦可儿也觉得这方法不算稳妥。

　　李默略一沉吟，慢慢走到山道出口的位置，朝着雪球招了招手。

　　雪球便从丘陵蛮人的脑袋上跳了几下，待到了入口这边，蹲着朝着喵呜的叫了声。

　　李默蹲下身来，小声问道：“雪球，你是不是能够让其他蛮兽把你当成同类？”

　　“喵呜——”

　　雪球昂着小脑袋叫了声。

　　“果然么……”

　　推断得到证实，李默直是又惊又喜。

　　虽说雪球不会人言，但是这猫叫声也有着百般变化，代表着它不同的情绪。

　　相处这么久他倒也摸清楚了不少，这干脆利索的叫声分明就是回答了是。

　　“那么，你能不能让我们也和你一样，让蛮兽把我们当成同类？”

　　李默立刻问道。

　　雪球微微一歪脑袋，冰晶般的眼睛眯起来，似在思索着这个问题。

　　然后，它眼睛猛地睁大，小爪子一抬，欢快的叫了声：“喵呜。”

　　紧接着，它猛吸一口气后，小肚子鼓得跟圆球似的，然后它小手挤压着肚子，慢慢朝上，最后从嘴里分泌出一枚晶亮的小球。

　　它将小球放到李默手上，然后又发出一声猫叫。

　　“你的意思是吃下去？”

　　李默推断道。

　　“喵呜。”

　　雪球又干脆的叫了声。

　　李默便那小球吞入口中，小球立刻散发出浓密的力量飞快的窜入到身体各处。

　　“就这么简单？”

　　秦可儿在一边看得希奇。

　　“喵呜。”

　　雪球又欢快的答了句。

　　“这珠子似乎能够分泌出一股气息覆盖在体表，我出去试试。”

　　李默深吸了口气，话落便朝外走去。

　　这一步踏出去，那心里也是提心吊胆的，因为丘陵蛮人就在入口外，以现在的伤势和对方距离这么近绝非好事。

　　一步走入洞窟，丘陵蛮人立刻一眼盯上了他。

　　李默此时大气都不敢出一下，而且做好了这蛮兽一动就要回到通道里的准备，按照一路过来的经验，通道内是安全地带，蛮兽并不会发动进攻。

　　不过似乎雪球的能力真的奏效了，丘陵蛮人并没有发动进攻，就这么俯瞰着他。

　　“太好了。”

　　李默长长的吐了口气，立刻朝着雪球说道，“你还能再吐三枚小球出来吗？”

　　雪球二话不说，又是一鼓肚子，很快挤出了三枚小球来。

　　待秦可儿和小黑二兽吞服之后，走到洞窟里来，一切果是相安无事。

　　“亏你能想到这主意。”

　　秦可儿难得轻赞了一声。

　　李默微微一笑，欣慰的道，“我也只突发其想，不过这次小家伙可真是立了大功。”

　　“这是当然，小家伙终于发挥能力，当了次大功臣呢。”

　　秦可儿蹲下来，小手抚着雪球，不吝赞美道。

　　雪球听得赞赏声，也发出欢快的猫叫声。

　　“小黑，我们赶路吧。”

　　李默立刻吩咐道。

　　只是小黑用力的耸了耸鼻子，却是一动不动。

　　“怎么了，该不会是闻不到璇儿的气味了吧？”

　　李默心头一沉。

　　“小金，你也闻不到气味了吗？”

　　秦可儿连忙问道。

　　小金费力的闻着，发出一声委屈的咕呜声。

　　“雪球，你呢？”

　　秦可儿大呼不好。

　　雪球歪着小脑袋，发出软糯的喵呜声。

　　李默眉头一皱道，“不好，正常情况下，气息不会这么快就消失，只怕是因为这里受到阵法影响，因此气息的消失速度特别快。”

　　“那这该如何是好？明明已经找到了通行百兽巢的方法，居然遇到了这问题。”

　　秦可儿一向镇定，此时也不免焦急起来。

　　“只有朝前走了，我们的速度现在绝对比六大魔头更快，只希望运气站在我们这一边。”李默当机立断的道。

　　“好，这就动身。”

　　秦可儿立刻点点头。

　　三头丘陵蛮人对他们的举动都视若无睹，二人三兽很快抵达了洞窟深处。

　　李默随便选了三条通道的一条深入进去，未过多久便抵达了更深处的一个洞窟，里面有着两头神通境蛮兽。

　　不过在小球力量的影响下，二兽也将李默一行当成了同类，并未发动进攻。

　　这也就意味着，小球覆盖在体表的力量能够针对不同蛮兽产生气息的变化。

　　二人一边惊叹于雪球的能力，一边高速的行进着。

　　按照荣帆所言，百兽巢的格局就如同一个蛛网，各个巢穴由大量的通道串在一起，交错相连。这就意味着即使没有和魔头们走同一条路，但是左拐右拐也很可能赶到对方那条路上去。

　　这是无可奈何的方法，李默二人高速的行进着，穿过一个个蛮兽巢穴。

　　而随着不断深入，蛮兽巢穴也是有千般形态，有的是洞窟，有的是深湖，有的谷地山峰，小的洞窟半柱香就能跨过，大的巢穴却可能走上个把时辰。

　　如此一晃便已经是三天后，以二人这样的行进速度可谓是前所未有，短短时间几乎将百兽巢走了一半。

　　这是闯入者中绝无仅有的奇迹，但是运气似乎并不站在李默这边，一路全然没有找到魔头们的踪迹。

　　随着时间推移，二人的伤势已恢复了大半，几乎就是飞似的穿过巢穴，不必忌讳前方巢穴中究竟藏有什么凶物，径直穿梭而去。

　　如此便抵达一个由四头神通级蛮兽镇守的巢穴，一到这里，二人都是眉头一皱，只因为这个巢穴并没有任何的出路可寻。

　　四头蛮兽对于二人三兽的到来并没有任何的反应，各自趴在一边呼呼大睡。

　　而与此同时，来路的通道也消失不见。

　　“该不会——我们已经走到了百兽巢的出口吧？”

　　秦可儿轻嘘一声。

　　“你是说，击杀了这四头蛮兽就可以抵达深处的陵墓。”

　　李默明白过来，同时暗呼不好。

　　以他现有的知识尚辨不清楚这四头蛮兽的身份，不过可以肯定的是以二人的实力休想击杀这四兽。

　　即使是偷袭，在不知道它们弱点所在的情况下成功率是非常低的，而一旦动了手对方也必定不会留手。

　　如果这里真个是出口，那现在又陷入了不能进不能退的窘境中。

　　难得获悉了雪球的能力而拥有了通行百兽巢的方法，但事情却似乎变得更加艰涩起来。


第588章 误闯中枢室

　　“真不知道璇儿现在如何了。”

　　秦可儿一脸担忧。

　　这一提，李默更是心头一沉，他一边打开灵通眼一边说道：“我找一找看是否有其他出路。”

　　与此同时，雪球则跑到了就近的一头蛮兽身上嬉戏起来。

　　那蛮兽形如虎豹，体型大如小山，通体长有光滑的皮毛。

　　雪球跑到它背上一路滑下来，欢快得很。

　　小黑二兽也按捺不住好奇，窜过去一同嬉戏，直是玩得不亦乐乎，而那巨型蛮兽仅仅只是睁了睁眼，接着又呼呼大睡起来。

　　李默在庞大的洞窟里一寸寸的行进着，目力深入到周遭石壁十丈之内。

　　石壁深处分布着复杂而密集的阵纹，这些是这个洞窟所在的根本，而每前走一步，都让李默为这个法阵的庞大程度所震撼。

　　这是一个天衣无缝的法阵，没有任何的破绽可寻，而且这个洞窟法阵仅仅是百兽巢庞大法阵的一小部分。

　　即使他如今在阵法上的造诣已堪称大宗师级别，但是面对如此阵法却也是兴叹连连，要想通过破解法阵突围出去根本就是不可能的事情。

　　越朝前走，越是绝望。

　　但就在快走到洞窟尽头的时候，李默突然间瞳孔放大，只因为在这洞壁的深处豁然藏有着一个有别于洞窟法阵的小型阵法。

　　如果说洞窟阵法是一个大圆圈，那么这小型阵法就好似在紧贴着它的一个小圈，小圈和大圈连接在一起，即是整体又可以独立出来。

　　也幸亏李默有灵通眼，否则若换了其他人绝对发现不了这东西。

　　“你发现了什么？”

　　秦可儿见他盯着石壁一动不动，立刻问道。

　　“发现了一个特别的法阵，或许和出口有关。”

　　李默说道。

　　“你能破解掉？”

　　秦可儿又问道。

　　“当然。”

　　李默沉声道了句，接着全神贯注的分析起来。

　　虽然这只是一个小法阵，但是重点并不在小法阵本身，而是在于这个小法阵和整个洞窟法阵的关联上。

　　因此李默这一站就是一个多时辰，以至于雪球三兽都玩累了趴在一边休息。

　　待破解结束，李默一手按在石壁上，微微一运劲，一股股真气便渗透入石壁深处，涌入进法阵中。

　　真气顺着法阵的阵纹有规律的行走着，待到布满整个法阵的时候，法阵便宛如齿轮般慢慢的旋转起来。

　　随着小法阵的旋转，整个洞窟法阵也被引动，仿佛一个庞大的机器开始了运行，一条条真气顺着阵纹移动，不多时便见洞壁发出微微的震动声，接着露出一条通道来。

　　“太好了，果真被你破解了。”

　　秦可儿大喜，激动之余不由得小手一拍。

　　李默看在眼里不免微微一呆，秦丫头平日里都是一番冷漠表情，少有这么小女儿的姿态。

　　这一拍手一笑间便宛如冰山雪莲绽放，美得不可胜收。

　　而见李默呆呆看着自己，秦可儿立刻收敛笑容，嗔怪道，“还不快走。”

　　李默这才召来三兽，一行快速走进通道。

　　通道四壁漆黑，不过因为夹杂着大量绿色的结晶体，使得光线并不算昏暗，待抵达通道尽头的时候，这里出现了另一个洞窟。

　　洞窟不大，纵横不过千丈，里面没有任何生物的气息，而在中央处则矗立着一根黄金石柱。

　　柱高十丈，其上刻满了复杂的纹路。

　　“又是一个阵法。”

　　李默走过去，接着又静立着不动。

　　这个阵法比起那小阵法不知道复杂多少倍，但李默大宗师级的阵法造诣却也不是虚的。

　　两个时辰之后，他终于再度出手，待到真气顺着纹路不断弥漫，直到充斥着整根石柱时，地面上发出微微的震动声。

　　以石柱为中心，露出一个直径十丈的地台，接着慢慢朝下坠去。

　　不多时，地台便降落到了地下深处，待二人从地台上走下来时，这里已是另一个洞厅。

　　洞厅中央的地方放着一张大桌子，桌上放置着大量的卷筒。

　　李默走过去将卷筒打开，倒出里面的纸卷来，摊开一看豁然轻嘘一声道：“是图纸！”

　　秦可儿凑过去一看，顿时惊讶道：“这是百兽巢的设计图？”

　　“应该是！”

　　李默重重点头，直是欣喜若狂。

　　这图纸上勾画着一格一格的图案，每个图案上对于巢穴的类型、蛮兽的种类和数量都进行了详细的标注，可不正是百兽巢的设计图。

　　“看，我们现在是在这个地方——控制中枢。”

　　李默扫遍图纸，一眼落到设计图的一角。

　　“这么说这里是李重阳前辈建造百兽巢穴时暂住的地方，这上面还有说明呢，此地周边布设有大量神通境中期级蛮兽，通往控制中枢前一站是四头暴炎虎狮兽。”

　　秦可儿快速的念了一段，话一落，二人对望一眼，不约而同的抽了口凉气。

　　因为有了雪球的力量，因此二人一路只顾着赶路，却忘记了这百兽巢穴乃是神通境中期强者才可能度过之地，这也就意味着这深处地带是有着神通境中期蛮兽的存在。

　　现在回想一下，确实沿途过来那些蛮兽的气息都已经发生了质的改变，只是二人心系柳凝璇一时间却是忘了这事。

　　想着刚才还在想着是否真要和四兽动手，现在才知道当真是太过天真，就算二人实力再翻十倍也不见得是一头暴炎虎狮兽的对手。

　　“这上面写着控制中枢的控制室中有着八方罗盘，其上可以显示百兽巢穴中各区域情况。”

　　惊讶之余，秦可儿又朝着末段一指。

　　“太好了，说不定能够在罗盘上找到魔头们的下落。”

　　李默大喜。

　　二人匆匆赶到一侧的通道，经由其抵达了一扇石门前，推开石门，一眼看到另一张桌子，其上放置着一枚巴掌大小的罗盘。

　　罗盘上色泽昏暗，如同死物。

　　而搭李默渡入真气进去，便见罗盘上骤地光泽大闪，在表面上升起一层半透明的光圈，光圈中一条条光线交错，构造成大量的格子，每个格子里都有着一个或者几个红点。

　　“看，蓝点，一共有七个！还有，这里应该是我们，有两个蓝点。”

　　秦可儿指着一侧的格子处，欣喜道。

　　“红点应该就是蛮兽，蓝点就是闯入者，七个蓝点的话也就意味着璇儿还活着。”

　　李默也直是大松了口气。

　　“几个魔头所在的地方居然只是在巢穴的外围区域，看样子只是走了三十来个巢穴。”

　　秦可儿说道。

　　“哎，只怪这巢穴太复杂了，我们七拐八拐，反倒是把距离拉得更远了。”

　　李默叹了口气，又道，“不过这么说他们果然是另有打算，并没有通过百兽巢的意思。”

　　“不管他们有什么目的，有了这八方罗盘我们足可以过去了。”

　　秦可儿说道。

　　仔细观察这罗盘，每个格子间有着几条通道，哪条通道通往什么地方都清晰可见。

　　当然其中也包括这控制中枢，有一条通道可以通往另外一个巢穴。

　　“我们走吧。”

　　李默重重点头，虽然很想知道这控制中枢里还藏有什么宝物，不过现在自是救人要紧。

　　于是二人取了罗盘经由另一个通道离开了控制中枢，如此持盘一直快速行进，距离七个蓝光小点所在的地方越来越近。

　　而二人发现七个蓝点一直呆在原地不动，如此又是快半日时间，二人这才抵达了连接着巢穴的通道。

　　悄悄摸索进巢穴，周遭是一片起伏的丘陵地带。

　　“咱们去北面的高地。”

　　李默低声道了句。

　　多亏了控制中枢的图纸上有着每个巢穴的地形，再加上罗盘，二人可谓纵观全局。

　　还未抵达高地，便远望到前方大地上躺着一头庞大的蛮兽。

　　“从我们拿到罗盘开始这红点一直在，看来是魔头们用了什么方法让它睡着了。”

　　李默赶过去看了下。

　　二人便又继续朝前进，直到悄悄抵达了高地。

　　朝下望去，果然高地下的山谷中六个魔头都在，而柳凝璇则放在谷地一角的一块大岩石边上。

　　见到柳凝璇身上并无伤势，二人这才彻底安了心。

　　此时，六个魔头各站在谷地一角的地方，每人身前豁然有着一根阵柱。

　　魔头们正手按阵柱，将能量一股股的灌输进去，地下的阵纹在也早遍布阵法之内，散发着红色的光泽。

　　“居然能够在百兽巢中设下阵法，这些魔头果是有备而来啊。”

　　李默暗暗惊奇。

　　柳凝璇虽然可以在莫道山中施展阵法攻击敌人，但这种阵法都是可以瞬间成形的小阵法，但是六个魔头所设下的阵法却显然不一样，根据时间推算，他们顶多半日就到了这里，剩下的时间都是在设阵。

　　要知道百兽巢原本就是庞大的阵法覆盖之地，要想在里面再设高级阵法绝非容易的事情，要么是阵柱材料特殊，要么就是用了特殊的方法。

　　话一落，他又惋惜道：“不过还是晚来了一步，看他们设置的阵法似乎已经成形了，现在所剩的就是灌输真气进去从而令其有启动。若是他们阵法未成，我们就算现在去救人那他们也不敢动弹，否则必定阵毁。”

　　“那现在该怎么办？璇儿离他们并不算远，周边又没有藏身之处，我们就这样跑过去怕是立刻会被发现。”

　　秦可儿说道。

　　李默略一想道，“那蝎娘子一路上带着璇儿进来却都没有对她动手，说明她要提取根骨应该并非是那么简单的事情，既是这样璇儿的安全在短时间内是可以保证的。而对方不惜冒险深入这里，更耗费几日时间设阵，肯定有所企图，总之我们再等等，只要他们还在百兽巢穴里，我们便有着优势。”

　　秦可儿也是点点头，二人便趴在高处静静观察着。


第589章 魔头的企图

　　下方谷地间，六个魔头都是一动不动，随着将真气一股股的灌入，阵柱上发出越来越亮的红光。

　　如此一等便是足足半日，牛屠夫终于一撤手。

　　“牛大哥的修为真是深不见底，只怕遇上神通境中期蛮兽也有一战之能吧。”

　　骷千岁在一边说道。

　　“骷老弟说笑了，你若认真起来，当不比我差。”

　　牛屠夫深邃的看了他一眼。

　　正视着他的眼神，骷千岁大笑道：“牛大哥真是太抬举了，咱们六人之中，我可是实力最低呢。这第一位非牛大哥莫属，至于第二位嘛，蝎姐姐怕也是当仁不让吧。”

　　蝎娘子咯咯一笑道：“骷小弟虽把身体都练成了骷髅，但这嘴巴甜甜的工夫可是他人比不上的。”

　　话落间，小手一收，却是已然完成了真气灌输的工作。

　　紧接着，赵郎中、杜渔夫、周书郎和骷千岁才接连完成。

　　真气灌输完成的先后顺序，似乎就是六人实力的高低排位。

　　“灵光大阵终于完成了，不愧是七圣天师墓葬中所遗留的宝藏，真的可以在这种大阵中独立成阵，不枉费咱们辛苦跑一趟啊。”

　　杜渔夫直是赞道。

　　这一说，李默二人这才恍然大悟。

　　虽然半界最强的是七天王，但是七圣天师也是修为仅次于对方的人物，这六个魔头找到了七圣天师墓，看来是从里面得了不少的好处。

　　“那睡蛊傀儡效果也真是惊人，虽说一只只能持续一天，但可以叠加使用。不过可惜的就是用一次就少一只。”

　　周书郎也在一边说道。

　　“还有这离阵石，居然可以强制离开阵法，就连这百兽巢穴级的超级大阵都不例外，不过却也有使用次数的限制。”

　　杜渔夫也跟着说道。

　　“原来如此，这就是他们敢进来这里的原因。”

　　二人对望一眼，这下算是全明白了。

　　这时，牛屠夫大手一摆道：“好了，只要能够捉到那东西，那么任何损耗都是值得的。”

　　二人立刻点了点头，接着，便听蝎娘子说道，“不过倒真没想到这李重阳手里有这样的宝物，若此消息为世人所知只怕又是一场大乱。”

　　“没错，只待此物入手，那不出百年食鬼道就是我们说了算。”

　　牛屠夫傲然说道，话落大手一摆，“现在就开始吧。”

　　于是，六人便立刻启动阵法，但见灵光大阵散发出浓密的光泽，一波波的高度极浓的真气朝着四面八方扩展开去。

　　“他们对那东西用了一个‘捉’字，该不会目标是一头蛮兽吧？”

　　高地上，秦可儿小声说道。

　　“恩，我也注意到了，如果是这样的话，那么对方的用意我也明白了。那东西怕是在深处地带之物，是李重阳留在那里的。他们自知无法深入到那里，所以在这里设下这特殊的阵法想把那东西吸引过来从而捕获。”

　　李默说道。

　　“这阵法竟如此厉害，能够将影响力渗透整个百兽巢穴而抵达深处抵达，七圣天师所留之物果不寻常。”

　　秦可儿不免轻嘘一声。

　　李默点点头，对于这事情他自然最是深知，因为与之同化的火龙魂刀就是七圣天师宋武陵的遗物啊。

　　“不过能被李重阳放在陵墓中，又让这几个魔头不惜大动干戈的只怕并非普通蛮兽，莫非是李重阳的兽宠？”

　　这时秦可儿又嘀咕道。

　　李默听得琢磨道，“若真是李重阳的兽宠，那等级至少也是神通境中期，即使是这六个魔头怕也要全力才能够捕捉住。那么，他们捕捉兽宠的时候便是我们救人的时候！”

　　这么一说，二人都觉得事情豁然开朗起来。

　　“那就按照之前的安排，六人各占一方，诸位可要全力以赴啊。要知道这灵光大阵只能设一次，我们能够把那东西吸引到这里的机会也只有一次，一旦没有捕获成功，那只怕日后都再无这个机会。”

　　牛屠夫肃然说道。

　　几个魔头自也都点着头，各自飞到一边。

　　蝎娘子回到西北角这边，看到柳凝璇朝着来路望着，便一笑道：“我说小丫头，你还想着你那师哥来救你呀。可别作白日梦了，就算他有一百条命也走不到这里来。”

　　“我师哥可不是普通人，他只有一条命但也能过来。”

　　柳凝璇坚定的说道。

　　蝎娘子听得噗嗤一笑，朝着骷千岁说道，“骷小弟可听到了？那小子当真有如此厉害？”

　　骷千岁回道：“那小子倒确实天分过人，虽然没有领悟神通，但一手神通技施展起来倒也有模不样。不过，差距却也再明显不过，这里不是他有资格进入的地方。”

　　“看吧，所以你就别抱希望了，乖乖的——等着去死吧。”

　　蝎娘子一脸残酷的说着，然后又道，“对了，你是不是在想我为什么到现在都不杀你？那是因为啊我最喜欢看到人等死时的表情了，每个人都不一样，看小丫头你这么不怕死，那我更想看看到你惊恐的表情。”

　　“你想都别想，我不会怕你的。”

　　柳凝璇冷冷说道。

　　“很多人都这么说，不过，奴家我可是非常擅长令人恐惧之法。”

　　蝎娘子嘻嘻笑着，凑近她耳朵说道，“我呀，会把你的皮完整的撕下来，然后将你的肉一寸寸的割下，剔掉筋，去掉脉络，把你的内脏一个个取下……到最后你的身体只剩下一个骷髅架子的时候，我还能保证你是活着的。”

　　这话说得冷风飕飕而来，直是令人毛骨悚然。

　　柳凝璇却未露半惧意，她冷冷盯着蝎娘子，毫不回避。

　　见未吓倒对方，蝎娘子笑得更欢了，“有意思，小小丫头倒是胆子色够大，既然这样我就让你先尝尝奴家的手段。”

　　话落，她提起手掌上那只乌黑的蝎子，说道，“这小宝贝名叫噬骨毒蝎，它的毒素可以直接侵蚀骨骼，一般人若是被它蛰中，骨头会在片刻时间里融化掉，那人没了骨骼的支撑就象一堆烂泥般瘫在地上，有趣得很。”

　　说到这里她咯咯直笑，把这毛骨悚然之事当成笑话，接着又道，“当然，这毒素对你的五行灵骨起不了作用。但是，却可以让你真切的感受到噬骨夺命之痛。”

　　话落，她便将噬骨毒蝎放在了柳凝璇的肩上。

　　见此景象，李默狠狠一挫牙，但是他更清楚此刻绝对不能动手。

　　柳凝璇紧紧抿着唇，眼中透着不屈。

　　毒蝎在她肩头上爬了一会儿，然后突地扬起毒尾，猛地蛰在她雪白的脖子上。

　　柳凝璇顿时瞳孔放大，她咬紧着牙关，硬是让自己不发出声音，但是那种极度的痛苦却令她不由自主的颤抖起来。

　　毒素蔓延之下，骨骼仿佛正在高速的腐蚀，从而带来的痛苦足可媲美各种人间酷刑，能让人生生痛死。

　　“混蛋！”

　　见到柳凝璇痛苦模样，李默低骂一声，握紧的拳头因为愤怒而颤抖着。

　　这女人真个是蛇蝎心肠，用如此手法来折磨璇儿，那毒素噬骨是何等剧痛，他宁愿自己承受百倍这样的痛苦也不愿意让柳凝璇有这样的经历。

　　但是眼下他却无法做出任何举动，那种无力感，那种无助感让他内心的斗志熊熊燃烧着，如果不变得更强大，又如何保护身边的人？

　　这一次是被毒蝎蛰中，那下一次很可能就是丢掉性命。

　　他要更强，更强，强得能够将这半界的一切强者压在脚下！

　　突而间，肩头上传来微微的暖意。

　　秦可儿小手按着他的肩膀，声音出奇的柔和：“别担心，璇儿抗得住，这笔帐我们迟早要找那女人算回来。”

　　“当然，到时候必定要她百倍偿还！”

　　李默狠狠说道。

　　时间慢慢的流逝着，柳凝璇所承受的痛苦非但未减弱，反是越来越剧烈，以至于她那娇躯上青筋直冒，痛苦令她十指紧紧抓着岩石，留下一条条深痕，因为太过用力的咬唇以至于嘴角都渗着鲜血。

　　蝎娘子却不时笑出声来，把这当成恶趣。

　　其他几个魔头都是视若无睹，谁也没有插手的意思。

　　足足过了小半个时辰，毒性才慢慢减弱，柳凝璇趴在地上，低喘着气，香汗染湿衣裙。

　　李默终是松了口气，但却又是揪心的疼，小丫头跟着自己这么久，从一直受到自己庇护到能够独挡一面，何曾受过如此的折磨。

　　他恨不得立刻将她拥在怀中好好怜惜一番，但是此刻他却必须远远观望着，任她一人承受着痛苦。

　　不久之后，突然间牛屠夫一睁眼道，“来了。”

　　这话一落，几人立刻收敛起气息，似乎和周边的一切融为一体似的。

　　高地上，李默二人也都屏住呼吸，紧紧盯着山道那边，尚未感觉到任何的气息，光这一点就足见牛屠夫的实力比二人强了太多。

　　就在这时，突然趴着的小黑和小金一下子昂起脑袋来，鼻子用力的耸动着。

　　惟独雪球趴在小黑的脑袋上，显得无精打采，因为来时被李默严令警告不准叫出声。

　　“别弄出声响，被发现就完了。”

　　见到二兽激动的样子，李默立刻沉声说道。

　　二兽立刻乖乖趴了下去，但是眼睛里直是放光。

　　“看来吸引来的蛮兽确实不简单，不然两个小东西不会如此激动。”秦可儿说道。

　　李默点点头，二兽都是眼光极高之物，一般东西都吸引不了它们。

　　而且那蛮兽尚未出现在自己感知内，因此两个小东西也感受不到，吸引它们的是来的东西的气味，仅仅气味让它们如此兴奋，便足以判断来的兽宠非同一般。

　　不过，能够成为李重阳的兽宠而带进陵墓的，怎么想都绝不是一般的东西。

　　未过多久，李默终于感受到了一股气息的存在。

　　这气息细微之极，仿佛故意隐匿了起来似的，若非他全力探察怕是很难捕捉得到。

　　如此随着气息慢慢的接近，在山道那边出现了一个小红点。


第590章 寻宝龙

　　“好象是只小老鼠。”

　　秦可儿低声说道。

　　李默定眼看去，确实从外形上看那就是一只巴掌大小的老鼠，耳朵圆圆的，鼻子尖尖的，还拖着一条细长的尾巴。

　　不过和一般老鼠不同的，这小家伙全身呈粉红色，所以看起来甚为可爱。

　　它高速的耸动着鼻子，东嗅嗅西嗅嗅，小心翼翼的前进着，显得谨慎之极。

　　此时，在谷地中央的灵光大阵因为充斥着大量浓密的红光，已然化作了一枚巨大的宝石，光泽四散，红光冲天。

　　“吱吱——”

　　待小老鼠发现这大宝石时，顿时直起上身。

　　它飞快的赶到宝石前，兴奋得直叫。

　　就在这时，牛屠夫一声沉喝：“动手！”

　　六人同时双掌一合，宝石的光泽在一瞬间消失不见，露出灵光大阵真身，大阵一经现形，六根阵柱飞速朝外移动，扩张阵形。

　　小老鼠吓了一跳，立刻撒腿狂奔，那速度居然连阵法都追不上。

　　但牛屠夫六人并不慌张，稳定的催动阵法，阵法扩张的速度呈数倍提升，眨眼工夫已经覆盖了五千丈之土。

　　与此同时，李默猛地一跃而起，秦可儿蓄势一掌重击在他脚上。

　　磅——

　　强大的冲击力令李默化作一道光影，一瞬便已抵达谷中，力道用尽之时他又立刻运起兽魂通灵，背上陡生双翼，一展间速度再度提升数倍。

　　“什么？”

　　察觉突然有他人闯入，六人都直是大吃了一惊。

　　但是此刻正在他们捕捉小老鼠的关键时刻，即使几人发现了外人的存在，但仍然没有进攻的意思，而是全力催动法阵扩张。

　　就这么一瞬的工夫，李默已落到谷边上，一把抱起柳凝璇，将她带回到高地上。

　　一落地，柳凝璇直是如在梦中，她盯着李默，颤声唤道，“师哥你当真来了，我不是在做梦吧？”

　　“当然不是。”

　　李默微微一笑，怜爱的捏了捏她的小脸。

　　小脸上微微传来的疼感，柳凝璇顿时眼眶一红，欢喜道，“我便知道，我便知道师哥你一定会过来的。”

　　“傻丫头，你受苦了。”

　　轻抚着她的小脸，李默心疼道。

　　在记忆中，那白玉般无暇的小脸从来都是透着欢快，何曾有如此憔悴的时候，真是看得连心都碎了。

　　“没事，无非皮肉之伤，练武之人哪还怕这个，还不如灵脉池中蜕变来的辛苦呢。”

　　柳凝璇一挺小胸脯，只是那俏脸上尚未散去的苍白和汗湿的秀发，却可以看出之前所经历的痛苦。

　　然后，她又抓着秦可儿的手，感动道：“可儿姐姐，辛苦你们一路闯过来。”

　　“是花了点时间，不过如今见到你平安，一切辛苦也都值了。”

　　秦可儿含笑说道。

　　“咕呜——”

　　小金快跑到柳凝璇脚边，小脑袋使劲磨蹭着。

　　“小家伙。”

　　柳凝璇将它抱起来，爱怜的抚摩。

　　小家伙是把她当成了妈妈，这几日不见自然想念得很呢。

　　就在三人对话这短短时间里，灵光大阵的范围终于超过了小老鼠，阵中衍生出大量光网，将小东西死死缠住。

　　小老鼠吱吱乱动，却挣脱不开光网的缠绕。

　　然后它身上骤然间红光大作，接着体型膨胀，一瞬间已骤然倍增至十丈大小。

　　尖长的龙角，随风拂动的龙须。

　　粉红的鳞甲，还有那强壮有力的四肢，而它肚子上更有着一个小口袋，仿佛袋鼠的育儿袋一般。

　　“这是……寻宝龙！”

　　李默三人异口同声的叫出声。

　　这一下，整个事件最后的谜团终于解开了。

　　寻宝龙乃是龙族中的小型龙类，成年体也就十丈大小，战斗力在龙族中绝不算强。

　　但此物却拥有着超越同类百倍强度的嗅觉和感知能力，能够清晰的寻觅到各种宝物，加上这东西本就喜好各种灵宝，所以其巢穴中储存着丰厚的宝藏。

　　寻宝龙的族群非常小，因而极为罕见，在历史上关于寻宝龙的记载非常少，而每次出现也都是引起诸门争斗，免不了一番腥风血雨。

　　如今认出寻宝龙，李默三人便一下子明白过来。

　　为什么半界历史上那么多强者偏偏只有李重阳走遍半界，并著下了《大地奇宝录》一书，并非他的能耐真的比那些强者更厉害，而是有着一头寻宝龙作为兽宠。

　　凭借着寻宝龙超强的寻宝能力，因而寻遍了半界灵宝。

　　李重阳即担心《大地奇宝录》流入半界而引发大祸，自然也就将寻宝龙藏在了陵墓中。而因为寻宝龙的寿命大大超过人类，因此即使过了几千年它仍然活得好好的。

　　牛屠夫等人不知道从哪里得知了这寻宝龙的事情，借着七圣天师的遗物从而实施了捕捉计划。

　　一念到此，李默两眼放光，“如果我们有了寻宝龙，那即使没有《大地奇宝录》在也可以寻获扎鲁大哥所需的药材了。”

　　二女自也是眼神一亮，虽然都很清楚这绝非一件易事，但相比起走到陵墓深处去寻找宝册而言那不知道轻松多少倍。

　　而且，寻宝龙入手的价值自然并不仅仅于此，那等同于拥有了寻找半界万千稀罕灵材的途径。

　　这时，谷地里牛屠夫大笑一声，“不必挣扎了，集合我六人的灵光大阵，就算你这小东西是神通境中期也休想逃脱束缚——大阵化形·刻印！”

　　灵光大阵顿时间释放出耀眼至极的光芒，紧接着阵法高速浓缩，直到聚合在寻宝龙的身上。

　　大阵消失，而在寻宝龙体表呈现出一条条光纹，好似绳子般缠绕着它。

　　寻宝龙顿如失了力气般趴在地上，体型也重新缩小到了老鼠形态。

　　一缩小它又猛地膨胀体型，只是几番挣扎都被压制回老鼠形态。

　　“好厉害的阵法，居然能够直接刻在生物的身上。”

　　三人对望一眼，不免暗嘘一声。

　　“不用挣扎了，这灵光大阵一旦刻在身上，便能够不断吞噬束缚者的真气，即使是龙族也绝不例外。”

　　牛屠夫大笑一声，一张手将小老鼠吸入手中。

　　然后，他浑身气势骤然狂放不止，幻化成冲天的气浪，双目更是炯炯生光，“小东西，你可愿意臣服于老夫？”

　　小老鼠虽然全身无力，但却发出更加凶厉的吱吱声，眼中凶光大露。

　　牛屠夫冷脸狰狞，不断提升气势，但寻宝龙却仍是野性不驯。

　　良久之后，牛屠夫这才收敛起气息，一笑道：“不愧是龙族，果然没那么容易臣服么，不过老夫有的耐性，只待你精疲力尽，知道这法阵的厉害自会乖乖成为我的兽宠。至于现在，倒还有其他事情要做。”

　　说罢，他一扭头朝着高地上望来，脸一沉道，“今天还真是见鬼了。”

　　此刻，蝎娘子等人也都望了过来，一见到李默和秦可儿那便都是一脸愕然，眼睛瞪得大大的。

　　百兽巢穴是何等恐怖的地方，能够进入这里那都是以强者著称的人物，而即使是这些强者也没有一个人活着从陵墓深处中走出来。

　　若非是因为带着七圣天师的遗物和寻宝龙的珍贵价值，那六个魔头也绝不敢涉足此地。

　　但是万万没想到的是，这两个刚刚跨入半界的新人居然也能够闯到这里来。

　　要知道六人闯到这里是经过了三十多个巢穴，虽然以六人在半界修炼两三百年的实力要闯过来并不算难，但是对于新人而言就是另外一回事了。

　　正如骷千岁所言，对众人而言甚至认为李默根本就没有进入这里的资格，即使是第一个巢穴也休想闯过去。

　　而其后的三十多个巢穴是越来越难，其中一个巢穴更有了足足三头神通境蛮兽。

　　别说四天时间，就算四千天，就凭二人那修为也别想闯进来。

　　但事情就是这么诡异，二人活生生的站在这里，而且身上更不见有什么伤痕。

　　“该不会这二人身上带有什么不得了的宝贝吧？”

　　杜渔夫打破了沉静。

　　这一说，蝎娘子几人都目露贪婪。

　　这个推断是最为合理的，如果是事实的话，那么这宝贝绝对是不俗之物。

　　而这时，骷千岁突而道了句，“暗斗龙！”

　　“什么，暗斗龙？”

　　蝎娘子吃了一惊，然后一眼落到那不起眼的大黑狗身上，然后眼一亮道，“是了，这形态果然是暗斗龙。”

　　“不止有暗斗龙，还有黄金龙。”

　　牛屠夫沉声说道。

　　这话一落，几人又把目光落到小金身上，一个个贪婪之色更重。

　　“这两小青年果然身怀重宝，否则怎么可能有两头龙族兽宠。还有那只小猫，究竟是什么东西，居然能趴在龙的脑袋上，必定也是来历不凡。”

　　杜渔夫轻嘘道。

　　这时，牛屠夫咧嘴一笑道，“今日可真是好运呐，不止找到了寻宝龙，居然还发现了另外两头龙的踪迹。”

　　蝎娘子几人顿时眼珠子直转，六人虽然以牛屠夫为首，但自也是各打着各的算盘。

　　虽然谁也不敢和牛屠夫争夺寻宝龙的所有权，但是如今冒出来两头龙还有一头谁也认不出来历的猫，那么牛屠夫是不可能独占的。

　　谁能获得一头龙宠，那实力必定大增，六人的排位也将发生彻底的变化。

　　蝎娘子便道：“牛大哥，眼下突然冒出这三头兽宠，咱们恐怕得好好计划下如何分配的问题了。”

　　“很简单，谁抓到就是谁的。”

　　牛屠夫沉声说道。


第591章 六魔的追击

　　话一落，蝎娘子便一笑道：“那就按牛大哥说的，咱们各凭实力。”

　　这一说，其他几人便都打着自己的小算盘来。

　　其中杜渔夫自是最高兴的一个了，虽然论实力他只排在第四位，但是论抢夺东西，他的神通绝对是六人中第一管用的，但凡对手在万丈之内，便可将其纳至身边。

　　赵郎中一如以往的紧闭着眼睛，甚为平静，周书郎转着眼珠儿，至于骷千岁那骷髅面孔却没人看得出他在想什么。

　　一时间，六个魔头将三人三兽当成了猎物，一场围绕着兽宠的争夺战即将展开。

　　眼看谷地里敌人虎视耽耽，柳凝璇不由小声问道，“师哥，现在该怎么办？”

　　“跑！”

　　李默沉喝一声。

　　三人立刻朝着出口所在的北边赶去，小黑顶着雪球兽撒腿狂奔。

　　李默很清楚，若是遭遇六个魔头中任何一个，三人尚且还可以拼一下，但是面对六人那是一丝胜算都没有。

　　而且这些魔头都是神通诡异，只要在万丈之内那都是有生命危险的，此时不跑那等到敌人进攻是想跑都跑不掉了。

　　一见到三人逃跑，六个魔头也都没有立刻追击的意思。

　　牛屠夫更是大笑道：“跑吧，跑得越快越好，猫捉老鼠，要老鼠够活泼才有意思，一下子就追到了可就乏味了。”

　　几人便也都笑出声来，即使李默二人闯到这里，但谁也没将他们放在眼里。

　　未过多久，李默三人便已经跑到北面出口了。

　　脑海中闪过地图，李默一马当先冲进最左侧的通道，就在三人三兽刚刚钻进去的时候，六个魔头也动了。

　　牛屠夫一展身形，快如雷霆般穿过高地。

　　蝎娘子紧随其后，仅仅距他十丈。

　　再接着便是赵郎中、杜渔夫、周书郎和骷千岁。

　　六人犹如一条直线窜入到通道中，不过须臾工夫便已经抵达了下一个巢穴。

　　这个巢穴并不大，一眼就能看到尽头。

　　而一到这里，六人便不免轻咦一声。

　　巢穴正中趴着一头黑礁鬼虱，这巨虫足大千丈，乌黑的甲壳一节节的覆盖着全身，上面着着礁石般的异物，那八只爪子深深勾在地，四只眼睛锁定着六人。

　　黑礁鬼虱是攻击性极强的虫类，而且一旦发动攻击就会从甲壳中释放出大量的幼虫。

　　但显然黑礁鬼虱并没有攻击李默三人，只因为此时三人已经抵达了这个巢穴的出口，而那黑礁鬼虱却反倒把注意力集中到了六人身上。

　　被惊动的黑礁鬼虱嘴巴里发出低沉的咕噜声，甲壳的边缘一拍一拍的，露出其下的无数虫卵。

　　“有意思，看来这两人果是身怀重宝，居然能够在不惊动黑礁鬼虱的情况下闯过去。”

　　牛屠夫眼睛微微一眯，接着一纵身，闪电般已抵达黑礁鬼虱身前，一拳重砸了过去。

　　强横的拳劲直接将黑礁鬼虱震得倒飞出去，而在它被掀飞的瞬间，六人已高速朝着出口赶去。

　　黑礁鬼虱落地，顿时狂怒的释放出数以千计的幼虫，密密麻麻的尾随而至。

　　不过六人速度极快，在幼虫还没追上的时候便已经钻进了出口。

　　如此六人一路飞奔，虽然紧紧锁定了李默三人的去向，但和三人的距离却越发的远了起来。

　　连闯了十个巢穴之后，一头独眼暴熊拦住了六人去路。

　　“神通境中期？”

　　牛屠夫脸色一沉，几人也不免神色一变。

　　杜渔夫骂道，“这几只老鼠还真是会乱窜，居然跑到深处的巢穴来了。”

　　“不过这三人所携之宝居然能够避免被神通境中期的蛮兽攻击，那究竟是什么宝贝。”赵郎中则琢磨着另一件事情。

　　骷千岁慢慢说道：“不知道诸位发现么眼，似乎他们每经过一个巢穴，身上的气息都会发生一次改变，而这些改变的气息恰恰和每个巢穴的蛮兽一样。”

　　蝎娘子眼睛一亮，“骷老弟的意思该不会是说这天器能够模拟各种蛮兽的气息吧？”

　　骷千岁点点头道：“只怕是八九不离十了。”

　　众人听得顿时眼珠子直转，能够模拟蛮兽气息的天器这是何等稀罕少见，若然能够弄到手，那么各种险境都可如入无人之境了。

　　“不过，眼下最重要的是如何对付这家伙，这独眼暴熊可是个棘手之物，怕是合我们六人之力也不见得能全身而退。”

　　骷千岁又说道。

　　“若是真货，打一打倒也无妨。但这东西只是阵法复活之物，杀了来无用，看来只有用睡蛊傀儡了。”

　　牛屠夫说道。

　　“这……”

　　周书郎听得一脸心疼。

　　六人中唯有他修炼傀儡道，好不容易在七圣天师墓中得了如此宝贝，为了有充足时间设置灵光大阵已用了一小半，如今所剩并不多，用一个就少一个。

　　此时他更暗暗后悔，早知道李默三人狡猾如此，就该在他们逃跑的时候就出手才对。

　　“怎么，舍不得？”

　　牛屠夫冷冷看着他。

　　“当然舍得，不过一件小玩意儿。”

　　周书郎强作欢颜。

　　他取出睡蛊傀儡，朝着独眼暴熊一掷。

　　那傀儡形如蝙蝠，动而无声，在接近暴熊的瞬间便钻入到它体内，那独眼暴熊似感应不对，发出愤怒的咆哮声冲来。

　　只是还未从到六人面前便砰的一声倒地，呼呼大睡起来。

　　“不愧是七圣天师的遗宝，果然厉害，连中期蛮兽都能对付。”

　　牛屠夫微微颔首。

　　紧接着六人继续前进，寻着李默三人的气息追踪而去，一出去便是一片山谷地带。

　　而在谷地里豁然又有着一头神通境中期的蛮兽，为了省工夫，周书郎又只有拿出一枚睡蛊傀儡。

　　如此一个个巢穴接下去，众人脸色越发深沉。

　　即使是这深处地带，也不尽然每个巢穴都是中期蛮兽，但偏偏李默走过的却都是中期蛮兽的巢穴，而且越往深处走，蛮兽的数量也多了起来。

　　“真是见鬼了，这小子走的什么路。”

　　看着囊中寥寥无几的睡蛊傀儡，周书郎气得脸色煞白。

　　有这东西在，不知道可以轻松捕获多少强大的蛮兽，结果如今全都白白浪费掉了。

　　“那小子必定是走过这段路的，如今重走一次是想让我们知难而退。周老弟，为了大家的利益，你就牺牲一下吧。”

　　牛屠夫说道。

　　“当然。”

　　周书郎一脸干笑，心里却骂得个半死。

　　自己浪费这么多宝贝，却不见得能够捕捉到兽宠或者三人。

　　与此同时，李默三人已经重新回到了中枢室。

　　“没想到这百兽巢穴里有如此多凶物，师哥，咱们到了这里是不是就安全了？”

　　柳凝璇轻轻拍着小胸脯。

　　“不可小看那六个魔头，他们手上有睡蛊傀儡，只怕中期蛮兽都拦不住他们，而且最后一个洞窟没有路，那他们必定也会四处寻找机关。只希望他们手上的睡蛊傀儡不够，那样的话事情就好办了。”

　　李默说道。

　　“怕就怕事情不会这么简单结束。”秦可儿谨慎的说道。

　　李默点点头道，“当然，所以我们要先做准备。”

　　“那现在我们该怎么办？”

　　柳凝璇立刻问道。

　　“他们即使过来也没这么快，我们先搜寻一下这中枢室，看能否找到有用之物。”

　　李默说道。

　　话落，他便朝着小黑三兽吩咐道，“你们就呆在入口这里，一旦发现通道有打开的迹象立刻赶来通知。”

　　“吼——”

　　“咕呜——”

　　小黑和小金乖乖点着头，雪球伸了伸懒腰，发出一声庸懒的猫叫声。

　　接着，三人立刻朝着中枢室内的另一条通道走去。

　　中枢室一共有四条通道，一条通往八方罗盘所在的房间，一条连接着其他巢穴，剩下的两条路之前李默二人还没来得及搜寻。

　　第三条通道很快便到了尽头，出现在眼前的是一扇大石门，在石门上还有着一个巴掌大小的凹槽。

　　“是八方罗盘。”

　　秦可儿辨别出来，立刻将八方罗盘放在凹槽里。

　　待罗盘一放上去立刻散发出浓密的光泽，逐渐波及到整个石门上，随即石门缓缓开启。

　　石门之内是一个诺大的石室，里面摆放着各种材料架子、药材罐子。

　　“全都是制作傀儡的材料。”

　　李默扫了一眼。

　　这里所留的东西不少，但几乎都是八等材料，因为李重阳所炼制的傀儡都是八等，而且是放置在三千浮岛迷宫的。

　　不过即使如此，李默还是将这些东西收入了囊中。

　　石室尽头有着另一扇石门，待将其推开之后豁然来到了另一个大厅中。

　　八根巨大的石柱撑起天穹顶，大厅正中布设着一个千丈法阵。

　　虽然过了几千年，但那一根根阵柱仍然散发着赤红的光泽，足见质地非常，而在阵法中间还放置着一个天器级的大鼎。

　　古铜的色泽，上面雕刻着精美的兽面纹。

　　在阵法之外设有一座座近丈高的圆形地台，其上都留有置物的痕迹。

　　“不愧是天王级的人物，居然可以利用法阵来炼制傀儡。”

　　李默轻嘘一声。

　　早在入半界的时候，他便听郭太贤讲起过灵境强者在九绝峰建造通天神鼎，以神鼎自动炼制出金甲守卫一事。

　　如今看到这一幕，却仍是深受震撼。

　　“那把这阵法和大鼎取走，师哥再钻研钻研，岂不也可以使用上？”

　　柳凝璇提议道。

　　李默则摇摇头道，“这个法阵和大鼎和整个百兽巢穴连接在了一起，若是贸然拿走，只怕会引发厉害的阵法。”

　　“我说这李重阳前辈也太小气了吧，这么大个地方就不留些宝贝。”

　　柳凝璇嘟起小嘴儿。

　　“这边有个房间，看有没有东西留下。”

　　秦可儿在一侧有所发现。

　　待推开房门，里面又是一个庞大的洞厅。

　　中间一条大道，两边则都放置着数以千计的石棺，这些石棺都足长十几丈，棺盖放在一边，其中空空如也。


第592章 诞龙池

　　“这些应该就是傀儡制作好之后暂时放置的地方。”

　　李默推断道。

　　三千浮岛迷宫里不止有着大量的蛮兽，还有着数量庞大的傀儡，显然这些傀儡都曾经放置在这里。

　　如此规模庞大的傀儡简直就是一只军队，可以轻松摧毁任何一个玄门，这个时候李默突然明白过来为什么会有着半界的存在。

　　如果神通境强者全都聚集在玄门的话，那么玄门之间的战争将会是另一个级数，若波及至人间，那更是生灵涂炭。

　　沿着大道一路深入，很快三人便见到大道尽头处有着一扇小门。

　　推开小门，里面是个不大的房间，放置着桌凳之物，一侧的书架上摆满着密集的书籍。

　　三人走过去一看，书籍所包括之物直是天罗万向，无所不纳，显然这里是李重阳修建百兽巢时所居住的房间，而李默很快便找到了几本关于傀儡法阵的书籍。

　　随手翻了几页，直是大开眼界。

　　三人根据各自的需要分了这里的书籍，然后柳凝璇便嘀咕道，“这里会不会还藏着什么宝贝呢？”

　　“当然要找找。”

　　李默灵通眼一放，四处搜寻起来，不多时便在石壁一角的地方发现了一个隐匿的法阵。

　　待将法阵一解除，便见那块石砖有明显缝隙，将石砖抠出来，里面藏着一个木匣子。

　　打开木匣子，却见里面放置着几个竹简。

　　翻开竹简一看，其上是李重阳的手记，记载着关于建造百兽巢的一些杂事。

　　“不会吧，设个隐匿法阵就藏着这东西啊？”

　　柳凝璇将木匣子翻来翻去，一脸失望。

　　秦可儿翻开最后一个竹简，细读了一会儿便招呼道：“你们来看看这里。”

　　二人一凑上去，便见这竹简末端写了一行文字，大意是说在炼制灵窍境傀儡的过程中意外产生出了一具神通境初期傀儡。

　　因其所属为雷，因此取名为“雷将”。

　　而因为三千浮岛上诸个守护岛屿的守护兽都已经安排好了，以至于这具傀儡没有安置的地方，因而将其藏于了秘室中。

　　“神通境界傀儡？看来得收回刚才的话了，李重阳前辈还是留了好东西嘛。”

　　柳凝璇欢喜道。

　　李默亦是一喜，连忙问道，“这上面可写有秘室在什么地方？”

　　“这已经是最后一段了，只能看看其他竹简上有无记载。”

　　秦可儿回道。

　　接着几人将几个竹简一行行仔细阅读，又将之前所获得的百兽巢图纸拿出来研究，却没有发现一个名为秘室的所在。

　　这时，李默突而心头一动，灵通眼一运，落到竹简上来，这一看豁然发现竹简上有着一条条之前未曾看过的线条。

　　他连忙将一个个竹简摊开来，这些竹简上的线条连在一起后豁然是另一副地图。

　　“找到了，在刚才经过的石棺大厅里有着一个地下室。”

　　李默说道。

　　于是三人重新返回到大厅中，有了地图指引李默很快就找到了另一个隐匿法阵的所在。

　　随着一大块地砖移动开来，露出了一条通往地底的道路，走进去果然发现了有一间秘室。

　　待将秘室大门一打开，便豁然见到一具十几丈长的大棺材。

　　推开棺盖，里面果然躺着一具傀儡。

　　其体长十丈，形如干尸，身着厚厚的天器铠甲，在石棺一侧的地方还放置着一把数丈长的长刀。

　　“果然是神通境级的傀儡！”

　　李默大喜。

　　“它的傀儡心还在吗？”

　　秦可儿则问到了最关键的问题。

　　李默连忙一检查，然后大松一口气道：“还在。”

　　“太好了，有傀儡心的话这傀儡就是一个完整之物，师哥你便可以操纵了吧？”

　　柳凝璇说道。

　　李默点点头，当即划破手指，滴了一滴血在傀儡的头上。

　　待到鲜血散开之时，傀儡的眼睛顿时一亮。

　　“站起来。”

　　李默吩咐道。

　　那傀儡便从石棺中爬了出来，一手持着长刀，显得威风之极。

　　“这一趟总算有收获了。”

　　李默轻吐一口气，按捺着兴奋。

　　神通境级的傀儡可不是那么好炼制的，各种材料纷繁复杂而难寻，有时候很可能需要数十年才可收集完毕。

　　如今白白得了一具，而且还是由天王级人物炼制出的，当然喜不胜收。

　　待三人重新回到大厅，此时小黑三兽仍乖乖守在入门的地方。

　　趁着还有时间，三人立刻赶往最后一条未曾探索的通道，那里尽头处同样有着一扇大门。

　　石门并未设阵，一推就开，呈现在眼前的是一条幽长的通道。

　　“好强烈的气息，这通道下怕是个宝地。”

　　李默说道。

　　“莫不成是李重阳前辈的修炼场？不对呀，他都要死了，还拿修炼场干什么。”

　　柳凝璇接口，又立刻否定了推断。

　　“我们走下去看看就知道了。”

　　秦可儿说道。

　　于是三人一路深入下去，地势逐渐走低，气息也越发的浓密。

　　两边的石道皆显得粗糙，上面有些结晶散发着奇异的光泽。

　　待抵达最深处的时候，便来到了一个巨大的洞窟里。

　　在洞窟中央有着一个大池子，池水散发着七彩光泽，映照出无数彩虹。

　　“这是——诞龙池！”

　　李默惊呼一声。

　　“天啊，真没想到这中枢室之下居然还有着这样的一方宝地，看这水池的高度，很可能当年寻宝龙也在这呆过，池水是近几千年重新蓄成的。”

　　秦可儿向来镇定，此时也是惊嘘连连。

　　“呀，真是诞龙池，实在太好了。噢不，问题大条了，师哥，这诞龙池可能纳入到镜中界中？”

　　柳凝璇欢喜之余又一下子发现事情的不妙。

　　“当然可以，不过需要耗费的时间可不是一点半点。”

　　李默说道。

　　“这么说是来不及了……那若是我们现在离开……”

　　柳凝璇嘀咕着。

　　“若是离开的话，怕就怕魔头手上也有着如镜中界一样的东西，能够将诞龙池吞噬进去。”

　　李默担心道。

　　这话一落，二女都是神色一沉，直呼不好。

　　诞龙池是极为稀有的宝地，拥有着令龙族进化的强大力量，如果小黑和小金进入到这里面，将会突破境界抵达神通境。

　　一入神通境界，二龙将会呈现出之前全然不同的实力。

　　如此宝地可遇不可求，万年难现于世。

　　这一次能够寻到原本是大喜过望的事情，但偏偏眼下这情况不对。

　　按李默的计划，以三人的能力不可能与六大魔头开战，因此如果无法在这里寻找到对付魔头的方法那就只有离开，借助着雪球的能力在百兽巢穴中移动。

　　如果六大魔头一路追击过来，等到睡蛊傀儡用完的时候那就因为不断的战斗而陷入艰难之地，到时候三人再想方法夺取寻宝龙，但万万没想到居然在这个时候找到了诞龙池。

　　要令二兽在诞龙池中进化，绝非是一时半会儿的事情，很可能是数月时间。

　　李默的担忧不无道理，这半界之地满是各种内藏小世界的天器，难保六个魔头就没有这东西。

　　那么如果现在离开，便失去了令小黑和小金进化的机会，而要找寻其他机会不知道要经过多少年月。

　　但是如果不走，又有什么方法能够令六大魔头不发现这里，而且偏偏这扇大门又不是用八方罗盘才能开启。

　　“这下可真麻烦了，那六个魔头一旦到了这里必定会搜个底朝天。”

　　柳凝璇急得直跺脚道。

　　秦可儿略一沉吟，说道：“要不然，让小黑和小金先进诞龙池，我们则绕回去，赶到他们抵达这里之前将他们引到其他路上去。”

　　李默一摆手道：“这个方法太危险了，绕过去需要不少的时间，如果晚了分毫，他们就进入这里了，到时候两个小家伙就是他们的囊中之物了。”

　　“那你说该如何办？”秦可儿蹙眉说道。

　　李默略一沉吟，尔后眉头一挑道，“最好的方法就是——我们哪里也不去！”

　　“师哥的意思是我们藏在傀儡制造室那边，他们手里没有罗盘应该打不开那个门吧。”

　　柳凝璇明白过来。

　　秦可儿则摇头道：“当然不行，那样我们岂非是一点退路都没有了？再说，这些魔头能耐不凡，若然打开那就麻烦了，不能把希望赌在那门上。”

　　李默便道：“当然，所以我并不是说藏在那里，而是藏在这诞龙池中！”

　　二女一听，顿时恍然大悟。

　　柳凝璇一竖指头道，“师哥是说我们藏在镜中界中，这镜中界又丢进诞龙池里，那几个魔头再聪明怕也想不到这点。”

　　李默说道：“魔头到了这里发现我们不在，却有着诞龙池，便有着两种可能：其一，如果他们没有能够吞噬诞龙池的天器，那么肯定会继续追击我们，毕竟他们可是贪图小黑它们呢。其二，如果他们其中有人拥有这样的天器，那么多半会兵分两路，一人在这里吞噬诞龙池以备捕捉到小黑它们之后使用，其他人则会继续追击我们。无论哪一种，我们都占有有利的位置。”

　　“这主意倒是甚妙。”

　　二女皆是赞同，虽然这其中有着不少变数，但是这确实是眼下最可行的方法。

　　于是，三人重回到洞厅中，将小黑三兽叫上，一路回到了这诞龙池里。

　　一见到诞龙池，小黑和小金都兴奋不止，若不是李默扯住，两个小家伙直接就能窜进去。

　　李默先将三兽丢进了镜中界中，接着便在这里等待着。

　　不久之后，中枢室的入口处传来一丝波动，三人便知道六大魔头已经找到了通往这里的道路。

　　李默立刻将镜中界朝着池子上面一抛，三人落入其中，镜中界则慢慢落入深深的池底。

　　就在这时，六个魔头也抵达了中枢室。


第593章 周书郎

　　“法阵之后果然别有洞天，这里该不会是李重阳呆过的地儿吧？”

　　牛屠夫左右一看道。

　　几个魔头顿时间目露贪婪，一个个齐唰唰的望向大厅侧面的四条通道。

　　唰唰唰——

　　六人齐动，飞快的窜入到四个通道中，一溜烟便没了影。

　　但不过一会儿工夫，走第一条路的牛屠夫便走了回来。

　　不多时，走第二条的蝎娘子也双手空空的回到了厅里，然后便是走第三条路的赵郎中和杜渔夫。

　　“那两个小辈看来是将这里所藏之物全搜走了，一根毛都没留下。”

　　杜渔夫哼哼说道。

　　“带走了也没关系，等找到他们，还不都是我们的囊中之物。”

　　蝎娘子笑道。

　　“正是。”

　　杜渔夫便又笑了起来。

　　这时，牛屠夫说道，“不，他们留下了一件东西。”

　　说罢，将手中的一卷纸摊开来。

　　几人凑过来一看，顿时惊呼道，“这是百兽巢的地图！”

　　“出口！”

　　蝎娘子眼尖，一下子盯到了地图一角的地方。

　　“没想到吧，这百兽巢穴也有着一个出口。”

　　牛屠夫沉声说道。

　　杜渔夫恍然大悟道，“那两个小辈之所以救了人还走这条路，并非是故意将我们带到这里来，而是因为要想走到出口只有经过这里才行。”

　　“那这么说我们已经晚了一大步，若让他们离开莫道山，怕是要想再找到他们就不容易了。”

　　赵郎中担心道。

　　“晚了一大步也没关系，那出口之地必定也设有隐匿的法阵，凭那三个小辈岂是一时半会儿能够解开的。他们自以为靠着一堆中等蛮兽就能够把我们挡下来，却不知道逃跑中丢了这图纸，如今已是插翅难飞了。”

　　牛屠夫笑道。

　　这一说，几人便都大笑起来。

　　就在这时，第四个通道深处传来了周书郎的惊呼声。

　　牛屠夫四人立刻一闪身，高速朝着通道而去，待抵达深处的时候，便见到周书郎和骷千岁站在一个七彩宝池之前。

　　“这是诞龙池！”

　　牛屠夫一眼认出此物。

　　蝎娘子几人顿时两眼发光，若有这宝地，两头龙宠都可以晋级神通境界，那神通级的龙族和灵窍境可是天壤之别的存在。

　　一旦进入神通境界，那可是拥有着飞升灵境的资质。

　　“可惜了，龙族只能进诞龙池一次，否则的话光是这东西便可让那寻宝龙臣服于我。”

　　牛屠夫嘀咕了一声。

　　“牛大哥，我们必须赶路，抓住那几个小辈。”

　　杜渔夫迫不及待的叫道。

　　“当然要赶路，不过眼下却有个问题呀。我们这么一走，到了出口那里便不可能再返回这里了。这也就意味着必须将这诞龙池带走。”

　　牛屠夫摸着下巴说道。

　　“这还不简单，周老弟所获得的七圣天师遗宝中不是有纳宝盒吗？此物可纳天地万物，自然这诞龙池也不例外咯。”

　　蝎娘子随口说道。

　　周书郎则琢磨道：“但是这吞噬诞龙池那也不是一时半会儿的事情呐。”

　　“无妨，你就把这事情办妥之后再来追我们便好。”

　　牛屠夫淡淡说道。

　　“这……”

　　周书郎脸色顿时一变。

　　“放心吧，待逮到他们，老夫把那个细皮嫩肉的小丫头给你，任你处置。”

　　牛屠夫说道。

　　“周老弟为大家如此牺牲，我先在这里道声谢了。”

　　杜渔夫笑道。

　　话落，也不待周书郎有任何意见，几个人便扬长而去。

　　看着空空荡荡的洞窟，周书郎已然一脸铁青。

　　良久之后，待判断几人已经离开时，他这才破口大骂道：“妈的，欺人太甚！好处尽被你们占了，吃亏的就我一个！几十只睡蛊傀儡一个不剩，如今三头兽宠还有一件能改变气息的天器也被你们占了，老子就得个小丫头，管屁用啊。”

　　周书郎越说越气，骂得口沫横飞，但最后却又无奈的拿出了一个宝盒来，将其放到诞龙池边上。

　　二指朝着宝盒上一点，宝盒光泽大放，将诞龙池水一滴一滴的纳入其中。

　　“这蜗牛速度，怕是半个月都吸不完池水。”

　　周书郎头疼的揉着太阳穴，盘坐在池外的位置，一脸懊恼。

　　不久之后，池子底部的镜中界上光泽一闪，一道黑影从里面窜了出来，正是小黑。

　　小黑顺水浮上来，悄悄冒出半个脑袋。

　　待观察到池子外景象之后，它又慢慢的缩回了池底，钻入镜中界中。

　　镜中界里，李默三人正站在一片空地上。

　　待小黑钻回来后，李默便问道：“在池子外可是只有一人？”

　　小黑便直点着头，柳凝璇早拿着根树枝在地上画了六个魔头的人像，此时让它辨别，小黑准确的选中了周书郎。

　　“我们运气不错，是周书郎，六人中排位第五。”

　　李默轻吐了口气。

　　柳凝璇便嘻嘻笑道：“师哥的计策果是高明，他们当真上当了，还真以为我们留下的图纸是真的呢。”

　　“这些魔头虽然狡猾，但太过轻敌了。”

　　李默冷笑一声。

　　“那我们要不要现在出去？”柳凝璇问道。

　　“当然！”

　　李默沉声说道。

　　于是小黑再度钻出去，驮着镜中界朝上慢慢游去。

　　诞龙池之水对万千生物都是致命的，乃是惟独龙族才能适应之地，人类无法在里面生存，这也是魔头们丝毫没有检查诞龙池就离开的原因。

　　李默算准镜中界抵达池面的时间，三人从镜中界中冒了出来。

　　出现的瞬间，秦可儿率先发难，一剑遥指周书郎，大喝一声：“急冻！”

　　“什么？”

　　周书郎原本憋着一肚子气，好不容易按捺下来，正在闭目入定，如今一发现异常，睁眼发现三人顿时大吃了一惊。

　　以至于他没有应变的时间，一瞬间被冻得正着，刹时化为一个冰人。

　　“纳气斩·吐呐！”

　　李默咆哮声中，血灵刀化为一头火龙呼啸而去，重重撞击在周书郎胸前。

　　“双生·十阵聚散！”

　　柳凝璇小手一合，五阵化十阵，一瞬间聚散引发爆炸。

　　轰轰——

　　三人合力一击准确的击中周书郎，整个洞窟也在强烈的爆炸声中猛地一震。

　　待到尘埃散去之时，但见周书郎倒在地上，全身冒着黑烟，皮肤上残留着灼烧的痕迹，而胸口上更有着一个拳头大小的凹洞，内可见森森白骨。

　　不容三人露出喜色，周书郎却慢慢的站了起来。

　　随着他的站立，身上的伤势在高速的愈合，就胸口的凹洞也在迅速复原，直到身体变得完好无损。

　　三人顿时心头一沉，虽然自和骷千岁一战之后对于这一战便早有心理准备，但是万万没想到这周书郎比想象中更可怕。

　　之前郭太贤曾说过，周书郎修炼的是傀儡流，擅纵傀儡。

　　一般而言，傀儡师的自身战力本就不高，可以用脆弱来形容，只是凭借着强大的傀儡拥有着超然的战力。

　　因此三人合力一击都是十成杀伤力，意欲重创对方，但是这周书郎居然有着这样的自愈能力。

　　周书郎目落在三人身上，则发出猖狂的大笑声：“真是人算不如天算，天助我周书郎也！”

　　然后他一眯眼道，“就连牛屠夫怕也没有猜到你们居然有这能耐能够藏身在诞龙池中。不对，不是你们的能耐，是你们有着能够藏身的天器！那三头兽宠也不在，那天器应该是能够藏纳生物的，居然比我从七圣天师墓葬中找到的纳宝盒还厉害。”

　　说到这里，他笑得更大声了，“杀了你们，三头兽宠、两件天器便都是我的了。待到将两头龙宠进化到神通境界，还何惧牛屠夫？”

　　“趁着还有口气，你大可多笑笑，等会儿怕就没这机会了。”

　　李默沉声说道。

　　“不自量力的小辈，当真以为能杀得了我？就让你见识见识老夫的傀儡——大刀螳螂！”

　　周书郎嗤笑一笑，右手五指一张，光泽闪烁间出现了一头巨型螳螂。

　　这螳螂足高十丈，身披绿甲，微屈的前肢粗壮而长满锯齿，形如两把大刀。

　　“雷将！”

　　李默冷笑一声，同样五指一张，将傀儡从镜中界吸了出来。

　　待十丈高的雷将现身，身着铠甲，手持长刀，在威势上是丝毫不逊色于大刀螳螂的。

　　“什么？你这小辈居然也有神通境傀儡？”

　　周书郎脸色微微一沉，然后又大笑道，“真是班门弄斧，就凭你那傀儡流的造诣也敢和老夫比？上，把那傀儡给我撕成碎片！”

　　他一摆手，大刀螳螂便双刀一扬，顿时间一股强大的刀气飙射而出，在地面上犁过两道深长的沟痕。

　　“击败它！”

　　李默沉喝一声，雷将眼中红光大作，猛地一扬长刀，一股刀气暴射而出，和袭来的两股刀气撞击在一起，在地面上炸出一个大坑。

　　一瞬，大刀螳螂和雷将也撞在了一起，一个双刀又快又疾，刚猛有劲，一个长刀擅舞，其上雷光闪烁，一时间打得难分难解。

　　擦擦擦——

　　啪啪啪——

　　一人一兽身上不断被对方斩中，出现一道道伤痕。

　　而相比之下，大刀螳螂的情况更不乐观一些。

　　因为雷将有天器铠甲护身，被砍中了也多是在铠甲上留下痕迹，但大刀螳螂中一刀那就是留在了身上。

　　“怎么可能？就凭你这小辈炼制出的傀儡居然能够压制老夫的傀儡？”

　　周书郎沉着脸叫道，眼中满是不可思议。

　　要知道，低等傀儡的战斗是通过玄师操纵才能够进行，而到了神通境的傀儡，玄师仅仅只是下达简单的指令，傀儡本身继承了前生战斗的本能。

　　而傀儡能够有多强的战斗本能，这和傀儡炼制术的造诣高低有着最直接的关系。

　　想周书郎踏入半界两百来年，在傀儡炼制上的造诣何等高深，如今目睹这景象自是大吃一惊。


第594章 傀儡之躯

　　“臭魔头，就凭你那破资质也敢和我师哥比，你就算再活两百年，也休想在傀儡道上超过我师哥。”

　　柳凝璇叉着腰大叫道。

　　“反了，真是反了，你们这群小辈！”

　　周书郎勃然大怒，右手五指一张，豁然又是一头大刀螳螂。

　　“给我上！”

　　第二头大刀螳螂立刻气势汹汹的冲了上去。

　　“可别忘了还有我们！”

　　李默冷哼一声，一弹身冲上去。

　　磅——

　　血灵刀硬接下大刀螳螂的双刀，李默顿被震飞出去。

　　“简直就是撼树蚍蜉！”

　　周书郎大笑出声。

　　李默一落地，御兽魂戒上光泽一闪，瞬间化为龙兽之躯。

　　龙角如刀，鳞甲如铠，火焰沸腾罩身，滚滚冲天。

　　“御兽流？”

　　周书郎脸色又是一变，显然没料到眼前这小辈居然同修了傀儡道和御兽流，而且明显造诣都不低。

　　化身龙兽，李默再度冲上。

　　磅——

　　血灵刀接下双刀，这一次竟是不退分毫。

　　“五意冰轮·五轮斩！”

　　秦可儿娇呼一声，二十五枚冰剑环绕如轮，飙射如电。

　　啪啪啪——

　　大刀螳螂飞快挥刀，将一枚枚冰剑震飞。

　　就在将最后一枚冰剑震飞时，柳凝璇看准机会，小手一抬，祭起五座赤金锁魂阵，一条条锁链缠绕在大刀螳螂身上。

　　“巨龙式·飞天！”

　　李默一声暴喝，一刀斩出气化巨龙，重重撞击在大刀螳螂身上。

　　磅——

　　随着一声震响，大刀螳螂被震得倒飞落地。

　　虽然这东西很快站起身来，但是短短时间的交锋已在身上留下了好几道伤痕。

　　一边，一头大刀螳螂被雷将压制，另一边，李默三人联手之下亦是将第二头大刀螳螂压制住。

　　周书郎的脸色顿时深沉，冷冷说道：“倒是小瞧了你们，看来得动动真功夫了。”

　　说罢，他深吸了一口气，发出一声厉啸。

　　便见他骤然发生异变，身体迅速的膨胀，转瞬间已化为一头十丈高的大刀螳螂。

　　“这就是周书郎的神通，竟是化为傀儡！”

　　李默沉声说道。

　　话落之时，周书郎已呼啸而至，一刀朝着李默狂斩而来。

　　李默不避不退，手持血灵刀硬抗。

　　崩——

　　声如山崩，李默顿被刀劲上传来的冲击力震飞出去，落地时哇的吐了一大口血。

　　“天真！你以为老夫的神通只是变成傀儡那么简单？老夫这‘傀儡之躯’能够将傀儡的潜在能力完全发挥出来，成为完美的傀儡！”

　　周书郎大笑道。

　　“师哥！”

　　见李默受伤，柳凝璇担心之余立刻含恨出手，双臂一抬，“十阵聚散！”

　　十阵再生，瞬间成形。

　　“疾风刀舞！”

　　周书郎大笑一声，螳螂身躯猛地一旋，无数刀劲重重叠叠飙射，在瞬间竟将十阵震得粉碎。

　　“急冻！”

　　秦可儿趁机发招。

　　“没用的！”

　　周书郎笑得更狂了，双刀交叉着猛地一划。

　　刹——

　　一股刺耳之极的音波力量突然喷涌出来，将他身体上刚刚成形的冰层震碎。

　　“你去对付那头傀儡。”

　　周书郎大手一挥，第二头大刀螳螂立刻朝着雷将冲去。

　　“小伤，我没事。”

　　一边，李默抹去嘴角的血迹。

　　啪啪啪——

　　血灵刀上幻刀自生，四枚幻刀绕身而行。

　　刀气弥漫，化为实体，令血灵刀扩张成丈长巨刃，刀尾上是足足十丈长的杀意锁链。

　　“就这细微战力的增长，觉得可能是老夫的对手吗？”

　　周书郎傲然说道。

　　“那这样如何？”

　　李默一挑眉头，然后一声暴喝，巨人指环上散发出一圈光泽，随即他体型暴涨，瞬间也化为十丈巨躯。

　　巨大化的不止仅仅是躯体，身上的气势也飙升暴涨，龙角更加锐利，鳞甲更增锋芒。

　　一寸寸的天火化为火苗在身体上窜动着，令整个洞窟温度剧升。

　　“什么？”

　　周书郎未曾料到李默的战力居然还可以进化，也不免脸色一沉。

　　此时，秦可儿身上冰气沸腾，极冰灵躯散发出来的冰寒之气令这个极高温度的洞窟都蒙上了薄霜。

　　柳凝璇背后的五行之轮旋转的速度也明显加快，五色光泽弥漫。

　　“巨龙式·飞天！”

　　“六道碎冰·千冰碎！”

　　“双生·百拳乱打阵！”

　　三人同时出手，刹时间流光穿梭，似虹如影，聚合成翻江浪潮般一股脑朝着周书郎卷去。

　　“区区小辈莫要嚣张，疾风刀舞·百式！”

　　周书郎暴喝一声。

　　刀气滚滚如洪流，与浪潮撞击在一起，发出震天动地的暴响声。

　　四人展开大战，一时间激烈之极。

　　李默仗着巨人之躯的强悍，近战周书郎，一招招硬拼。

　　七杀苍龙斩七式轮番上阵，以他神通境的修为将这苍龙阁皇族不传之学发挥得淋漓尽致。

　　但当然，李默的所学并不仅仅于此。

　　时不时他突然一变招，人如弓，气如箭，三脉神箭之学力能碎山。

　　一扬手，火狐追影刀如鬼魅而出，那自动追踪能力的飞刀令周书郎无法躲避。

　　而兽印地龙甲的一堆技能那更是凶暴之极，一点龙息破，一拳碎山河都是绝对的杀招。

　　秦可儿剑剑玄妙，寒烟门绝学太华玄冰道法本就高深，以她极冰灵骨之躯驱动，寒气弥漫，人如雾中之蝶，飘渺中带着森森杀机。

　　柳凝璇不断祭起阵法，五行阵法一个接着一个，一上就是一大堆。

　　但是，饶是三人攻势凶猛，但和周书郎却仍只是打了个平手。

　　不过更惊讶的当然是周书郎，想他在半界多修炼足足两百多年，这积攒起来的修为高深得难以想象，在他看来这三个小辈就是三只蚂蚁，一旦施展神通是随时可以捏死的，然而哪知道这一打起来却是久久不分胜负。

　　磅——

　　随着一声剧烈的爆响声，无数光华犹如骤溢的湖水般扩展开来，沸腾的气浪撞击在四壁上，四道人影也在瞬间分开。

　　落地时，李默胸口上一条深长的口子，鲜血淋漓。

　　秦可儿的右臂上也有着几道锋利的伤口，柳凝璇站在最远，虽未受伤但连续施阵之下耗力极大，此时直是气喘吁吁。

　　周书郎自也未全身而退，绿甲覆盖的身体上一道道伤痕，有的地方甚至深可见骨，流出绿色的液体来。有的地方更是一个个拳头大小的凹坑，那都是被李默的拳头砸出来的。

　　另一边，雷将和两具大刀螳螂的战斗仍然如火如荼，雷将以一敌二竟是打成平手。

　　“可恶，牛屠夫那几人也就罢了，就你们这些正道小辈也想在我周书郎的头上撒野，想得美！今日就让你们见识见识老夫二等级数的神通，将傀儡之躯进化成真正的完美傀儡！”

　　周书郎狂啸着，身上的伤势开始飞速的愈合，同时体型膨胀，身体上覆盖着一层又一层的绿甲，直到最终化为了三十丈高的巨型大刀螳螂。

　　沸腾的气息木系气息在洞窟里蔓延着，用力的冲撞着三人的气场。

　　三人对望一眼，神色都透着几分凝重，眼前这形势绝不乐观。

　　完美傀儡化的周书郎在战力提升了至少两三倍，大大超过了三人合力，而且他的傀儡之躯竟能愈合伤势，相比之下三人要么受了不轻的内伤，要么就耗力太大，这样硬拼下去绝非上策。

　　诚然，李默并非没有更厉害的招数。

　　其一，九龙浮屠阵，这是上古十大法阵之一的极强杀器，拥有着毁灭一个宗派的力量。

　　但是，九龙浮屠阵不是随意就可以启动的，这样庞大的阵法光是设置便需要非常长的时间。

　　其二，脉轮钉。

　　三元赤霄功的七枚脉轮钉早已完全入体，在随着李默的成长不断吞噬力量，令其有朝一日能够进入到类灵气的境界。

　　当初大战腐骨教教主沙世寅时，李默曾经解放过一次脉轮钉，当时也是因为七圣天师宋北风的一枚灵丹才不至于遭受可怕的后遗症。

　　而如今在类灵气未成之时，若然他再度解放脉轮钉便再没可能修炼成类灵气了。

　　“看来只有用当初对付八首紫云蛟的方法。”

　　李默低声说道，二女会意的点点头。

　　接着，李默便沉喝一声，“兽魂通灵。”

　　背后顿时双翼一展，速度在瞬间提升，几乎一瞬便已经抵达了周书郎身前。

　　血灵刀上聚合浓郁的杀气，一刀狂刺过去。

　　只待一刀刺入，便可以施展刀身上刻下的八方火链阵将周书郎困住。

　　然而意外的是，这一刀刺在周书郎的身上竟然连他的绿甲都无法刺破，反倒震得虎口发麻。

　　“没想到吧，老夫的防御已经到了你难以伤到的地步！”

　　周书郎暴笑一声，双刀猛地一扬。

　　“疾风刀舞·千刀一身！”

　　李默避无可避，唯有硬抗，待血灵刀和双刀接触之时，一股庞大无极的力量如摧山碎海般袭来。

　　李默被高高掀至半空，越过二女朝着远方坠落。

　　二女大吃一惊，回头一望时更是神色骤变。

　　“不好！”

　　二女同时一声惊叫，欲飞身去救，只是却仍是晚了一步，李默已然坠进了诞龙池中。

　　七彩的池水溅起浪花儿，李默一瞬已消失不见。

　　秦可儿手指刚触碰到池水，顿被灼伤，指头上顿是血肉模糊。

　　“没用的，只有龙族才能够在诞龙池中存活，除此之外的任何生物进入其中都会被溶解！无论是具有龙气，抑或甚至是占据了龙族的躯体，只要并非真正的龙类，那么都没有可能活下来！”

　　周书郎哈哈大笑。

　　二女又何尝不知道这一点，此时直是花容失色。


第595章 灵通眼进化

　　此时的李默却完好无损的沉入了池底，重伤之下的他沉浸在一种玄妙的幻境中，清晰的感受到来自灵池深处的呼唤。

　　似回应这呼唤般，李默体内的火龙之魂散发出浓密的灵魂力量，包裹着他的身体。

　　龙气之躯近乎于龙族龙种之体，但所谓身躯无非就是一具皮囊死物，真正能够定义龙族的则是龙族之灵魂。

　　而有着火龙之魂的存在恰恰使得诞龙池将李默认定为了龙族，于是灵池之水化为无数至纯至静的能量窜入到他的身体里，帮助他朝着更强的境界进化着。

　　被魔气封印着的火猊骨亦受到触动，高速催动着灵骨的晋级。

　　而不止于此的是，在李默的眉心上散发着一圈圈的光泽，在吸收灵池水力量的同时，灵通眼终于开始了进化。

　　池边上，柳凝璇突然叫道：“不，师哥没有死，否则的话雷将也会失去控制。”

　　一侧之地，雷将仍然在和两头大刀螳螂奋战着，丝毫没有因为李默的落水而倒地。

　　周书郎却是大笑一声道：“那小子当然没有那么快死，他会在被这诞龙池水慢慢腐蚀，从皮到肉再到骨头，最后直到连一粒渣滓都不剩。”

　　说罢，他慢慢的朝前走来，时不时一甩大刀，一股刀气横冲直撞而来。

　　没了李默当肉盾，二女岂敢硬接着刀气，顿被打得节节后退，不多时已到了诞龙池边缘。

　　秦可儿一袭紫裙破破烂烂，雪白的娇躯上留着道道血痕，皮绽肉裂，直是触目惊心。

　　柳凝璇纵然能施传送阵高速移动，但是仍未逃过密集的刀网，身上也添了不少刀伤。

　　“师哥……”

　　柳凝璇呢喃着，眼圈红红的。

　　身后的诞龙池尚有未涟漪一圈圈的扩散着，那微微的宁静却透着一股子的肃杀气息。

　　李默落池足足半柱香未起，二女直是心沉谷底。

　　这么多年相处，无论李默遭遇到何等生死险境都能够化险为夷，但这一次似乎运气也耗光了。

　　和以往的险地相比，这诞龙池的可怕二女实在再清楚不过。

　　在历史上有着多少顶尖的强者为了获得诞龙池的力量而最终丢了性命，其中流传最广也最为惨烈的便是一位达到傀儡流颠峰境界的大宗师，他一龙族尸身锻造成肉身，结果却在诞龙池中化为了灰烬。

　　诞龙之池，唯有龙种才能够存活，这乃是亘古不变的天理。

　　“哈哈哈——”

　　周书郎大笑连连，然后一脸淫邪的笑道，“你们两个小丫头若然能够乖乖的臣服于我，日后好好伺候老夫，那老夫也绝不亏待你们。”

　　抹去眼角的湿润，柳凝璇恨恨的瞪着他，破口大骂道：“你个老魔头，想得美！”

　　秦可儿一扬剑，森冷的煞气代替了语言。

　　周书郎却也不生气，反倒是笑得更大声了，“好个嘴硬的丫头，不过这辣椒嘛越辣嚼起来越有味道。你们可知道老夫有千般方法，万般能耐能够让你们乖乖的听命于我。”

　　一顿，一咧嘴又道，“就算你们死了，两具尸体也能为我所用。”

　　“无耻的魔头。”

　　柳凝璇手握袖刀，恨得咬牙切齿，气得浑身发抖。

　　“璇儿，眼下这形式不利，我来挡下他，你先走。”

　　秦可儿沉声说道。

　　“不行，我怎么可以逃跑。”

　　柳凝璇直是摇头。

　　“你必须走，若是我们三人都死在这里，就没有人为我们报仇了。”

　　秦可儿说道。

　　柳凝璇紧紧咬着唇，眼眶里泪水直打着转。

　　周书郎听得清楚，又是一声大笑道，“别你推我让了，有老夫在这里，你们谁也跑不掉。”

　　话落间，他一扬爪子，便见身前出现了三枚乌黑的药丸。

　　“这是老夫耗费上百年搜寻药材，又用了十年光阴才炼制而成的三枚上古灵丹，名为‘子目傀儡丸’，一枚为母丸，两枚为子丸。服下之后，子丸者便会如傀儡一般完全听从于服用母丸之人，至死而休，就算是神通境玄师也不例外。”

　　说罢，他邪邪的看着二女，低沉沉的说道，“两个小丫头，准备成为老夫的奴隶吧……”

　　蓬——

　　沸腾的气焰冲天而起，沿着洞窟顶部弥漫而来，令人升起毛骨悚然的惧意。

　　二女都紧紧咬着牙关，死并不可怕，可怕的是死不了还要成为这老魔头的奴隶，那简直是想都不敢想的事情。

　　眼看周书郎就要动手，情急之下柳凝璇朝着诞龙池大叫道，“师哥，你快起来啊！”

　　话落下，那池水平平静静的，不起波澜。

　　周书郎看得仰天大笑，“小丫头，你就算喊一万声，他也不会起来……”

　　话正到这里，突然戛然而止。

　　只因为那诞龙池中央池水滚冒，一串串的气泡从里面窜出来，重重涟漪一个个接着一个，波及到整个池面。

　　接着从里面慢慢浮起一道身影，可不正是李默。

　　“师哥！”

　　柳凝璇顿时欢呼出声，小脸激动得通红。

　　“这家伙，真是吓死人了。”

　　秦可儿也大松了口气，小手扶在胸口上，那心跳前所未有的激烈。

　　“这……这怎么可能，一个人类进入诞龙池还能够活着回来？”

　　周书郎直是一愣，眼珠子都快瞪出来了。

　　之前三人能够藏身在池底，那无非是因为藏身在了天器中。

　　但是刚才李默根本没有拿出天器的机会，可是直接被震入了池中。

　　李默在池水的拖举下慢慢浮出水面，直到整个人站在水面之上，他微闭双目，静谧不语。

　　脚下水花渐弱，一圈圈涟漪扩散，背后七彩光华映照，令他犹如神人一般。

　　白衣上尚残留着血迹，但是刚才所受的重伤都已在短短时间内痊愈，那身上更洋溢着之前更加庞大的力量。

　　这景象充满着神圣的感觉，以至于三人都忘了言语。

　　接着，李默慢慢睁开眼来，那双目中散发着无数流彩光影，宛如九天苍穹之星辰，有种穿透人心灵魂的威慑力量。

　　在他额心之上更有着一抹灵光闪耀，让人不敢直视。

　　以至于周书郎都心头一颤，莫名有种不安。

　　呼——

　　李默轻轻吐了口气，微微握紧拳头，感受着体内更为强大的力量。

　　诞龙池水弥漫出的气息一丝一缕的缠绕在他身上，令他的修为仍然处于不断增长的状态。

　　看着二女身上染伤，李默眼中闪过浓浓的杀机。

　　他几步走到二女身前，柳凝璇一握小拳头，“师哥，我们并肩作战，这一次一定要击败魔头！”

　　“不必了，你们好好休息，对付他我一人就足够了。”

　　李默柔声说道。

　　“这……”

　　柳凝璇一愣。

　　“就交给他吧。”

　　秦可儿轻轻按着她的肩膀，示意的点着头。

　　她很清楚李默这么说必然是有十足的胜算，而且此时二人体能消耗殆尽，若再打下去反倒添乱。

　　接着，李默迈着步子朝周书郎走去。

　　一步步很是轻柔，但却将周书郎的冲天气势震得不断溃散。

　　周书郎厉啸一声：“小子，少在这里装高深，吃我一刀！”

　　话落时他骤地一扬前肢，一股浑厚的刀气飙射而来，凶猛之极。

　　但李默看也不看，随手一拂。

　　手背触及刀气的瞬间，但听“喀嚓”一声脆响，那能够斩碎钢铁的刀气如同落地的玻璃般碎成了无数块。

　　“什么？”

　　周书郎脸色大变。

　　之前一战，这刀气可是在李默身上留下一道道深可见骨的口子，但就这么一会儿工夫不见，李默随手一招居然已经能够震碎刀气了。

　　周书郎暴怒，双刀狂舞，挥斩出大量的刀气，一刀比一刀更加强横。

　　铛铛铛——

　　李默漫步而来，如入无人之境，随手之间便将一股股刀气震碎。

　　“好厉害，师哥进入诞龙池才这么一小会儿工夫修为便提升到了这等境界。”

　　柳凝璇轻嘘道。

　　“所以也怪不得能够让龙族进化了，果然不是一般的宝地。”

　　秦可儿轻轻点着头。

　　就说话的工夫，李默便已经走到了周书郎身前百丈。

　　他微微抬头望着三十丈高的周书郎，冷冷说道：“老魔头，你大可用尽手段对付我，但是，把主意打到璇儿她们身上却是大错特错了。她们身上的每一道伤痕，我都会百倍的奉还给你！”

　　“就凭你？老夫能打飞你一次，就能打飞你第二次——疾风刀舞·千刀一身！”

　　周书郎一声厉啸，全身木气沸腾，锯齿密集的前肢上真气凝聚。

　　双刀交错而来，浑厚的刀气仿佛要将天地压塌似的，整个洞窟都在剧烈的震动着，而这也正是刚才将李默震成重伤的一招。

　　李默面带冷笑，不避不让，就那样静静站着。

　　眼看李默如此应对，二女都不免得心头一紧。

　　“好，有本事你就给我硬接！”

　　周书郎厉啸着，眼中凶光毕露。

　　即使李默经过诞龙池的进化，但也绝不可能强到能够徒手接下这一招，而他若敢硬接，便必定再受重创。

　　这时，却听李默不紧不慢的说道，“谁说我要硬接？”

　　“不硬接，你以为你还躲得开吗？”

　　周书郎咧齿咆哮。

　　此时双刀距离李默已不过丈余，只见李默微微一眯眼，额间上灵光一闪。

　　神通·灵通眼！

　　刹时间周遭丈余之地万物变得无比缓慢，两股刀气也毫不例外，以极其缓慢的速度斩下。

　　一眼看透刀气走势，李默不紧不慢的朝着左边挪了半寸。

　　刚刚移位，两股刀气便擦肩而过，重重斩落在地上。

　　“怎么回事？”

　　周书郎一愣，他这刀法又快又疾，更暗藏千万种变化，但李默在眨眼间微微一挪居然就避了过去。

　　巧合！

　　周书郎立刻下了判断，紧接着发动猛攻，那近距离一刀刀飞舞如虹，皆是夺命杀招。

　　李默却索性负起手来，每当刀至近处时便微微一挪身体，那挪动的速度极快，好象原本就在那个地方似的，而这挪动的位置却恰恰躲避过刀气。


第596章 子母傀儡丸

　　周书郎的疾风刀舞之诀乃是从一位高人手里意外获得，沉浸百年有余，一招一式施来都犹如神来之笔，千变万化，诡秘无踪，而完美傀儡形态下催动着的刀法更可谓抵达了颠峰境界。

　　然而，在密集的刀网中李默却犹如闲庭散步般，来去自如。

　　衣不染尘，刀不沾身。

　　周书郎越打越恼，直是哇哇狂叫。

　　“天啊，师哥何时学会了这样鬼魅的身法。”

　　远处，柳凝璇轻嘘一声。

　　“怕不是身法那么简单，这需要对老魔头的刀法有着极为精准的洞察力，要在那一瞬间洞察到对方刀气的走向。”

　　秦可儿说道。

　　“那是……”

　　柳凝璇轻咦着，然后一锤小拳头道，“该不会是……”

　　“恩，只怕是了。”

　　秦可儿微微点着头，露出欣慰的笑容来，“李默终于掌握了神通。”

　　另一边，周书郎气得暴跳如雷，“怎么可能？你怎么可能躲得过我的刀法？”

　　“就这区区基础刀法，破绽百出，岂能斩中我？”

　　李默嗤笑一声。

　　“放屁，老夫沉浸百年的刀法岂是什么基础刀法！你这跳蚤，有本事就硬接我一刀！”

　　周书郎狂怒道。

　　明明李默人就在身前，但是无论他如何攻击，这家伙都能够准确的躲开，这简直是让他要气炸了。

　　话落之时，李默便一笑道：“好，我也玩够了，就硬接你一刀好了。”

　　“玩够了？”

　　周书郎气得直是怒发冲冠，一声震天咆哮间，双刀狂斩而来，又是一击千刀一身。

　　这一次蓄积足足十二成的战力，誓要将李默撕成碎片。

　　“万物皆反！”

　　李默果也是不避不让，猛喝声中提刀迎上。

　　磅——

　　刀锋撞击间发出惊天动地的震响声，李默将周书郎的攻击在瞬间以数倍的强度反弹回去。

　　周书郎哪里承受得住如此冲击，惨叫声中巨大的螳螂身躯顿被震得高高飞起，鲜血洒了一地。

　　唰——

　　李默腾身而起，血灵刀飞刺如电。

　　“不好！”

　　周书郎大吃一惊，强运真气挥刀，试图将李默逼退。

　　但是李默却好似看透了他的攻击，背上双翼突生，硬生生挪动了位置，避过双刀的瞬间，猛地一刀刺入他的胸膛。

　　“八方火链阵！”

　　血灵刀上的印刻法阵发动，一条条火红的锁链将他死死缠绕着。

　　周书郎拼命挣扎，奈何血灵刀吞噬他的血液强化阵法力量，一股股鲜血喷涌间火焰锁链反倒变得更粗更大。

　　磅——

　　周书郎重重摔落在地，砸出一个大坑来，身体抖动间喷出一大口鲜血。

　　李默一手持刀，一脚踩着他的胸膛，目光森冷如煞神。

　　此刻周书郎才目露惊恐，他万万没想到就这么一会儿工夫，李默的战力就已经抵达了能够压制他的地步。

　　“现在，我就让你偿还血债。”

　　李默冷冷盯着他，五指慢慢化为拳头，准备一拳将他击杀。

　　“别……别杀我，有事好商量，我可以帮你们逃脱牛屠夫的追杀。”

　　周书郎打了个寒颤，终是按捺不住恐惧惊呼道。

　　“不必了，牛屠夫他们很快也会到地下和你团聚的。”

　　李默冷冷说道。

　　就在这时，柳凝璇突而高呼一声：“师哥且慢。”

　　话落时，柳凝璇便飞身过来，用力的踹了下周书郎，叫道，“师哥，这样杀了他太便宜他了。”

　　“那你说该怎么办？”

　　李默问道。

　　柳凝璇便问道：“老魔头，你说会帮我们的忙，可是真的？”

　　“真的真的，绝对是真的。”

　　周书郎连忙说道。

　　“不过口说无凭，你拿什么保证会和我们站在一起呢？”

　　柳凝璇问道。

　　“我好歹也是有头有脸的人物，当然是说一不二。”

　　周书郎立刻说道。

　　“呸，你们这些魔头说话跟放屁似的，谁会信你。”

　　柳凝璇嗤笑一声，然后小手一摊道，“老魔头，你可还记得这是什么东西？”

　　“子母傀儡丸……你……你想做什么？”

　　周书郎定眼一看，顿时大吃了一惊。

　　刚才大战时这三枚丹药掉到地上，正好为柳凝璇所得。

　　“你说我要干什么？为了表示你的诚意，你就乖乖的当我的奴隶吧！”

　　柳凝璇冷笑一声，一口将母丸吞了下去。

　　紧接着，将子丸一寸寸的朝着他口中塞去。

　　“不要，我周书郎死也不会成为你的奴隶。”

　　周书郎大惊失色，浑身颤抖着。

　　“我看你还是乖乖的就范吧。”

　　李默二指一并，重重戳在他身上，龙气渗入周书郎的身体里，令他连半分真气都使用不上。

　　柳凝璇一手扳开他的下巴，在周书郎惊恐的叫喊声中将子丸丢了进去。

　　子丸一入体，立刻顺着血液流入大脑中，宛如章鱼般伸出大量的触手紧紧缠绕着一些重要的神经。

　　周书郎发出阵阵惨叫声，眼神渐渐变得呆滞无比。

　　“师哥，这丹药真神奇，我能够清楚的感觉到他在我的掌控之中呢。”

　　柳凝璇欣喜道。

　　“此药当真能够有这样的奇效？”

　　李默有些希奇道。

　　“听这老魔头说这乃是上古丹方，服用母丸者可以操纵服用子丸者。”秦可儿在一边解释道。

　　李默明白过来，便将血灵刀收了起来。

　　不过一会儿工夫，周书郎恢复了神智，然后扑通一下跪在地上，高呼道，“拜见主人。”

　　“给我恢复原形。”

　　柳凝璇叱呵道。

　　周书郎连忙乖乖恢复了人形，才刚恢复，柳凝璇便一脚将他踹了十几个跟头。

　　周书郎灰头土面的爬起来，匆匆又跑回来跪下。

　　崩崩崩——

　　柳凝璇连踹了十几脚，最后才解气的拍了拍手，昂起小脑袋叫道：“现在知道姑奶奶的厉害了吧！”

　　“是是，小的万万不该对主人动手，真是罪该万死。”

　　周书郎低着头老实答道。

　　“可儿姐姐你要不要也来试试？”

　　柳凝璇兴致勃勃的招呼道。

　　“你帮我踢了便行。”

　　秦可儿微微一笑，说道，“看这样子他记忆尚在，但是似乎人格被完全影响了。”

　　李默点了点头，然后问道，“周书郎，你把这子母傀儡丸的药方给我说一遍。”

　　“小的不知道这药方，此物是在七圣天师遗宝中发现的，仅有这么三粒。”周书郎如实答道。

　　“原来是在吹牛。”

　　柳凝璇哼了声。

　　李默从她手里取过另一枚子丸来，开启万道丹经，却发现读不出来丹方，便惋惜道，“看来即使是万道丹经也并非万能的。”

　　如果能够获得这东西的丹方，那便拥有了绝对控制对手的方法。

　　不过，连七圣天师也仅获三枚，看来这丹方怕是早就失传了。

　　这时，柳凝璇小手一叉腰，吩咐道，“魔头，你把离阵石交出来。”

　　周书郎立刻从戒指中取出了一枚六角型的石头，柳凝璇接过来一看，便嘻笑道，“果然是宝贝，入手的感觉都不一样。”

　　“有了这东西，至少我们有一个人可以出去了。”

　　秦可儿说道。

　　“不，三个人都可以出去。”

　　李默则说道。

　　秦可儿何等聪慧，一下子就明白了，“你是说我们藏在镜中界中，由小黑来使用这离阵石。”

　　李默点点头道：“要启动离阵石，只需要渡入真气就行，这一点难不倒小黑，只要稍加训练便可掌握好分寸。”

　　“那太好了，这样就没了后顾之忧了。”

　　柳凝璇欢喜道。

　　“那宝盒可是能纳万物？”

　　李默指着池边上正在吸取诞龙池水的纳宝盒问道。

　　“是，此物名为纳宝盒，内藏百里空间，可以容纳除了生物以外的各种物质。”周书郎回道。

　　“倒是不错的东西，有此物可比得上一堆储物戒指了，璇儿，你让他把宝盒的所有权转移给你。”

　　柳凝璇立刻下令，周书郎老老实实的解除了纳宝盒的所有权，待柳凝璇滴血其上之后，正式成为了纳宝盒之主。

　　“喂，你身上还有什么好东西，通通给我拿出来。”

　　柳凝璇又道。

　　周书郎乖乖的将储物戒指打开，将一堆灵宝材料一股脑的放了出来。

　　这些东西一丢出来，顿时黑气腾腾，氤氲自生，大部分都是邪道使用的材料。

　　柳凝璇捏着鼻子叫道：“把我们能用的材料挑出来。”

　　那周书郎吃了子丸，直是换了个性格，对柳凝璇的吩咐不敢有半点怠慢，立刻动手，最后挑选出了一百多件正道可以使用的九等材料。

　　李默三人随即对这些东西进行了瓜分，里面尚还有不少珍品，当然最为惊喜的则是发现了八件扎鲁所需的药材。

　　柳凝璇收好东西，拍拍小手问道，“师哥，接下来我们要怎么办呢？”

　　李默眉头一挑道：“当然是夺取寻宝龙！”

　　“在这里耗费这么一段时间，估摸着牛屠夫他们已经快到‘出口’了，发现上当之后估摸着会在那里等待周书郎过去。”

　　秦可儿分析道。

　　李默点点头道：“诞龙池是他们必须之物，因此我们便要利用好周书郎，如果能将牛屠夫一人诱出来，那么只要击败他就可以获得寻宝龙了。”

　　“但是那牛屠夫不知道比周书郎强多少倍，我们三个加上周书郎能行吗？”

　　柳凝璇有些担心。

　　秦可儿则问道，“我观你刚才和周书郎一战，应该已经领悟了神通吧？”

　　李默微微一笑道：“正是，这也是我未曾预料到的，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。”

　　“那师哥的神通究竟是什么？”

　　柳凝璇好奇道。


第597章 一个月后

　　但听李默笑答道：“这灵通眼真正的能力，是在一息时间之内能够令我身边十丈以内万物的移动速度削减九成。”

　　“呼——这神通也太变态了。”

　　秦可儿微微蹙了下眉，但不知怎么的反倒又觉得这事情再正常不过了。

　　这李默原本就是个怪胎，获得如此变态的能力却也理所当然，而这一来也终是明白为何刚才周书郎连续进攻都无法伤到李默了。

　　刀气一进李默十丈，速度减缓至十分之一，那么它的运行轨迹全然都在李默掌握之中。

　　要知道，到了神通境这个境界，出招就是百分之一息的时间，而李默居然拥有降低一息时间万物移动速度的能力，那么要想伤到他都绝非是易事了。

　　虽然这个神通不象她的急冻和柳凝璇的双生那么充满攻击性，但是论实用性却比二者强了太多。

　　目睹二女的惊讶，李默心里其实也尚未平静。

　　自进入半界以来就一直忧虑于神通的领悟，如今终于在诞龙池中得已进化，而且这能力的厉害程度也超乎他想象。

　　以至于刚才和周书郎一战，其实可以轻松击败对手，但却忍不住拿他来试验了这神通的能耐。

　　这时，他朝着周书郎问道：“你和牛屠夫打起来可以挡下他多少招？”

　　周书郎一脸惭愧的道：“若是牛屠夫全力出手，我连一招都挡不下。”

　　“什么，一招都挡不下？你们六个魔头之间的差距竟是这么大？”

　　柳凝璇惊讶道。

　　周书郎认真答道：“原本我抗下牛屠夫十招不成问题，不过自我们去了七圣天师墓，牛屠夫获得两件至宝后实力就陡增了数倍。”

　　“这两件至宝是何物？”秦可儿追问道。

　　周书郎答道：“其中一件至宝名为《万道湮灭功》，此功法不仅拥有可怕的破坏力，而且还可以在身边展开一个‘死亡气场’，任何进入气场中的人都会被大大削弱战力，而且随着时间的推移，被削弱的战力也越多，听说最多可以削减五成。”

　　“如此霸道的功法居然落到牛屠夫手里，这再配上他的三等神通‘镜面’，确实比想象中更加棘手。”

　　李默眉头一皱，又问道，“那另一件至宝呢？”

　　“另一件则是上品天器‘剔骨刀’，此物能够直接将攻击加在骨骼上，即使只是被一刀切中了皮肤，但攻击力会瞬间渗透至骨骼，在皮肤上留下多长多深的痕迹，就能够在骨骼上留同样的痕迹。”

　　周书郎说道。

　　“怪不得牛屠夫没将夏侯观放在眼里。”

　　李默听得脸色更是一沉，这武器的厉害光是听着就不寒而栗，那是可以轻松将人击杀的利器啊。

　　即使他如今拥有着压制周书郎的战力，但是很显然如果正面和牛屠夫交锋，怕是凶多吉少。

　　“其实不止是牛屠夫，其他几人也都在七圣天师墓葬中获得了各种宝贝，如今几人的实力都已经增长到了另一个高度，而且他们这些人个个都是心怀鬼胎，谁有着什么杀手锏，没到最后谁也不知道。”

　　周书郎又说道。

　　“看来咱们不能和牛屠夫硬拼，只能智取了。”

　　秦可儿说道。

　　“可惜这诞龙池只能进去一次，否则的话若师哥在这池水中修炼一个月，那必定能够击败牛屠夫。”

　　柳凝璇直是惋惜道。

　　李默则道：“诞龙池的力量只是令龙族进化到神通境，以我的境界能够在里面提升数年修为已经是极限了。以现在的实力贸然和牛屠夫对上确实并非上策，看来的确要智取比较合理。”

　　话落，他便朝着周书郎说道，“你对牛屠夫是最了解的，可有什么办法能够获得他手里的寻宝龙。”

　　周书郎摸着下巴思忖道，“寻宝龙现在被灵光大阵束缚，就挂在牛屠夫的腰上。最简单的方法当然就是靠近他，趁他不注意一把抓起寻宝龙就跑。”

　　“这方法倒是直接，但我们几个人有机会接近他的也就只有你了，只是你怕也跑不出多远吧？”李默说道。

　　“顶多一丈。”

　　周书郎老实答道。

　　“一丈么……”

　　李默略一沉吟，摇摇头道，“那么这个方法不可行，不能靠近他。”

　　“那不能靠近他又怎么获得寻宝龙呢，难道让他乖乖递上来？”柳凝璇歪着小脑袋说道。

　　这话一落，李默眼中顿时灵光一闪，一笑道，“对，就让他主动送上来。”

　　“什么？”

　　秦可儿和周书郎都一脸意外。

　　李默却并未立刻解释，而是琢磨着道，“看来我们得伪造另一副地图才行。”

　　“另一副地图？”

　　三人都望了过来。

　　这时，李默才将所想的计策说了出来，三人听得直呼好计。

　　接着，李默便道：“诞龙池是他们必须之物，只要周书郎不出现他们必定不会离开。因此我们倒也不急，先将诞龙池吞噬之后再行动吧。”

　　话落，又惋惜道，“只可惜一个月的时间并不足以让小黑它们进化，否则的话我们可就如虎添翼了，不过若是智取的话倒也不急了。”

　　然后他便拿出镜中界开始吞噬诞龙池，同时柳凝璇也将纳宝盒中已经吸收的诞龙池水放出来。

　　接下来，四人便开始了各自的修炼。

　　周书郎服用子母傀儡丸，至死都是柳凝璇的奴隶，不会违抗任何命令，因此倒也不必担心。

　　李默在诞龙池边坐下，开始着手修炼吞魔刀法的第二式。

　　同时，诞龙池水的力量尚未完全吸收，如今站在池边上，体内的池水之力和池水辉映着，促使着他的修为朝着更高的境界推进着。

　　如此一晃便已是一个月之后，此时在百兽巢南面的一个巢穴中，两头巨型蛮兽被冰封在一座冰山内，在冰山之外的地方，牛屠夫五人各占一地，盘腿儿修炼着。

　　巢穴里阴暗暗的，五个人都一动不动，连呼吸都似乎听不到。

　　良久之后，杜渔夫慢慢睁开眼来，长长吐了口气，然后说道，“周老弟的速度怎么如此慢，即使诞龙池乃天地奇宝，但那纳宝盒也是从七圣天师墓葬中所得的宝物，这整整一个月了居然都没把诞龙池吸光吗？”

　　“这事情急也急不来，现在的问题当不是周老弟，而是那三个小辈。”赵郎中闭着眼睛接过话来。

　　这话一落，牛屠夫两眼猛地一瞪，额头上青筋一抖一抖的。

　　其他几人也都阴沉着脸，睁开的眼中透着怒气。

　　尤其是杜渔夫，更是恨得咬牙切齿。

　　原本想着三个小辈被六人追杀必定是惊慌失措的逃窜，而地图的发现理所当然，也让几人窃喜，毕竟离阵石这东西何等宝贵，只有几次使用机会，用一次就少一次。

　　能够寻觅到百兽巢的出口，减少了离阵石的使用机会这绝对是一件大喜事。

　　哪知道跑到这里之后却发现这里有着两头中期蛮兽存在，为了避免和中期蛮兽的战斗，杜渔夫被迫使用了七圣天师墓葬中所得的宝物“万年冰核”，将两头蛮兽冻了起来。

　　这东西只有一次使用机会，能够将中期级的蛮兽瞬间冻结，若是对敌那是可以轻松困住中期级的正道，无论大战还是逃生都是相当管用的，而如此珍稀之物用在这里自然心疼得要命。

　　当然更重要的，则是冻起了蛮兽之后几人发现这个洞窟根本就和其他的巢穴一样，有着好几个通往其他巢穴的通道，至于什么隐秘法阵，什么出口根本就是子乌虚有。

　　五人这才发现上了当，想这几个老魔头纵横半界两三百年，何曾被小辈戏弄过，因此几人都是憋了一肚子的气。

　　“若让我抓到那三个小辈，定然要他们求生不得求死不能。”杜渔夫恶恨恨的说道。

　　“不过现在这三个小辈究竟又在哪里呢？”

　　蝎娘子说道。

　　“当然还在这百兽巢中，他们手里恐怕有真正的百兽巢地图，但即使是这样却没有逃脱这里的方法，他们最可能去的地方就是中枢室了，那里是他们认为最为安全的地方。”

　　牛屠夫断定道。

　　“再去一趟中枢室，会把我们在七圣天师墓葬中的所得全部耗费干净。两头龙宠虽然珍贵，不过这却也不是一件划得来的交易。”

　　骷千岁说道。

　　“没错，所以我倒也以为夺取龙宠不急在一时。”牛屠夫说道，“等到周书郎回来，我们就离开。有了寻宝龙，大把的珍稀材料都是我们的囊中之物，等到我们修炼大成，对付中期蛮兽都轻而易举的时候再来这莫道山。到时候若那三个小辈还活着，再收拾他们不成，至于那三头兽宠，当然也是囊中之物。”

　　这一说，几人便都点着头。

　　虽然不甘心，但倒也没必要在这里耗费下去。

　　这话才落下，牛屠夫便笑道：“终于来了。”

　　不多时，果见周书郎从来路赶了过来。

　　“我说周老弟，你动作够慢的。”

　　杜渔夫叫道。

　　“那诞龙池可不是一般宝地，若换了别人一年都弄不完。”周书郎说罢，又问道，“这里不是出口吗，怎么还有两头蛮兽守着？”

　　“出口个屁，我们都中了那三个小辈的算计。”

　　杜渔夫破口大骂道。

　　“还有这种事情？”周书郎故作吃惊道。

　　“好了，我且问你，你出来的时候可四处检查过，有无发现那三个小辈的踪迹。”

　　牛屠夫一摆手，问道。

　　“检查了，虽然没有发现三个小辈，不过我倒是发现了一样东西。”

　　周书郎说着，摸出一卷纸来。

　　牛屠夫接了过来，眉头皱得老高，“又是百兽巢的图纸，这是你从哪里弄到的？”

　　周书郎笑道：“说也凑巧，这图纸就在中枢室大厅桌子的暗格中。”

　　“暗格……那老夫倒是忽略了最容易找到的地方。”牛屠夫微微一眯眼，看着地图道，“这么说，这是真正的地图？”

　　“那暗格没有开启过的痕迹，足见尘封数千年，此物是真品无疑。”周书郎掷地有声的回道。


第598章 计夺寻宝龙

　　“这地图确实比之前所获的地图更加完整细致。”

　　牛屠夫倒是点了点头。

　　“你们看，这地图南边的五个巢穴中有着五个红点，这是什么意思？”杜渔夫突而说道。

　　蝎娘子琢磨道：“李重阳不会无缘无故的作这标记，该不会这里和巢穴出口有关吧？”

　　“莫非这巢穴当真有出口？”

　　赵郎中嘀咕道。

　　“那李重阳人称鬼才，心思和常人都不一样，三千浮岛迷宫有出口便是个例子，这百兽巢穴有出口倒不奇怪。”牛屠夫说道。

　　周书郎诡秘的一笑，暗赞李默高明，只是区区几个红点便算准几人会和出口联系在一起，而且不标明任何东西反倒显的可靠。

　　“怕就怕……”

　　杜渔夫说道。

　　“怕又是那三个小辈的伎俩？我说杜兄，莫非我周书郎这双招子是瞎了不成？那暗格有没有动过莫非都辨别不出来？我敢拿性命保证，这地图绝对是真货。”周书郎板着脸说罢，又一拍胸膛道，“既然大家都怀疑我，那这五个点就由我一个人探明。”

　　蝎娘子掩嘴儿一笑道：“周兄何必生这么大的气呀，咱们六人都是一条心，谁会怀疑你呢？要我说，这五个点铁定就和出口有关。”

　　说罢，她朝着地图上一指道，“你们看，这五个巢穴呀都以这个小巢穴为中心，中间都隔着五个巢穴。所以这五个巢穴多半藏着五根阵柱，一旦激活就会启动这个小巢穴内的出口阵法。”

　　“小妹的话倒是有些道理，既然如此我们就兵分五路，老夫就去最近的一个，到时候我们用传音石联络。”

　　牛屠夫说道。

　　几人都点点头，周书郎便道：“牛大哥，那我呢？”

　　“你就跟着我吧。”牛屠夫干脆的道。

　　于是，诸人兵分五路，周书郎跟着牛屠夫一路深入，按照图纸所言，抵达了五个红点中最近的那个巢穴。

　　自巢穴北面入口抵达巢穴之后，所见是一片石林地带，一根根粗壮陡峭的石柱错落林立着，阴风呼呼吹来。

　　“牛大哥，这里地盘看起来很广，要不然我们分头行事。”

　　周书郎提议道。

　　“也好。”

　　牛屠夫点了点头。

　　“那我走这边。”

　　周书郎说着，便举步朝着西边的石林行去。

　　如此一路深入下去，就在快抵达石林中心地带的时候，牛屠夫手中的传音石收到了周书郎的信息。

　　待他赶到西面深处时，便问道，“你有什么发现？”

　　周书郎压低声音说道，“刚才前面有一条黑影窜过去，好象是那头暗斗龙。”

　　“什么，你是说那三个小辈在这里？”

　　牛屠夫目露杀机。

　　“怕是八九不离十。”周书郎答道。

　　“看来三个小辈果然也获得了真正的地图，走，我们去看看他们在做什么。”

　　牛屠夫冷笑一声。

　　于是二人便快步朝前行去，待抵达石林中心的时候，便豁然见到李默三人正在中心的空地上，此时空地中央矗立着一尊十丈多高的阵柱。

　　三人脚边上，小黑三兽正趴在一边观望着。

　　这时，便听李默高声笑道：“那几个老魔头被我们设计，断然算不到我们距离他们其实并不远。”

　　“是呀，只待五根阵柱激活，我们便可以开启出口法阵离开这里。”柳凝璇笑嘻嘻的道。

　　“不过这李重阳前辈可真够厉害的，根据图纸上的介绍如果把这阵核破坏掉的话，那任何人都出不了百兽巢穴，即使离阵石也都会被限制。”

　　秦可儿说道。

　　这话一落下来，原本准备走出来的牛屠夫顿时脸色陡变。

　　“这阵核被破坏竟有如此可怕的副作用，牛大哥，咱们不能轻举妄动啊。”周书郎连忙说道。

　　“那李重阳的手段当真厉害。”

　　牛屠夫沉着声说道。

　　就在这时，小黑突然叫了一声，一扭头朝着二人藏身处望来。

　　“什么人藏头露尾！”

　　李默大叫一声。

　　“恩？那暗斗龙的嗅觉居然敏锐到这地步……”

　　牛屠夫皱了皱眉头，却全然不知道李默是早和周书郎联络好了，算准了二人出现的时间。

　　“居然被发现了，那我们退回去？”

　　周书郎故意说道。

　　“哼，区区几个小辈有何可惧？”

　　牛屠夫冷哼一声，随即大步走了出去。

　　“是你们……”

　　眼看二人走出，李默脸色一沉，然后大声叫道，“就站在那里不要靠近了，否则别怪我毁了阵核！”

　　“毁了阵核，你们也走不出去。”

　　牛屠夫冷冷说道。

　　“我们走不出去不要紧，但若然能够将你们六个魔头关在这里那却是一件大功德。”

　　李默一扬血灵刀，眼中尽是决然。

　　“牛大哥，这小辈不是在开玩笑，你我可不能激怒他啊。”

　　周书郎连忙说道。

　　眼看李默不似开玩笑，牛屠夫脸也拉得长长的，投鼠忌器不敢妄动，更没有怀疑到李默所说的话，毕竟这墓葬着有着多么厉害的东西存在都是理所当然的。

　　他阴沉沉的说道，“区区小辈居然敢威胁老夫，等老夫拿下他必定将他脑袋拧下来。”

　　周书郎便低声说道：“牛大哥，对付此子当以智取，只要让他离开阵核，即可将他们拿下。”

　　牛屠夫点了点头，问道，“这么说，你有方法？”

　　周书郎一笑道：“一切交给小弟办便好。”

　　说罢，他声音一抬道：“小兄弟，不如我们来做笔交易如何？”

　　“交易？”

　　李默皱了下眉头。

　　周书郎便说道：“小兄弟可知道，离阵石的启动只在一瞬间，我和牛大哥的动作可比你快多了，保证能够在你毁阵之前离开莫道山，那么你所能困住的也就只是四人再加上你们罢了。”

　　“能困住四个也是一件大功德。”李默沉声说道。

　　周书郎一笑道：“小兄弟真是正气凛然，令人佩服。只不过你可得为你身边二位如花似玉的姑娘想想啊，她们有着大好的前程，若因为你一时激动而让她们困在这里，即使你们有一堆灵丹妙药，不出几年也必定死在这里了。啧啧，光是想想就可惜可怜啊。”

　　这一说，李默果是脸色一变，似被说中心事，二女也露出几分忧伤姿态。

　　这时，周书郎语重心长的说道：“小兄弟呀，半界这地方的正邪之争不象是玄门之地，见了面就要分个生死，到了神通境这境界可是有着无限可能。我知道你想杀了我们，但是君子报仇尚十年不晚，又何必急在这一时呢。待你们出去之后，以你们的资质要想追上我们那也是迟早的事情，到时候再兵刃相见也不迟啊。”

　　听得周书郎这么一说，柳凝璇便道：“师哥，这魔头说得倒有几分道理，以现在的实力虽然困得住那蝎娘子，但要想杀了她却是不易呢。若要手刃仇敌，还是得出去修炼。”

　　见到对方动摇，牛屠夫满意的点了点头。

　　李默便沉声问道，“那你想做什么交易？”

　　周书郎说道：“很简单，小兄弟你激活阵核便可离开，我和牛大哥保证不追你们。反正你们有着能够改变气息的天器，在百兽巢穴里的移动速度可比我们快多了。”

　　“这样太便宜你们了！如果我毁了阵核，你们六个魔头要死四个，你们的损失更大，想要我不毁坏阵核，可以，把寻宝龙交出来。”

　　李默大声说道。

　　牛屠夫听得脸色一沉，正待说话，周书郎则低声说道，“牛大哥，不可激怒对方啊。”

　　“哼，那你的意思是老夫还真要把寻宝龙给他？”

　　牛屠夫冷冷说道。

　　“当然不能给，但是若装作假意给他，他便可离开阵核，那么三人三兽岂非都是牛大哥的囊中之物了吗？”

　　周书郎低声说道，“弟弟不贪心，只求那件能够改变气息的天器，至于那三人三兽那都是大哥的，大哥，那可是两头龙宠，还有一头估摸着也逊色于龙宠的稀罕兽宠啊。这天底下一人能得一头龙宠那已是天运，若能三头何愁不称霸半界！”

　　“三头龙宠么……”

　　牛屠夫听得两眼放光，尽是贪婪与野心。

　　周书郎说道：“当初大家说好了是以实力取胜，牛大哥擒下三人三兽，这在道理上可是绝对站得稳脚的。因此，弟弟以为以一头寻宝龙来换取擒获三人三兽的机会是绝对可行的。再说了，以牛大哥的实力，任这三个小辈如何厉害，只要他们离开阵核，要逮到他们岂不是再简单不过的事情了。”

　　“那倒是。”

　　牛屠夫傲然的抬起下巴，然后便道，“那就依你的。”

　　说罢，他便解下腰间的寻宝龙，说道，“小兄弟，老夫虽为邪道，但可是一言九鼎之辈，你得了寻宝龙可得履行你的诺言。”

　　“当然，不过你们再退万丈，不，三万丈。”

　　李默大声说道。

　　“好，三万丈就三万丈。”

　　牛屠夫低沉的一笑，分明看到了李默眼中的惧意和不安，这自是理所当然。

　　毕竟当初九鬼之门前，他可是一招击败了夏侯观。

　　对这样小辈而言，夏侯观都是天一样的人物，和自己面对面又岂能不恐惧。

　　如此他更是信心十足，觉得一切全在掌握之中，于是丝毫未有犹豫，朝后退了三万丈。

　　然后，再将寻宝龙一丢。

　　李默五指一张，将那寻宝龙吸入了手中。

　　寻宝龙被灵光大阵吸尽真气，此时疲惫得连眼皮都睁不开。

　　远望着三人，牛屠夫嘴角勾着深邃的笑意。

　　放眼望去，周边都是空地，远远的地方才有一片石林。

　　而他一动，一瞬便可跨越几万丈之距，有十成信心能够在三人抵达石林之前将他们擒下，这一点是毋庸质疑的。


第599章 臭鼬挡道

　　牛屠夫在笑，李默却也笑了起来。

　　这笑意寻常得很，但偏偏让人有种不对劲的感觉，以至于牛屠夫突而心生不安。

　　就在这时，但见李默猛地一脚重踏地面。

　　磅——

　　强大的震感贯透地层，紧接着便见万丈之地骤地爆裂。

　　无数碎石乱溅狂飞，从地层下冒起来一头足足千丈高的巨型黄鼬。

　　它直立着上身，那棕黄色的身上布满着一条条丈长的细缝。

　　不待牛屠夫做出反应，李默骤地飞身而起，一脚重踩在它粗长的尾巴上。

　　“呀——”

　　巨型黄鼬那细小的眼睛骤地一睁，扯着嗓门发出冲天的尖啸声。

　　与此同时，它身上那一条条细缝骤然扩张，宛如一张张大嘴巴般喷涌出浓浓的黄雾。

　　“不好，是恶臭黄鼬！”

　　牛屠夫脸色一变。

　　恶臭黄鼬是一种藏身于地下的巢居动物，只有当地面上产生震动的时候才会冒出地面，它不会主动攻击对手，但是一旦遭到惊吓，尤其是尾巴被踩中之后会因为刺激而朝前方释放大量的臭雾。

　　这种臭雾最恐怖的地方是拥有着削弱五感的能力，这种削弱可能伴随着数十年的时间而且至今尚未有消除之法。

　　触觉、听觉、视觉、味觉、嗅觉，这五种感觉是一个强者绝不可以缺乏的能力，任何一种被削弱都代表着战斗力的大大减少。

　　因此一般人遇到恶臭黄鼬都是避而远行，绝对不会惊动它们，这一点即使牛屠夫也绝不例外。

　　“就凭一头恶臭黄鼬就想挡住我，太天真了！”

　　牛屠夫厉喝一声，人在后退，但全身真气沸腾，一旦臭雾消散就要追上去。

　　“一头当然不够，但是——若然有九头呢？”

　　李默却是大笑一声。

　　“什么？”

　　牛屠夫听得大吃一惊。

　　此时便见李默三人高速朝后狂奔，随着地面的震动，一头头恶臭黄鼬从地下冒出，它们被三人陆续踩中尾巴，尖叫声中疯狂释放臭气。

　　一时间臭气弥漫天地，放眼望去满是浓浓的黄雾，而李默三人的气息早已消失得无影无踪。

　　遥远的石林边缘处，牛屠夫气得双目瞪凸，浑身发抖。

　　想他半界三百年闯下不小的名号，尤其是获得七圣天师遗宝之后更是雄心勃勃，寻宝龙在手就意味着有朝一日将登上半界最强之位。

　　但哪知道居然两次着了这正道小辈的道，这口气又岂能咽得下去。

　　最气人的当然还是人家不费一兵一卒，几句口舌之后自己就将寻宝龙给送了出去。

　　“真是气煞老夫！待有朝一日你们落到老夫手里，老夫必定将你们碎尸万段！”

　　想到可恨处，他厉声咆哮着，一拳将身边的百丈石柱震得粉碎。

　　然后，他又骤地想起这一切都是周书郎出的主意，顿时怒叱道，“周书郎，看你干的好事！”

　　只是这一扭头时，却发现周书郎早就不见了。

　　“哼，跑得倒是挺快的，但你以为能跑得出老夫的五指山吗？”

　　牛屠夫脸色阴冷如冰，看着久久不散的臭雾，直是气得肺都要炸了。

　　好一会儿后，传音石上传来震动，他看都不看便知道必定是几人都没有找到所谓的阵柱。

　　而刚才在这里所见的那阵核分明也不过就是一根独立的阵柱而已，一切都是那三个小辈所耍的花招。

　　奈何他刚才被三人的话吓到，竟忘了去探察那阵柱是否是完整阵法的一部分。

　　不多时，其他四人都纷纷赶了过来，一个个脸色都阴沉得很，尤其是蝎娘子，自以为精准的判断结果却是中了别人的圈套，俏脸上直是青一块白一块的。

　　之前被李默戏弄，那一口怒气还没消下去，这一次又被骗得团团转，几个老魔头心里那口气是堵在胸口挥之不去。

　　至于关于周书郎去了哪里，几人也没敢过问，只一眼看到牛屠夫腰间的寻宝龙不见了，便知道他栽了个大跟头。

　　“走吧。”

　　最后，牛屠夫生冷的吐出两个字，只是这话语的背后多少透着几分凄凉。

　　这一次信心十足的赶来，击败夏侯观等人，捕获寻宝龙，可谓顺风顺水，哪知到现在却载到几个小辈手里。

　　另一边，周书郎绕道和李默三人汇合。

　　“老魔头，你的演技倒是不错。”

　　柳凝璇说道。

　　“主人过奖了，那牛屠夫一向自视过高，我一路拍着他马屁，他早就飘飘然不知所以然了。哪知道这巢穴是李公子刻意选择的，九头恶臭黄鼬可真是再厉害不过的招数了。”

　　周书郎谦虚道。

　　李默一笑道：“说到底还是多亏了李重阳前辈，若非这百兽巢穴中有着这么几头恶臭黄鼬，要想夺得寻宝龙怕是没这么容易的。”

　　“那牛屠夫的脸只怕都气绿了，只可惜没有机会对付那蝎娘子，否则定要让她好看。”

　　柳凝璇嘻笑道。

　　“要对付蝎娘子也不急在这一时，日后有的是机会。我看我们还是先走吧，难保牛屠夫一气之下追上来。”秦可儿说道。

　　“确实，虽然给的第二张地图只有南面一片区域是真的，不过兔子急了也咬人，我们不能掉意轻心，先拉开距离吧。”李默说道。

　　于是几人一路朝着巢穴深处行去，待抵达了一处巢穴之后，四人这才停了下来。

　　“连续走了二十来个巢穴，他们应该赶不上了。”

　　秦可儿轻吐了口气。

　　“那么接下来就是这小东西的事情了。”

　　李默目落到手上的寻宝龙，然后朝着周书郎问道，“你可知道如何解除这灵光大阵？”

　　周书郎答道：“此物乃是牛屠夫的独门宝贝，要破解的话需要一件对应的天器才行。所以唯有硬来，只要将光绳割破就能够毁掉阵法。”

　　“那就毁掉吧。”

　　李默干脆的说道。

　　原本他还想着若然能够留下这灵光大阵，那定然有用处，不过听得周书郎这么一说那便也不奢望了。

　　接着李默将寻宝龙放在地上，他二指一并，沿着那一条条光绳慢慢游走着，待到转了一圈之后，光绳便一根根裂断开来。

　　灵光大阵消失不见，寻宝龙则慢慢恢复了力气。

　　待到它睁开眼来，猛地一下子站起身，惊颤颤的望着几人，那一双小眼睛滋溜溜的转着，似在判断着眼前的局势。

　　只是它这么一看，立刻发现了小黑和小金。

　　然后，它鼻子高速的耸动着，接着发出一声“咦”的声音，任谁都听出这腔调带着几分狐疑。

　　“吼——”

　　“咕呜——”

　　小黑和小金跟着叫了声。

　　“咦——咦——”

　　“吼吼——”

　　“咕呜咕呜——”

　　三兽你一言我一语的叫着，用着人类并不通晓的语言方式交流着。

　　“喵呜——”

　　雪球不时插上一句嘴，懒洋洋的舔着毛发。

　　李默四人看得希奇，却也不打扰。

　　最后，寻宝龙发出高亢的声音，一副恍然大悟的样子。

　　接着它便似松了口气似的倒在地上，大口大口的喘着气，一副劫后余生的模样。

　　然后，它又似想起什么似的，叫了几声便撒腿就跑。

　　小黑顶着雪球带着小金紧跟了上去，李默四人自也紧随其后。

　　在寻宝龙的带领下，几人穿过一个个巢穴。

　　显然李重阳有着特殊的设计，使得寻宝龙不会被这些巢穴的蛮兽所攻击，因此寻宝龙一路狂奔，诸蛮兽却也视若无睹。

　　而最后，一行居然回到了中枢室里。

　　寻宝龙对这里明显熟悉得很，一进了大厅便朝着第四个通道跑去，一会儿就抵达了诞龙池所在的洞窟中。

　　待到了里面，当它发现池子空了的时候，那老鼠脸上露出明显惊讶的表情，绕着池子来回转了好几圈，“咦咦”的叫个不停，仿佛脑袋里全是问号。

　　“噗嗤——”

　　柳凝璇忍不住笑了起来，说道，“这寻宝龙真逗。”

　　李默跟着笑了笑，秦可儿也笑道：“看来它是想带着小黑它们来诞龙池进化，不想发现池子没了。”

　　这时，小黑二兽叫了几声，同时朝着李默一指，似在解释这池水为什么不见了。

　　寻宝龙这才发出恍然大悟的声音，接着又朝着出口跑去。

　　李默几人跟着它一路深入，待最后穿过一个巨大的巢穴之后，豁然间眼前视野一变，来到一片广阔的空地上。

　　两边奇石耸立，朝上可望蓝天白云，仿佛一下子回到了山外的世界般。

　　朝前走去，未过多久便到了尽头，这里是一处悬崖地带。

　　弧形环绕的悬崖边缘下有着九尊巨型石雕龙头，那龙头狰狞怒目，张着的大嘴中一股股水流倾斜而出，化为瀑布流下万丈深渊。

　　深渊幽森无比，有着薄雾环绕，不知几深。

　　而在对岸的地方有着另一片山域，其上浓雾弥漫，隐隐可见一些宫殿群落，好象是一座硕大的城池。

　　“那里就是陵墓。”

　　李默眼睛一亮，没想到寻宝龙居然带着他们穿过了百兽巢穴。

　　而即使隔得这么远，但陵墓那里散发出来的凶险气味却令人毛骨悚然，那一根根寒毛都竖了起来，每个毛孔都透着寒意。

　　“寻宝龙，你该不会想带我们去陵墓里吧？”

　　柳凝璇欣喜道。

　　寻宝龙显然能听懂人言，它使劲甩着脑袋，小爪子一指陵墓之地，作出一副张牙舞爪的表情来。

　　“看来即使是寻宝龙也没办法进入陵墓，那地方对它而言都十分危险。”

　　李默看懂了他的意思。

　　寻宝龙便重重点着头，柳凝璇不免失望道：“我还以为我们能进陵墓呢。”

　　“以我们的实力能够闯过百兽巢穴都已经天大的运气了。”秦可儿说道。

　　“恩，那倒也是。”柳凝璇便也没多想，只是又好奇道，“那你把我们带到这里来做什么？”

　　寻宝龙叫了一声，然后爬到悬崖边上的一个龙头上，滋溜一下钻进了龙嘴中。

　　刚钻进去，又冒出头来朝着众人招呼了一声。


第600章 寻宝龙的报答

　　“看来它是想让我们跟上去，这样吧，雪球你把镜中界抱好，小黑驮着你进去，小金在后面作保护，可千万别弄丢了。”

　　李默谨慎叮嘱道。

　　三兽都乖乖点着头，接着李默便带着二女和周书郎进入到了镜中界。

　　一入镜中界，周书郎自是惊愕连连。

　　龙嘴位在悬崖边缘，探出数十丈有余，其下就是深不可测的悬崖，一走在上面就能感觉到阵阵阴风呼啸，可谓危险之极。

　　但三兽灵活得很，一溜身就钻了进去，随着寻宝龙的踪迹朝深处行进。

　　龙口中的通道极为狭窄，是人类难以涉足之地。

　　而且里面岔道极多，很多地方都可见有设置机关的痕迹。

　　但显然寻宝龙对这里极为熟悉，而有它带路，三兽行进也极为安全。

　　李默几人在镜中界也并不担心，有三兽守护镜中界当不会出现任何意外。

　　所以四人都是入定修炼，好一会儿之后小黑钻进了镜中界了，李默便知道到了地点。

　　待到几人从镜中界里出来，豁然间被眼前的景象惊呆了。

　　这是一个巨大的地下洞窟，里面堆积着无数灵宝，一座座如小山般占据了洞窟一半的地儿。

　　而且洞窟尽头明显有着几条通道通往更深处的地方，里面金光闪烁，虹彩流光，显然也是藏宝之地。

　　眼前所见的这些灵宝可不是普通东西，放眼望去全都是各等级珍贵稀有之物，各种铸器材料、药材、各类矿晶灵宝、甚至是天器可谓应有尽有。

　　“都说寻宝龙的洞窟乃是天地至宝所藏之地，如今一见当真是不得了，半界一个大宗派的藏宝地怕也不过如此了吧。”

　　李默轻嘘一声。

　　“光是这些都让人眼花缭乱了，而且顶级的灵宝应该都被李重阳放到陵墓中去了，真是难以想象那天王墓葬中藏有什么样的宝藏啊。”秦可儿轻叹道。

　　这时，便见寻宝龙骄傲的昂着小脑袋，朝着李默几人竖起三根爪子来，朝着众多宝藏一指，发出一声高亢的声音。

　　“你的意思是，让我们选择三样东西？”

　　李默明白过来。

　　“咦咦咦咦——”

　　寻宝龙挨个指着四人，又竖起三根爪子。

　　“是每个人选三样。”

　　柳凝璇欣喜道。

　　寻宝龙这才点点脑袋，秦可儿便笑道，“听说寻宝龙吝啬得很，藏宝从不予人，但现在看来这小东西可是懂知恩图报的呢，知道我们救了它便也要给些谢礼。”

　　“既然是这样，我看我们也不必客气了。”

　　李默笑了笑。

　　这时，寻宝龙又朝着三兽招呼了一声，带着三兽朝着深处跑去，显然也要给三兽一些好处。

　　论年龄而言，寻宝龙比起小黑三兽那可都大多了，足足几千岁。

　　所以虽然它的体型最小，却有着一副大哥哥的作派。

　　接着，李默四人便在这座座小山般的宝藏堆中寻觅起所需之物来。

　　各种宝材应有尽有，一件比一件珍贵，此时几人都有种猴子掰玉米的感觉，这件觉得不错，那件更好，李默三人便不说了，就连周书郎这个老魔头也都不例外。

　　当然，三人并不担心周书郎的选择。

　　子母傀儡丸已经将他作为奴隶这件事情深深植入了意识中，作为一切行动准则的首要法则。

　　因此，周书郎绝不会寻觅傀儡丸的解药。

　　再说了，那子母傀儡丸何等稀有，即使是这里也不见得存在。

　　如此一找就是快半天时间，待李默回到洞窟中心的时候，二女也刚刚抵达。

　　“师哥，你看我找到了什么宝贝。”

　　一见李默过来，柳凝璇便雀跃的叫道。

　　“好，让我看看。”

　　李默笑着走过去。

　　但见柳凝璇晃动的右手上戴着一个镶着五枚异色珠玉的手镯，其纹路质地颇有些异域风情，珠子上五色交错，散发着浓郁的异彩。

　　“这是衍生手镯。”

　　李默略一判断，便说道。

　　柳凝璇嘻笑道：“不愧是师哥，眼力卓绝呢，我刚才可是差点没认出来呢。”

　　“这倒真是好东西，对你来说是再合适不过之物了。”

　　李默轻赞一声。

　　衍生手镯乃是五行阵法师的绝配，因为铸造难度极高，因此产量极少。

　　此物最大的妙处就是可以在阵法师设阵之时，令阵法衍生出相生属性的攻击。

　　比如柳凝璇设下七火琉璃阵，五行中火生土，便能够衍生出土系攻击。

　　要知道，两系阵法比单系阵法复杂十倍有余，设置的时间便也多出十倍，并不适合在高频率的大战中使用。

　　因而柳凝璇现在的攻击手段都是设置单系阵法，如果想在对敌的时候使用双系阵法，那么需要的时间将会相当长。

　　但是如今有了衍生手镯，那么可以让单系阵法拥有双系阵法的威力，实力立刻大大提升。

　　接着，柳凝璇小手一抖，手中多了一把墨绿色的柳叶袖刀，她甜甜的问道，“师哥觉得这小刀如何？”

　　“恩，质地上乘，只是怎地散发着一股妖异的感觉。”

　　李默仔细看着。

　　柳凝璇便莞尔道：“因为这袖刀可并非普通材料制成呢，它是由极为少见的‘吸气石’制造而成，这刀子在切中身体的瞬间会吞噬掉体内的真气，若是被十把扎中，能够让人立刻瘫倒在地。”

　　李默听得点点头道：“这东西倒也不错。”

　　“恩，而且刚好有二十把，可以把以前的袖刀给替换下来。”柳凝璇说道，接着又美滋滋的摸出个瓶子来，说道，“这是我找到的五行大元丹，乃是早已失传的上古丹方喔，可以大补五行修为呢。”

　　“此丹我倒也听说过，传自上古名门，稀有少见，璇儿这次倒真是找到宝了。”

　　李默笑了笑，又目落到秦可儿身上，笑问道，“可儿你找到了什么宝贝？”

　　秦可儿淡淡一摊玉手，掌心有着一枚晶亮亮的石头，似碧玉如翠竹，其上流光闪烁，散发着点点星光。

　　仔细看去，石头上刻画着一道道复杂的纹路，在居中的地方写有四个蝇文小字：千剑之牢。

　　“这是刻阵石。”

　　李默眼睛一亮。

　　“正是。”秦可儿轻轻点头，俏脸上绽放笑意。

　　“难得难得。”

　　李默不免啧啧称奇，所谓刻阵石是以非常罕见的灵矿铸造而成，其铸造难度极大，因而稀有珍贵。

　　刻阵石上已经刻画好了阵法，而一旦将这刻阵石与天器融合之后，就可以将阵法印刻在天器上。

　　要知道，很多珍贵的天器都是没有阵法的，主要就是铸器师并没有信心能够保证能够刻阵成功。

　　但是如果有了刻阵石，就可以轻松令天器生阵。

　　秦可儿手中的冰灵剑本就厉害，如果刻划上阵法那威力至少提升数倍，更何况这千剑之牢乃是十分厉害的冰系法阵。

　　李默眼尖，又一眼看到秦可儿手上多了一枚白色指环，那指环如小蛇蜷缩，其嘴含尾，通体散发着森冷的寒气。

　　“此物名为冰狱指环，通过蓄积能量可以发动‘冰狱阵’，将丈余之地变成极寒之所。”

　　秦可儿说道。

　　“冰狱阵可是九等阵法中的中等阵法，威力不小啊，通过一枚指环就可以轻松发动，可儿你的实力又能再增三分。”

　　李默颔首说罢，又问道，“那你选的第三样宝贝是什么？想来不会比这前两样差了。”

　　秦可儿便道：“第三件是一件名为冰炎甲的护甲，穿上此物之后能够将冰系攻击转换成为对立的火系攻击。”

　　“这样一来你便等同于修炼了两系功法。”李默明白过来。

　　二女有着丰富的实战经验，因此所选择的东西都是非常实用的，而且任何一件放在外界都不是那么容易能够寻觅到的。

　　话落下，柳凝璇已按捺不住好奇，“师哥你选了什么好东西，快拿出来给我们看看眼界。”

　　李默一笑，手中光泽一闪，亮出一把形如龙脊的长刀。

　　其色黝黑如炭，其间却隐隐透着一股股的红光，散发着骇人的气势。

　　“呼——这把刀好强的凶性。”

　　柳凝璇轻嘘一声，小手摸了下刀背，又道，“光是摸着便有种毛骨悚然的感觉呢。”

　　“这该不会是霸王斩吧……”

　　秦可儿辨别了一下，推断道。

　　“正是霸王斩。”

　　李默笑道。

　　秦可儿听得不免俏脸一凛，柳凝璇便好奇道，“可儿姐姐，霸王斩是何物？”

　　“此物乃是八千多年前由商天国一位铸器大宗师所铸造而成的天器，它是由一头凶龙之骨和一座灵山峰头百吨神石铸造而成，听说耗费百年时日而成，待铸成之日，其灵光冲天，引动惊雷弥漫千里之地。但最后，因为此物凶性太重而被埋藏于天堑深谷之中，从此遗失于世。”秦可儿解释道。

　　“看来这寻宝龙当真厉害，什么都能找到。”柳凝璇啧啧称奇。

　　“据说此刀重达万吨，非天生神力者无法使用，而若此刀在手，一刀可迸裂大山，若我没记错，这刀上好象还刻有‘神山压顶阵’，一旦触动，威力惊天动地。”

　　秦可儿又说道。

　　这时，李默手臂上已是青筋暴露，臂膀微微颤抖着。

　　他将霸王斩一收，轻吐了一口气道，“这东西确实分量十足，光是这么拿一会儿便已觉得手软了。”

　　“你可得当心。这东西乃通灵之极，乃藏极强凶性。据记载那位铸器大宗师曾说过，即使能够让其滴血认主，但一旦被这东西找到破绽就会噬主，后果难以想象。”秦可儿谨慎的说道。

　　“它若敢噬主，我倒要看看是我体内的火龙之魂厉害，还是它更厉害。”

　　李默一挑眉头，丝毫不惧。

　　他连七圣天师的遗物都能降服，何惧这东西，这霸王斩虽厉害，但是比起火龙魂刀而言还是差了一个档次。


第三十一卷 九川国


第601章 二等神通

　　接着，待他收起霸王斩，一翻掌手里又多了一个玉瓶，其上写与三个小字：龙血丹。

　　“以龙血制成的龙血丹？”

　　二女又是轻嘘了一声。

　　虽说她们所取之物也都极为罕见，但是和李默这两样比起来仍有差距。

　　龙血丹乃是以龙血为主要原料，集合九十九种珍贵药材炼制之物，一枚龙血丹能够令服用者增强十年修为。

　　天级丹药中能够提供十年苦修的丹药绝不在少数，只有百年修为级数的才显得珍贵，称之为宝丹，毕竟要想提升一级修为是需要两三百年的苦修，但龙血丹却是一个例外。

　　修为丹的服用都是有着数量的限制，服用一颗之后，第二颗的效果就会减弱，一般十年丹服用五枚之后就再无效果可言。

　　然而龙血丹却在这个限制之内，如果有着十枚龙血丹可以直接提升百年修为。

　　而且，龙血丹的价值并不仅仅在修为上。

　　正如其名所言，龙血丹乃龙血制成之物，一旦服用之后可以将人体之血转化为龙族之血。

　　血乃力量之源泉，龙血所蕴涵的力量比起人类之血而言不知道强大多少倍，因此一枚龙血丹的价值根本不是十年修为可以衡量的。

　　但是因为龙血非常人所能承受，所以唯有身具龙气者才能够服用。

　　历史上有不少强者试图挑战龙血丹，但九成九的人都是以换血失败，自毁修为而告终。

　　“龙血丹的炼制早已失传，向来只在历史记载之中，没想到在这里寻到。”

　　李默亦是一脸满足的笑道。

　　“师哥有万道丹经在，岂非可以读出这龙血丹的丹方。”柳凝璇欣喜道。

　　李默微微点头道：“丹方我刚才已经读取了，不过要想炼制的话没那么容易，一则材料非常稀有，二则这种丹药一炉就需要几年光阴，若无人帮忙代炼，怕是没有那个时间。不过这瓶子里尚有五枚龙血丹，足够提供五十年修为了。”

　　话落，又朝着她一笑道，“你把你的五行大元丹给我一枚。”

　　柳凝璇立刻倒了一枚给他，李默捏着灵丹，微微眯着眼，额头上灵光闪烁间万道丹经启动，接着便说道：“这五行大元丹的丹方我已经读取了，跟龙血丹都是一样，材料稀有耗时极长之物啊。”

　　“没关系，就这么一瓶已经足够我用了呢。”

　　柳凝璇说着，又问道，“师哥，第三件东西是什么？”

　　李默神色微微一肃，手中多了一枚玉牌。

　　“咦，这不是师哥的炼魂牌吗？”

　　柳凝璇一看，顿时希奇道。

　　“确实，连这上面的纹路都一模一样。”秦可儿也说道。

　　“我刚才看到的时候也吓了一跳，这世上居然存在这第二块炼魂牌。”李默沉声说道。

　　“这么说这块炼魂牌里也暗藏小世界？”秦可儿又问道。

　　李默点了点头，这炼魂牌和自己的那一枚如出一辙，不止小世界，连兽柱都有。

　　而且很可能兽柱之内还藏着另一扇大门，而那扇大门之中究竟又藏有何物，虽然尚不清楚但是肯定是力量不会逊色于虚空兽爪的东西。

　　在玄门修为的前期，有那么快的修为增长炼魂牌可谓功不可没，只是在发现虚空兽爪之后，因为兽爪吞噬内丹的能力，而使得炼魂牌中只存留了七等级数的内丹，如今已经跟不上使用了。

　　但没想到却在这里发现了第二枚炼魂牌的存在，若然能够召唤这一块炼魂牌里的东西，必定能大增战力。

　　就在这时，周书郎从一边跑了出来，手里捧着个木纹盒子，朝着柳凝璇一脸的巴结的笑道，“主人，我为你们寻觅了一样宝贝。”

　　“你倒是挺称职的，说吧，什么宝贝？”

　　柳凝璇有些好奇。

　　“这是凤眼木。”李默则看着那木纹自然勾勒而成的一只只眼睛，说道。

　　“李公子好眼力，这正是极为少见的凤眼木，本就是贵重材料，而以之为盒盛器，更显出器物的珍贵。”周书郎赞了一句，然后将盒子慢慢打开。

　　待到盒子打开时，便见里面铺着七彩羽毛织成的锦缎，而在锦缎上则放置着三枚蓝色的宝石。

　　其质剔透如美玉，幽蓝的光泽有种摄人心魂的错觉。

　　细看之下，宝石内似藏有着九颗星辰闪烁着异彩，令无数宝藏都黯然失色。

　　“这是九星石！”

　　三人陡地浑身一震，异口同声的叫道。

　　话落时，三人互望一眼，眼中直是神彩迸放。

　　九星石乃是能够将三等以下神通直接提升一级的稀世奇宝，这东西在神通境中期以上的玄师眼中并算不得什么宝贝，因为一般中期玄师神通都在四等以上。

　　但是对于新人而言，九星石简直就是梦寐以求的珍宝啊。

　　要想提升神通境界，每个神通境玄师都需要通过很长时间的摸索，这个时间有时候长达百年。

　　但是只要有九星石在，几天时间就可以提升到二等神通的境界。

　　“周书郎，算你立了大功。”

　　柳凝璇都忍不住赞了句。

　　“多谢主人夸奖。”

　　周书郎恭敬的将凤眼盒呈上。

　　“看来留下这老魔头当真是上策，论见识我们和他比起来还是差远了。若今日没有他，就和这奇宝要擦肩而过了。”

　　李默说道。

　　秦可儿微微点头道，“这周书郎虽是老魔头，不知犯下多少罪行。不过，若然他能够因此从善，恕回以往罪孽倒未尝不是一件好事。”

　　“那么我们就取了这九星石，先将神通提升到二等再说。”李默说道。

　　周书郎此时又道，“我刚才到洞窟深处走了走，发现这里可不止宝藏这么简单，那里面还有着大量的宝地。若在那里吸收九星石，更能缩短时日。”

　　于是三人便朝着深处走去，那里面岔道众多，每一个岔道都通往一个宝地。

　　李默选了一处火焰池，盘坐于在池中。

　　火焰升腾，能融万物，但李默坐在里面却犹如浸泡在温泉中般无比的舒畅。

　　一股股火焰更顺着他的呼吸自然纳入体内，化为纯净的能量融入灵骨之躯中。

　　意念一动，九星石悬浮于身前，随着李默将真气灌入其中，那其中的九颗星辰开始依次散发出骤亮的光泽。

　　待到最后一颗星辰被点亮的时候，一丝丝纯粹之极的气息从石头上分离出来，在李默意念的牵引下窜入进额间。

　　神通者，无形至虚，但却又万分真切的存在于额心之内。

　　随着九星石力量的涌入，李默感觉到神通力量的高速增长，那种力量宛如野火燎原般从额心处扩张，覆盖着整个身体。

　　身体渐渐消失不见，意识仿佛和神通融合在了一起，一道无上灵光从额心喷涌而出，直冲天际。

　　刹时间，李默有一种和天地相通的感觉。

　　意识朝着四面八方蔓延开去，空气中弥漫着万千藏宝的气味，地下的矿层被千倍万倍的放大，那是以往用灵通眼都无法达到的细微程度。

　　身体仿佛化为这个洞窟，意念一动，又似乎化为那一件件灵宝般，这种感觉玄妙之极，而李默更能隐隐的感觉到神通在朝着更强的地方进化着。

　　他抛去一切杂念，静静的沉淀在这种玄妙的感觉中。

　　如此一晃便是一天，待到九星石的最后一丝力量融入额心的时候，灵通眼终于发生了质的变化，那额心上灵光大作，整个洞窟的火焰都被压制了下去。

　　李默人在火焰池中，宛如一尊神佛，巍巍然散发着神光。

　　待到灵光最终消失不见的时候，九星石顿时化为一堆粉末。

　　这时，李默慢慢睁开眼来。

　　“灵通眼！”

　　他低语一声，额上灵光骤地一闪，刹时间十丈内万物的速度一下子被削弱至十分之一。

　　粉末以极其缓慢的速度下沉着，周边的火焰也在慢慢的飘扬。

　　李默并起二指朝前一点，周身十丈万物立刻恢复正常，但是百丈外的一处池面上顿时火焰速度减慢。

　　这正是二等灵通眼的能力，能够将十丈内降低万物速度的空间不必局限于周身，而是可以移动到其他地方。

　　虽然灵通眼没有进化出攻击性的能力，但是这种移动能力有时候却是能够救人命的东西，所以李默倒也未曾失望。

　　而且进入二等神通之后，灵通眼的洞察能力又提升了一级。

　　接着李默五感一放，立刻判断出了二女的情况，距离她们吞噬掉九星石尚还有一些时间。

　　于是李默便取出了一枚龙血丹，赤红的丹药仿佛是鲜血凝聚而成，甚至仔细闻闻，奇香之内还夹杂着一丝血腥味。

　　将龙血丹放入嘴中，这枚小小的丹药一下子宛如洪流爆发，化为无数巨浪滚涌下去，不止是顺着食道，而且直接渗透了经脉。

　　那药液一接触到血液立刻将其团团包裹着，大口大口的吞噬着。

　　强行换血令体内的气息一时间处于极为紊乱的状态，而无需李默运劲，体内的龙气在瞬间被触动，腹中千年龙元高速旋转起来，在一瞬间弥漫至身体的各处。

　　药液一接触到龙气，便迅速的从狂暴状态中安静下来，换血的速度也明显变得缓慢。

　　如此过了半日工夫，李默体内的血液被龙血取而代之，同时修为也提升了十年。

　　待到睁开眼来时，他轻轻呼吸一口，意识探入体内之时，骤然间目露精光，惊喜的吐出四个字：“九等灵骨。”


第602章 离山

　　在扎鲁帮助之下，火猊骨入体已经让他的灵骨等级达到了八等，前阵子龙诞池水之力再加上如今龙血丹的作用，火灵骨终于提升到了九等。

　　九等灵骨乃是玄门之地半界之土上最强的根骨，代表着的最高档次的体质和最快的修炼速度。

　　李默长长吐了口气，又不免兴叹一声。

　　想当初重生时，获得的根骨何等劣质，耗费了多少功夫才勉强提升到三等下品根骨，若非有着黄级三品丹师的丹道水准，怕是连玄门都进不了。

　　但如今不足十年已然拥有了九等灵骨，往事蹉跎，其间所经历的种种艰险却又犹在昨日。

　　思绪一闪而过，李默深深呼吸了一下，身体里传来前所未有的强大感。

　　这种强大并非仅仅是因为陡增了十年苦修的修为，更重要的则是灵骨、龙魂、龙元、龙气和龙血之间所产生的微妙感应，因为龙血的存在令身体发生了另一种玄妙的变化，那每一滴鲜血、每一段经络、每一根神经中都蕴涵着至强的能量。

　　恰恰血灵刀乃是以血为能源，在龙血催动之下可以将血灵刀的力量发挥至极限。

　　此时的李默信心大振，即使遇到牛屠夫也自信能与之一战。

　　他再度释放五感，二女身前的九星石已经快要消失了，不过仍然有着一点时间的闲余。

　　这时李默立刻取出了第二枚炼魂牌，意念一动人已进入了炼魂牌空间中。

　　和之前所有的那枚炼魂牌一样，这枚炼魂牌中也有着大量的小世界存在，只是其中并没有放置内丹。

　　而在空间中央的地方有着一座巨大的兽柱，无数兽类交错在一起，显得狰狞凶猛。

　　李默走过去，一手接触在兽柱上，五感一放，顿时贯透整座兽柱。

　　果不其然，和之前所料的一样，兽柱之内另有玄机，一扇虚空大门紧紧的闭合着，仿佛野兽的牙齿般咬合在一起。

　　但李默有过打开虚空之门的经验，此刻双目一凝，激发起对力量的无限渴求，那种来自灵魂深处，犹如野兽般的本能毫无掩盖的释放出来。

　　似乎收到感应似的，兽柱发出微微的震动，最后从顶部产生出一道裂缝，逐渐下裂至底部，然后兽柱一分而二，露出其内部的巨大石门。

　　古老的石门不知已存在了多少个年月，古朴斑斑，但却又散发着强大的力量感。

　　然而和第一块炼魂牌不一样的是，这大门被一条条粗壮的锁链缠绕着。

　　即使隔得老远，李默都能够深深感觉到这锁链上蕴涵着的强大力量。

　　他慢慢走过去，待抵达大门之前时，伸手轻轻触及锁链。

　　仅仅是指头的触摸，锁链上便反弹出一股至强之力，震得李默连退十步。

　　“好强。”

　　李默面露惊讶。

　　若非他靠龙血丹提升十年修为，更脱胎换骨的话，光是刚才这一震就足能把他震得吐血。

　　一顿，李默眼睛又放着神彩，“看来这门中之物真的比那兽爪更加强大。”

　　这锁链必定是铸器师在炼制炼魂牌的时候加上的，这么做的目的很可能是为了防止有人打开大门，获得这惊人的力量。

　　或者又是象霸王斩一样，因为这力量凶性过大因此将其封印了起来。

　　但无论铸器师用意如何，但可以想象的是这门内必定藏有强大之物。

　　李默没有多想，辗转回到了火焰池中，只待日后力量足够强大，能够打开这大门之锁，那么一切疑问自然能迎刃而解。

　　刚刚回来便听到远处传来雀跃声，不消说，必定是柳凝璇已经达到了二等神通。

　　他走到岔道的交汇处，二女也从另一边走来，俏脸上都带着喜色。

　　“我们往里面走走，看看小黑它们在干什么。”

　　李默说道。

　　于是三人继续朝前走，未过多久便来到了洞窟深处的一个宝地中。

　　这里有着一个大温泉池子，里面池水沸腾，冒着滚滚的热气，五彩光华映照，生出道道虹光。

　　小黑四兽浸泡在温泉中，一个个都显得甚为舒服。

　　“这是百兽泉。”

　　李默一眼认出这宝地。

　　“这寻宝龙可真会享受呢。”秦可儿说道。

　　这时，小金见到柳凝璇来了，发出欢快的声音。

　　柳凝璇朝着它一招手，小家伙便立刻从池子里窜了出来，跑到她脚边上磨蹭着。

　　“小黑，我们要走了。”

　　李默说道。

　　小黑便也呼的一下上了岸，雪球从池子里慢悠悠的游过来，跳到它的脑袋上。

　　寻宝龙则爬到池子中央的石头上，就这么望着几人。

　　李默慢慢蹲下身来，朝着寻宝龙问道，“你可也愿意和我们一起走？”

　　“咦——”

　　小老鼠一歪脑袋，声音拖得长长的。

　　小黑和小金立刻叫了起来，似乎在鼓动怂恿似的。

　　“当年你主人把你关在这里，是为了不让世人因为你的存在而引起纷争，但是现在那几个老魔头都已经知道了你的存在，你在这里已经不安全了。等到他们下次再过来的时候，一定会再捕捉你。”

　　李默沉声说道。

　　小老鼠脸上明显露出怯意，之前被灵光大阵束缚的事情可是历历在目呢。

　　这时，李默又道，“你若是跟我们离开，我们保证会保护你的安全。”

　　小老鼠低头深思，小黑和小金都跑到它身边，用身体挤挤它。

　　最后小老鼠终是发出一声高亢的声音，似乎做了最终的决定。

　　然后，它滋溜溜的窜到三人身前，重重的点了脑袋。

　　“太好了。”

　　李默一笑，朝着秦可儿说道，“我和璇儿都有兽宠了，不如这小东西就跟着你吧。”

　　“恩。”

　　秦可儿也难免露出欣喜之色，就在不久前李默便曾说起过兽宠之事，不想这么快就履行了承诺，而且还是一头寻宝龙。

　　寻宝龙也窜到她身前，睁着小眼睛看着她。

　　“那以后我们就和睦相处吧。”

　　秦可儿蹲下身来，伸出玉手。

　　寻宝龙也探小爪子，放在她的小手上，发出一声欢快的声音。

　　“小黑小金它们都有名字，你的前主人可也曾给你取过名字？”

　　秦可儿问道。

　　“咦——”

　　寻宝龙叫了声，小手在肚子上口袋里摸索了一阵，找到了一张纸条，但见纸条上写着苍劲有力的两个字：小粉。

　　李默看得一笑道：“看来李重阳前辈和咱们也都一样，取名字都图个简单直接，小家伙浑身粉红，便取了这名字。”

　　“那我便也叫你小粉如何。”

　　秦可儿笑问道。

　　寻宝龙使劲点点头，一脸欢喜。

　　于是，一行便朝着来路而去，很快便回到洞窟里。

　　这时，寻宝龙窜到宝藏堆里，开始将一件件灵宝塞进口袋中。

　　肚子上的口袋是寻宝龙最明显的标志，同时也是一个天然的储物空间，其作用和储物戒指一样。

　　不过一会儿工夫，寻宝龙已经将一小座灵宝山塞进了口袋里。

　　而且这还没完，它继续朝着一把把的抓着灵宝往口袋里塞。

　　“天啊，这小东西的口袋里究竟能装多少东西，这么多灵宝怕是几个储物戒指都装不完吧。”

　　柳凝璇轻嘘一声。

　　李默便说道，“有传闻说寻宝龙的口袋是无尽空间，即使无尽二字太过夸张，但是只怕比起纳宝盒也一点都不逊色呢。”

　　“不过，小家伙装这么多宝贝进去。等到咱们和它混熟了，那岂不要什么有什么？”

　　柳凝璇眼珠儿一转。

　　李默一笑道：“要让这小家伙心甘情愿把这么多灵宝给我们那可不容易呢，它可是嗜宝如命，当初救了命给了我们三样东西便已是破例了。”

　　“那倒也是。”柳凝璇点着头。

　　“不过，有它在身边，寻觅到各种灵宝也是时间问题而已。”

　　秦可儿说道。

　　如此一直等到寻宝龙将整个洞窟的宝贝全都纳入口袋里时，它这才一脸满足。

　　接着带着几人离开，李默几人又再入镜中界，由小黑驮着一直回到了悬崖上。

　　小粉遥遥望着远处的陵墓，目光中透着不舍。

　　“这小东西倒是有情有义得很，即使李重阳将它关在这里几千年，它也没有一点怨恨。”

　　柳凝璇不免轻叹道。

　　这时，秦可儿朝着对面一拱手，肃然说道：“李重阳前辈，我知道你将小粉关在这里必定也是为了它的安全着想，不想它落入邪道之手。如今我即将它带走，必定会保护它的安全。”

　　李默站在一边不言不语，但心里却是暗暗松了口气，虽然此行诸多波折，但是总算获得了寻宝龙，这样一来即使没有《大地奇宝录》在手，扎鲁所需的各种药材总算有所眉目。

　　与此同时，牛屠夫一行已经抵达了莫道山外。

　　使用离阵石之后，牛屠夫等人直接被传送到了九鬼之门外，然后顺着三千浮岛迷宫的出口抵达了莫道山边缘。

　　然后沿着山道一路南行，终于到了莫道山西麓山隘。

　　牛屠夫几人都阴沉着脸，一路上谁也没说话。

　　因为被李默戏弄，那心里的怨怒并没有因为时间的流逝而消失，反倒越发浓烈。

　　而刚刚踏足山隘，两边山壁上突而各窜起一队人马，可不正是夏侯观一行，这一次集合了除了李默三人之外的十三人。

　　重见牛屠夫等人，夏侯观眼中暴射凶光。

　　九鬼之门前，他被牛屠夫反射三等神通，中了自己的死亡绝境，狼狈之极，那心里也是憋了一口怒气。

　　当然，同样心情的并不止是他，还有孔泰和。

　　想他自以为是五都山强者，却被赵郎中打成重伤。


第603章 正道的伏击战

　　“牛屠夫，没想到你还真有本事从百兽巢中走出来。”

　　夏侯观冷冷说道。

　　“我倒也没想到事隔一个多月，你夏侯观还耐着性子在这里等着我。怎么，上次没被打够？”

　　牛屠夫也冷笑一声。

　　一提起这事情，夏侯观就气得一握拳头，指骨嘣嘣作响。

　　然后，他沉声问道，“我问你，你们进入百兽巢究竟意欲何为，又是如何从百兽巢中出来的？”

　　这话一说，诸正道也皆是目露疑惑。

　　其实关于几个魔头似乎能够从莫道山生还一事，众人心里都有着个大大的问号，不过眼下看来，他们确实找到了脱阵之法。

　　若然获得了这个机密，那对于各宗门都是一个绝好的消息。

　　“你觉得老夫会告诉你吗？”

　　牛屠夫说道。

　　“不说也罢，等你死了，我会从你身上携带的东西中找到答案的。”

　　夏侯观冷着脸说罢，大手一摆道：“起阵！”

　　两边诸正道玄师皆双手一合，随着大地的震动，山隘四面冒起一根根百丈高的巨型阵柱。

　　赤金色的阵柱上雕刻着狰狞的兽纹，一经现形，地面上也有着道道阵纹犹如涟漪般扩散开去。

　　阵法一成，夏侯观便叉腰大笑道：“你以为老夫这一个多月是闲着的吗？我可是一出莫道山就在这里布设杀阵。”

　　“拥有着绝对击杀神通境初期玄师的三百炎兽阵？夏侯观，你倒是连老底都拿出来了，不过，想凭这阵法就取我性命，你未免太天真了。”牛屠夫嗤笑一声。

　　“真是死到临头还嘴硬，我倒要看看谁天真！”

　　夏侯观重重一哼，一手指天，尔后慢慢的朝下移动。

　　随着手臂的移动，九根阵柱上有着一股股火焰升腾，顺着兽纹逐渐朝着柱顶移动。

　　天空上云层滚动，山麓间狂风四起，林海如波浪般起伏不定，散发着万千险恶之气。

　　身在山壁上的正道诸人也都被阵法引动的异象吹得衣衫狂响，脸上犹如刀割。

　　同时也都信心大增，相信这三百炎兽阵必定能够将五个魔头击杀。

　　阵中，五个魔头也都感受到这阵法所酝酿着的力量，而且五个人已经被阵法锁定，谁若然想逃跑，一移动就会遭受到阵法的攻击。

　　“九玄天的三百炎兽阵，果然名不虚传，若硬抗下来怕是我们都不可能全身而退。”

　　牛屠夫说罢，扭头朝着蝎娘子道，“这阵法还是交给你吧。”

　　蝎娘子听得一叹气道，“真是可惜了奴家的宝贝。”

　　说归说，但还是小手一翻，掌中多了一枚乌黑的印章。

　　就这谈话的工夫，火焰已经抵达了阵柱顶端。

　　骤然间山隘之地化为一片熊熊火海将五人淹没，与此同时，一头头千丈长的炎兽从阵中现形，呼啸着朝阵法中央撞去。

　　“护身印！”

　　蝎娘子一运真劲，手中印章瞬间扩展百倍，将五人笼罩了起来。

　　一头头炎兽凶猛的撞击在护身印上，接着发生猛烈的爆炸。

　　磅磅磅——

　　随着惊天动地的震声，一重重气浪如同无数巨龙交织翻滚，在阵法中汹涌得如同万丈浪潮。

　　九天之上，云层仿佛被一双无形大手牵动着，不断变幻着造型。

　　“不愧是九玄天的大阵法，果然厉害非常，这一次看这些老魔头往哪里逃。”

　　孔泰和大赞一声，一脸解恨的表情。

　　“敢小看我们九玄天，敢小看我夏侯观，将是他们犯下的最大的错误。”

　　夏侯观脸上带着笑意。

　　阵法的攻击足足持续了一柱香时间，待到最后一头炎兽爆炸的时候，整个西麓山脚下都弥漫着浓烟，升腾的火焰将半个天空映照红。

　　而随着烟尘散去时，却见阵法中渐渐露出五个黑影，直到化为牛屠夫五人。

　　笼罩着五人的护身印此时已裂出一道道缝隙，然后轰然爆裂，化为无数粉尘。

　　“什么？”

　　目睹牛屠夫五人被巨印笼罩而毫发无损，夏侯观等人直是大吃一惊。

　　“这是金戈门的护身印！”

　　郭太贤失声叫道。

　　“怎么可能，自金戈门陨落已有七八千年，护身印早已失传。”

　　夏侯观瞪大眼道。

　　“护身印的制作之法确实失传了，不过这世上仍存在某些地方存有少数。”

　　牛屠夫说着，然后一脸煞冷的呵斥道，“因为你们正道的那几个小辈，老夫现在可是憋了一肚子气，不想你们这群不开眼的老东西居然自己撞上来。那倒是正好，杀了你们才好让我消气。”

　　这话一说，郭太贤顿时欣喜道：“你是说李师弟他们还活着？”

　　“活着……活得好好的……”

　　牛屠夫声音渐冷，那杀气腾腾的样子让人忍不住打了个寒颤，话落又说道，“不过怕是他们连死都没办法从里面走出来。”

　　“我倒希望他们能活着走出来，到时候我必定要剥他的皮吃他的肉。”

　　杜渔夫咬牙切齿的说道。

　　“那小辈，真是杀他百次都不嫌多。”

　　赵郎中也恨恨说道。

　　见到这几个魔头提起李默都是一脸暴怒的样子，众人直是一头雾水。

　　谁都清楚李默二人对老魔头们根本起不到任何威胁作用，一旦遭遇上根本没有生还的可能。

　　但是眼下从这几个老魔头的表情上看，分明是吃了大亏。

　　这一点，夏侯观几人更是再清楚不过。

　　他们和牛屠夫几人交手可不止一次，论恩怨要追溯要玄门时期，整整两三百年呐。

　　牛屠夫几人向来都是一副高姿态，自以为乃是邪道至尊，辈分尊贵，视正道小辈如蝼蚁般，若非吃过大亏岂会如此动怒。

　　而这问题自然众人却是怎么都想不通，那百兽巢何等危险，李默二人能够追上几个老魔头是难以想象的事情，而让他们吃瘪那更是天方夜潭。

　　只是寻宝龙乃是至高机密，牛屠夫等人都是心照不宣，自然不会透露出来。

　　否则，若然被夏侯观等人知道李默在百兽巢做的一堆事情只怕惊得眼珠子都要掉出来。

　　而不容众人多想，几个魔头的目光已落到众人身上，一个个怨气冲天，杀机涌动，显然是把众人当成了出气筒。

　　唰唰唰——

　　五个魔头不约而同的动了，牛屠夫和蝎娘子抵达了左边山壁上，赵郎中、杜渔夫和骷千岁则落到了右边山壁上。

　　此时正道这边，左边山壁以夏侯观和孔泰和为首，集合十三人中正道大宗派中的六人。

　　右边山壁上则是郭太贤等七人，论实力都逊色一筹。

　　如今阵法失利，五个魔头抵达山壁上，顿时事态一下子严重起来。

　　但夏侯观很快恢复了镇定，他冷冷一笑道，“好个牛屠夫，居然连护身印都能弄到手，老夫倒是小看了你。不过，你以为躲过了三百炎兽阵，就能活着离开？”

　　话落，他大手一挥。

　　身后五人的队伍中立刻分出两人赶到他身边，左边一个圆脸肥耳，乃是玉佛山的马千保，右边一个身材高壮，背插双斧，乃是金殿门的宋岩峰。

　　“喔，有了两个帮手口气就大了。我说夏侯观，别说两个帮手，就算你们六个一起上，也非老夫之敌。”

　　牛屠夫傲然说道。

　　“别以为上次稍胜我一筹就牛气哄哄的，老夫这一次便要你尝尝失败的滋味。”

　　夏侯观冷笑一声，朝着左边的马千保递了个眼色。

　　“神通·一倍提升。”

　　马千保大喝一声，一指朝着夏侯观一点。

　　夏侯观身上顿时真气喷涌，如虹流冲天，他双眼陡地一瞪，“神通·死亡绝境！”

　　话落时，一股无形的精神力量朝着牛屠夫冲去。

　　“神通·镜面。”

　　牛屠夫负手而立，巍然不动。

　　磅——

　　当精神力量撞击在镜面上时，爆发出一种令人毛骨悚然的恐惧力量，粉碎的精神力从众人脑海中贯穿过去，让人忍不住打了个寒颤。

　　与此同时，镜面也在瞬间破碎。

　　牛屠夫眉头微微一皱，恍然大悟道，“原来如此，他的神通能够将其他人的神通提升到一倍的威力。”

　　而夏侯观眉头也同时一皱，不为别的，原本以为一倍神通足能够轻松击碎镜面，令死亡绝境降落到牛屠夫身上，让他吃吃苦头。

　　但没想到，提升一倍威力的神通也仅仅是将对方的神通击碎罢了。

　　但他眉头又接着一挑，一笑道，“这才不过是刚刚开始，下一次就要正式的来了。”

　　右手边，宋岩峰微微活动着臂膀，身上散发着杀气。

　　牛屠夫深邃的一笑，眼中带着几分轻蔑。

　　夏侯观顿时动怒，大手一摆。

　　“神通·一倍提升！”

　　“神通·死亡绝境！”

　　马千保话才落，夏侯观再度发动进攻，无形的精神力量朝着牛屠夫狂涌开去。

　　磅——

　　毫无悬念的，牛屠夫身上的镜面在瞬间破坏。

　　与此同时，宋岩峰一声暴喝：“神通·刀斧加身！”

　　唰唰唰——

　　数以百计的刀斧在瞬间出现在牛屠夫周身，距离其身体不过寸余之地。

　　夏侯观笑了，失去了镜面的牛屠夫等同失去了一大半的防御，又岂会是这一招的对手，三人合力之下必能重创于他。

　　就在此时，却见牛屠夫双目一瞪，一声暴喝。

　　衣衫撕裂间，露出牛屠夫赤裸的上身，那泛着古铜色的皮肤仿佛是金属打造而成的。

　　沸腾的真气排山倒海般喷涌而出，将周身刀斧震得粉碎。

　　气浪从山壁上呼啸而过，一大片山石朝着山壁下滚落。


第604章 邪道逞威

　　“怎么可能？”

　　夏侯观三人皆是大吃一惊，万没料到宋岩峰的神通一击居然被牛屠夫释放的真气给直接震碎了。

　　“不好。”

　　右边山壁上，郭太贤脸色骤地一变。

　　自从和骷千岁一战，再目睹九鬼之门一战，他便很清楚几个老魔头的修为都今非昔比，但是万万没想到牛屠夫的实力会达到如此惊人的地步。

　　这时，便见牛屠夫冷冷说道，“现在该轮到我出手了，就让你们见识见识老夫真正的实力。”

　　话落之时，他双手一合，磅一声闷响，仿佛庙堂之中敲响的古钟，震得众人耳膜发匮。

　　与此同时，一圈赤红色的气场在瞬间扩张至万丈之距。

　　“这是——死亡气场，你修炼了万道湮灭功！”

　　察觉到自身修为突被限制，夏侯观脸色一变，骤然间想起了一门可怕的功法。

　　“万道湮灭功，那不是金戈门七圣天师庄连城的独门武诀吗？听说埋藏在庄连城的墓葬中，无人得知。”

　　马千保也吓了一跳，无论如何催动真气，但修为却已然大打折扣。

　　“那是因为老夫找到了庄连城的墓葬！”

　　牛屠夫一声大笑，不容三人回过神来，身形一闪，一瞬已朝着马千保冲去。

　　与此同时，他右手上虹光一闪，多了一把薄如蝉翼的战刀。

　　夏侯观反应极快，连忙飞身迎上，长剑脱手如电，欲拦下牛屠夫。

　　他很清楚，如果马千保被重创，那根本不可能再打破牛屠夫的神通。

　　只可惜他战力本就不如牛屠夫，更何况死亡气场的压制使得他的战力又削弱了两成，牛屠夫随手一摆，轻松将长剑震飞，同时落到了马千保身前。

　　眼看牛屠夫如此可怕，马千保岂敢硬挡，飞身而退，但仍是慢了半拍，被牛屠夫一刀切在中手臂。

　　“啊——”

　　马千保落地，发出一声嘶心裂肺的惨叫声。

　　那刀子仅仅是在他的皮肤上割了一条小口子，但马千保却好似被人斩断了手臂似的，以至于夏侯观二人都搞不清楚是什么状况。

　　“他手上拿的是剔骨刀！”

　　马千保额头上冷汗直冒，他真切的感受到骨头上被刀子割了一条长口子，入骨三分，长有半尺，若是这一刀再深一点，臂骨就得被切断！

　　夏侯观二人顿时脸色大变，心头寒气直冒，此刻才突然察觉到这场围攻是一个巨大的错误。

　　这时，蝎娘子小手一绕，朝着孔泰和三人笑道：“你们可也别闲着呀，来吧，陪奴家好好玩玩。不过你们可得争气一点，因为——赵郎中在我手上可是走不过五招的。”

　　这话分明是说给孔泰和听得，他脸色顿时一僵。

　　护身印，万道湮灭功，剔骨刀……一件件奇宝的出现映证了牛屠夫所言，六个魔头实力陡涨的原因是因为找到了七圣天师墓葬。

　　天知道这蝎娘子在墓葬中得了什么好处，但眼下这景况却也唯有硬着头皮上了。

　　他立刻暴喝一声：“千山重！”

　　一股庞大如山的威压直朝着蝎娘子压去，与此同时，身边两人同时出手。

　　“狼影杀！”

　　一道道狼影出现在蝎娘子周身，以极快的速度扑咬。

　　“电光眼！”

　　那玄师两眼喷射出电光，劈劈啪啪的朝着蝎娘子射去。

　　三人神通各具其能，合力之下威力可想而知。

　　却见蝎娘子不慌不忙，那水蛇腰一扭，娇笑道：“神通·如水。”

　　话落间，她的身体一下子变得如水般透明。

　　千山般的压力、一道道狼影，连同电光束都从她身体里穿过，而未曾造成任何的伤害。

　　“这……这不是你的神通！”

　　孔泰和大吃一惊。

　　蝎娘子娇笑一声道：“确实不是，不过奴家可是在七圣天师墓中找到了重铸神通之物呢。”

　　孔泰和几人听得直是心头一沉，原本蝎娘子的神通是召唤庞大毒蝎，虽然可怕但却不至于象眼前这神通般连伤都伤不着。

　　正愣着，却听蝎娘子娇媚的一笑。

　　“现在轮到奴家动手了……”

　　随着小手一绕，她衣裙下顿时冒出一只只乌黑的小蝎子。

　　不过眨眼工夫，小蝎子的数量就到了上百只。

　　孔泰和三人脸色都骤然一变，这种小蝎子是半界极为罕见而且蕴涵着至强剧毒的蓝尾蝎。

　　这小东西虽然体型小，但是硬如金刚，普通的真气攻击很难对其造成伤害，而若然被它叮上一口，便会剧毒入体，令人如坠万虫噬骨之痛。

　　另一边山壁上，杜渔夫已率先发难。

　　“神通·石瓮！”

　　不待郭太贤七人反应过来，一尊石瓮便出现在一人头顶上，一瞬将其吸了进去。

　　与此同时，那人出现在了杜渔夫身前。

　　磅——

　　杜渔夫一记重拳砸在正道玄师的胸膛上，将他震得狂吐鲜血。

　　“地狱泥沼。”

　　骷千岁沉喝一声，顿时万丈之地化为一片乌黑沼泽。

　　“风眼！”

　　郭太贤岂敢怠慢，连忙施展功法，借助风力抬升几人身形。

　　这才刚站稳，赵郎中已扑了过来，一抬手一起势却豁然是孔泰和的十六式排山掌法。

　　两面山崖上战斗很快进入到白炽化阶段，五个魔头即使以一敌三也都是稳占了上风，而十三个正道玄师则是陷入了苦斗中。

　　其实十三人入半界也都有两百年左右，原本论实力和几个魔头也是伯仲之间，只可惜魔头得了七圣天师墓葬之宝，实力已然不在一个档次上。

　　越打越是心惊，一个个暗暗叫苦。

　　尤其是夏侯观和孔泰和，原本想着这该是一场雪耻之战，哪知道最后反倒被魔头所制。

　　不过片刻工夫的战斗，夏侯观一个躲避不及，被牛屠夫一刀切中胸膛，刀劲直接刻印在胸骨上，将其切成两段。

　　夏侯观一声惨叫，被牛屠夫当即一脚踹飞，灰头土面的撞在石壁上。

　　另一边，经过这一个多月疗伤，刚刚才恢复了伤势的孔泰和被蝎娘子的毒针刺中，痛得似杀猪般的号叫。

　　正道诸人节节败退，一个个伤势渐重。

　　右边山壁上，郭太贤喘着粗气，一边应对着赵郎中的攻击，一边躲避着杜渔夫的神通，还要及时出手解救被骷千岁所困住的同道。

　　眼下的事态已然完全偏离了众人之前的预测，但在五个魔头的猛攻之下几人甚至连逃跑的机会都没有。

　　众人施展浑身解数，但结果却是所受的伤越发严重。

　　夏侯观在死亡气场的压制下体能大量被削弱，肉眼无法看到的骨骼上满是伤口，别说动了，就是呼吸一下都能牵动伤势。

　　孔泰和三人全力进攻，但奈何蝎娘子的如水神通让任何攻击都无法伤到她，反倒是三人不断中招。

　　蝎娘子的武诀名为“千叠针”，每一根针上所蕴涵的毒素都是不一样的，而每多中一针，针上的毒素就会叠加起来，造成更多的伤害。

　　更别提那些蓝尾蝎，被蛰上一下就痛得要命。

　　右边山壁上，修为稍低的七人在赵郎中三人猛攻下也直如风中残烛。

　　赵郎中借助伤势转移之术令几人一瞬身受重创，杜渔夫的石瓮之术更是防不胜防，骷千岁的死亡泥沼更不消说，一旦被吸住就成了被动挨打的份。

　　“啊——”

　　夏侯观再度被牛屠夫一刀切中，骨头上传来的剧痛令他不由自主的惨叫声，顺着山壁滚落到地面上。

　　牛屠夫哈哈大笑，一拳又将马千保给砸飞了出去。

　　咚咚咚——

　　一个个被逼到山壁尽头的正道被魔头们震落下去，虽然这山隘之地，山壁距离地面也就千来丈的高度，对于神通境玄师而言那不过半步就可以跨越的距离。

　　但是现如今十三个正道玄师都受了不轻的伤，这一被打下去顿时震得吐血，有几人更已是倒地不起，伤重至九成。

　　唰唰唰——

　　五个魔头如落叶般轻飘飘落地，脸上都挂着残酷的笑意。

　　“不好。”

　　郭太贤直呼不妙。

　　夏侯观等人更是脸色大变，原本的自信早已不见，取而代之的是阵阵惨白。

　　牛屠夫冷冷说道：“夏侯观，你我之间的恩怨也有两百多年了，交战至少百场，虽屡分胜负，但是却无关性命。不过这一次，你这条命就要在此终结了。”

　　夏侯观嘴角猛地抽搐了下，他撑着身体站起来，紧紧咬着牙关，“牛屠夫，你最好今天杀了我，否则，老夫也不会放过你！”

　　“放心，我会送你上路的。”

　　牛屠夫漠然说道。

　　夏侯观狠狠一挫牙，却又免不了仰天长叹一声，一时间如英雄暮年，老了几十岁般。

　　“既然要死，那我们也要死得不辱宗门之名。”

　　郭太贤沉喝一声，持着长剑站起身来，他身上七八道长长的伤口，每一道都深可见骨。

　　诸玄师虽然平日里也勾心斗角，但是到了如今这时刻，也终于拧成了一条绳。

　　一个个挣扎着站起来，背靠着背。

　　“说得好，今日我们就和这群魔头拼了，即使能够有一个人能活着离开，那也值了！”

　　夏侯观点点头，眉宇挑动间却也有着一股刚毅。

　　“逃出去？你觉得可能吗？”

　　牛屠夫笑了起来，那声音阴沉沉的，听到令人心头发麻。

　　蝎娘子几人也都笑了，声音高低不平，但却同样令众人心头一沉。

　　此刻诸人直是陷入了绝望之境，却看不到一点曙光。

　　无论是九玄门，还是其他宗门，失去任何一个神通境玄师都是一个极大的损失，而如果今日十三人全死在这里，那么对于商天国正道而言那将是极大的打击。

　　或许，食鬼道的势力会重新回到商天国，到时候必定又是一番生灵涂炭。


第605章 见鬼了

　　风声沙沙响起，森林犹如海浪般起伏不定，阴暗的天地透着令人绝望的寒意。

　　而在这细碎而密集的声响中，却夹杂着另一种声音。

　　“恩？”

　　牛屠夫眉头微微一皱，竖耳聆听。

　　紧接着，他慢慢露出笑意来，“见鬼了，真是见鬼了。”

　　这话听来原本该是惊讶莫名，但牛屠夫的笑声中却充满了欢快。

　　紧接着，蝎娘子几人也发现了异常，一个接着一个笑了起来。

　　郭太贤等人面面相觑，不知道发生了什么事情，一个个都神经紧绷着，只因为以他们现在的伤势很可能一招就能分出生死。

　　几个魔头不动，他们也不敢轻举妄动。

　　但是，牛屠夫几人并没有出手的意思，只是在笑。

　　而那笑意中的欢快渐渐消失不见，五个魔头的脸上都蒙上了一层阴寒。

　　没过多久，郭太贤等人也察觉到了风声中的异常。

　　那是脚步声，有的轻缓，有的沉重，但同样的却是察觉不到半点气息。

　　对方能够将气息隐匿到这等程度，却让脚步声显露出来，分明就是故意的。

　　而牛屠夫几人如此发笑很可能是识别出了来人的身份，而且很可能是死对头。

　　但是这声音传来的方向却是莫道山的山路上，能够从那里出来的人必定是经由三千浮岛迷宫出口而来的。

　　“该不会是……”

　　夏侯观嘴角抽搐了一下。

　　话落时，在山道上已经出现了四个人影。

　　“这……这还真是见鬼了。”

　　孔泰和瞪大着眼睛，因为过度的震惊瞳孔已经放大大了极限，仿佛随时会爆裂似的。

　　“李师弟！”

　　郭太贤惊喜之极，紧接着又脸色一变，“那是……周书郎。”

　　诸正道皆是目露惊愕，一口凉气从脚底升到脑门，当真好似大白天见了鬼似的。

　　是的，来者四人，除了李默三人外还有着周书郎。

　　四人的出现给予众人的震惊是难以想象的，尤其是正道。

　　虽然之前牛屠夫说了关于李默三人的事情，但是谁都认为三人不可能在百兽巢穴活着回来，然而如今三人不仅活了出来，而且还和周书郎在一起。

　　更希奇的则是那周书郎一副老老实实的样子走在三人身后，如个跟班似的。

　　除此之外，有一点更让他们难以理解。

　　那就是李默三人的气息如有似无，这气息隐匿的功夫已经高深到了能够避过他们的耳目。

　　“好啊，好啊，原来一切都是你在搞鬼。周书郎，你真是吃了熊心豹子胆，敢和几个小辈联合起来对付老夫。”

　　牛屠夫一脸愠怒的大叫道。

　　李默三人对此心知肚明，子母傀儡丸是周书郎在天师墓葬中意外所得之物，其他人并不知晓，因而牛屠夫才有如此判断。

　　“老朽已弃恶从善，从此你我再非同一路人。牛屠夫，看在你我这么多年的交情份上，我劝你也别执迷不悟，乖乖投归正道。”

　　周书郎朗声说道。

　　牛屠夫听得狂笑一声，朝着几个魔头说道，“你们可听清楚了，他居然投到正道那一边去了，真是可笑，可笑之极。”

　　“投奔正道？我说周老弟，你是老糊涂了不成，你那满手血腥还假装什么善人。”

　　杜渔夫嗤笑一声。

　　“周书郎确实犯下累累恶行，但是上天有好生之德，他即有痛改前非之心，那我们正道也有纳善之意。你们几个老魔头若然也愿意放下屠刀，今日我可留你们一命。”

　　李默淡淡说道。

　　几个老魔头一听，互望一眼之后直是捧腹大笑起来，那笑到欢快处眼泪直飙。

　　然后，牛屠夫笑声一收，阴冷冷的说道，“小子，别以为靠点小聪明捉弄了老夫就有多大能耐，别以为周书郎站在你们那一边，你们就有多大胜算，他的那点底细老夫再了解不过了，至于你们，更是老夫随手可以捏死的蚂蚁。”

　　李默却是听得一笑，努努嘴道，“既然你如此自信，那何不动手试一试？”

　　“恩？”

　　听得李默主动挑衅，牛屠夫顿时勃然大怒。

　　正待迈脚，但又顿时闪过一丝狐疑。

　　着了李默两次道，尤其是周书郎也站到对方一边，令他又想着该不会这小辈又再耍什么花招。

　　这时，杜渔夫则沉声说道，“就凭你这小辈也想挑战牛大哥，等下辈子吧。今日就让老夫来送你一程！”

　　说罢，便已经走了出去。

　　见杜渔夫走出去，牛屠夫便将还没迈出的脚收了回来，也不说话，静静看着事态发展。

　　杜渔夫脸色阴沉着，不为别的，只因为受了李默戏弄跑到那什么鬼出口，结果却遭遇两头中期蛮兽，以至于使用了“万年冰核”这珍宝。

　　那可是七圣天师墓葬中所寻的至宝，自得了之后那是每天都要拿出来看看，期待着有朝一日派上大用场，不想却白白浪费掉了。

　　他站定之后，遥遥望着李默几人，嘴角浮着阴冷的笑意。

　　眼看杜渔夫上场，郭太贤是急得如热锅上的蚂蚁，但是如今这场面却已经不在正道的掌握之内了。

　　即使他们现在拼命发动进攻，但以牛屠夫四人之力也足以将他们压制。

　　“师哥，这老魔头就交给我吧，我和他可也有一笔帐要算呢。”

　　柳凝璇说道。

　　这话一落，诸正道都吃了一惊，直叫这小丫头不自量力。

　　若四人合力之下，或许还能够和杜渔夫拼一拼，就凭她一人又怎么可能是对手呢。

　　但李默却似乎不了解其中凶险似的，很是平静的点了下头，“好，就交给你。”

　　便见柳凝璇走了出来，那俏脸上眼角弯弯，目光中透着狡黠。

　　娇小的身段看似弱不禁风，小柳腰只堪盈盈一握。

　　“呀呀呀，我说这位小师哥，当初胆大到能够深入百兽巢来救人，现在正面遇上老夫就不敢动了，就这么把你小师妹派上来送死？”

　　杜渔夫大声嗤笑道。

　　李默也笑了，说道，“怎么，你就这么想和我一战？”

　　“和你一战？你也配？”

　　杜渔夫吐了口唾沫，冷冷说道，“我要做的，只是把你的脑袋拧下来，让你知道敢算计我杜渔夫的后果！”

　　“拧下我的脑袋吗？”

　　李默旁若无人的笑了起来，笑声高亢而激昂，笑罢之后才道，“老魔头你当真老眼昏花，搞不清楚状况啊。我不和你打的唯一理由是因为我师妹有笔帐要和你算。不过你既然想拧下我的脑袋，那我就给你个机会好了，你如果能够在我师妹手下走过十招还能够站起来，那我就给你机会与我过上一招。”

　　“什么？”

　　杜渔夫勃然大怒，他身为邪道至尊，身份何等尊贵，岂容一个小辈如此放肆侮辱。

　　郭太贤等人直是面面相觑，谁也没想到李默竟敢如此轻视杜渔夫。

　　刚才右壁上七人可没少吃过杜渔夫的亏，这家伙的神通太过可怕，一旦被吸进去，在出现的瞬间是没有反抗能力的，连真气都无法调动。

　　他们尚不是对手，这小丫头又怎么可能打得过呢？

　　但是，李默为了救下柳凝璇可是能够闯入百兽巢，足见是何等宝贝这小师妹呀，又怎么可能明知有危险而让她独自对付杜渔夫呢。

　　而且柳凝璇如果落到魔头里，那岂非反倒授人于柄。

　　只是十招就要打得杜渔夫趴下，这怎么想都不可能。

　　“哟哟，真是好大的口气呀，这小子好象没有看到他的一群长辈的狼狈样子呢。”

　　蝎娘子娇笑起来。

　　“少在那里冷嘲热讽的，杜老魔头死了，接下来就是你！”

　　柳凝璇朝着她一指。

　　蝎娘子哪会把她放在眼里，只是笑道，“我说杜哥哥，生气归生气，这小丫头可得给我活着擒下来。至于那小子吧，就随便你了。”

　　“当然。”

　　杜渔夫冷着脸答罢，然后又傲然说道：“小丫头，你以为有周书郎指导你就能够躲得过我的神通吗？”

　　“你的神通也并非多厉害的东西，只要速度够快，就能够躲过。”

　　柳凝璇则答道。

　　“喔，你莫非以为你有躲过我神通的速度？”

　　杜渔夫笑了笑，然后突然间暴喝一声：“石瓮！”

　　众人哪里料到这老魔头如此狡猾，即使面对一个后辈也用如此诡计，毫无征兆之下就动了手。

　　一瞬间，巨大的石瓮已然出现在了柳凝璇上空。

　　几乎同时，柳凝璇身边一根根阵柱冒起，就在石瓮成形之前的瞬间先一步成形。

　　传送阵一成，柳凝璇一瞬消失不见，同步出现在千丈之外。

　　“什么！”

　　杜渔夫脸色陡变，显然没料到柳凝璇成阵的速度居然快到如此地步。

　　正邪两路人马也都吃了一惊，唯有李默和秦可儿都是嘴角含笑，一切早在预料之中。

　　柳凝璇的施阵手法本来就极快，而服用了五行大元丹大补五行之力时也同时提升了五行之轮的力量，因此她现在的设阵速度比之前快了足足一倍。

　　柳凝璇一落地，便小手一抬道，“双生！”

　　话一落，便见以杜渔夫为中心，一根根阵柱破土而出，一出手就是五阵连发。

　　杜渔夫自也知道阵法的厉害，立刻飞身而退。

　　瞬间，五个赤金锁魂阵成形，每个阵法都足大千丈，交错在一起足足覆盖了四千丈左右的范围。

　　但杜渔夫奇快，一瞬已经脱离了这个范围。

　　却听柳凝璇冷冷说道，“还没完呢……”

　　话落之时，五个阵法迅速发生裂变，双生之法使得五个阵法在瞬间裂变成十个。

　　随着阵法的裂变，一个个阵法随之诞生，占据着更多的空间，每个阵法里无数锁链喷涌，宛如灵蛇蜿蜒，一旦被锁链缠住可就不是那么好脱身的。


第606章 逆行戒

　　杜渔夫狂退不止，脸上已露出几分凝重。

　　而事情并未完，在阵法裂生成十个之后，豁然还在增长，直到最终裂成十三个才停了下来。

　　这正是神通双生进入二等境界之后所产生的进化，即是使得阵法有几率裂变出第三个阵法。

　　五阵连发之术，最高规格可以裂变成十五个阵法。

　　以每个阵法千丈规格来看，即使阵法间有交错，但十五个阵法足可笼罩万丈之土。

　　待杜渔夫停落在万丈之外时，脸色已和之前大不相同。

　　他的神通石瓮可以瞬间吞噬他人，再加上天器鱼杆和修炼的垂钓类武诀，可以轻松对万丈之地的任何敌人发动进攻。

　　凭着这神通和功法，不知压倒多少强敌。

　　然而如今柳凝璇一手神通阵法，足能覆盖万丈之土，令他很难攻击到对手。

　　“好！”

　　郭太贤忍不住大叫一声，诸正道也都是眼前一亮。

　　阵法原本就是诸道中威力最大的存在，阵法的难度在于施阵的速度和成功率，但是无论如何，在战场上遭遇一个阵法师都是棘手的问题。

　　而柳凝璇则将施阵的速度提升到了惊人的地步，成功率更是没得说，那一个个阵法从脚底冒起，令人防不胜防，可以说是阵法师的可怕之处提升到了极点。

　　就在这时，却听蝎娘子笑道，“原来五行灵骨施阵还有如此妙效，我说杜哥哥，你就别留手了，给我把这丫头拿下来。”

　　杜渔夫沉着脸说道，“没想到对付一个小丫头还要拿出真本事，也罢，就让你们见识见识老夫从七圣天师墓葬中所得之学。”

　　这话一说，郭太贤等人直是大吃一惊，万没想到杜渔夫还藏有底牌。

　　这时，便见杜渔夫在储物戒指上一拂，手上多了一枚骷髅头戒指，待到他将骷髅头戒指戴上之后，身上的气息立刻变得捉摸不定起来。

　　“这就是逆行戒？”

　　柳凝璇眨了眨眼睛。

　　逆生戒三字一出，正道这边皆是脸色一变。

　　只因为此物也是七圣天师庄连城的遗宝之一，虽然它需要很长一段时间的蓄能，但是一旦蓄能结束，戴上之后就能够让玄师拥有变幻五行属性气息的能力。

　　从而根据敌人的属性逆生为和其相克的属性，从而大大增强其抗性，对法阵也同样有效。

　　当年庄连城凭借此戒，击败了诸多强敌。

　　“周书郎你还真是什么事情都说出来了，不过知道也改变不了结局。”

　　杜渔夫大笑一声，一步踏入赤金锁魂阵中。

　　一入阵，逆生戒闪过一抹光泽，杜渔夫的气息瞬间转化为火系真气，熊熊烈火呼啸，那一根根刚刚缠绕着他的赤金锁链一下子被熔成粉末。

　　“哈哈——”

　　杜渔夫大笑着，迈着步子在阵中肆意而行，极强的火系真气压制着金系阵法的力量。

　　“小丫头，任你阵法造诣不俗，但是我有逆行戒在，你的阵法对我已经构造不成任何程度的威胁。”

　　一路跨过数阵，杜渔夫停下来说道。

　　“是吗？那你便再接我一招。”

　　柳凝璇笑了声，话落时十三个阵法已到了时限，一个个消失不见。

　　“双生！”

　　她小手一抬，五阵化形，裂生十阵，再几率产生第三阵法，如此一瞬间十二阵法成形，笼罩万丈之地。

　　阵成之时，顿成一片火海，正是七火琉璃阵。

　　“别说一招，就算十招百招你又能奈我何？”

　　杜渔夫狂笑一声，身上气息骤地一变，化为水系真气，而且是比自身水系真气还强上一倍。

　　“大话可别说太早了，你有底牌，我就没有底牌吗？”

　　柳凝璇盈盈一笑，右手上的衍生手镯散发着萤萤光泽。

　　突然间，琉璃阵中喷涌出大量的土系真气，化为无数土褐色的拳头朝着杜渔夫轰去。

　　“什么？”

　　杜渔夫直是大吃一惊，手中渔竿狂扫，震碎土拳，跃落到紧挨着第二个阵法中。

　　只是一入阵，那阵中又骤然爆发出土系真气。

　　磅磅磅——

　　土系真气在一个个火系阵法中涌冒出来，瞬间覆盖十二阵范围。

　　“双系阵法！”

　　牛屠夫眉头一皱，几个魔头脸色都不由得一变。

　　“这小丫头竟然能够瞬间布设如此多的两系阵法……”

　　夏侯观等正道都不免轻嘘一声。

　　十三个正道中，除了夏侯观几个大玄门的人能够有资格与杜渔夫一战外，其他人都绝非对手。

　　而柳凝璇这么一手，便意味着她甚至有资格和夏侯观一战。

　　杜渔夫此时大呼不妙，纵然他飞快的掠过一个个阵法，渔竿释放出道道真气轰砸，但仍未全身而退，不时被土拳袭中。

　　眼看杜渔夫要冲到最后一个阵法，柳凝璇又笑了起来，“想跑，有那么容易吗？——十阵聚散！”

　　十二个双系大阵在瞬间聚合在最后一个阵法上，杜渔夫此时刚刚闯进去，一见这状况顿时大呼不好，连忙飞身而退。

　　只是任他退得快，阵法在聚合的瞬间已经引动。

　　“轰——”

　　随着山崩地裂般的巨响声，整个山隘区域仿佛被人用力的抬起又砸下，大山颤抖，风林呼啸。

　　双系阵法的爆炸威力比起单系法阵提升了数倍，以至于爆炸足足覆盖了十万丈之地，滔天的气浪肆意冲撞，将两边山壁撞得塌陷了一大半。

　　牛屠夫等人都脸色一沉，虽然未退半步，但是那气浪袭来直如刀锋刮面，生生的疼。

　　待到尘埃散去之时，但见了柳凝璇立于原地，小脸上透着平静。

　　而爆炸中心已然成了一个巨坑，杜渔夫一脸狼狈的站着，身上衣衫破裂，露出道道血痕。

　　“师哥说我十招败你，看来是高估你了，五招足矣，你还剩下两招。”

　　柳凝璇莞尔道。

　　“石瓮！”

　　再度被羞辱，杜渔夫直是大怒，五指一张间，巨大的石瓮再度出现在柳凝璇上空。

　　柳凝璇二话不说，瞬间启动传送阵，移动到千丈之外。

　　刚刚现身，杜渔夫已是一记渔竿甩了出去。

　　“神通技·千丝万线！”

　　那鱼线化为千丝万缕，线的尖端带着一枚枚雪亮的勾子，从四面八方袭去。

　　若是换了一般人，必定只有硬拼，但柳凝璇只是小手微微一抬，传送阵一起，人已落到杜渔夫身前百丈。

　　“什么？”

　　杜渔夫脸色又是一变，原本以为柳凝璇刚刚施展了传送阵，这种几乎变态的能力必定是有所限制的，哪知道柳凝璇根本无需任何缓和的空间，可以连续建立传送阵。

　　他连忙一收臂，无数鱼线回刺。

　　但柳凝璇的速度却更快，双手一扬，“千刀千影！”

　　二十枚吞气刀一瞬间飙射而出，化为无数刀光剑影袭去。

　　“区区一堆袖刀也敢在我面前卖弄。”

　　杜渔夫暴喝一声，左掌朝前猛地一拍。

　　无数水系真气聚集，凝聚成厚重的气墙。

　　一般来说，这种气墙足以抵挡下袖刀的攻击。

　　因为袖刀原本就属于中近程的暗杀系武器，靠的是速度和时机，本身的杀伤力并不是很强。

　　然而，吞气刀可不是普通的刀子，那刀子拥有着吞噬真气的力量，一接近气墙，气墙上凝聚的真气瞬间被刀子吸收，吞气刀不仅象切开一片纸般轻松的突破，而且吸收了真气之后速度在骤然间加快。

　　杜渔夫发现不对的时候已经晚了，他唯有双臂交错于胸前，一声暴喝，十几枚吞气刀密集的扎在他的手臂和腿上，入肉不过半寸。

　　“这就是你的第五招？区区一堆袖刀也想击败我？也太天……真……”

　　杜渔夫话未说完，突而觉得全身真气一下子消失得无影无踪，砰的一下趴在地上，全身上下就两只眼睛还能转动。

　　柳凝璇娇笑一声，跃至他身边，随手将他身上要脉封住。

　　牛屠夫等人脸色一沉，万没想到杜渔夫居然五招落败，至于那袖刀上必定是有古怪的，要么是有剧毒，要么就是有特殊的能力。

　　此时杜渔夫直是羞怒之极，同时更后悔不已。

　　若非他轻敌而贸然涉足柳凝璇的阵法中，哪里会被两系阵法攻击到，真是一步错步步错。

　　但他怎么也想不通当初被他一记神通就制住的小丫头，怎么一个月不见就变得如此厉害了。

　　这时，柳凝璇利索的拔下了逆行戒，想都没想便朝着秦可儿丢去，笑眯眯的道，“这东西对我没用，师哥有三系真气也用不着，可儿姐姐你若喜欢就拿着。”

　　见到宝贝被夺，杜渔夫直是呕得吐血。

　　秦可儿则含笑道，“那就多谢妹妹好意了。”

　　接着，柳凝璇又取了杜渔夫的储物戒指，收入囊中，然后朝着蝎娘一努嘴儿道，“现在该轮到你了。”

　　“小丫头，我倒真小瞧了你。不过别以为打败了杜渔夫就有资格挑战我，要打先和赵郎中打吧。”

　　蝎娘子却说道。

　　话落，赵郎中已慢慢了走了出来。

　　“璇儿，这一战就交给我吧，我总不能白收这戒指。”秦可儿这时说道。

　　“恩。”柳凝璇点了点头，她很清楚赵郎中的神通异常棘手，以她的阵法很难将他一次性击杀，而对方一旦启动神通那就麻烦了。

　　秦可儿这么说，自然有着对付赵郎中的万全之策。

　　李默静静站在原地，目光锁定着牛屠夫等人，与魔头一战丝毫容不得一点懈怠。


第607章 冻杀

　　秦可儿慢慢从队伍里走了出来，手中的冰灵剑散发着冷冷的肃杀之气，一如她那张绝色却冰冷的容颜。

　　那俏脸如无暇美玉，双瞳中不带一丝的感情，就仿佛是由冰山雕刻而出的绝世美人。

　　另一边，赵郎中一如以往般闭着眼睛走来，在万丈之距站定，慢悠悠说道，“想靠逆行戒胜我，小丫头你这算盘怕要落空了。”

　　“对付你无需使用逆行戒。”秦可儿冷冷说道。

　　“恩？”

　　赵郎中听得眉头一皱，笑起来道，“小丫头好有自信，这么看来你也已经领悟了二等神通。那么来吧，让我看看你的二等神通有何厉害之处。”

　　说罢，他负手而立，一副站着任由秦可儿发招的意思。

　　“二等神通。”

　　正道这边，众人惊呼一声，一时间恍然大悟。

　　刚才他们为柳凝璇的能耐所震惊尚没有察觉到这点，现在回想一下，确实柳凝璇的神通已到了二等。

　　“怎么可能，她才刚刚踏入半界，怕不足三个月吧，怎么会领悟二等神通？”

　　孔泰和直是一脸讶然。

　　众人亦是面面相觑，眼中震撼之色更浓。

　　虽说在场十三人都是一进神通境就领悟了神通，但是对于神通的揣摩和领悟就经过了上百年的时间，然后又经过了一百年才进入了二等神通的境界。

　　但是，这小丫头却在短短三个月内完成了神通的进化，这事情是何等匪夷所思。

　　而往深处想，神通带来的实力增长并非是神通本身，更是整个人修为的大幅度提升，柳凝璇凭借二等神通将实力一下子提升到了五招击败杜渔夫的地步，这等进展更让人惊愕。

　　再听赵郎中这么一说，居然不止是柳凝璇一人，连秦可儿也领悟了二等神通，而在远处抄着手的李默只怕也并不例外。

　　三个人都仅仅用了三个月进化神通，如此卓越资质让众人望尘莫及。

　　“就算她领悟了二等神通，也不可能是赵郎中的对手。”

　　孔泰和突而说道。

　　这一说，众人心头又不免一沉。

　　要知道赵郎中的神通是伤势转移，如果无法瞬间击杀他，无论受了多重的伤都可以转移到对手身上。

　　十三人中即使是夏侯观也没有自信能够一击击杀赵郎中，又何况是秦可儿呢？

　　另一边，牛屠夫几人也并不担心这一场战事，一脸平静。

　　“神通·急冻！”

　　秦可儿二指一抬，神通发动之时，赵郎中也已瞬间化为一个冰人。

　　与此同时，一条条冰锁链衍生出来，将它重重缠绕。

　　“喔，这就是二等神通的威力，确实比起之前要强上不少。但是，你觉得这样就能冻得我吗？”

　　冰层中，赵郎中笑了起来。

　　“那你觉得我会给你脱困的机会吗？”

　　秦可儿冷冷说罢，左手微微一抬，冰狱指环上散发出一圈光泽。

　　刹时间，半空中出现一片白光，足足笼罩万丈之土。

　　轰轰轰——

　　无数冰柱从白光中喷涌而出，砸落在地。

　　每一根冰柱都足长百丈，粗壮得如同千年老木般，从数万丈的高空落下，入地十数丈有余。

　　不过眨眼间，万丈之地内便化为一片冰雪世界。

　　上百根冰柱或竖直，或斜立，大地上直是寒气冲天，雪花乱飘。

　　“这是冰狱阵！”

　　牛屠夫脸色一变，众人听得顿时又大吃了一惊。

　　冰狱阵乃是万丈级阵法，一般都是需要数日时间才能够建立好，一旦发动会令万丈区域内进入到极冻世界。

　　如果冰系防御低的玄师，几乎在一瞬间就会被秒杀。

　　而在冰狱阵的加成下，赵郎中身上的冰层力量呈十倍提升，锁链外又覆盖着了厚达百丈的冰层，将他死死锁在里面。

　　这一下赵郎中也是脸色一变，显然未曾料到秦可儿携带的天器能够施展如此可怕的阵法。

　　“喝！”

　　他催动真气试图震碎冰层，但是神通再加上万丈法阵构造而成的封锁力量是何等强悍，真气冲撞之下冰层巍然不动。

　　而秦可儿更不给他突破的时间，冰灵剑朝天一指，冷喝一声，“四剑困杀！”

　　磅磅磅——

　　冰狱阵中，无数冰气凝聚化为四把百丈长的冰剑，从四面插入赵郎中所在的冰层中。

　　四剑瞬间贯透冰层，但恰恰和赵郎中交错而过，将他锁了起来。

　　“流冰刺！”

　　秦可儿眼神一凝，吐出三字。

　　话落时，冰剑上顿时释放无数冰刺，被困住的赵郎中避不可避，即使运劲护体仍被冰刺刺中。

　　就在冰刺刺破表皮之时，庞大的冰劲瞬间贯透。

　　“不好！”

　　赵郎中大呼一声，但却阻止不了冰劲的入体。

　　寒烟门绝学太华玄冰道法乃修炼极冰之学，虽然仅有六式但都是威力无穷，秦可儿之前只会两式：六道碎冰和五意冰轮。

　　如今因为提升到二等神通境界而有了施展第三式“四剑困杀”的资本，四剑困杀并不可怕，只是将敌人困起来，真正可怕的则是它的神通技：流沙刺。

　　一旦被冰刺刺破皮肤，冰劲就会流入敌人体内，使得敌人体内的真气处于停滞流动的状态，赵郎中中了这一招，即使想施展神通速度都会变得极为缓慢。

　　就在这时，秦可儿一瞬间移动到了赵郎中身前。

　　“六道碎冰·千冰碎！”

　　一声娇喝中，冰灵剑刺中冰层的瞬间，百丈冰层、四把冰剑连同冰狱阵内的无数冰柱在瞬间引爆。

　　磅——

　　令天地动容的爆炸声激起一道冲天光柱，九天之上的重重云层被荡开，露出一个巨大的洞口。

　　与此同时，这无数冰霜组成的光柱极速扩张着体型，一瞬直径已达到万丈。

　　沸腾的气浪犹如惊天海啸般滚滚袭来，所经之地如纸糊似的，摧枯拉朽般迅速的塌陷下去，两边山壁原本在柳凝璇一击下已破坏大半，如今哪能承受得住如此冲击顿时跨塌下来。

　　牛屠夫等人在气浪的冲击之下更是脸色顿变，一个个御起真气防御着。

　　有伤在身的夏侯观等人更是被气浪吹得连退数步，那脸色都被风霜刮得雪白一片。

　　待到气浪渐渐减弱，直到宛如沙滩的潮水般仅能没过众人脚踝的时候，众人看到的是一片震惊的场面。

　　整个山隘都已经被夷为平地，而在爆炸的中心处又添了一个新的巨坑，碎石散落，硝烟弥漫，好似经历了一场陨石浩劫般。

　　秦可儿持剑站在巨坑之上，青裙飘飘，长发如瀑，那绝美的身姿似如天仙下凡般。

　　再看坑中，赵郎中半跪在地，低垂着头，鲜血顺着他嘴角流下，浑身皮开肉绽，显得狼狈之极。

　　“怎么可能……”

　　孔泰和脸色已惨白一片，吓得朝后连退数步。

　　这还是一个月前那个被自己打得趴倒在地的小丫头吗，怎么可能一个月的时间就能有如此可怕的转变。

　　柳凝璇所提升的战力已是惊人之极，而秦可儿的战力更似比她还高。

　　如果现在的他再对上秦可儿，就是一个冰狱阵就得遭受重创。

　　就在这时，骤见赵郎中一抬头，满脸鲜血，那郎中般慈祥的面容一下子变得狰狞起来，“好厉害的小丫头，不过只要我有一口气，输的就是你！”

　　“不好。”

　　郭太贤直是大叫一声。

　　只要赵郎中发动神通，就会将伤势转移到秦可儿身上。

　　却见秦可儿不但不惊慌，反倒是将冰灵剑一收，淡淡说道，“败的是你！”

　　话落之时，赵郎中陡感不对，抬头一望，豁然见到天空中不知何时又出现了一个庞大的云团。

　　“神通——”

　　赵郎中试图催动神通，但奈何中了流冰刺，体内真气的运行速度受到限制，神通的施展速度也降低到了以往的一半。

　　如今神通未起，那云层中陡然白光闪烁，犹如无数流星袭来。

　　咻咻咻——

　　万千冰剑自天而降，犹如光雨般一瞬贯穿赵郎中的身体。

　　冰剑落地时间发出雷爆般的响声，万丈之地一时间千疮百孔，激起的碎冰和雾气弥漫天地。

　　“千剑之牢。”

　　夏侯观吐出四个字。

　　孔泰和听得此言，更不由得打了个哆嗦，每个毛孔里透着寒气。

　　又是一个万丈级的法阵，而且在威力上比起冰狱阵更毫不逊色。

　　“啊——”

　　赵郎中一声惨叫，被千剑死死钉在地上。

　　待到剑阵消失不见时，赵郎中已然气绝，他眼睛瞪得大大的，似未料到竟真被一个小丫头给击杀了。

　　“好啊！”

　　郭太贤等人激动得跳了起来。

　　“怎么会这样？”

　　一边，牛屠夫则是脸色一沉。

　　如果说杜渔夫的失败是轻敌，那么赵郎中的失败则是真真切切的遭受到了秦可儿的压制。

　　从秦可儿出手，每一招都霸道非凡，更环环相扣，如棋子般死死将他困住，最终以大阵将其击杀。

　　这结果是战前怎么都预料不到的，两个小丫头的修为和之前所见简直是判若两人。

　　“该不会……”

　　一直未曾说话的骷千岁突而道了句。

　　只是三个字，牛屠夫和蝎娘子便都明白了他要说的话。

　　莫非是三人从寻宝龙身上得到了什么好处，要知道那寻宝龙的口袋可是一个储物空间，究竟藏有什么宝物谁也不清楚。

　　“不可能！连老夫都降服不了之物，他们三个小辈能行？”

　　牛屠夫大手一摆。

　　“这倒也是……”

　　骷千岁倒也点了点头。

　　寻宝龙和其他两头龙可不上一个级数的，要想降服神通境级的龙族绝非易事，更何况这东西还曾经是李重阳的兽宠。

　　这时，蝎娘子便说道：“我看倒不必猜了，只要擒下他们疑问不就迎刃而解了吗？”

　　说完，她便扭着水蛇腰朝前走去。


第608章 斗蝎

　　眼看蝎娘子上阵，李默便道，“可儿，接下来的事情就交给我吧。”

　　秦可儿回头看了他一眼，目光如水，轻轻柔柔的。

　　她很清楚，刚才和赵郎中一战也是相当危险，如果赵郎中快了一分，那么当时败的就是她。

　　而现在冰狱阵需要长时间的充能才能再度施展，千剑之牢亦是如此，要想再战蝎娘子胜率并非很大。

　　如此场合自然不是逞英雄的时候，因此秦可儿毫不犹豫，返身朝来路走去，和李默擦肩而过时，低声道了句：“小心。”

　　“恩。”

　　李默微微一笑，感受到了秦可儿话语中的暖暖关怀。

　　很快的，李默和蝎娘子就已相距万丈。

　　蝎娘子一站定，一手搭在腰间，一手捏着兰花指，笑眯眯的说道，“你这小家伙倒是聪明，知道你那师妹对上我必定是死路一条。不过，你又比你师妹强上多少呢？”

　　“强到足够送你上路。”

　　李默冷冷看着她。

　　这老魔头虽然长得漂亮，但却是蛇蝎般的心肠，那手上不知道染了多少罪孽。

　　而她意图夺取柳凝璇的五行灵骨，更想施以酷刑对付她，这一切让李默早就动了杀机。

　　“哈哈——”

　　蝎娘子仰天大笑起来，然后说道，“就凭你，怕是下辈子才有这本事了！”

　　话落之时，她双手一抬，“起来吧，我的宝贝们。”

　　突然间，李默周边的地面突然崩裂，上百头蓝尾蝎从地下冒出来，几乎在一瞬间就已经爬到了李默身上。

　　“不好！”

　　郭太贤大叫一声。

　　“这蝎娘子果然和赵郎中不是一个级数的。”

　　夏侯观亦脸色一沉。

　　孔泰和更是闻之色变，浑身发痛，刚刚他才吃过蝎娘子苦头，身上被刺孔和被蛰过的痕迹不在少数，每一次被攻击都好似受了一场酷刑般。

　　赵郎中能够在六魔中登上第三位不止因为伤势转移的诡异神通，再加上复制他人武诀的功夫，得到这位置是名副其实的。

　　但是蝎娘子的一身毒功却要可怕数倍，无论千叠针法还是蓝尾蝎都有着致命的杀伤力。

　　而且她显然并没有轻敌，从队伍里走出来的时候就已经开始了进攻的部署。

　　蓝尾蝎悄悄顺着她的裙子进入到了打洞入地，潜伏在李默的周边。

　　李默毫无防备之下被群蝎围攻，身上一下子爬满了蝎子，而那些毒蝎一贴上去狠狠的发动攻击，尖勾般的尾巴蛰在李默的皮肤上。

　　“怎么样，我的小宝贝如何？现在你全身身中奇毒，连动都动不了了吧。”

　　蝎娘子大笑一声，随即双臂一展，但见身前出现上百枚毒针。

　　“百毒攻心！”

　　咻咻咻——

　　百枚毒针瞬间抵达李默身前，顺着毒蝎之间的缝隙扎在他身上。

　　“这小子死定了……”

　　孔泰和皱了皱眉头。

　　夏侯观等人也都是摇着头，暗道李默太过轻敌，以为万丈距离就安全得很，结果连动手的机会都没有便着了对方的道。

　　上百头毒蝎再加上百枚毒针，那各种毒性叠加在一起所产生的伤害到达了惊人的地步，即使是夏侯观也抵挡不住。

　　“李公子他……”

　　远处，周书郎一脸担忧。

　　“他才没事呢。”

　　柳凝璇却是一笑，一脸的轻松。

　　这话声音飘得远远的，正邪两道的人听得，突然间发现事情有些不对。

　　安静，太过安静了。

　　没有人能够在受了蝎娘子两击的情况下还能够沉寂无声，即使是哑巴也要奋力嘶吼啊，那各种奇毒混杂在一起所产生的剧痛就算铁打的人也受不了。

　　但是李默就那样静静的站在原地，一动不动。

　　紧接着，异变突生。

　　啪——

　　一只毒蝎从李默身上掉了下来，抽搐了两下便不动了。

　　然后，一只接着一只毒蝎掉了下来，在李默的脚下堆成了一个小堆。

　　一根根毒针也从他身上脱离，掉在蝎子堆里。

　　再看李默，他静立在原地，一双眼睛炯炯有神。

　　而他身上那些被毒蝎和毒针刺过的伤口正在迅速的复原，眨眼间便已经不见了踪迹。

　　“这怎么可能……”

　　蝎娘子着实一愣，一时间有些回不过神来。

　　“这小子究竟修炼了什么功法，竟然能够在两种毒攻之下全身而退。”

　　牛屠夫脸色一变，要知道蝎娘子的毒功甚至能够对他造成威胁啊。

　　夏侯观等人更是面面相觑，谁也没想到李默的御毒能力居然强到这等地步，毫无防备之下中了两重毒攻居然浑然无事。

　　要知道蝎娘子在用毒上的造诣堪称大宗师，无论针毒蝎毒都绝非是玄门之地可比的。

　　只是谁又知道李默如今的抗毒能力已经到了颠峰之境，早在玄门时他吞噬了周天玄火，从而具备了百毒不侵之身。

　　随着地火、天火的入体，将这种抗毒能力百倍千倍的提升，尤其是在燕皇门皇族狩猎场时他坠入吞龙池受到千毒池水的试验，更将抗毒能力提升到了另一个境界。

　　如今，九等灵骨再加上新的龙血力量，即使万千奇毒也无法伤害到李默，反倒是他通过吞噬这些毒素反而能够提升力量。

　　但见他轻轻将身上最后一头蝎子拍到地上，朝着蝎娘子一笑道，“千叠针，蓝尾蝎，所谓千般奇毒却也不过如此，还有更毒的东西吗？”

　　说罢，他便大步朝前走来。

　　“别以为你的抗毒能力有多厉害，奴家的千叠针，针针毒素都不相同，有本事你就全给我接下来！”

　　蝎娘子闻言大怒，手中的毒针一把把朝着李默射去。

　　只是李默连防御真气都不祭起，就这么大步走来，任由着一把把毒针刺在身上。

　　被毒针扎中，他是半点反应都没有，脸上始终挂着笑意。

　　转瞬间，蝎娘子射出的毒针已经达到六百多枚，同时大量的蓝尾蝎从裙底冒出，高速的朝着李默爬去，一到他脚边便朝上爬去，尖尾巴使劲一蛰。

　　那场面看得直是让人心头发毛，若换了其他人不知道死了多少遍了。

　　但李默非但没有中毒的迹象，更饶有兴趣的捏起一头蝎子，放在嘴中一嚼。

　　“噶叽——噶叽——”

　　两口吞下去，然后一笑道，“这东西倒是挺有嚼头的。”

　　“这小子……”

　　蝎娘子脸色一白。

　　想她纵横邪道三百年，什么厉害人物没见过，但眼前这个全然不怕剧毒的小辈却是头一遭遇到。

　　就这么会儿工夫，李默和蝎娘子的距离已经拉近到了千丈。

　　蝎娘子冷着脸，听下了动作，李默也停下步子，冷冷看着他。

　　轰轰轰——

　　二人的气势同时高涨起来。

　　蝎娘子身上一股股黑色的毒气朝天喷涌，化为一头庞大的巨蝎。

　　李默身上则是天火沸腾，火焰冲天间聚合成一头巨大的火龙，狰狞双目，冲天龙角，火红的鳞甲，蓝色的纹路，还有一圈圈浓烈的金光。

　　磅磅磅——

　　双方的力量受到对方的牵引而不断朝上攀升，巨蝎和火龙头顶着头，发出咆哮声。

　　仅仅只是气势的冲撞便犹如之前二女之战一般，释放出的无数重气浪让这个原本已经夷为平地的山隘之所发出犹如地震般的震动。

　　呼——

　　夏侯观等人皆是深感震撼，李默散发出来的气息之强烈丝毫不比蝎娘子逊色，那气息中散发出来的力量感已然凌驾在了诸正道之上。

　　“好强……”

　　郭太贤轻嘘一声，目光中满是惊讶，更多的亦是欣慰。

　　想当初他带领李默三人进入浮岛迷宫，一路披荆斩棘，将三人保护着。

　　不想这一个月过去，三人的修为都已经远远在他之上了。

　　而两人如此狂放的气势也表明着另一件事情，那一出手就将是决断生死的杀招。

　　蝎娘子双手成拳，指缝间捏着毒针，虽然李默不畏奇毒，但是这针的威力并不仅仅限制在毒性上，若是一针扎中心脏照样能要人命。

　　李默亦是双拳紧握，一股股的火焰缠绕在拳头上，释放出强大的战力。

　　唰——

　　二人同时动了，在瞬间已相距不过丈余。

　　“一拳碎山河！”

　　李默一声怒啸，祭起地龙甲高级技能，拳锋上所蕴涵着强大莫匹的杀伤力轰砸向蝎娘子。

　　蝎娘子嘴角抹着诡笑。神通如水发动，身体在瞬间化为水气，同时双拳朝着李默的心脏刺去，拳缝上的毒针闪烁着蓝色的幽芒。

　　这一刻，郭太贤等人都是紧张得一颗心悬在嗓子眼里。

　　二人都是采取了生死相搏的一招，但看这情况蝎娘子的胜算怕要更大几分。

　　她的神通能够令身体转化为水气，万物不伤，这一点孔泰和三人都是早早经历过的。

　　李默这一拳砸在她身上只怕也是无用功，倒是蝎娘子的毒针很可能刺中李默要害。

　　李默的拳头先行轰砸在了蝎娘子的身上，果然众人所料一般，那拳头就好似砸进了水里，直接透入蝎娘子的体内。

　　“奴家的神通一旦发动，可是什么力量都无法伤害的。”

　　蝎娘子笑了起来，此时毒针距离李默只有寸余，任李默速度再快也无法躲过这一击。

　　“是吗？”

　　李默嘴角却也一勾，露出深邃的笑意。

　　灵通眼在瞬间发动，刹时间，蝎娘子的速度顿时降低至十分之一，与此同时，灵通眼原本的力量也被触发，十丈之内万物被极度细化，其中自然也包括了蝎娘子的肉身。

　　一瞬间，李默便发现了蝎娘子神通的奥妙。

　　蝎娘子的身体确实完全变得了水的结构，无论是经脉、器官还是骨骼，都完全是由水系真气构造而成，拳头上的力量轰砸上去就好似打在水上一般，虽然能够打出一个坑来，但却无法造成任何的伤害。

　　要想击杀蝎娘子，用普通的方法根本不行，唯有——以毒攻毒！


第609章 激战牛屠夫

　　“这就是你的神通？能够令人速度变得缓慢？若是换了他人倒真着了你的道，但就算你能够让时间暂停也伤不到奴家分毫。”

　　蝎娘子得意的笑着。

　　即使速度被削减，但毒针距离李默的胸膛却是越来越近，以她的力度可以轻松刺破兽印地龙甲，扎中李默的心脏。

　　“我的神通，可不止你看到的这么简单。”

　　李默却也冷冷一笑，拳头上血管暴裂，大量的龙血释放出来。

　　蝎娘子虽然把身体转化成了水气，但是却无法改变身体的特性，龙血中蕴涵着的强大力量被蝎娘子的身体自动判断为大补之物，从而迅速高效的吸收。

　　李默的一拳是直接抵达她胸腔部位，如今释放的龙血一下子弥漫她整个胸腔，几乎每个脏器中都有着龙血的存在。

　　龙血中蕴涵着强大的力量，是炼丹铸器所需的极品材料，但若直接服用却会因为人体无法高效吸收因而如同剧毒。

　　而李默现在体内的龙血更暗含着尚未吸收完毕的龙血丹的药效，这东西对于不具备龙气的一般人而言更是剧毒中的剧毒。

　　就话落之时，毒针已经触碰到地龙甲，而蝎娘子突感体内的不妙。

　　龙血之毒在体内极速扩散，无法及时吞噬其力量的经脉脏器纷纷爆裂。

　　“啊——”

　　她身躯一颤，毒针从拳缝中掉落，随即踉跄后退，双手紧紧捂着胸口，哇的连吐几大口血。

　　“怎么回事，这小子那一拳居然伤到了蝎娘子。”

　　孔泰和失声大叫，双目猛凸。

　　夏侯观等人也都是目瞪口呆，从柳凝璇出战，三个小辈一个比一个强大。

　　孔泰和三人联手都伤不到分毫的蝎娘子，却在李默一拳之下狂吐鲜血。

　　别说正道一堆人了，牛屠夫也是脸色骤沉。

　　“不愧是师哥，果然厉害。”

　　远处，柳凝璇一脸倾慕。

　　秦可儿淡淡看着，神情平静，但眼角弯弯如月，却也似染着笑意般。

　　“毒……这是什么毒……”

　　蝎娘子边说话边吐血，脸色早是煞白。

　　“能够要你命的毒！”

　　李默冷冷说罢，一闪身落到她身前，一指朝着她额头点去。

　　一点龙息破！

　　集龙息于一指之上，若是被这一指点中，蝎娘子必定被震杀。

　　唰——

　　牛屠夫突然动了，一闪身已落在了蝎娘子身后。

　　他动作快得惊人，一手抓起蝎娘子朝后一抛，尔后一拳朝着李默砸来。

　　磅——

　　拳指撞击间，一声沉闷的声响惊起滚滚气浪，李默和牛屠夫都巍然不动。

　　“恩？”

　　牛屠夫眉头一皱，老脸一沉。

　　要知道他这一拳上的力道可是用上了九成，力可崩山。

　　但是眼前这小辈这一根指头居然硬接了下来，不仅不退分毫，而且拳头上还有种火辣辣的感觉。

　　“好象真是中了剧毒，怕是一时半会儿无力再战了。”

　　一边，骷千岁给蝎娘子检查了一下伤势。

　　“可恶。”

　　蝎娘子半跪在地，无力的骂了句，又大吐了口血。

　　牛屠夫冷冷看着李默，说道，“你这小辈倒是深藏不露，连老夫都看走了眼，怪不得敢在虎口里拔牙。”

　　“那天是虎口拔牙，今日我可是要把你这头老虎打趴下！”

　　李默微微一抬下巴。

　　一提起那天的事情，牛屠夫顿时怒火上扬，他怒极反笑，“好啊，我倒要看看你这小辈有什么通天能耐。”

　　话落间，他浑身气势一放，运起万道湮灭功，刹时间死亡气场笼罩万丈之土。

　　“喔。”

　　感受到战力被削弱，李默微微念了句。

　　“现在后悔说大话了吧？一入死亡气场，战力就被削弱至八成。而且这还仅仅只是开始，一柱香之后你的战力就只剩下一半了。”

　　牛屠夫傲然说道。

　　李默却是不慌不忙，从容的一笑道：“不愧是七圣天师的遗宝，确实厉害，若真降到一半的战力那还真奈你不何了。不过，要打倒你并不需要一柱香时间。”

　　“一柱香打倒我？”

　　牛屠夫听罢顿时狂笑起来，一扬手中的剔骨刀，阴邪邪的吼道，“来吧，我倒要看看你如何打倒老夫。”

　　“那你可得先想好遗言，怕是等会儿就没机会了。”

　　李默冷冷一笑，意念一动间，身上气势骤然间如火山爆发般喷涌而起。

　　一瞬间天火沸腾，化身龙兽之躯，随着巨人指环散发的光泽又倍化成十丈巨兽之形。

　　为了一柱香击倒牛屠夫，他直接进入到了最强姿态。

　　强大的三系真气在场中横冲直撞，化为汹涌龙影呼啸九天。

　　“呼……这小子居然还隐藏这实力。”

　　感受到李默身上那种强大的压迫感，夏侯观不免轻嘘一声。

　　“李师弟这兽化能耐我在三千浮岛迷宫倒是见过，不过这比起当时来不知道强了多少倍，当真是深藏不露。”

　　郭太贤也直是惊赞。

　　“喔，有意思。”

　　牛屠夫傲笑一声，就这么屹立着，一动不动。

　　皮肤表面上散发着镜子般的光泽，神通已早早运起。

　　唰——

　　李默人如闪电，一瞬抵达他身前，怒啸声中血灵刀带着十成战力狠狠斩了下去。

　　牛屠夫不避不闪，就这么站着任由他一刀斩来。

　　磅——

　　随着一声暴响，李默被震得倒飞出去。

　　镜面的强制反弹力量，将他这一击的攻击完全反弹了回去。

　　而李默被震飞的同时，牛屠夫一闪已落到他身前，剔骨刀犹如一抹幽光切去。

　　若是换了常人怕是这一招怎么也挡不住，但李默的反应却惊人的快，手腕一反，血灵刀接下剔骨刀一击，借力飞退。

　　一落地，他连半点迟疑都没有，一弹身再次朝着牛屠夫冲去。

　　磅——

　　全力一击之下，李默再度被震飞。

　　磅磅磅——

　　不过短短时间里，李默发动了数十次进攻，每一次都快如闪电，力可劈山，然后毫无例外的被牛屠夫的神通给震飞了出去。

　　最后一次落地的时候，饶是他皮坚肉厚也不由得大吐了口血。

　　众人看这一幕更是心惊肉跳，即使是夏侯观，顶多被反弹十次进攻之后怕就要受上八九成的内伤。

　　但李默却好似铁打似的，即使吐血了速度和力道上都没有一点迟缓。

　　只是眼下的情况却绝不乐观，李默不仅被无一例外的被震飞，而且每次震飞的时候牛屠夫便发动了进攻。

　　李默也不可避免的被剔骨刀切中几次，那一刀切下去力道可就直接加在骨头上，光是想想都心头发毛。

　　只是众人并不清楚，李默如今是九等灵骨之躯，其灵骨的硬度超乎寻常，即使是剔骨刀也只是在上面留下浅浅的伤痕。

　　不过纵然如此，这种刀伤对于肉身的伤害仍是不可忽视的。

　　磅——

　　又是一声巨响中，李默被再度震飞，落地时哇的吐了三大口血。

　　这一次他出奇的停了下来，没有再发动进攻。

　　“不好，怕也是强弩之末了。”

　　郭太贤直呼不妙。

　　牛屠夫此时得意的大笑起来，“任你有千般能耐，在老夫的神通面前也无可奈何，说什么一柱香击败老夫，现在时间过了一半，我倒要看看你还能做什么？”

　　抹去嘴角的鲜血，李默认真说道，“不愧是六魔之首，确实以我现在的战力很难打破你的神通，至少还需要十年苦修的功力。”

　　“算你聪明，那你该知道你我之间的差距不是一时半会儿就能弥补的。”

　　牛屠夫傲然说道。

　　“谁说想弥补十年修为就很难？”

　　李默却又一笑，随手摸出一枚龙血丹塞入了口中。

　　刚才他之所以连续发动猛攻，除了测试牛屠夫神通的厉害之外，自然还有另一个目的，就是促使体内第一枚龙血丹药效的完全吸收。

　　“天真！十年级数的修为丹岂是一时半会儿就能够吸收得了的？”

　　牛屠夫听得嗤笑一声。

　　众正道也都直是摇头，要想吸收十年修为丹需要的时间可不是一时半会儿，短则数月，长则数年。

　　唯有二女和周书郎都仍旧镇定，只有她们知道李默的想法。

　　“一般的修为丹确是如此，不过，龙血丹可是个例外。”

　　李默嘴角微微一勾，浮起一抹深邃的笑意。

　　龙血丹一入体，释放出来的大量龙血瞬间促使修为疯狂飙升。

　　龙气的存在使得龙血的释放达到了惊人的地步，而肉身大肆的吞噬对药效的吸收也达到了一般丹药望尘莫及的程度。

　　“什么，龙血丹？”

　　牛屠夫听得着实有愣，眼中分明透着惊讶和贪婪。

　　话落之时李默已如雷光暴射而来，一瞬抵达牛屠夫身前。

　　“龙血丹又如何？就算你有龙气在身，就这么一会儿工夫能够吸收的药效顶多只有一半，也就是说只能够提升五年修为！”

　　牛屠夫已然镇定了下来，大笑着叫道。

　　“确实，但凭龙血丹尚不足够。不过，我有霸王斩在，足够弥补剩下的五年修为。”

　　李默沉喝一声，手中精光一闪，多了一把形如龙脊的长刀，正是霸王斩。

　　借助龙血丹一瞬提升数年修为，使得他终于有了挥动霸王斩的力量。

　　“什么，霸王斩？”

　　牛屠夫听得大吃一惊，目落在霸王斩上，心神顿时一晃。

　　“神山压顶阵！”

　　李默一声厉啸，随着霸王斩斩中牛屠夫，刀身上印刻的法阵瞬间触发。

　　战刀一瞬间似化为神山一座，重逾亿万斤，在触及镜面的瞬间，那镜面神通顿时化为无数碎片。

　　“哇——”

　　牛屠夫惨叫一声，被一刀震得倒飞而起，远远落在百丈之外，落地时更压制不住伤势，狂吐了一大口血。

　　眼看牛屠夫被李默一刀震破神通，正道诸人直是惊喜莫名，一个个欢呼大叫。


第610章 困神印

　　李默一刀得手，便宛如奔雷般朝着牛屠夫冲去。

　　“可恶的小辈，我倒要看看你的神山压顶阵能够施展几次！”

　　牛屠夫厉喝一声，瞬间镜面再生。

　　“你被我一刀重创，神通之力也被削减几成，要碎你的神通又何需神山压顶阵？”

　　李默长笑一声，一刀飞斩。

　　磅——

　　随着暴响声牛屠夫又是闷哼一声，再度被震飞出去，落地时又哇的吐了一滩血。

　　“好！”

　　郭太贤高声大赞，诸正道直是激动之极。

　　“可恨！”

　　牛屠夫暴怒着右手疾点，封住体内伤势。

　　同时一挥剔骨刀，顿时无数刀光弥漫天地之间，瞬间化为大量庞大的刀气旋风。

　　“这是末世风暴。”

　　夏侯观一口道破这招数，众正道兴奋的心情又一下子沉了下去。

　　即使李默有着击碎神通之力，但是牛屠夫修炼的万道湮灭功却是天师级的武诀，玄妙之极，绝非单凭蛮力可以战胜的。

　　甚至可以说，不使用神通的牛屠夫更加恐怖。

　　“巨龙式·飞天！”

　　但见李默骤一扬刀，刀气骤然化为一头巨大的火龙。

　　火龙绕身而形，呼啸声中撞击在一道道风暴上，所到之处竟将那风暴撞得粉碎。

　　“这是……七杀苍龙斩！”

　　牛屠夫目露惊愕，认出这招数的来历。

　　“好眼力！”

　　风暴残骸中传来李默的大笑声，他如同鬼魅般突然窜了出来，一脚将他踹飞出去。

　　牛屠夫被这一腿之力震得踉跄飞退，足足退了百丈远。

　　才刚刚站稳，李默背上突生双翼，速度居然陡增数倍，唰的一下又扑了上来。

　　“真是气煞老夫！”

　　再度被震飞，那牛屠夫又羞又怒，立刻发动猛攻。

　　轰轰轰——

　　牛屠夫施展浑身解数，但却被打得节节败退，分明奥妙无穷的万道湮灭功居然被李默的招数死死压制着。

　　一波波气浪似要冲天似的掀起万丈高，又重重的砸落在地，每一次落下这西麓一片区域都要猛烈的震动下，远处已有山崖承受不住这冲击，一块块大岩石滚落下来，激起浓浓的尘埃。

　　飓风扑面，声震如雷。

　　场外，而夏侯观等人直是看得目瞪口呆。

　　万道湮灭功是何等可怕的绝学，牛屠夫只是略略施展，夏侯观三人都是难以抗衡。

　　然而李默居然拥有着同样天师级武诀的七杀苍龙斩，而且施展起来威力更犹胜一筹。

　　磅——

　　随着巨大的爆响声，牛屠夫又被震飞出去，落地时狂吐了一大口血。

　　再看李默，以巨人之躯持刀而立，威武得如同真神下凡。

　　“这小辈竟如此可怕……”

　　远处，蝎娘子声音中带着几分颤抖。

　　李默现在所展现出的战力比起和她一战时翻了几番，如果一开始他就用这样的战力，那么很可能自己都会被秒杀。

　　骷千岁点了点头，一张骷髅脸上看不出任何表情。

　　“下一刀就了结你。”

　　李默傲然的一扬刀，背后双翼微微震动着，一旦动身必是雷霆一击。

　　“了结老夫？你以为战力胜过老夫就有这资格了吗？尝尝我的‘困神印’！”

　　牛屠夫大叫一声，翻掌间突然多了一枚金光闪闪的印章。

　　一甩手间，困神印朝着李默飞去，一瞬扩大百倍，化为千丈大的透明巨印将他罩在其间。

　　李默倒未料到牛屠夫还有这手段，此时连避闪的机会都没有就被罩个正着。

　　“纳气斩！”

　　他骤地一刀斩在困神印上，哪知刀气居然被震得溃散。

　　牛屠夫吐了口血痰，大笑道：“这乃是在老夫在天师墓葬中发现的宝贝，无人得知，此物和护身印原本是一对，护身印可防止外力侵入，这困神印却可以将人困在其间，力不能出，但是，却无法阻止外力的侵入。”

　　“一拳碎山河！”

　　李默暴喝一声，一拳狠狠砸在印章上，但印章却是纹丝不动。

　　“没用的，老夫说了，任你有通天能耐也休想击败我。”

　　牛屠夫大笑起来，一步步朝着李默走去，手中的剔骨刀散发着阴冷的寒光。

　　“不好。”

　　郭太贤等人脸色皆是一变。

　　那护身印能够令牛屠夫一行抵御过三百炎兽阵，足见其力量之强大，如果这护身印的力量也如此的话，那么李默必须有击溃三百炎兽阵的力量才能打破。

　　“这可真是不妙了，没想到牛屠夫还有这么一手。”

　　周书郎轻嘘一声。

　　“可儿姐姐。”

　　眼看李默被困，柳凝璇也不免担心起来。

　　“没事，一个区区印章岂能困住他。”

　　秦可儿则显得淡定之极。

　　这时，便见李默将霸王斩一收，双手持着血灵刀。

　　一股股的血液窜入刀身之内，吸收了龙血力量的血灵刀释放出前所未有的光芒。

　　越是危机，李默越是冷静。

　　牛屠夫一步步逼近，他却静得如同一口井水般，此刻心念如一，万物不存。

　　灵魂深处渐渐和这通灵的血灵刀相互呼应着，血灵刀上所凝聚的光泽越发的强烈起来，渐渐那红光充斥着整个印章，以至于将李默的身影都遮盖了起来。

　　“这小辈……”

　　牛屠夫也感受到了刀身上凝聚的力量，眉头不免一皱，虽然他自信于李默绝不可能破印，不过鉴于之前一系列的失算，此刻却也突然改变了主意。

　　磅——

　　他骤地一脚踏地，一瞬已抵达了印章之前。

　　“完了！”

　　郭太贤等人直呼不好。

　　“给我去死吧！”

　　牛屠夫狰狞暴喝，一刀凝聚起千般杀气，朝着困神印斩去。

　　凶猛的刀气毫无阻碍的进入困神印内部，将血光劈开。

　　就在此时，但见李默一声厉喝，“流星斩·星爆！”

　　刹时间血气爆散，化为无数流星穿梭。

　　轰轰轰——在击碎刀气的同时撞击在困神印上，但听“咔——”的一声脆响，困神印的壁面上发出一丝轻微的声响，随即暴裂开来。

　　“怎么可能？”

　　牛屠夫失声高呼，眼珠子都似要掉出来了。

　　作为他最后底牌存在的困神印居然被李默一招击碎，这是何等可怕的战力。

　　“不过，你还是得死！”

　　他又瞬间镇定下来，一刀聚起十二成战力朝着李默狂斩而去。

　　刚刚施展了大招破阵的李默，按照常理而言显示真气尚未恢复，根本不可能接下这一招。

　　“神通·灵通眼！”

　　却见李默不紧不慢的道了句，话落时，十丈之地的万物一下子速度降低至十分之一，而这种状态则会持续一息的时间。

　　一息对于李默而言真气足可以完全恢复，而牛屠夫察觉到事态的不对时脸色已然变了。

　　只是他还未想清楚是退是战，一息时间已闪而过，李默如山屹立，不动刀，不用拳，只是一声暴喝：“虚空兽爪！”

　　胸膛中庞大的兽爪被召唤而出，重重击在牛屠夫身上。

　　“哇——”

　　牛屠夫惨叫一声，犹如断线的风筝般被震至百丈高空，落地时直是砸出一个大坑来。

　　“好！”

　　正道这边人人高呼不止，一个个兴奋之极。

　　“不愧是师哥。”

　　柳凝璇面露笑意，暗暗嘘了口气。

　　秦可儿目光平平静静的，嘴角却也勾着一抹淡笑。

　　在灵魂深处，不知何时起她便始终相信，无论是什么样的敌人都绝对打不败李默。

　　呼——

　　眼看牛屠夫落地，李默这才长吐了口气，目落到血灵刀上时露出笑意来。

　　在吸收了龙血之力下，这把成长型的天器已经突破了境界，进入到了中品天器之列。

　　再加上刚刚修炼长的吞魔刀法第二式“流星斩”，这才破了困神印。

　　其实他原本是有两手准备的，想着或许单凭流星斩破不了困神印，还准备用上虚空兽爪，毕竟这东西可是破阵神招，当初在御乐宗大战时便发挥过奇效。

　　不想流星斩的威力竟如此强大，怪不得扎鲁敢夸口说学会吞魔刀法，当可纵横半界。

　　这时，落地的牛屠夫已遭受九成重创，他吐着血叫道，“骷老弟，我们走。”

　　骷千岁一闪身，已落到他身前，然后淡淡说道，“我这就带你上路。”

　　话一落，他毫无征兆的突然一掌刺向牛屠夫。

　　此时的牛屠夫哪里有反抗力，惊愕间已被他一掌刺穿了心脏。

　　“你……”

　　牛屠夫一脸愕然，全然未料到骷千岁居然会下狠手。

　　“一将功成万骨枯，牛大哥，你的尸体会成就我的强大，你就安息上路吧。”

　　骷千岁阴冷冷的笑了起来。

　　然后，他站起身来，朝着李默一笑道，“小兄弟，你我有缘再见了。”

　　话一落下，便见他脚下突现一片地狱沼泽，与此同时，蝎娘子、赵郎中和杜渔夫的脚下也都出现了同样的沼泽地。

　　沼泽一现，几个人很快没入其中消失得无影无踪。

　　“没想到牛屠夫最后着了自己人的道，这么一来，骷千岁怕要取而代之了。”

　　李默低声说道。

　　并非他刻意放走骷千岁，而是和牛屠夫一战体能损耗也极大，而那骷千岁的神通和传送阵一样，拥有遁地之能。

　　不过，每一个神通境玄师的生存能力都是极强的，正如周书郎所言，很多人之间的恩怨也都是延续几百年，打了几百场都未生死。

　　如今这一战能够击杀六魔中的两个已经算是绝大的胜利了。


第611章 滚

　　骷千岁等人一消失，众人这才长长吐了口气，能够死里逃生，全然都是李默的功劳。

　　正道诸人围着李默皆竖起大拇指赞叹个不停，亦流露出感激之色。

　　郭太贤更忍不住打听道，“小兄弟究竟是何出身，竟然会苍龙阁的不传之学，莫非是燕皇门的皇族？”

　　李默微微一笑，还未回答，柳凝璇便在一边嘻嘻一笑道，“郭师哥你猜中了一半哦。”

　　“猜中一半。”

　　郭太贤听得一头雾水。

　　众人也都是你看我我看你，这是不是燕皇门皇族，答案要么是要么不是，怎么会对了一半呢。

　　李默听得一笑，解释道，“在下忝任武极宗宗主之位，后来因为帮助燕皇门平乱，和如今的继承人宋盛世结为了异姓兄弟，封了个神勇王的称号。”

　　众人这才恍然大悟，同时又轻嘘连连，未曾料到这青年居然有如此尊贵的身份。

　　郭太贤直是啧啧称奇道，“若老夫记得没错，武极宗好象已经消失两千年了吧。两千多前的武极宗在这半界上可也闯下了不小的名气啊，没想到如今李小弟居然能够重振宗门，更年纪轻轻即当了宗主，还能够得燕皇门宗主器重封了王位，当真英雄出少年，我辈望尘莫及。”

　　“是啊是啊，若非天纵奇才，岂能有此机缘？”

　　“这进入半界才三个月不到，便击败了牛屠夫这魔头，光是这一件事情便足以名震半界了。”

　　众人七嘴八舌，不吝赞美之词。

　　相比之下，站在外围的夏侯观和孔泰和几人，一个个脸上都透着尴尬，甚至是不安。

　　当初九玄天集会，夏侯观纵容孔泰和仗势欺人，以至于秦可儿被当面羞辱。

　　当时孔泰和更撂下大话，让秦可儿随时找他切磋。

　　谁知道现在一个多月过去，秦可儿的实力就已经稳在孔泰和之上了。

　　无需施展两个大阵，就是单单太华玄冰道法就可以打得孔泰和爬不起来。

　　更没有想到的是，这李默的来历居然还是燕皇门皇族的人。

　　当然，更重要的则是三人所展现出来的绝顶资质，一个多月就能够有如此变化，那若是一年，一百年呢，那简直是难以想象的，和这样的人结下梁子绝非是一件好事。

　　“咳……”

　　夏侯观清了清嗓子，故作爽朗的大笑一声道，“李小弟今日可谓是一鸣惊人，我说为何如此厉害，原来同为皇族中人，咱们九玄天和燕皇门那可是老交情了，你我说是兄弟也不为过啊。”

　　看着夏侯观一脸套近乎的样子，李默收起笑容，不冷不热的说道：“观师哥是真正的皇族，岂敢高攀。”

　　“所谓英雄不论出身，以李小弟的资质，我看这神勇王是实质名归的，列位皇族当是理所当然啊。”夏侯观笑呵呵的道。

　　见到夏侯观一副结交之意，孔泰和自也堆起笑脸说道：“观师哥所言极是，我说李小弟，我们之前有点过节，我看也是不打不相识。”

　　“不打不相识？”

　　一想起秦可儿被羞辱的场景，李默便火冒三丈，重重一哼，“这么说我把你揍得满地找牙，更显示你我交情颇深咯。”

　　“这……老夫不过是打个比方，这一点点过节还请李小弟别放心上呀。”

　　孔泰和脸色一变，又挤着笑脸道。

　　“小小过节？”

　　李默目露凶光，指着二人呵斥道，“你们两个也算是德高望重的前辈人物，但为了打压寒烟门就把肆意羞辱可儿，你当我眼睛瞎了看不出来？这事情不是你们几句话就能当做没发生的！”

　　“李默，你可不要太放肆。”

　　被当众责骂，夏侯观脸色沉了下来。

　　“我就放肆又如何？”

　　李默一抬下巴，冷冷看着他，那眼神中透着森冷的杀机。

　　好强的杀气！

　　夏侯观二人都不免心头一颤，竟不敢与之对视，而被李默强大的气势所威慑，皮肤上都透着寒气。

　　见到李默公然叱呵而老为自己出头，秦可儿突觉鼻子一酸。

　　她向来要强，这份屈辱自是要自己去讨回的，更不需要任何人来为自己出头。

　　但是，李默这样帮自己，她非但没有反感，反倒鼻子酸酸，心里暖乎乎的。

　　那种被呵护，被保护的感觉令她内心深处泛起一股异样的情绪，心脏扑通扑通狂跳着。

　　“怎么，不是要和我称兄道弟吗？不是要和我增进感情吗？来吧，你们一起上，只要在我手上走过三招，你们这兄弟我就交定了。”

　　李默沉声说道。

　　“你……”

　　夏侯观二人听得脸色一变。

　　青年的咄咄逼人令他们又羞又怒，却不敢应战。

　　想想李默把牛屠夫都重创，二人和他打岂非是找虐吗？

　　看着二人面露畏惧的表情，李默仰天大笑道，“想当初你孔泰和向我师妹挑战，我师妹二话没说就答应了。现在，你们一个是堂堂九玄天的皇族，一个大门派五都山的大人物，居然不敢答应与我这小辈一战？这事情传出去怕不止是自己名声扫地，连门派的名声也都得跟着蒙羞啊。”

　　二人脸色顿时一青一白，夏侯观咬着牙关叫道，“李默，你不要欺人太甚。”

　　“我说几句话就是欺负你们了？两位前辈莫非是三岁小孩儿？”

　　李默抱臂冷笑道。

　　“你……”

　　夏侯观何等身份，何等地位，何曾受过如此羞辱，如此看轻，更何况还是一个小辈，那直是气得浑身发抖。

　　然后，他狠狠一挫牙道，“好好好，好你个李默，老夫是看得起你才和你这番话，你不领情也罢，居然还敢羞辱老夫，有朝一日定要让你知道我们九玄天的厉害。”

　　“滚！”

　　李默陡地一瞪眼，无形中已经施展了一念杀的技能。

　　夏侯观本是一副撂狠话的表情，哪知李默突然发飙，顿被那眼神中携带的杀念吓得浑身一颤，竟真是撒腿就跑，生怕李默突然出手似的。

　　杀念覆盖之下，孔泰和也被吓得一哆嗦，和两个大隐世玄门的人也连忙跟了上去。

　　想四人身份尊贵，如今却是跑得比兔子还快，转眼间便没了影。

　　“师哥你怎么一下子把他们吓跑了，要我说就该把他们留下来打一顿，给可儿姐报仇。”

　　柳凝璇扬着小拳头叫道。

　　“我哪料到他们胆子哪这么小，吼一句就跑了。”

　　李默苦笑一声。

　　郭太贤等人听得直是翻白眼，任谁看了他刚才击倒牛屠夫那一战那都是吓得不轻，夏侯观胆子再大，岂敢和他冲突。

　　话落，他又朝着秦可儿道了句，“要不，我去把他们给抓回来？”

　　“不了，以后有的机会。”

　　看着李默那似犯错的无辜表情，秦可儿不免笑了起来，轻轻摇了摇头，那语气也是前所未有的温柔呢。

　　一边，郭太贤等人则是面面相觑。

　　皇级宗门九玄天那在商天国这片地盘上就是地头蛇，无人敢与之争锋，如今李默不止当众怒叱夏侯观，更准备将几人擒回来任由秦可儿发落，这胆子可不是一般的大。

　　不过，他的身份却也不是一般人。

　　身为堂堂燕皇门的皇族子弟，确实无需卖九玄天的面子，只是这样的冲突随时可能变成两个皇级玄门之间的纷争。

　　“李小弟，这夏侯观心胸狭窄，怕是咽不下这口气的，九玄天的人也都是护短出了名的，日后若是遇上了还是小心为上。那孔泰和也是霸道的人，今日受此屈辱，肯定也要找机会报复的。”

　　郭太贤忍不住提醒道。

　　“有劳郭师哥担心，不过，他们即使不来找我们，我们日后也一定会好好算算这笔帐。”

　　李默淡淡说道。

　　话说到这份上，郭太贤等人也不好多说什么。

　　他们都是小隐世玄门的人，在身份上难和李默等人相提并论，有什么担心也只好搁在心里。

　　于是，一行人便在此地分别。

　　待郭太贤一行远走之后，柳凝璇又惋惜道，“那骷千岁真够狡猾的，地狱沼泽居然可以分成数块，一下子把人都给带走了，否则我们今次的收获可不止杜渔夫手上这一枚戒指呢。”

　　“你这丫头，我们现在有寻宝龙在，各种材料也都唾手可得了。”李默笑道。

　　“所以我们现在欠缺的还是实力。”秦可儿说道。

　　李默点点头，又道，“那就不耽搁了，现在就出发吧。”

　　接着，四人便踏上了前往燕山国的路。

　　莫道山距离国境本就没多远，而这两国国境之地也多是险山恶水，暗藏无数宝地。

　　有了寻宝龙在，四人穿梭于险境之内，收获颇丰。

　　与此同时，小黑和小金则在镜中界的诞龙池进化。

　　就在四人进入燕山国境的时候，关于莫道山一战的事情也已然传开，只是因为半界人口稀少，因此这种传播并不象玄门那样声势浩大，不过三人经此一战后已是名声大震，尤其是李默敢于挑衅夏侯观，更将他吓得跑掉，却是暗地里赢来掌声一片。

　　如此一晃，已是数月之后。

　　初夏的燕皇门，群山积雪消融殆尽，万物兴盛，处处生机勃勃。

　　整个宗门都沉浸在欢娱的气氛中，只因为宗门即将举行的宗主授位大典。

　　自祈天节大战已过了近两年时间，三大邪道势力陨落，燕皇门的势力达到前所未有的庞大。

　　而五州之土的各宗门也乘此机会歼灭邪道势力，整个燕山国的正道玄门势力皆是大涨，国力因此上升，大有和周边强国势力争锋之势。

　　同时玄门势力的增长也带动了凡土国家势力的昌盛，燕山国国泰民安，一片繁荣似锦。


第612章 授位大典

　　早在上年年末的时候，燕皇门宗主宋擎天便宣布了将在来年初夏将宗主之位授予二皇子宋盛世之事，自此之后宗门都在筹办此事，足足数月。

　　春季刚过，受到邀请的燕山国五州的各大玄门队伍也都纷纷抵达燕皇门，一时间宗门齐聚五州名士，热闹空前。

　　授位大典之日很快就到来了，这天一大清早宗门诸地便是萧鼓喧空，锣鼓齐鸣。

　　诸城原本就甚显繁华，经过一番装点之后更是处处显得庄严隆重，透着皇家贵气。

　　内门北城青竹别馆外，一路三百人的队伍正在一位燕皇门主事的带领下前往举行仪式的大殿。

　　走在最前面的一位老者，青袍玉冠，一双丹凤眼暗含神威，正是武极宗代任宗主朱孝廉。

　　再往后，除了原本武极宗的列位大长老们外，还有着原本翌州诸宗的人物。

　　其中包括州级宗派秋水宗、白海门，还是郡级一线玄门暮剑阁、青泥山等等。

　　自李默位列神勇王，武极宗正式一统翌州之后，不仅恢复了三千年前的势力而且是有过之而不无及。

　　各翌州宗门成为了武极宗的下属门派，同时这些宗门的上乘人物在武极宗内也开始兼任一些职务。

　　所以如今武极宗一行是包揽了翌州各宗门的上位者，象秋水宗宗主秦道铭，白海门门主柳錾，大长老柳长卿等人便都在其中。

　　能够参加如此盛会原本是一件高兴的事情，诸宗门来人都是笑声连连，惟独秋水宗的人怎么都笑不起来，尤其是秦道铭更是一副郁郁寡欢之色。

　　他是一番雄心欲成为翌州之主，当初更仗势欲瓦解云天门。

　　剪除一个区区三线门派对于一个州级宗派而言那是不废吹灰之力的事情，哪知道云天门出了李默这个怪胎，不仅令消失了两千年的武极宗重现于世，还找了御乐宗当后台，更将淮海王族的王女搬了出来。

　　以至于当初武极宗一行被迫撤退，事后他暗中联络各宗门，蓄势待发，势要与武极宗一争高下。

　　哪知随着时间推移，事态却越发严重，李默先是大闹南侯殿，又在皇城大展威风，最后得居然列位皇族封了神勇王。

　　秦道铭空有雄心壮志，却不得不为现实低头，如今拜在武极宗之下做了俯首之臣，这心里要有多憋屈就有多憋屈。

　　有失意的，当然也有高兴的。

　　一行人中最为兴奋的自然要属云天门诸人了，因为李默出身云天门，因此云天门在武极宗的体系里成为了名为“嫡系势力”的存在。

　　虽是三线玄门之身，但势力却是年年翻倍，再加上武极宗的大力扶持，不出十年便可和一线郡城玄门并肩。

　　云天门宗主孙石霄列位大长老，李默的师傅李荣，苏雁的师傅苏青玉也都在武极宗位列高位，这些位置都是州级宗派大长老才能够兼任之职的。

　　如今诸人走在这皇城大道之上，不由感叹连连。

　　想数年前，云天门还不过是三线玄门，更差点被秋水宗瓦解。

　　但因为李默的存在，如今他们已经拥有了参加这皇级玄门授位大典的资格，真可谓一步登天。

　　三百人的队伍除了各宗门德高位重者当然也包括一些青年俊杰，青年人队伍中都是各大宗门的天才子弟，而其中领头的却是云天门的二人。

　　一个是皮肤白嫩的小胖子，正是李默的发小李高远。

　　在他旁边一个二十三四岁的青年，相貌魁梧，目如虎狼，是和李默交情甚足的苏铁。

　　二人作为云天门精锐在两年前选拔进了武极宗，拜了武极宗大长老朱正武为师，地位非同一般，这两年来也是展现出了惊人的天赋，名声大振。

　　穿过内城繁荣之所，未过多久一行人便抵达了偏殿位置，这里另一路人马刚到。

　　“来的可是孝廉兄？”

　　那队伍中一个慈眉善目的老者含笑问了句。

　　“老朽就是朱孝廉，敢问可是御乐宗宗主唐昭阳唐兄。”

　　朱孝廉微微一笑。

　　“正是，久闻孝廉兄大名，若非一直以来俗务缠身，早想去贵宗走一走了。”

　　唐昭阳含笑点头。

　　“老朽随时恭候昭阳兄的大驾。”

　　朱孝廉亦笑着说道。

　　“来来来，我为孝廉兄介绍一下我宗门诸人。”

　　唐昭阳热情的笑着，手指身边一位相貌雄武的长者道，“这位乃是本门大长老宋舟。”

　　“久仰久仰。”

　　朱孝廉微微拱手。

　　“武极宗在孝廉兄的治理下风生水气，着实令人羡慕，我看不出百年，武极宗便可和我御乐宗不相上下了。”

　　宋舟含笑说道。

　　“那就承宋大长老的美言。”

　　朱孝廉笑答着，心里自也不免感慨一声。

　　想他当年将位置传给李默确实是寄予厚望，相信他有能力振兴宗门，但没想到的是李默仅仅花了几年时间就让宗门重回翌州第一的位置，而且如今更和皇门牵扯上关系，地位犹胜当年。

　　慧眼识才，此在燕山国中亦是传为一番佳话。

　　“对了，不知道李宗主会否来参加大典？”

　　宋舟说道。

　　“这老朽就不清楚了。”

　　朱孝廉摇了摇头。

　　一说起李默，唐昭阳便拂须笑言道，“想那十二星相纵横商天国百年，还服用了魔血晋级神通境，没想到最后还是死在了李小弟的手中，李小弟的天资当真是千年难得一见，武极宗他在，何愁不兴盛万年。”

　　“可不止李小弟啊，他身边二位姑娘可也都晋级了神通境啊。”

　　宋舟又笑道。

　　这一说，白海门上上下下都是神彩飞扬，尤其是柳长卿那是一个高兴，自己的徒弟晋级了神通境，那脸上是何等荣光。

　　至于秋水宗这边却是高兴不起来，当初在云天门的时候，秦可儿就当众顶撞秦道铭等人，站到了云天门那一边。

　　事后，秦道铭还发下狠话，要将秦可儿逐出宗门。

　　哪知道事不过几年，远赴商天国的秦可儿摇身一变就到了神通境。

　　听到这事情时秦道铭直是呕了一地的血，神通境者的存在那是代表着宗门有和皇级玄门争锋的实力，是宗门兴盛的根基，有一个神通境强者坐镇，那宗门兴盛几千年都是指日可待。

　　如此失之交臂，直是痛得心痛肝痛，懊悔之极。

　　自然，提起李默晋级神通一事，云天门上下那都是一脸激动。

　　这时，宋舟一眼扫过诸人，又好奇道，“不知道哪位是云天门的孙门主？”

　　“老朽便是。”

　　孙石霄立刻走了出来，按捺着激动。

　　宋舟认真看了他一眼，一笑道：“孙门主，能教出神勇王这样的天才人物，贵门可真是一块宝地，不知什么时候老朽也可以过去坐坐。”

　　“本门随时恭候宋大长老的大驾。”

　　孙石霄连忙说道，那是一脸的兴奋。

　　这宋舟可是淮海王族的权柄，堂堂御乐宗政务院的首席，这样的人物那以往可是天一般的高远，如今却能和自己谈笑风声呐。

　　这一切都是因为李默的存在，因为李默位列皇族，如今御乐宗淮海一族的势力也处于鼎盛时期，不止在本宗，即使在燕皇门也有着相当大的话语权。

　　而御乐宗内的东海王族势力则日渐衰退，早无法和淮海一族抗衡了。

　　不多时，衡州十大名门，东州定州之地的州级门派也都抵达了这里，诸宗门欢笑一堂。

　　当然，不时有人提起李默之事，更十分关注他是否会来参加大典一事。

　　紧接着，南面又有一路人马过来。

　　诸侍从簇拥着一位方脸虎目的威武老者，在他身边的一个青年亦是虎虎生威，一如父亲的模样，正是虎贲王宋河山和儿子宋晋。

　　“拜见虎贲王殿下。”

　　唐昭阳微微一躬身，殿外诸人都连忙跪了下去。

　　“都起来吧。”

　　宋河山笑了笑，说道，“几年不见，昭阳兄你的修为又高了不少，怕是要晋级神通境了。”

　　唐昭阳说道，“殿下说笑了，我这把老骨头已穷尽资质，岂敢妄求神通。”

　　“舟王弟，你我也是数年未见了，这一次可得好好叙叙。”

　　宋河山又说道。

　　宋舟便笑道：“当然，今晚你我可要不醉不休。”

　　“你们御乐宗可是有件大喜事，自当好好庆贺一番，今晚你我都要喝到天亮才行。”

　　宋河山大笑道。

　　“什么大喜事？”宋舟希奇道。

　　“这事情要等到宗主来宣布，反正必定会让你们御乐宗都高兴一番的。”

　　宋河山笑了起来。

　　众人互望一眼，便揣测到一件事，只是宋河山不说，众人也不确定。

　　这时，宋河山又目落到云天门这边，和孙石霄李荣等人笑谈起来。

　　能够和堂堂皇族，鼎鼎大名的虎贲王谈话，孙石霄等人都是激动得满脸通红。

　　另一边，宋晋走到青年俊杰这边，问道，“哪位是李高远和苏铁？”

　　“我们就是。”

　　李高远二人立刻恭敬答道。

　　宋晋扶起二人，笑言道：“早听默小弟提起过你们二人，还告诉我日后若你们到了这里我可得好好照顾，所以日后你们在皇城有什么事情，尽管找我便是。”

　　“多谢晋公子。”

　　二人直是一脸激动。

　　“别客气，我和李默那是过命的交情，兄弟的情谊。再说深点，他指不定就是我的妹夫啊。我听说你们和李默那也是交情不浅，所以这么说你我也就是兄弟了。”

　　宋晋笑眯眯的道。

　　眼看二人和宋晋闲谈，其他青年子弟都是一脸羡慕，心里更后悔应该早日与李默结交，在如今但凡和李默有些关系的人那都是一步登了天。

　　只是，当年李默大闹秋水宗后，有多少人等着看他的笑话。


第613章 再临燕皇门

　　“铛铛铛——”

　　主殿里响起钟声时，殿门大开，诸玄师由偏殿而入，抵达主殿外广场。

　　广场两面有侍卫数千人，人人骑有龙狮虎象等各种坐骑，手持百丈锦旗，威风凛凛。

　　广场四角置有四座巨人雕塑，高捧巨鼎。

　　鼎中散发着至纯至净的天地之气，浮于长空，化为万千虹彩，日光照耀之下散发着缤纷色泽，引来诸多灵鹤，飞翔如舞。

　　“虎贲王殿下上座。”

　　“御乐宗宗主唐昭阳上座。”

　　“三将门门主况东明上座。”

　　“……”

　　殿门一侧，有十几位内门执事手持卷轴，朗声念着宾客名号，有专人将这些贵客们领入到内殿的席间坐下。

　　内殿广阔，设席位却不过上百，更分为内外两环。

　　内环之座乃燕皇门皇族及重要人物的席位，便占了三十位，剩下七八十人的位置才是其他宗门的。

　　而能够在不足百人的席位中占一席之地者那都是五州之土各大宗门的上位者，一个个地位尊贵，名声远扬。

　　各宗门队伍的大部分人员则都是在广场上划定的区域站着，但即使如此，仅仅是在这里有一个站着的地方，那哪一个不都是各宗门大有名气的人物。

　　远望着内殿诸雄，李高远按捺不住激动，低声说道，“苏铁，你说会不会有一天我们也能够坐到那内殿里去。”

　　“一定能。”

　　苏铁重重点着头。

　　二人紧紧握着手，一时意气风发。

　　未过多久，便有号叫声冲天响起，万鼓齐奏，笙萧合鸣。

　　在一众侍从的簇拥之下，一位身着赤金长袍，头戴龙冠的雄武老者自内殿走廊而来，正是燕皇门宗主宋擎天。

　　待宋擎天抵达宝座坐下，环顾殿内殿外上万人，一笑道，“宗门好久没有这么热闹了，虽然授位大典只是今日，但诸位皆千里迢迢而来，不辞辛劳，所以待大典结束之后，诸位大可在本宗住下一段日子，也好让本宗尽尽地主之谊。”

　　殿内诸人便都纷纷回应，能够在燕皇门多待一阵当然是大好事情。

　　宋擎天说罢，又不免慨叹道，“今日五州诸门同聚，实为难得的盛景。只可惜默儿未来，否则必定为这盛景再添百倍光彩。”

　　提起李默来，顿时殿内殿外不免议论纷纷，多是惊赞之言。

　　大地万年历史，何等悠长，自不乏出身贫贱却最后成为一方霸主之人，但是却从未有一人象李默这样仅仅只花了数年时间便达成，而且还抵达了神通境界。

　　“我想只怕默儿多半是去半界了。否则的话，知道世儿要登位的事情又怎会不回来。”

　　宋河山接口道。

　　这一说，众人又不免轻嘘一声，仰望九天，眼中满是羡慕。

　　“怕是如此了，那么仪式就此开始吧。”

　　宋擎天点了点头。

　　接着，便有司仪官高声喊道，“皇子宋盛世入殿。”

　　话落间，便有一个威武青年步入广场，其继承了宋擎天七分容貌，刚毅中却又不乏几分温和。

　　待宋盛世抵达殿前，司仪官便摊开卷轴，念起其上文字。

　　琅琅千言，旨在说明宋盛世资质优秀。

　　待到念完千字文，又是祭祖朝拜等等一系列的仪式内容。

　　殿内长者们巍然而坐，不时小声交谈几句。

　　殿外的青年才俊们则带着羡慕的眼光看着宋盛世，这个年纪和他们差不多的青年人，如今便要登上这皇级玄门的宝座。

　　就在仪式快要结束的时候，突然间，一道白影至天而降。

　　来者看相貌不过四旬，白衣翩翩如雪，犹如神人。

　　“拜见北风大长老。”

　　宋擎天连忙站起身来，深深一拜。

　　话一落下，群雄惊颤，十万人马纷纷叩拜下去。

　　面对七圣天师宋北风，下到诸宗高人，上到燕皇门皇族，一个个都是毕恭毕敬。

　　“都起来吧。”

　　宋北风淡淡道了句。

　　宋擎天大步走出内殿，一脸歉意的道，“是否这大典惊扰到了大长老修行？”

　　宋北风淡笑道：“自然不是，我出来是为迎接小友归来啊。”

　　“小友？”

　　宋擎天一愣，然后顿时惊喜道，“莫非是默儿回来了！”

　　“对，人已在十里之外。”

　　宋北风淡淡回道。

　　这话一落，顿时全场惊喜交加。

　　惊的是宋北风竟然能够感知到十里之外的动静，喜的则是李默真的赶回来参加大典了。

　　“真是太好了，鸣鼓奏乐，迎接神勇王。”

　　宋擎天大声宣布。

　　顿时千鼓齐鸣，乐声震天，这阵势比起刚才宋擎天来时还要大。

　　宋北风在广场正中负手而立，目落在遥远长空之上。

　　距离七圣天师如此近距离，诸宗人马都按捺着激动。

　　未过多久，便听远方长空上传来一声龙啸，接着便见到两个黑点。

　　待黑点近了，众人顿时瞳孔放大，目露惊奇。

　　那分明是两头巨龙啊，两头都是千丈大小，一头乌黑如墨，鳞甲如刀，一头体型魁梧，金光灿灿。

　　“咦……暗斗龙，黄金龙，而且还都是神通境级。”

　　宋北风眼睛一亮。

　　殿内外诸人听得却是深受震撼，谁都知道李默是有着一头暗斗龙在的，作为非纯中的龙族，暗斗龙最高的级别就是灵窍境后期，而且是需要经由数千年才能达成。

　　但没想到这暗斗龙到了李默的手里却能在短短数年间突破种族限制，这是众人难以想象的事情。

　　而不止于此的是，他居然又降服了一头纯种龙族的黄金龙。

　　看着那在天空翱翔着的神物，众人直是睁大着眼睛，内心深处有一股奔流在冲撞着胸膛。

　　随着双龙越飞越近，众人心头的激动越发的强烈。

　　待到两头神龙缓缓降落之时，激起重重气浪，吹得众人东倒西歪。

　　五州强者皆是一脸敬畏之色，这巨龙仅仅只是扇动翅膀就有着如此强大的力量，若张张嘴怕就要毁灭一个宗门，而能够降服如此巨物当坐骑那所需要的力量又是何等强悍啊。

　　这时暗斗龙俯下身来，便见其巨背上站着一个青年男子，一袭青衣，面如冠玉，却有种君临天下的威慑力，那目光所及之处，无人敢于之直视。

　　黄金龙俯下身来，其背上是两个丰姿卓绝的女子，一个冷颜若冰山，一个俏脸带笑，蓄着两条长辫子。

　　“真是默儿回来了。”

　　宋擎天大喜过望，高呼一声。

　　“默弟。”

　　宋盛世也是激动得叫出声来。

　　武极宗，云天门这边自更是群起而动，李高远和苏铁更是眼泪一下就流了出来。

　　他人景仰的无非是李默的修为，而对于众人而言，更多的则是多年不见的别情啊。

　　站在龙背上遥望众人，李默微微一笑，心里也泛起浓浓的情绪。

　　入玄门时十四岁，如今一晃已有十年之久。

　　那时光真如弹指一挥间，回望当年，如历历在目。眼下这么多友人相聚一场，又岂不激动。

　　“是璇儿。”

　　白海门这边，柳长卿豁然起身，白海门上上下下也一下沸腾了。

　　“师傅。”

　　柳凝璇盈盈一笑，眼圈也不免微微一红。

　　秋水宗这边见到秦可儿现身，却是你看我我看你，谁也不敢支声招呼。

　　三人轻飘飘的落在地上，两头巨龙的体型一下子缩小，变成了两只大狗。

　　众人看得直是希奇，以前曾听闻过这事情，但亲眼所见却是一头一遭。

　　而此时众人又突然发现在小黑的脑袋上站着一头白猫，更是啧啧称奇，小声议论着此物的来历。

　　“拜见北风前辈。”

　　李默大步走过来，朝着宋北风一拱手。

　　宋北风长笑一声，说道，“几年不见，小友便突破境界，看来这一趟半界之行也是收获颇丰吧。”

　　“半界之土确实令人大开了眼界。”

　　李默答道。

　　周书郎本是同行，不过他原本魔头身份，为了避免引起不必要的议论因此便让他在山外等着。

　　宋北风微微一笑，说道，“老朽不久之后也要卸任天师之位，前往半界，小友可否同行，也为我引引路。”

　　“此乃晚辈之荣幸。”

　　李默立刻答道。

　　宋北风拂须一笑，回头朝着宋擎天说道，“看来宗主可得多加几张座椅了。”

　　“是是……”

　　宋擎天直是激动，连忙命人在主座旁边加了四张椅子。

　　走过宋盛世身边时，宋盛世紧握着他的手，激动道，“没想到默弟今日真来了。”

　　李默含笑道：“世大哥的大喜之日，我岂能不来。其实我也是在半途才听到这事情，好在小黑速度不错，这才赶上。”

　　待李默四人坐上上位之后，仪式这才接着举行。

　　不过这一下子，众人的注意力都集中到了四人身上。

　　七圣天师名震天下，乃玄门之地的最强者，只是久于闭关，唯有影响宗门前途的大事时才会出关。

　　最近的一次也就是三大邪道宗派大闹燕皇门时，宋北风才现身一见。

　　其后两年里也都是闭关不出，宗门内无人得见。

　　如今，宋北风高座上位，如此事情在宗门历史上都是罕见的。

　　当然这一切都得益于李默的回归，而李默两美相伴，坐于席间，更是引得众人仰慕。

　　如此一晃小半个时辰，仪式终于结束。

　　宋盛世披上龙冠金甲，正式成为燕皇门新一任宗主，年仅二十九岁。

　　待他坐上上位，群雄恭迎，亦是脸上透着激动。

　　李默与他并肩而坐，待他坐下来时便微微一笑道，“恭喜世大哥荣登宝位，我这里也有一份礼物相赠。”

　　说话间，一拂手，随着一道精光从戒指中冒出，一块百丈长的巨石落在大殿之中。

　　但见此石其色如紫，其脉络似龙形穿梭其间。

　　巨石一现，便散发一股强烈的天地之气，一瞬弥漫着整个宗门之地。


第614章 失之交臂

　　“祥龙石。”

　　宋北风略一辨别，接着一口道破此物来历。

　　这话一落下，引起阵阵惊呼声。

　　祥龙石者，乃是极为少见的九等灵宝，即使在半界也并不多见，此石的最大作用就是使得地下灵脉能够衍生出其他属性。

　　灵脉者乃一个宗门生存之根本，要成为皇级玄门，灵脉至少都是蕴涵着数种属性，每一种属性都有着特殊的能力，每多一种属性都能够令宗门的土地百倍肥沃，一此才能诞生出极品宝地。

　　这能够衍生出其他属性的祥龙石，对于一个宗门而言简直就是镇门之宝般的存在。

　　“多谢默弟重礼。”

　　宋盛世顿时大喜，然后起身说道，“本宗主今日登上大位，当继承宗门历代先辈遗志，令我燕皇门令我们燕山国玄门壮大，有朝一日能够屹立在这大地诸国之颠。”

　　诸人皆起身欢呼，掌声久久不息。

　　接着便是庆祝大典的宴席，这宴席一直从内城大殿铺设了十里地，而席间李默自然畅谈起众人最为关心的半界之事，谈及黄泉城大战十二星相，半界莫道山大战六大魔头的事情时直是引来阵阵惊嘘声。

　　自然，其中隐去了关于扎鲁、寻宝龙等隐秘。

　　待李默说完半界之事，宋擎天含笑说道，“其实今日除了授位大典之事，还有一件天大的喜事欲和诸位同享。”

　　这话一说，众人便都竖起耳朵来。

　　便听宋擎天接着说道：“诸位或许有所耳闻，云天门和御乐宗有二位后辈在我宗门宝地修炼，就在不久之前，她们已经顺利晋级了神通境。”

　　这话一落，顿时全场一阵沸腾，羡慕的羡慕，嫉妒的嫉妒。

　　不过一两千年历史的云天门不过是众多三线玄门的一个，渺小而极不起眼，谁知道居然一下子诞生出了两个神通境的门人，虽说苏雁的晋级是靠了燕皇门的宝地，但自然其本身的卓越资质也起到了关键的作用。

　　孙石霄等人得听此事一个个都激动得老脸涨红，如今坐于高堂，万人仰慕，这等场面是做梦都不敢想的事情。

　　而御乐宗建立五千年也终于诞生出了一位神通境玄师，而且还是出身淮海王族。至此，淮海王族在御乐宗的地位已无势力再与之抗衡。

　　因为和李默的关系，在燕皇门的影响力也必定再次大涨。

　　李默立刻问道，“那雁儿和舒瑶现在就在宗门宝地中吗？”

　　宋北风在一边接过话来，“你们却是晚到了一步，她们已经去半界了。”

　　“去半界了？”

　　李默三人听得都一愣。

　　宋北风便道：“二位小妹一晋级就迫不及待的打听你的消息呢，恰好黄泉十三城之战传来，接着你们三人便渺无音讯，二位小妹便估摸着你们是去了半界。”

　　“原来如此。”

　　李默恍然大悟，然后叹道，“本想着这么过来就能遇到，不想却是错过了。”

　　“听到二位姐姐顺利晋级，便总算松了口气呢，反正半界的燕皇门又不远，等这边事情结束了我们再过去便好。”

　　柳凝璇说道。

　　李默想想也是，便点了点头。

　　是夜，在燕皇门为李默安排的灵山洞府之内，武极宗诸人齐聚。

　　除了武极宗代任宗主朱孝廉几人外，便是云天门门主孙石霄，师傅李荣、苏青玉还有李高远、苏铁等等，都是当年和李默有着深厚交情的人。

　　待众人坐下，李默便赐了些灵丹灵宝之物。

　　以他现在天品炼丹师的水准，再加上寻宝龙所获取的材料，随手炼制的丹药都是一堆极品灵丹。

　　众人接过来之后自是惊喜连连，就连李高远二人所获得灵丹都是玄级三十年级数的修为丹，服用此丹后可以大大加速抵达玄师境界的进程。

　　接着，李默又将半界一行所获取的一些武诀灵宝之物交给了朱孝廉，收入武极宗的宝库。其中自然不乏各种极品灵宝，论价值绝不比祥龙石低。

　　得了一堆好处，孙石霄等人直是难掩激动。

　　他们在天穹境的境界上已经停留了太久太久，而且以其资质而言怕是一生都难以抵达更高的境界，但是如今凭借李默所赏赐的灵丹，进入灵窍境界是指日可待的。

　　看着这个当年还是毛头小子的李默，如今已摇身一变成为神通强者，那心里直是万分感慨。

　　“李默，你这刚回来怕又要去半界，不知何时才能回来。”李高远忍不住叹道。

　　李默看着这个年少挚友，含笑说道，“我今日召你们过来，便是为了这事情。”

　　话落，他便认真说道，“我此去半界将有要事要做，很可能会走遍七国之土，不知道会耗费多少年的时间，所以一时半刻怕是回不了宗门的。这宗门虽说有孝廉前辈代任宗主，但也不能长期无主，所以孝廉前辈这宗门我便正式的全权托付给你了。”

　　“这……”

　　朱孝廉听得一迟疑。

　　“原本这武极宗就是朱家的，我获得这位置也不过是机缘巧合，如今不过物归原主罢了。”

　　李默笑道。

　　“宗主得此位乃祖先遗训，实质名归，而老朽也从不敢将宗门当成囊中之物。”

　　朱孝廉说道。

　　李默微微颔首，语重心长的说道，“我明白，而这也正是我将宗门托付给前辈最重要的原因。各宗门都是姓氏为乱，勾心斗角，若然我们武极宗能够打破姓氏之间的斗争，消除本家支族之间的矛盾，诸姓齐头并进，何愁宗门不兴，而能够做到这点的便唯有前辈了。”

　　朱孝廉便拱拱手道，“宗主如此重托，老朽必定殚精竭虑，以兴盛宗门。”

　　李默这才微微一笑，又目落到李高远和苏铁身上，含笑说道，“高远，苏铁，凭你们的资质，日后必定也会大放光彩，挑起宗门大任。”

　　“你就放心吧，我们必定会齐头并进，不会给你丢脸。”

　　李高远一拍胸脯道。

　　“有朝一日我也必定要进入半界。”

　　苏铁亦是沉声说道。

　　“好。”

　　见二人意气风发，李默亦是微微颔首，笑容满面。

　　如此接下来几日，李默在洞府外大坝指点武极宗诸青年俊杰的武诀，而能够得到如此机会，各宗门的后辈都是惊喜交加，一个个自是获得大好处。

　　一晃数日过去，宋北风也完成了卸任之事，将七圣天师之位交给了宗门后辈。

　　于是一行这才离开了燕皇门，经由附近的天门重抵半界之土。

　　半途中，李默也给宋北风讲了下周书郎之事，宋北风亦不免一阵惊讶。

　　在前往燕皇门的途中，宋北风也讲起一些事情，李默这才知道一旦继承七圣天师之位便需要一直坐镇在宗门里，因此宋北风虽然踏足神通境数百年，但是这才第一次踏足半界之地。

　　抵达半界之后，没花多久便来到了燕皇门之地。

　　巨大的山脉覆盖着大片大片的原始森林，充沛的天地之气养育着万千灵物，入口的山门也修建得庄严华丽。

　　只是不似九玄天那般，燕山国并不流行傀儡流派，因此这山门并没有傀儡职守。

　　山门处就这么空无一人，不过以李默的感知却是很清晰的察觉到这里所布设的法阵，可以清楚的将这里的事态传到宗门深处。

　　如此，一行经山门而入。

　　清泉丁冬，山野鹰鸣，越往深处走，越是古境幽深，四处都洋溢着一种自然之美。

　　足足翻过九座大山，在抵达第九座山门的时候，便见山门之前站着一个五旬老者，着灰袍，蓄长须，面带笑意。

　　一见到宋北风，他便高声招呼道，“风师哥。”

　　“古师弟。”

　　宋北风含笑说道。

　　“一百年未见风师哥了，真是想念得很。”

　　宋古大步赶过来，握着宋北风的手显得有些激动。

　　然后一眼落到李默四人身上，希奇道，“他们是……”

　　宋北风立刻介绍了一下，李默三人则拱拱手道，“拜见古师哥。”

　　宋古立刻啧啧惊奇道，“原来是你们啊，早听瑶师妹她们说起你们的事情，我早想一见了，不想这么快就见到了。果是少年英雄，资质非凡呐，咱们商天国一下子涌现了五个新人，这在七国历史上可都绝不多见。”

　　说罢，便拂须一笑道，“而且你们三个可也真是够厉害的，这才刚刚到半界就闯出了大名声，这铲除食鬼道邪道的事情可是传得正热闹呢。”

　　话落，又目落到周书郎身上，眼中闪过几分警惕。

　　李默走过去，小声耳语了几句。

　　宋古这才恍然大悟，微微颔首道，“虽然我们商天国不流行傀儡流，不过这子母傀儡丸的事情老朽倒也在古书上看到过记载。此丸据说传承上古灵方，乃是由灵境强者遗留之物，天下无药可解。”

　　说罢，便笑道，“没想到你们居然获得如此奇宝，降服魔头，这我倒也安心了。”

　　柳凝璇忍不住问道，“古师哥，雁儿姐姐和瑶姐姐她们现在在哪里？”

　　宋古便道，“你们可是来晚了一步，她们已经出发去九川国了。”

　　“什么，九川国？”

　　李默三人直是一脸意外。

　　宋古便解释道，“前阵子她们到了这里也是老朽接待的，她们一说起你们的事情，老朽便让联络了周边宗门的人去打听情况，结果得知了你们在莫道山的事情。因为莫道山那地方地形复杂，也未清楚你们的去向，所以便让她们在这里等着消息，同时也放出了你们抵达这里的消息。”

　　“原来是这样。”

　　李默三人对望一眼，暗道了声可惜。

　　为了寻觅扎鲁所需的药材和各种宝藏，所以四人进入商天国之后都刻意避过了各宗门驻地，在深山荒野中行进。

　　如果当时到各宗派去一趟的话，那便能够知道苏雁二女的消息了。


第615章 通天门遗史

　　“那她们为何又去了九川国呢？”

　　李默又问道。

　　宋古慢慢一拂须，反问道，“李小弟可知道‘通天门’？”

　　“当然，那是很久以前曾经一统过大地半壁江山的超级大玄门。”

　　李默认真答道。

　　一提起通天门，二女也都是俏脸一肃，目露神往。

　　宋古微微颔首道，“八千多年前，大地上出现了一个庞大的帝国，名为通天帝国。帝国皇帝骁勇擅战，在短短三十年时间里将数国之地纳于麾下，占据了大地半壁江山。而作为帝国皇级玄门的‘通天门’，也在这半界之土上占有如今我们燕山国、商天国和九川国三国之土。”

　　李默自知宋古不会无缘无故提起这古老的宗门，便接着说道，“但是通天帝国的统治时间非常短，不过三百年时间就瓦解了，通天门也因此陨落。”

　　宋古则摇摇头道，“通天门的陨落虽然和帝国的瓦解有关系，但最直接的原因还是因为遭到了‘阎君殿’的攻击。”

　　“阎君殿……好象听帆师哥说过是当时半界上的一个大邪道宗派。”

　　秦可儿在一边说道。

　　宋古说道：“半界的邪道宗派都是呈联盟方式的存在，是为了对抗我们正道而采取的一种生存方式，横跨三国之土的通天门的存在使得大量邪道被迫集结在一起，组成了阎君殿这样的大邪道宗派，其势力比起食鬼道可要庞大得多，而阎君殿进攻通天门最重要的目的就是想取得一件至宝。”

　　“什么至宝？”

　　几人都好奇问道。

　　但见宋古神色一肃，答道：“此物名为天门权杖，乃是传承于灵境强者之手的圣物。”

　　“阎君殿再强大，正面进攻通天门也绝非易事，这乃是两败俱伤着局，阎君殿这么做看来这天门权杖必定有着惊人的力量。”

　　李默说道。

　　宋古微微点头，说道，“这话就要从万年前说起了，你们应该也知道九绝峰之事吧。上古时代灵境强者移动陨落之地构造成半界，为了维护半界的和平而在半界中央的九绝峰建造了通天神鼎，从而制造出了大量的金甲守卫。”

　　李默几人都点点头，就连初到半界的宋北风也对这事情并不陌生。

　　宋古接着说道，“不过当初灵境强者们所留下的不止是这通天神鼎，还留下了这枚天门权杖。”

　　“天门权杖……咦，听这名字似乎和天门有关系。”

　　柳凝璇琢磨道。

　　宋古颔首道，“此物确实如其名字一样，和天门有着莫大的关系。它有着两个用途，其一便是能够移动天门峰！”

　　“移动天门峰？”

　　李默几人听得大吃一惊，唯有周书郎显然早知这事情，显得甚为淡定。

　　那天门峰何等高大，当初李默三人爬上来都费了好一番功夫，而这天门权杖居然能够令其移动位置。而且这种移动显然不是一里十里这样的距离，只怕是千里万里那样的程度，光是想想便令人惊叹于灵境强者们的强大神力。

　　惊讶之余，李默认真一想，又道，“不过即使把天门峰移动到了邪道的统治区域里，但第二天门那里有金甲守卫守护，邪道也不会占到多大的便宜。”

　　宋古说道：“通天神鼎所建造的金甲守卫都输入了固定的巡逻路线，而一旦天门峰的位置被改变了，天门的位置也会随之变化，那么它们也就不会抵达新天门的位置。一旦邪道将原本的天门守卫击杀，那么新天门便没有守卫了，邪道可以任意出入。”

　　几人这才明白过来，只听宋古又说道：“天门峰自古就建立在我们正道统治的区域内，虽然这上万年来过去，沧海桑田，诸宗纷乱，导致了少数天门峰落入了邪道的领域，不过大部分天门峰仍然在我正道掌控之内。但是如果邪道获得了天门权杖的话，那么将天门峰一转移，就有了自由抵达半界各地的便捷通道，要想对付他们就更棘手了。”

　　李默几人自知事态的重大，天门峰是玄门和半界的唯一通道，这个通道被邪道大量掌握的话所引起的后果是相当可怕的。

　　这时，宋古又沉声说道，“而天门权杖的第二个用途会让事态变得更加严重。”

　　众人顿时神色一凝，仔细听着。

　　但听宋古肃然说道，“天门权杖的第二用途就是降低天门峰的力量，使得灵窍境玄师可以进入天门。”

　　几人听得又心头猛地一沉，李默轻嘘一声道，“如果落到邪道手里，那么大量的灵窍境邪道便会涌入半界。”

　　柳凝璇突而又道，“但是灵境强者们为何把天门峰的难度弄得那么高，只有神通境才能过，又留下个权杖能改变其难度呢？何不一开始就把天门峰难度降低。”

　　周书郎则道：“主人你有所不知啊，现在的半界和万年前的半界可是全然不一样的。那个时候半界之土就是蛮荒之地，遍地皆是蛮兽。虽说这里也有灵窍境的蛮兽，但那都是凶猛之极的类型，而且一出现就是一大窝，灵窍境玄师根本没有任何生存的空间，在这半界可谓寸步难移。”

　　柳凝璇这才明白过来，便说道，“也就是说，原本天门权杖是等着神通境玄师将半界开辟出安全地带之后再引入灵窍境玄师咯。”

　　宋古微微点头道：“正是如此，事实上在两千多年前，恰恰也就是通天帝国瓦解的时候，半界的状况便已经有了不小的改善，各宗门成功开辟出了自己的驻地。但同时邪道也是如此，所以阎君殿才不惜付出大代价来进攻通天门。”

　　“如果灵窍境玄师进入半界，以现在的状况对于我们玄门势力的提升将会有很大的改良。”

　　李默认真说道。

　　半界是比起玄门更高级的修炼场，灵窍境玄师抵达这里之后能够快速的提升修为，这样一来在短时间内便会有大量的神通境玄师产生。

　　如果天门权杖落到了邪道手里而让他们抢先一步发展的话，那对于正道而言可谓灭顶之灾。

　　“那么，天门权杖若没有落到邪道手里，那现在又在哪里呢？”秦可儿则问道。

　　宋古答道，“通天门在阎君殿的进攻之下损失严重，连主城都被毁了大半，他们发现无法保全天门权杖时，最后启动了宗门最强级的‘千门大阵’。千门大阵如同千扇大门般，将通天门之地重重封锁了起来。当时大量的通天门门人和阎君殿邪道都被困在了千门大阵中，无人脱逃，两个宗门也随后瓦解了。”

　　李默听得不免长叹一声，为了保护正道，通天门的前辈们居然做出了如此牺牲，与敌人同归于尽。

　　想那通天门占半界半壁江山，何等威风，最后门人却是以这样的方式消失于世，又是何等的悲壮。

　　宋古又说道：“自通天门陨落之后，后世各宗门对千门大阵进行了详细的研究，发现每隔千年，千门大阵的入口就会重新打开。”

　　“不过这千门大阵既然能够将阎君殿的人都封锁在里面，若是进去怕是没那么容易出来吧。”

　　宋北风说道。

　　宋古点点头道，“当然，所以一开始无论正邪两道都没人敢轻易涉足，直到近千年来，千门大阵的入口打开得越发频繁，而且出现了不止一个入口的现象。就在前不久，我们得到了入口将再次打开的消息，距离上一次仅仅只有五十年不到。”

　　“这就意味着阵法的力量正在迅速的削弱。”李默嘀咕道。

　　宋古说道：“正是如此，原本这千门大阵威力十倍于莫道山之地，不过很可能是因为当年一战对阵柱产生了影响，所以阵法的力量一直在流失，以现今调查的资料推断其难度已经小于莫道山了。”

　　话落，他又说道，“所以现在三个国家正邪两道的势力都已经朝着千门大阵赶去了，这天门权杖之争已经不可避免。自然本宗也派遣出了人马，二位师妹想着可能你们也会收到消息前往那里，所以便先一步赶去了。”

　　“若是我们没去玄门，听到这消息倒的确会赶过去。”

　　李默点点头，心头是浓浓的相思。

　　他想念苏雁和宋舒瑶，二女又何尝不急切的想与他见面，如此才不辞万里赶往九川国。

　　一顿，便问道，“那不知她们走了多久？”

　　“也就十天。”宋古说罢，又道，“你们现在赶过去还来得及，我这就为你们准备宗门的坐骑，这样在速度上不会低于她们。”

　　“那就有劳古师哥了。”

　　李默感激道。

　　宋北风则道，“古师弟，我倒也想去九川国看看。”

　　“好，那我就多准备一头坐骑。”宋古点了点头，接着领着几人抵达宗门深处，在一处深谷驯兽场中牵了几头鹿出来。

　　这鹿的体型比一般的鹿种都要大上一号，皮肤呈现出半透明的色泽，在阳光照样下，可以轻松看到皮肤下的经络。

　　“此物乃是我宗门培养数代的杂交兽，名为风行鹿。和一般的鹿种不一样，这小东西可是拥有着很强的攻击力呢，遇上狮虎之流都毫无畏惧，更可日行万里，就当作是老朽的见面礼好了。”

　　宋古含笑说着。

　　几人大喜，立刻道着谢。

　　即使是小黑和小金，也差不多这个速度，不过用起来太过惹眼。

　　但有了这风行鹿，那赶路可就方便多了。

　　待几人骑上去，与宋古告辞之后，那鹿一撒腿儿，就如疾风一阵唰得没了踪影。

　　如此一路东行，直朝着九川国而去。


第616章 双邪

　　通天门之地，横跨千里疆土。

　　其间无数雄山峻岭，奇峰叠峦。

　　千般瑞草，万种灵花，常年紫云聚顶，天光映照，在历史记载之上乃是半界之地一等一的宝地。

　　然而如今，这千里之土却被遮天盖地的浓雾所笼罩着，终年不散，阳光不进，宛如幽幽鬼域。

　　大风吹起时，雾气奔流，极人之目力可隐隐见到其间似有着一扇扇数万丈高的巨门。

　　那巨门矗立在这连绵大山之间，每一扇门上都是云层浮动，其上似有鬼神奔腾，令人望而生畏。

　　通天门北面的一片山脉似也受到千门阵法的影响，整片区域都昏暗之极，大白天便是阴风呼啸，雷云滚滚，一片风声鹤唳之景。

　　其间一座险峰直入云端深处，山壁如镜，陡峭之极，非常人所能及，但此刻在峰顶空地上却有着两路人马，共十余人。

　　左边这路皆为老者，或形如枯槁，或面目阴森，一个个仿佛刚从棺材里爬出来似的，发着汹汹尸气，而在他们左胸衣袍上则皆绣有一个“尸”字。

　　右边这路几人也都是凶神恶煞，面目狰狞，其中一人黑袍裹身，风一吹露出森白的骨骼，正是骷千岁。

　　在他身后两人，一个娇媚少妇，一个身着蓑衣的壮汉，是蝎娘子和杜渔夫。

　　两路人马皆朝前望去，目落之处，在悬崖边上却还有两人。

　　左边一人身高九尺，面大如盘，其身穿漆黑的鲨皮铠甲，脖子上戴着一串森白的鲨鱼牙齿。

　　右边一个亦是身材高大，体型更要魁梧三分，他蓄着大胡子，头带火焰冠，身着大红袍子，上面绣着一团团火焰。

　　二人皆有着惊天气势，但同时也散发着阴煞煞的邪气，一看便并非正道中人。

　　其人在悬崖边上，半步之前便是万丈深渊，却如站平地般丝毫没有半点惧色。

　　而若有正道看见必定惊呼出声，只因为这两路人马都是大邪道门派，一个是横跨燕山国、商天国和九川国的食鬼道，一个则是势力遍及九川国和紫鼎国的阴尸宫。

　　而这悬崖前的两人则是两个宗派中的重要人物，左边一个乃是食鬼道四大邪侯之一的鬼鲨侯殷天笑，右边一个是阴尸宫三大太岁之一的烈火太岁罗千军。

　　二人皆是令人闻风丧胆的老魔头，进入半界六百年有余，修为也都达到了神通境中期，可谓是两个邪道联盟中排在前几位的人物。

　　“当年的通天门是何等壮阔啊，雄极一时，威风八面，只是几千年之后却是如此一番落寞景象。”

　　遥望浓雾封锁着的山脉，殷天笑说道。

　　“大战当前，殷兄还有闲心感慨这世道沧桑，看来是胜券在握啊。”

　　罗千军笑着说道。

　　“罗兄如此气定神闲，不也是信心满满吗？”

　　殷天笑淡淡说道。

　　罗千军哈哈大笑一声，然后神色一肃道，“殷兄，天门权杖的归属关系到我们邪道势力的昌盛与否，既然你我担此重任，这件事情便不容有失。”

　　“那是当然。”

　　殷天笑沉声说道。

　　“据我方所得到的情报，这一次三国的正道可是大军出动，不仅集结的人马比我们两宗加起来的还多，而且三国的皇级玄门都派出了神通境中期玄师，声势浩大啊。”

　　罗千军又道。

　　“又不是没和他们交过手，有何可惧？再说了，这千门大阵复杂之极，进去了不见得就会碰上，即使碰上了，吃亏的也必定是他们。”

　　殷天笑傲然说道。

　　“殷兄可别小看正道啊，那些皇级玄门的老家伙一个个可都是难啃的骨头。”罗千军说道。

　　“怎么，这还没打起来罗兄就怕了？好歹你也是阴尸宫三大太岁，这话若传出去，怕是有辱贵宫威名吧。”

　　殷天笑瞥了他一眼，嘴角浮起半分轻蔑。

　　罗千军看在眼里，却是一笑道，“有道是小心使得万年船啊，如此大事谨慎一点为好……”

　　“好了，别说废话了，罗兄，你把我邀到这里来究竟所谓何事？不会就是和我谈这些无聊的话题吧。”

　　殷天笑打断他的话道。

　　罗千军正了正脸色，然后问道：“殷兄，可想和我联手？”

　　“联手？”

　　殷天笑看了他一眼。

　　罗千军便道，“你们食鬼道早在两百年前便已经开始研究千门法阵了，更为此专门研究出了能够在阵法中进行搜寻工作的‘尸人’，想来应该获取了不少千门法阵的情报吧？”

　　殷天笑深邃的一笑，说道，“你们阴尸宫不也早制作了机关兽潜入通天门么，想必搜集到的情报也不是一点半点吧。”

　　罗千军大笑一声道：“不愧是殷侯爷，果然瞒不过你。所以你我若是交流一下情报，咱们合作的话，必定能够赶在正道之前抵达帝陵秘宫。”

　　“喔，那抵达之后呢？”

　　殷天笑说道。

　　罗千军便道：“殷兄，我就打开天窗说亮话，到帝陵秘宫你我的目的显然都不止是天门权杖这一样东西，那里除了此物外尚有着两件至宝：《通天悟神功》和天数盘。”

　　“那罗兄的意思是……”

　　殷天笑淡淡说道。

　　罗千军便道：“即使我们先抵达帝陵秘宫，但如果在里面拖延太久时间，很可能一出来就要遇上正道的大军，那样一来可不是件妙事。所以帝陵秘宫那里要速战速诀，要我说，这天门权杖落在谁手里，你我各凭本事，谁输了也不怨谁。不过这另外两件东西嘛，我们不如现在就谈好归属，这样一来免得少些纠纷。”

　　殷天笑听得一笑道：“罗兄可是在为难我啊，这通天悟神功是少有能够修炼神通的武诀，有了此物在，修炼神通的速度可是十倍于他人，正因为有此物，通天门才能够在短短时间内崛起啊。至于这天数盘，则能够计算出他人的弱点从而发动致命的攻击，这两样可都是宝贝，丢了哪样都心痛啊。”

　　“这么说，殷兄是想独吞了？”

　　罗千军声音微微一沉。

　　殷天笑定眼看着他，然后一笑道，“当然不是，本侯倒也觉得罗兄这提议甚好。你我若是内斗，那高兴的只会是正道。”

　　“不错，殷兄果是明白人。”

　　罗千军重重点头。

　　殷天笑便道：“若要本侯选择的话，那我当选择通天悟神功。”

　　“好，殷兄爽快，那老朽就选天数盘好了。”

　　罗千军说道，话落，又道，“明日一早，老朽再来拜访，到时候会带来本门关于千门之阵的资料，到时候还请殷兄准备好你们的情报。”

　　“罗兄慢走，不送了。”

　　殷天笑淡笑道。

　　待到罗千军一行离开，殷天笑脸色立刻沉了下来，说道，“包剪命，你如何看？”

　　旁边几人中一个灰袍老者走了出来，捋着胡须答道，“这烈火太岁虽长得粗蛮，但却心性狡猾，今次主动找侯爷谈合作之事，无非是垂涎我方情报。”

　　殷天笑点点头道，“这阴尸宫论势力原本在我们之下，不过这两三百年来似乎发展势头迅猛，若然他抢走了天门权杖，获得了移动天门峰的能力，怕是阴尸宫日后要凌驾在本宗之上。”

　　“那这合作之事……”

　　包剪命询问道。

　　“给，但不能给全，相信罗千军必定也是如此打算的。不过这样的交易对我们而言却是有好处的，论本宗的实力这几百年所获得情报应该大大多于他们才是，有了他们的部分情报作为弥补，我们对千门之阵的了解应该无人能够比得上。”

　　殷天笑说道。

　　这时，骷千岁突而说道，“侯爷，这罗千军既然狡猾，那应该也知道交易情报之事对我们最为有利，他们这样做岂非把至宝拱手想让，会不会另有企图？”

　　“骷老弟啊，你莫要太高估罗千军了。不交易情报，他们的情报少于我们，交易了情报，多少会增加他们的情报量，对他们也有利。至于他的企图，到时候我们一同行进，我倒要看看他有什么能耐敢在我面前耍花招。”

　　殷天笑冷笑道。

　　“是，那是属下多虑了。”

　　骷千岁躬身说道。

　　殷天笑目落到他身上，目光划过蝎娘子二人，说道，“关于那三个小辈，可有消息了？”

　　“暂时没有消息，但他们应该会来。”

　　骷千岁立刻答道。

　　“来就好，若是遇到了这就是你们将功饶罪的机会啊，可千万别再失手了。”

　　殷天笑沉声说道。

　　“请侯爷放心，这一次若那三个小辈敢来，那我们必定会让他们葬身通天门。”

　　骷千岁冷冷说道。

　　殷天笑微微颔首，说道，“若是如此那便是最好，想你们六人去莫道山，结果却只有你三人回来，而且还是败在了几个小辈手里，若非本侯为你们担着，邪王殿下动怒可有得你受的。”

　　“侯爷护犊之恩，属下深为感激。”骷千岁答道。

　　想三人也是一代大魔头，不过和殷天笑比起来，不仅修为差了一大截，辈分也是差了极远，自然不敢有丝毫冒犯。

　　“好了，走吧。”

　　殷天笑淡淡道了句，转身离去。

　　一行人飞身沿峭壁而下，如履平地，山顶上却未恢复平静，依然阴风阵阵，带着鬼哭狼嚎之声。


第617章 节外生枝

　　另一边，历时一个月穿山越岭，李默一行终是越过了商天国边境，进入到了九川国境内。

　　大地七国中九州之土有中原之称，北面有紫鼎，金狮两国，东面有东海国，南有宝月国，西边则是燕山国和商天国。

　　其土地肥沃，幅员辽阔，在六国包围之下仍然能够成为七国中的鼎盛强国，足见其国力之强盛。

　　凡土如此，玄门如此，半界亦是如此，其皇级玄门天河宫则在诸玄门中有着无可争议的领导地位。

　　半月之后，距离通天门已仅有几日路程。

　　这日傍晚之时，就在穿过一片山谷的时候，突而一股浓浓的肉香味从谷地深处传来。

　　因为穿行谷地就这么一条路，所以几人也是径直而行，越朝前走，这香味越是浓郁，只闻肉香便可知是无上美味。

　　待抵达谷中深处的时候，便见一片空地上有人正在烤肉。

　　那是个高壮大汉，赤膊红脸，就那么席地而坐，不远处的木头上插着一头巨兔，此时下面火正烧得旺。

　　在远处的地方有着一头十丈长的大鸟，似是大汉的坐骑。

　　大汉显然早察觉到几人的出现，长笑着招呼道，“几位今日可是有口福了，这玉泉兔可是难得的美味，寻常地方不多见，不如坐下来一同品尝如何？”

　　观这大汉面正眉清，一身正气浩荡，李默收起戒备之心，也笑答道，“多谢师哥美意，不过我们还要急着赶路。”

　　“放心吧，我也是去通天门的，这里距离那里不过三日路程，入口没有这么快开启，休息半夜不会耽误。”

　　大汉又笑了起来。

　　“既是这样，那我们就恭敬不如从命了。”

　　李默听出大汉对通天门很熟悉，便朝着宋北风几人道了句。

　　几人自也点点头，待系好风行鹿，围坐下来，大汉便笑道，“我乃朱斩风，是九川国花影宗的人。看几位眼生，应该不是九川国的人吧。”

　　李默答道，“我们都是燕山国的人。”

　　朱斩风便大声说道，“燕山国好啊，地灵人秀，一方好水土，老朽年少时也曾游历诸国，对燕山国印象最好，尤其是燕皇门的同道，不摆架子，甚为亲和。不象商天国的那个九玄天，人人自持是皇级玄门，一个个鼻孔朝天的，看着就有气。”

　　几人听得一笑，这朱斩风倒是个口直心快的人。

　　李默笑问道，“听朱大哥的口气，是到过这通天门的？”

　　“五十多年前来过一次，那次也是三国诸宗集结，在通天门外围对千门大阵进行了很久的研究，结果发现大阵的力量还是很强大，便回去了。如今这一次据说大阵的力量已经流失了九成，看样子是可以进去了。”

　　朱斩风说道。

　　“那不知道这一次三国集结了多少人马？”

　　李默又问道。

　　朱斩风略一想道，“你们燕山国和商天国那边我不清楚，不过我们九川国的话至少能集结三十人的队伍，就连天河宫都派遣了五人出动，其中包括拥有神通境中期修为的乌玄海大师，此人可是七圣天师的出身。”

　　李默几人听得心里便有了数，过来的时候宋古也提起过，燕皇门派遣的人马也是五个，看阵容是和天河宫差不多了，不过若是加上宋北风的话，还要强上一筹。

　　至于苏雁和宋舒瑶自没列五人之中，一个属于武极宗，一个属于御乐宗。

　　“哇，若一国有三十来人，那三个国家加在一起可就有九十多人了呢。”

　　一边，柳凝璇轻嘘一声。

　　一个国家的神通境玄师也不过一百多人，三个国家集合成的九十来人的阵容可谓相当强大了。

　　“看来这一次我们正道都是对天门权杖是势在必得。”

　　宋北风淡淡说道。

　　朱斩风肃然说道：“这是当然，天门权杖的归属关乎到我们正道乃至整个半界的未来，落入邪道手中的话简直难以想象。”

　　“既然是如此重要的事情，为何没有天王亲自出马呢？”秦可儿则在一边问道。

　　朱斩风便解释道，“天王级的力量太过恐怖，如果打起来的话，千里之地都是硝烟弥漫啊。千门大阵已经十分不稳定了，如果有天王进入千门大阵打斗的话，那么整个通天门主城都要毁掉，反而不利于获取天门权杖。”

　　李默三人这才明白过来，同时暗暗松了口气。

　　若邪道有天王级人物插足，那么这一场战事会变得相当惨烈。

　　一顿，李默又说道，“既然我们正道都出动了这么多人马，那么邪道怕也不会坐以待毙，应该也是集合大部队而来吧。”

　　朱斩风点点头道，“那些魔头对天门权杖觊觎已久，当然不会任由此宝物落入我们手里，这一次当然会有大批邪道涌入通天门。估摸着食鬼道和阴尸宫都会有很大的动静，只怕现在已经集结在通天门之外了。”

　　“那这么说我们汇合的白马山很可能就是战场咯？”

　　李默肃然问道。

　　朱斩风摇摇头道，“我们集合的地点虽然是白马山，但是千门大阵的入口每次发现的时候都会变化的，而且不止一个，到时候要根据阵法的变动来寻找入口所在，所以在入口处遭遇邪道的几率并不高，想来邪道也会避过我们。”

　　话说到这里，兔肉的香气已浓郁之极，惹人垂涎，他便大笑一声道，“熟了。”

　　说罢，便取了刀子切了一大块下来，塞入嘴中一嚼，满意得直是点头，然后招呼道，“几位可别跟我客气，尽管吃个饱。”

　　李默几人便都过去围了一圈，兔肉一入口，顿时称赞不已。

　　那肉质肥而不腻，嫩滑中却又带着几分嚼劲，一口咬下去汁液四溅，饱满的肉香直朝着身体里窜。

　　“幸亏小黑它们在镜中界里，否则的话不知会谗成什么样子。”

　　柳凝璇舔着小嘴儿上的油脂，低声笑道。

　　李默和秦可儿都会意的一笑，这时朱斩风又取了一大坛酒来，热情的道，“来来来，你们尝尝我们花影宗的碧泉百花酿，这可是老夫珍藏多年的好货啊，今日与诸位同道共饮。”

　　于是诸人围着篝火畅饮，品肉饮酒，不亦乐乎。

　　席间，朱斩风随口谈起一些通天门和九川国之事，众人都直是大长了见识。

　　如此一晃便是一夜，第二日一清早几人这才启程离开。

　　朱斩风骑上大鸟，说道，“几位，我这大鸟速度很快，你们若跟不上了就招呼一声，我好放慢速度。”

　　“朱大哥但行无妨，我们这坐骑速度也不慢。”

　　李默笑了笑。

　　于是朱斩风便骑鸟高飞，在前方带路，李默等人的风行鹿虽然速度上大胜于他，但是朱斩风熟悉这里的地形，知晓一些捷径，所以几人倒也控制着速度，不至于超越他。

　　果如朱斩风所言，三日之后的大下午，一行人已经抵达了通天门之外。

　　覆盖千里疆土的通天门，内藏七座巨型山脉，每一座山脉下都有着一条灵脉，七条七脉汇聚在一起构造成了半界罕见的七属性灵脉之地。

　　而如今站在高地上，远望着这一片被重重巨门封锁着的阴霾之地，令人生出无限感慨来。

　　但是李默更多的则是激动，想想和二女快两年未见，真恨不得立刻奔到她们面前，将二女揽入怀中。

　　“千门之阵相当不稳定啊，看来半日时间之内必定会开启入口。走吧，沿着这山麓走就是白马山了。”

　　朱斩风朝着东面指去。

　　几人正待行动，突而宋北风低声说道，“有人。”

　　众人顺着他目光朝着山麓深处望去，果见在丛林中有着两个人影。

　　一个尖脸猴腮，身材瘦长，另一个则更瘦得好似干尸般，皮包骨头，眼眶深陷。

　　“于老魔，他们是阴尸宫的人。”

　　周书郎一眼认了出来。

　　“这可太好了，若是擒下这二人，顺藤摸瓜找到阴尸宫在这里的老巢，将他们一举歼灭，岂非大好事情。”

　　柳凝璇一握小拳头道。

　　“但是时间上赶不及啊，我们这里赶到白马山要不少时间，不及一个来回。”

　　朱斩风则摇摇头道。

　　“但这么放过他们，就失去了打探阴尸宫情报的机会。”秦可儿听得一脸犯难。

　　若能获取敌人的情报，将会大大增强这场大战的胜算。

　　如今这机会摆在面前，绝对不能就这么放过了，李默立刻打定了主意：“那我们只有兵分两路了！”

　　“万万不可，即使我们分成两路人马，尾随着他们，甚至潜伏进了老巢，得到了情报，但是那个时候入口已经打开，别说我们分出一半的人，就算我们六人一起要想进入千门之阵那都是极为危险的事情。这千门之阵虽说流失了近九成的力量，但就是那一成也是处处杀阵啊。”

　　朱斩风直是摆手。

　　李默则朝着周书郎问道，“你可能取信于这于老魔？”

　　“没问题，那于老魔是个贪婪之辈，只要塞些好处，要取信于他不难。”周书郎回道。

　　“既然如此，那就不必尾随他们，混入他们之中就好了。这样一来便不必担心进入千门大阵的问题，到时候获取情报之后，再通过传音石传递便好。”

　　李默说道。

　　这话一落，几人却是大吃了一惊。

　　“李小弟，这可不是开玩笑的事情。阴尸宫的人可都是杀人不眨眼的老魔头啊，即使你们混进去了，万一露出一丁点马脚，那怕是小命不保啊。”

　　朱斩风惊讶道，然后又目落到周书郎身上，眉头一皱道，“还有这位师兄，听口气你怎么和这老魔头很是熟悉一样？”

　　周书郎便答道：“在下周书郎，朱师兄应该听过我的名字吧。”


第618章 潜入

　　“食鬼道的周书郎！”

　　朱斩风脸色骤地一沉。

　　“他以前是食鬼道的人，现在已经改邪归正了。”

　　李默在一边接过话来。

　　“这老魔头也能改邪归正？小兄弟你们可别上了他的当。”朱斩风听得眉头皱得老高，眼中满是质疑，但他又突然间似想起了什么事情，唰的一下盯在李默身上，“等等，周书郎，这不是在莫道山六魔中被擒下的那一个吗？你——李小弟你该不会就是燕皇门的神勇王李默吧？”

　　“正是晚辈。”李默微微一笑。

　　朱斩风听得轻嘘一声，直是上下打量他好一会儿，然后直是一拍脑门道，“哎呀，你看我这眼神，李小弟年纪轻轻就晋级神通，如此凤毛麟角的资质早该想到非普通人物啊。没想到居然是大名鼎鼎的神勇王殿下。”

　　说罢，竖起大拇指道，“莫道山斩杀牛屠夫，怒叱夏侯观，小兄弟一入半界就是名震山河，今日一见果是少年英雄，雄姿逸态。还有这两位小师妹，一个击败了杜渔夫，一个击杀了赵郎中，那可都是令人拍手称快的大喜事。”

　　“朱大哥过奖了。”李默含笑说道。

　　二女得了夸奖，也都面带笑意，不想这么短短时间事情就已经飘到了九川国。

　　“这潜入之事人不能太多，既然周书郎有信心获取魔头的信任，我看这潜入之事就由我和周书郎二人去办吧。”

　　宋北风这时说道。

　　“不可，这次阴尸宫带头的必定是三大太岁之一，都是老成精的人物。风大人你修为过高，反倒容易引起怀疑。”周书郎则道。

　　这一说，朱斩风眉头一皱道，“这事情理应由我去做，但是我和阴尸宫的人斗了几百年，认识我的人太多了，怕去了反倒被认出来坏了事情。”

　　李默便道：“那这事情就由我和周书郎去做，二位师哥带着她们一道去与同道汇合，到时候我们再用晖师哥送的传音石联系。”

　　“这……”

　　朱斩风迟疑了一下，朝着二女望去。

　　二女都很清楚李默的性情，眼下这么重要的机会不可能就此放过，虽然也担心，却也都点了点头。

　　“周书郎，你一定要保证师哥的安全。”

　　柳凝璇认真叮嘱道。

　　“主人放心，我必定会以性命保护李公子。”周书郎肃然答道。

　　“不用担心，一群老魔头并无可惧之处。”

　　李默微微一笑，话是轻描淡写。

　　然后便和周书郎一同朝着丛林那边赶去，临走时他朝着白马山方向深深望了一眼，暗叹了声可惜，原本想着这么过去便能和二女相见，不想却又节外生枝。

　　眼看这李默走掉，柳凝璇轻叹了一声，小脸上浮起忧色，“这两个老魔头真是早不出来晚不出来，偏偏这个时候滚出来，害得师哥还要做这么冒险的事情。”

　　秦可儿静静不语，只是眼神中也流露着些许担忧。

　　虽然连莫道山那一关都闯过来了，但是这一次要潜入到一群老魔头里面，却也是步步杀机。

　　“你们不必担心，小友吉人天象，不会有事的。”

　　宋北风安慰道。

　　朱斩风则在一边赞道：“李小弟真是一身虎胆啊，我朱某没服过别人，但这次真是服气了。”

　　话落下，一行朝着白马山方向移动。

　　另一边，李默二人快赶上了于老魔二人。

　　李默吞了一枚易形丹，一晃便成了一个胖乎乎的老头儿，再将气息一收敛，露出几分凶厉之气，还真象个邪道魔头。

　　再往前追了一段，已然露出形迹。

　　“什么人？”

　　察觉到后方的动静，那尖脸猴腮的老头便冷冷叫道。

　　周书郎带着李默从丛林中走出来，长笑一声道，“于老魔，几十年未见，可记得老朽？”

　　“我倒是谁，原来是周老哥啊。”

　　于老魔一脸意外，眼珠子在二人身上打量着，邪邪一笑道，“我说周老哥，听说你好象投到正道那一边去了。”

　　“这话他人可以信，但于老魔你能信？你我几百年的交情，对我你还不了解吗？”周书郎摇着羽扇说道。

　　“我当然不信，老哥你杀了不知道多少正道，他们能容得下你？”

　　于老魔倒是点了点头，却又狐疑道，“不过这事情传得沸沸扬扬的，总归不是空穴来风吧？”

　　周书郎慨叹道，“老夫我是着了骷千岁的道啊，于老魔你该已经见过骷千岁了吧。”

　　“何止是他，蝎娘子和杜渔夫都见过。”于老魔回道。

　　周书郎便道，“那你可知道这骷千岁修为大涨了。”

　　于老魔略一想，便说道，“听你这么一说，那家伙好象气息和以前是有点不一样了，而且好象摇身一变站在了蝎娘子二人之上。”

　　周书郎说道：“这就对了，因为这骷千岁靠着牛屠夫和赵郎中的尸体大涨了修为。”

　　“有这种事情？”

　　于老魔皱了下眉头。

　　周书郎说道：“这骷千岁位列我们六魔之末，但心机却是最深的一个，莫道山之行其实就是他提出来的，想着去寻找宝物，其实却暗中勾结了蝎娘子二人，想将我们三人杀死，各取所需啊。结果我们三人着了道，半路上又碰上正道，牛屠夫二人惨死，我是运气好跑了出来。”

　　听得周书郎吹得天花乱坠，李默暗暗一笑，这老魔头说起瞎话来连眼睛都不眨一下，所幸是服用了子母傀儡丸，否则的话真难以信任。

　　于老魔则是听得一脸恍然，“我就说嘛，几个刚刚进入半界的小辈居然能够杀死牛屠夫，这简直就是个大笑话，原来是这么回事，这骷千岁手段可够狠的啊。”

　　周书郎叹道，“咱们魔头之间虽然勾心斗角，但是好歹都是同道，骷千岁作为老六，咱们也时常照顾着，哪知道他不但不领情，反倒做出这样的恶事来。正道那边为了离间我们，又给我栽了个被擒下的罪名，那骷千岁便说是我和正道合作。”

　　“我说周老哥，你这可真是太不走运了。”

　　于老魔直是摇头。

　　“遇人不淑啊，都怪我太天真。”周书郎亦是仰天慨叹，然后肃然说道，“今次我得知阴尸宫的人到这里，所以这才匆匆赶来，恰恰遇到老弟你，我说老弟看在你我之间的交情上，你可得帮我一个忙啊。”

　　“什么忙？”

　　于老魔问道。

　　周书郎便道，“如今老夫在食鬼道已难立足，但是若有于老弟的举荐，或许能够在阴尸宫寻个差事。”

　　“这……”

　　于老魔迟疑了一下。

　　周书郎自是早有准备，一翻掌，手中多了一个玉匣子，笑道，“要请于老弟帮忙，当然少不了老弟的好处。”

　　“这怎么好意思呢。”

　　于老魔嘴上说着，眼中却露出贪婪，手更是直接就伸了过去。

　　打开匣子一看，但见里面放着一根乌黑的长骨，散发着腾腾黑气。

　　“千年腐虎骨。”

　　于老魔一眼认出此物，只是目放精光。

　　“若然于老弟能够帮老哥在阴尸宫站稳脚，那日后还有重礼奉上。”

　　周书郎笑道。

　　于老魔将匣子一收，大笑道，“我说周老哥，你我可是生死交情，何必这么见外呢。你放心，咱们阴尸宫可不会看食鬼道的脸面行事，我这就带你去见烈火太岁。”

　　于是，在于老魔二人的带领下，在谷地间穿梭了好一阵，经由一处隐匿法阵进入到了一处更深的幽谷中。

　　幽谷里群魔聚集，一个个散发着阴煞煞的气息。

　　待到于老魔通报之后，不多时李默二人便抵达了幽谷中的一处洞穴。

　　此时洞穴大厅里，烈火太岁罗千军正站在一张石桌前。

　　“拜见烈火太岁。”

　　李默跟着周书郎恭敬行了礼。

　　“周书郎，你的事情于老魔刚才都说过了。你可知道，若是敢欺瞒本太岁，后果会是什么？”

　　罗千军瞪着他问道。

　　面对罗千军凶煞的眼神，周书郎苦笑道，“太岁明鉴，老朽有一万个胆子也不敢欺瞒太岁您啊。这和正道合作之事都是那骷千岁杜撰，是正道的离间之计，太岁您想想，老朽杀了那么多正道，手染无数鲜血，那些正道恨不得杀之而后快，怎么可能还和我合作呢？”

　　“正道不会容你，这一点本太岁信。不过，你这次过来却也难保是鬼鲨侯的计策！”

　　罗千军脸色一冷，身上煞气腾腾。

　　好强的杀气。

　　李默暗嘘一声，身上一根根寒毛竖立，心头更生几分警惕。

　　阴尸宫以邪主为尊，旗下三大太岁都是神通境中期的人物，五六百年的修为已经到了极度恐怖之地，拥有着秒杀初期强者的能力。

　　虽然他的注意力是在周书郎身上，但是若然自己露出半点不对劲的地方，被他察觉的话怕是难以逃出生天。

　　所以，李默不敢有丝毫的轻举妄动，收敛正道浩然之气，隐匿九等灵骨之躯，一股股杀气弥漫于体内，浮游于体表，伪装成邪道之身。

　　只听周书郎一笑道，“烈火太岁的意思是，莫道山之事是鬼鲨侯一手策划，为的就是让我这个叛徒能够有潜入贵宗的机会。太岁也未免太高估鬼鲨侯了，侯爷论修为确实厉害，但是为人自负之极，岂会做如此盘算？再说了，说我叛变一事可是关乎到食鬼道的威名，邪王殿下最重宗门名气，又岂会容忍这事情？”


第619章 阴尸宫的盘算

　　听得这话，罗千军的表情倒是缓和了不少，“这么说，你当真是投诚而来？”

　　“食鬼道即无老朽容身之地，那老朽自然要择明主而侍之，观大地这半壁江山，能够和食鬼道抗衡的唯有阴尸宫啊。”

　　周书郎恭维道。

　　“恩，好，本太岁就姑且信了你的话。”

　　见周书郎言之凿凿，罗千军终是点了点头，然后问道，“关于食鬼道对千门大阵调查的事情，你了解多少？”

　　周书郎如实答道，“食鬼道在几百多年就开始了对千门大阵的研究，为了了解到阵法中的情况，专门研究出了特殊的傀儡‘尸人’。”

　　“这尸人之事本太岁倒是耳闻过一点，不过这尸人究竟有何能耐能够在千门大阵中进行搜寻工作。要知道千门大阵之地极为凶险，即使是本门研究出的机关兽，在里面的生存率也极低，更别提一般的傀儡了。”

　　罗千军摸着浓浓的胡须说道。

　　周书郎便解释道：“每一具尸人都加入了特殊的阴阳符石作为材料，阴石以炼尸，阳石则炼器，二者以此产生了超然的感应。这样一来尸人进入千门之阵之后，其所见所闻便都呈现在由阳石之器勾勒出来。”

　　“原来如此，是阴阳符石这东西，倒是真不多见。”罗千军明白过来，然后朝着桌子上的地图一指道，“这是从鬼鲨侯那里得来的地图，你可能看出什么？”

　　周书郎走过去看了一下，李默也跟着朝前走了两步，刚好将那地图收归眼底。

　　周书郎说道：“千门大阵的地图乃是宗门机密，老朽不曾看过，不过倒也耳闻过一些，观这地图的大小怕是一半都不到。”

　　“哼，我便知道鬼鲨侯不会给完整地图。”

　　罗千军重重哼了一声，然后又问道，“那你对食鬼道进入通天门的计划可有了解？”

　　“鬼鲨侯行事一向隐蔽，老朽地位低微，知道得不多。但是老朽对食鬼道的人都甚为熟悉，若然此行能够跟随太岁进入通天门，必可为太岁监视他们一举一动，以防有诡。”

　　周书郎答道。

　　“恩，很好，那你就跟着于老魔吧。”

　　罗千军点了点头。

　　待到从洞窟里出来，李默暗松了口气。

　　倒多亏了周书郎，否则要想获得这烈火太岁的信任可绝非易事。

　　他低声说了句话，周书郎听罢，便朝着于老魔问道，“于老弟，不知这次我们阴尸宫集合了多少人马？”

　　“三十来个，和食鬼道差不多。”于老魔回道。

　　周书郎故作担忧道，“这人数差不多的话，地图方面食鬼道又占有优势，鬼鲨侯更不好对付，怕是夺取天门权杖的难度很大啊。”

　　“没什么好担心的，司空邪主早有万全之策。”于老魔却也一点都不担心，随口说道。

　　“不知是什么万全之策？”周书郎立刻追问道。

　　于老魔一时口快说漏了嘴，此时被问及时顿时一脸迟疑。

　　周书郎马上取了个木盒子出来，笑道，“对了，刚才多谢老弟在太岁面前美言了几句，这谢礼不能不收啊。”

　　于老魔接过盒子来，打开看了一眼，眼中又是暴射精光，里面又是一件极品的阴邪炼材。

　　待他将盒子一收，假惺惺的笑道，“周老哥真是太客气了。”

　　话落，便低声说道，“这事情知道的人不多，都是老弟我受太岁器重才知晓此事。其实，这次本宗派遣来的人马可不止是烈火太岁这一路。”

　　周书郎便问道，“这么说还有另一位太岁会过来？”

　　“恩，冷面太岁。”

　　于老魔答道。

　　“原来如此，两位太岁在，便可确保天门权杖落入我宗之手，司空邪主这一招可真是高明啊。”

　　周书郎故作欢喜道。

　　听得此事，李默则暗嘘了口气。

　　三大太岁都是实力恐怖的神通境中期强者，多一个所能增强的战力是难以想象的。

　　冒险潜入这里果然是值得的，光是这一个消息便是价值非常，现在就只待找机会将消息传过去了。

　　而他略一盘算，又觉得事情有点不对，便说道，“但是冷面太岁现在应该还没到吧，这时间上怕是来不及了。”

　　于老魔瞥了他一眼，笑道：“我们现在是和食鬼道合作，闯千门大阵自然也是一起的，若是多了一位太岁在场，那鬼鲨侯肯定察觉得到，所以太岁当然不可能现在现身。”

　　“但是千门大阵开启的时间顶多也有几息时间，若是不随我们进去，那莫非要找其他入口？”周书郎好奇道。

　　于老魔摇摇头道：“冷面太岁带的人不多，若单独行事闯阵也耗时耗力，难以跟上我们的步伐。所幸，本宗有着两座稀有的‘强化传送阵’。”

　　“强化传送阵？”

　　周书郎听得眉头一皱。

　　李默则揣测道，“该不会这传送阵是能够建立在千门大阵中吧？”

　　于老魔听得希奇一声，指着李默说道，“周老哥，你带的这小兄弟倒是够聪明的，一针见血啊。”

　　“喔，这强化传送阵当真能在千门大阵中建阵？但这千门大阵本就是由数以万计的各类阵法组合而成，即使因为力量的流失，要想在里面建造传送阵那也难以想象的事情。”

　　李默听着点点头，阵法原本就是精妙之学，如炼丹铸器不是随随便便就能添加东西进去的，更何况是这么一座庞大的阵法，那其中各个阵法环环相扣，容不得有一丝多余。

　　于老魔笑道，“千门大阵因为力量的流失，阵法之间已经出现了不应有的裂缝。而这强化传送阵乃是上古时代的失传之学，恰恰可以建造这些裂缝上，我宗耗费千年也才建成两座，而且还只能够使用一次。”

　　话到这里，于老魔已经将二人带到了一个洞窟里，叮嘱二人就在这里休息一下，晚些时候再一道行动。

　　待到于老魔一走，周书郎便说道，“没想到司空邪主居然有这么一手，以我们二人的力量怕是难以阻止冷血太岁的到达呀。”

　　“强化传送阵这一招确实出乎预料。”

　　李默点点头，又琢磨着道，“如此一来，加上冷学太岁，邪道这边便有三个神通境中期玄师。不过，我们这边加上风师哥便有四人，仍然稳占上风。而且对于正道而言，天门权杖落于哪个国家的手里并无太大的差别，顶多就是涨了涨名气。但是邪道就不一样，天门权杖的归属决定了两个宗派的未来。因此虽是合作但实际上却是勾心斗角。”

　　“公子分析得可谓透彻。”

　　周书郎钦佩道。

　　李默则问道，“以你对鬼鲨侯的了解，他是否也有后招？”

　　周书郎略一想道：“鬼鲨侯实力强横，为人也极为自负，并非擅耍心机之辈。不过，食鬼道之主酆邪王却是极为高深之人，是否有更多的打算就不得而知了。”

　　李默听得沉吟不语，若是酆邪王还有后招，又派了四大邪侯的又一人过来，那事态就严重了。

　　周书郎安慰道，“其实公子不必过多担心，至少正道是齐心协力，而邪道却是窝里斗。再说了，此次三国领衔的无论是燕皇门的宋益德还是天河宫的乌玄海都是睿智如天的大宗师。”

　　李默点了点头，自个的盘算着事情。

　　如此一晃便到了深夜，这时于老魔过来通知出发。

　　于是二人便加入到了阴尸宫的队伍中，一路朝着通天门西面而去。

　　为了掩盖身份，二人裹着黑袍，帽沿压得低低的，遮住了大半张脸，再加上于老魔给的阴尸丸，服用之后散发出了一股浓郁的尸气，不至于被人看破身份。

　　待抵达西面山谷时，食鬼道的一行人马刚到。

　　李默一眼就看到了骷千岁三人，不过三人显然没有想到李默二人在阴尸宫这边，并未察觉。

　　两路人马共六十余人朝着通天门而去，一会儿工夫后便进入了浓雾深锁的深山之地，雾气连天，令视野受到极大的限制。

　　但诸邪道也都是修为高深之辈，一个个大步前行，直到被阵法拦住了去路。

　　数万丈高的巨门如大山矗立，抬头望不到边，那威武雄壮直是令人望而生畏。

　　而其上云雾飘腾，上面刻划着的各种图案在雾气飘动下好似鬼怪般若隐若现，又让这空气中漂浮着一种阴煞煞的感觉。

　　朝着更远的地方看去，一座座巨门林立，相比之下那连绵群山反倒显得低矮。

　　未入阵法，仅仅是站在门前，诸邪道便深受震慑，不少人脸色都已经凝重起来。

　　而对于李默而言，所受到的压力更不小。

　　虽然他已经能够力斩牛屠夫，但牛屠夫之流其实在食鬼道之中并不算多强，这六十人的阵容中也是处于中下方，更不可能和鬼鲨侯与烈火太岁相比。

　　而若然控制不住气息，泄露出一丝浩然正气，怕这身份就藏不住了。

　　此时巨门上闪过一道道雷光，劈啪闪烁间门上如同道道涟漪散开。

　　鬼鲨侯殷天笑和烈火太岁罗千军站在大门之前一动不动，诸人自也都静站着，观察着巨门的变化。

　　随着时间的推移，巨门上的雷光出现得越来越频繁。

　　然后，便听殷天笑说道，“差不多了，大家准备好。”

　　罗千军也微微一摆手，便见两宗人马都齐齐的拿出了破阵石。

　　“动手！”

　　二人同时一声大喝，六十来人便将手中的破阵石朝着大门掷去。

　　磅磅磅——

　　破阵石击中巨门，巨门上的雷光犹如打了鸡血般高速乱窜，随即构造成了一个直径百来丈的雷圈。

　　“走！”

　　二人一声大叫，人如影动，已窜入雷圈中不见。

　　与此同时，乍现的雷圈正在高速的缩小。


第620章 千门法阵

　　“居然需要这么多九等破阵石。”

　　李默看得轻嘘一声。

　　破阵石稀有珍贵，这九等破阵石更是其中最高等级的存在，一枚便是价值连城。

　　一般运气好的话，一枚九等破阵石就可以破掉一个中等程度的九等阵法，当然如果运气不好，需要的数量没有上限。

　　而对于已经流失九成力量的超级大阵千门阵法，仅仅是打开一个入口而且入口存在的时间不过几息，却要耗费六十多枚九等破阵石，这阵法的强度便可想而知。

　　思绪一闪而过，李默却也不敢迟疑，赶快随着邪道腾身而起，在雷圈消失之前进入到了巨门中。

　　一入巨门，便是一股压抑之极的气息笼罩全身，而出现在眼前的则是一片浩大无边的沙漠。

　　黄灿灿的沙砾在炽热阳光的照射下仿佛无数金沙，沙丘起伏连绵，望不到尽头。

　　而极众人的目力，很轻松的就在沙丘中发现了不少兽骨的痕迹，森白如纸，透着隐隐的杀机。

　　“这里就是半界北面的翼蛇沙漠，光这么看还真看不出来什么迹象。”

　　殷天笑开口说道。

　　“这翼蛇老朽倒也没见过，今日正好开开眼界。”

　　罗千军摸着大胡子说道。

　　众魔头则是低声窃语，而李默更是心里有数。

　　千门法阵乃是一门一世界，每扇大门里的空间都是根据半界各个实际存在的险境为基础模拟建立起来的。

　　这片沙漠在罗千军交易来的那副地图上有所标注，除了注明了沙漠的范围和实际情况之外，还有着出口所在的位置。

　　“准备出发！”

　　罗千军大喝一声。

　　便见阴尸宫的邪道们立刻召出了一头头异兽，这些异兽皆十丈大小，有的形如狮虎，有的宛如巨猿，但一样的则是身体都散发着金属色泽。

　　“机关兽。”

　　李默看得眼睛微微一亮，灵通眼一放，免不了仔细打量一番。

　　商天国的强大是建立在武道、傀儡流和御兽流三道皆昌盛的基础上，作为临国的九川国在受到了傀儡流派影响之后研发出了新的傀儡种类，名为：机关兽。

　　和傀儡一样，机关兽也是用傀儡心作为核心能源，但是肉身却舍弃了以尸体或者其他材料通过炼制而成的方式，开发出了以金属部件契合而成的机关兽。

　　机关兽全身上下都是以极为坚硬的金属部件组成，构造精细却又异常坚固，战斗力比起一般的傀儡更加强大，不过因为制作手法相当繁琐，所以并没有傀儡那么高产。

　　在李默的灵通眼下，透过机关兽坚硬的外壳，便看到外壳下那一个个金属零件，通过包括榫式的各种结构固定在一起，复杂之极。

　　而关于机关兽为何能够象傀儡一样听从指令行事，这乃是机关兽流派的一大隐秘，至今无人得知。

　　另一边，食鬼道的邪道也放出了傀儡。

　　金傀儡、土傀儡、木傀儡……足足二十来具，大多也都是十丈高，但其中有几具特别巨大，显然是以巨兽为原料铸造而成的。

　　同时，亦有御兽师通过召唤书、兽具书召唤出了蛮兽，亦有十来头。

　　似乎感受到入口的震动，前方的沙丘突而剧烈晃动起来，然后便见到十几头翼蛇从沙漠下冒了出来，展开双翼在半空中盘旋。

　　翼蛇者乃沙漠中的变异蛇种，其头部尖如刺刀，身长多超过千丈，布满着细小的鳞片，在身体中部长出蓝色的双翼，可在半空中短时间飞翔，如猎鹰般飞扑捕食猎物。

　　“出发！”

　　殷天笑和罗千军二人同时大手一挥。

　　邪道大军立刻朝前赶去，众人一动，十几头翼蛇也从上空飙射下来，发动了猛攻。

　　在玄师的操纵下，傀儡、机关兽和召唤兽充当了先头部队，率先和翼蛇交战。

　　翼蛇本是沙漠中的霸主，虽然是九等级数的蛮兽，却采取了群居的方式，令其存在的地域成为一般强者难以涉足之地。

　　不过在六十多头傀儡的围攻下，十几头翼蛇很快就被击杀了。

　　被击杀的翼蛇如同烟尘般消失不见，这些东西都是阵法的产物，而在不久之后又会在原地重生。

　　但是，这仅仅只是开始。

　　随着朝前一路深入，数量庞大的翼蛇从沙漠各处冒起来，以至于放眼望去，漫天都是蛇影。

　　凭借着傀儡们当肉盾，众人高速前进。

　　如此一晃便是两天时间，在翼蛇的重重围攻之下众人行进了上几里地，这时已经有一头傀儡损耗到了不能使用的地步。

　　如此快速的损耗是相当罕见的，要知道这些九等初期傀儡的强大程度绝不压于玄师本身，而且大多傀儡都是肉身坚硬，如果珍惜着使用的话用上几年甚至十年都可以的。

　　至于召唤兽的损耗更到了三头，但是这些召唤兽要么是通过气息模拟兽种构造而成，要么就是可以在兽具书中进行身体恢复的，所以可以重复使用。

　　“这地方果然比莫道山更加可怕。”

　　李默看在眼里，嘀咕了句。

　　这还是在阵法流失了九成力量的前提下，也就意味着翼蛇的力量也被削减了九成，如果阵法处于全盛状态的时候，就这第一扇门就是只有神通境中期玄师才有资格踏足之地，而再朝后方走难度肯定越来越大，也怪不得两个邪道宗派要合作行进了。

　　相比之下，莫道山那地方几个实力不错的神通境初期玄师集合起来便可以进入三千浮岛法阵。

　　“这地方可真够大的。”

　　周书郎则在一边道了句。

　　李默听得清楚，也微微点了下头。

　　即使是朝着西北角直奔过去，这沙漠的庞大程度也超过想象，不愧是被称为一门一世界的存在。

　　若然在不知道地图的情况下要将整个沙漠走遍来搜寻出口的话，那耗费的时间是难以想象的。

　　他便不免担心起这局面来，没有象邪道这样用尸人或者机关兽来搜寻阵法地图，如果正道对千门大阵内部情况一无所知的话，那么行进的速度是赶不上邪道的。

　　正这么想着，邪道大军已经停了下来。

　　前方便是沙漠的尽头，有一道无形之墙拦住了去路。

　　这道墙高不见顶，左右望不到边，而此时墙壁上闪烁着一道道雷光，一如之前进来时的大门。

　　“开门！”

　　两个大魔头大喝一声，手下人便立刻掷出破阵石。

　　20枚破阵石砸下去后，墙壁上立刻出现了一圈光门。

　　众人立刻穿门而过，来到了另一个险境中。

　　诸人所站的地方是一个悬崖地带，朝下望雾气森森，仿佛无数孤魂野鬼在其间游荡。

　　悬崖前面有着一条天桥，那天桥肆意的曲折盘绕着，朝着天空的深处。

　　天桥两边并没有护拦，而桥面仅不过丈余宽，可谓险峻。

　　桥下有着一尊尊石雕而成的飞天巨人，每隔十几里地便有一尊，他们皆是脚踩虚空，双手托起这天桥。

　　而在桥上，每隔几十里地也有着一座恢弘的大殿。

　　“盘肠天河。”

　　罗千军道了句。

　　众人神色皆微微一凝，所谓盘肠天河乃是半界西面一个古宗门的遗址，位于群山险境之中，世人只闻其名未见其形。

　　如今亲眼目睹，顿时深受震慑。

　　接着，一行人便沿着天桥快速行进，未过多久便抵达了第一座大殿。

　　殿堂甚为宏大，足以容纳千人，殿堂上几座巨神雕塑怒目相向，双手托举，撑起了整座大殿。

　　而在大殿中央屹立着一尊百丈高的巨型傀儡，其身着铠甲，手持巨枪，横拦在前。

　　一感应到外人的侵入，它两眼一睁，发出一声凶猛的怒啸声。

　　“开道！”

　　殷天笑大喝一声，手下玄师立刻下达指令，一群傀儡立刻冲了上去。

　　另一边，罗千军也没有迟疑，一挥手，一群机关兽也围了上去。

　　这巨型傀儡乃是以上古工艺制造而成的上古遗物，虽然是以阵法模拟出来，却呈现出了其强大的战斗力，比起翼蛇而来高了一个档次。

　　不过，阵法力量的流失大大削弱了巨型傀儡的战斗力，再加上邪道傀儡数量众多，没过多久时间巨型傀儡便被击杀。

　　如此一路继续深入，穿过一座座殿堂，击杀一头头巨型傀儡，在抵达盘肠天河尽头的时候，又损耗了两具傀儡和一头机关兽。

　　“愣着干什么，快把傀儡都放出来！”

　　殷天笑指着那个刚刚损耗了傀儡露出痛惜表情的魔头大喝道。

　　“全都听好了，都把压箱底的宝贝给我拿出来，这通天门能够利用千门大阵把这些险境制造出来，说明通天门的人都是去过这些地方的，而那里所藏的至宝显然也都落入到了通天门之手。只要能够抵达通天门主城，到了藏宝的帝陵秘宫中到时候到处都是百倍于傀儡价值之物。”

　　罗千军也大喝一声。

　　这么一说，诸人皆是精神一振，一个个再不藏私。

　　如此穿过一扇扇大门，随着傀儡的损耗，众人在不停的深入，有着地图的指引，少了走弯路的时间，但即使如此，穿过第五十座大门时损耗的傀儡和机关兽数量已经多达六七十具了，而邪道魔头们也终于开始亲自上阵闯关。

　　李默和周书郎隐匿着实力，就跟在队伍的后面，以免引起食鬼道等人尤其是骷千岁三人的注意。

　　而在继续行进的过程中，有另外一拨人马落到了李默二人的后面，而这一拨人修为上明显比于老魔还高。

　　李默一下子明白过来，这一拨人怕就是手握强化传送阵的魔头。


第三十二卷 天门权杖


第621章 坐山观虎斗

　　如今众人穿行的这一片地域名为毒藤荒原，遍野生长着的剧毒藤蔓类植物和种类繁多的毒兽巢穴令人寸步难行。

　　但是因为有着尸人和机关兽的提前进入，使得两大邪道宗派都有着充足的时间准备各种解毒丹药，以至于这一座门内世界反倒成为了最容易穿行的一片险境。

　　在发现阴尸宫的几人故意落后的时候，李默一运起灵通眼，立刻发现周遭空气中弥漫着的丝丝雷光。

　　这种雷光是阵法极不稳定的迹象，细微得超出了人类肉眼所能觉察的范围，罗千军能够注意到这一点可见阴尸宫对于千门大阵的研究确实相当深入。

　　而李默几乎肯定这几人不会穿过出口，而是会留在这里。

　　“等会儿看准时机，我们也留下来。”

　　李默低声道了句。

　　“是。”

　　周书郎并无半点质疑，点了点头。

　　二人随着大部队朝前挺进，远远的便望见了无形之墙。

　　此时，原本平坦的地面上突然破土冒来无数巨型毒藤，每一条都犹如千丈巨蟒般肆意横扫，毒藤上的密密麻麻的尖刺上渗透着绿得发光的毒液。

　　“是邪降毒藤，前面的先打开出口！”

　　罗千军一声大喝。

　　磅磅磅——

　　前面开路的阴尸宫诸人早有准备，一枚枚破阵石砸向无形之墙，瞬间裂出一个直径百丈的出口。

　　此时李默二人连同阴尸宫四人都在队伍后方，但说是后方其实相距也不过百来丈，这样的距离对于神通境玄师而言即使有毒藤挡道时间却也绰绰有余。

　　李默明显感觉到身后几人并没有加速的意思，而且罗千军突然派人先打通大门也和以前做法不一样，更令他相信自己的判断。

　　他看准一条毒藤袭来的时候，故作动作慢了半拍，一下子被那毒藤扫中，整个人顿被震飞了出去。

　　“不好！”

　　周书郎故作惊慌，飞身去救。

　　二人因此一下子脱离了轨道，而就这么一晃眼的功夫，阴尸宫和食鬼道的大部队已经消失在出口处。

　　果如李默所料，队伍后方的四人果然也没有进入出口。

　　这时李默也免不了暗嘘了口气，要知道如果他的判断出现错误的话，这四人一旦穿过出口抵达下一扇门，那么没有九等破阵石在手的二人怕要被困在这扇门内。

　　再看这四人，都是身材干瘦，面目阴森，眼眶深陷着。

　　领头的一个额头上有着一条显眼的刀疤，途中周书郎提起过，此人名叫谷东旭，论辈分比周书郎高出好几辈。

　　站在出口之外，谷东旭嗤笑道，“我说周老弟，你带来的人可不怎么样啊。”

　　“我这位小兄弟也是刚到半界不久，还没见过什么世面。不过谷老哥，现在可麻烦了，咱们都被困在这里，这下该如何是好。”周书郎故作不安的问道。

　　“被毒藤刺中可不是好玩的，你们就在这里等着吧，我们去找找是否有其他出路。”

　　谷东旭撂下这话，带着三人就朝来路而去。

　　几人飞速越过毒藤区，转眼不见了踪迹。

　　李默这才站起身来，天器级强悍的肉躯被毒藤扫一扫那就象搔痒痒似的，没留下任何伤痕。

　　“公子，咱们现在怎么办？”

　　周书郎问道。

　　“追上去。”

　　李默干脆的说道。

　　他的打算很简单，先跟踪四人看看有没有机会破坏掉强化传送阵，如果成功的话那么就阻止了冷血太岁的到来，相当于斩了敌人一臂。

　　如果没办法阻止，那么冷血太岁到来之后，便可跟着他一道穿行尾随着大队伍行进，倒也不吃亏。

　　二人尾随着四人高速前进着，小心翼翼，谨慎之极。

　　待抵达一片凹地时，谷东旭四人停了下来。

　　看着手中指针狂转的罗盘，谷东旭点点头道，“这里就是阵法组合的裂缝所在。”

　　说罢，便将罗盘放在地上。

　　四人围着罗盘各站一角，然后取出破阵石朝着中心的虚空砸去。

　　但听几声暴响，虚空如同撕裂般的现出一道道缝隙来，足长十几丈。

　　而和之前打通其他出口一样，这些缝隙一经出现便迅速的缩小。

　　这时罗盘剧烈的震动起来，喷冒出一道冲天的光柱，在光柱影响之下缝隙立刻处于停滞状态，不缩小也没有变大。

　　眼看对方的准备工作有条不紊的进行着，强化传送阵的设置怕也不会太久，李默便低声问道，“若打起来的话，可有胜算？”

　　“怕是难。”

　　周书郎摇摇头道，“这谷东旭实力远在牛屠夫之上，以公子的能耐或是平手，但是他身边其他三人实力也都是牛屠夫级别的。”

　　“莫非真的只有眼睁睁看着冷血太岁抵达了吗？”

　　李默自言自语的嘀咕道。

　　冷血太岁的到来不容有失，那么谷东旭四人实力高深也在情理之中。

　　按照周书郎对四人实力的判定，即使自己加上小黑，再加上周书郎怕这一战也难有胜算。

　　而二人潜伏的地方距离凹地尚有一大段距离，要想通过偷袭来破坏强化传送阵失败率也非常高，反倒会暴露自己。

　　就在这时，突然在凹地一角的地方冒出一大片沼泽地来。

　　紧接着，便见四个人影从里面升了起来。

　　最前面的是个蓄着山羊胡的灰袍老者，而另外三人则是骷千岁、蝎娘子和杜渔夫。

　　“包剪命。”

　　周书郎一眼认出排头的老者。

　　“倒是小瞧殷天笑了，看来他是察觉到了阴尸宫这边的动静。”

　　李默玩味的说道，同时又暗呼了声庆幸。

　　这四人很可能也是在发现谷东旭几人不对劲的情况下藏在了骷千岁的地狱泥沼中，待到几人走后这才出来。

　　幸亏李默为了避免被发现，早早借助雪球的能力在毒物群中穿梭，没有采取直线跟踪的策略，这样才没有和四人撞上。

　　否则的话，怕是一场大战难以避免。

　　而现在两虎相争，正好作壁上观，说不定有破坏强化传送阵的机会。

　　另一边，一见到包剪命四人出现，谷东旭四人都脸色一沉。

　　包剪命捋着胡须高声问道：“谷兄，你们阴尸宫究竟在打什么算盘？”

　　“打什么算盘你没必要知道，既然被发现了，那么你们就只有死路一条。”

　　谷东旭冷冷说道。

　　包剪命听得一声大笑：“谷兄好大的口气啊，你觉得以你的身手可是我的对手？”

　　“别人怕你包剪命，我谷东旭可不怕。”

　　谷东旭沉声说道。

　　“谷兄，可不要不自量力啊。你在阴尸宫确实算得上人物，不过阴尸宫和我们食鬼道相比就象是个没长大的婴儿，象你这样的身手比比皆是。”包剪命说罢，又一笑道，“若然谷兄能够据实相告，那么我们食鬼道获得天门权杖也算你有一笔功劳在，入得我宗，必定让谷兄大放光彩。”

　　“几句废话就想让我背叛宗门，我又不是三岁小孩儿。”

　　谷东旭冷冷说罢，朝着身后三人说道，“你们保护好这里。”

　　话落，便大步朝前走去。

　　“你们也别动，老朽一个人就足够了。”

　　包剪命傲笑一声，全然没把阴尸宫的人放在眼里。

　　他朝着凹坑中心走来，骷千岁三人便都站在原地不动。

　　“这包剪命是殷天笑的心腹，修为高深莫测，谷东旭若单打独斗，必败无疑。”

　　周书郎小声说道。

　　“不过这谷东旭能被托付此重任，看起来也是心性沉稳之辈，如此场合却敢孤身应战，这其中怕是有些蹊跷。”

　　李默则说道。

　　“公子的意思是，谷东旭还藏有杀手锏？”

　　周书郎揣测道。

　　李默微微点头，说道，“如果那司空邪主够精明，当然会有满盘打算，若遇强敌当有杀招才对。”

　　这话才落下，二人已都停了下来，相距万丈之遥。

　　“神通·干燥空间！”

　　谷东旭抢先发招，双手一合时，便见一个半透明的气团将包剪命罩住。

　　“这就是谷东旭的神通，会在瞬间令气团内的一切水分蒸发掉。”

　　周书郎低声说道。

　　李默点点头，他一路上没少观察过邪道大军的人马，每个人的出手都看在眼里，了解他人的神通和功法可以大大增加胜率。

　　而这一路过来谷东旭出手三十三次，神通一现时能够令生物在几息时间内变成干尸。

　　但是，包剪命的神通名为“裂空剪”，拥有着切开一切物质的能力。

　　当然，所谓一切物质其实只是强调裂空剪的锐利程度，究竟能否切开这干燥空间的神通却是未知数。

　　不过结果在一瞬就揭晓了，但见包剪命随手一扬，一把乌黑的巨剪将干燥空间切成两半，轻而易举。

　　眼看神通被破，谷东旭眉头都不皱一下，似早有预料，接着双臂一展。

　　唰唰唰——

　　戒指上光泽大闪，飞出一把把十丈长枪，绕身而行。

　　“九狼索命！”

　　随着他朝前一指，十枪飙射，其上真气凝聚幻化成百丈长的巨狼之影。

　　“裂气掌。”

　　包剪命不慌不忙，待到巨狼扑至身前十几丈时才出手，一掌劈出，顿将一头头巨狼震得倒飞出去。

　　唰——

　　二人在瞬间撞击在一起，化作两道光影交错来去，长枪飞射，掌影缤纷。


第622章 爆血虫王

　　磅——

　　随着一声重响声，两个身影又一瞬分开来。

　　包剪命犹如树叶般轻飘飘落在地上，全身无伤。

　　再看谷东旭却是衣袍裂成条缕，连胸甲都被震裂，露出的胸膛上有着一个明显的掌印，红通通的仿佛烙铁印上去似的。

　　“现在该知道你我之间的差距了吧？任你尽全力猛攻，也无法伤到老朽。但你被老朽击中一掌，便已狼狈如此了。”

　　包剪命笑道。

　　“一掌可要不了我的命。”

　　谷东旭冷冷说着，却忍不住吐了口血。

　　“中了老朽的裂气掌，你体内的真气会很快紊乱，到时候你连行动的能力都没有。”

　　包剪命又笑道。

　　谷东旭却也冷笑起来，说道，“这裂气掌确实厉害，但是你刚才被我一拳打中，滋味可也好受？”

　　包剪命听得大笑一声，捋着山羊胡，“如此景况之下，谷兄还有心情开玩笑，倒也令人佩服。若是枪倒也罢了，就你那软绵绵的拳头可能伤我分毫？”

　　“拳头自是伤不了你，但拳头里的东西怕会让包剪命你笑不出来。”

　　谷东旭越阴森森的笑了起来。

　　“什么？”

　　包剪命听得眉头一皱，接着迅速的探察身体，然后突地手中多了把匕首，在胸前一划，然后猛一运劲，便见一条黑色的异物从胸膛里冒了出来。

　　那是一条指头粗细的黑色虫子，全身软乎乎的，脑袋上却长着尖尖的小角。

　　“爆血虫？”

　　周书郎认出此物来。

　　“不是一般的爆血虫。”

　　李默微微眯起眼来。

　　从莫道山离开后一路进入燕皇国境内，在寻宝龙的带领下，他涉足各个险境，见识也越发的广博。

　　这话才落下，便见包剪命嗤笑一声道，“就这么一条爆血虫，谷兄以为就能对付得了我？”

　　“这可不是一般的爆血虫，此乃司空邪主亲赐的由我阴尸宫历经十代培养的‘爆血虫王’！”

　　谷东旭傲然说道。

　　“爆血虫王？”

　　饶是包剪命都脸色骤地一变。

　　象爆血虫这种低等的蛮兽，虽然是神通境，但非常脆弱，种群中最高级别的也顶多就是一个精锐，要诞生出头领级都不可能，但是在人工培育之下却产生了名为王的存在。

　　而且，还是阴尸宫之主司空邪主亲赐之物，这东西的分量便可想而知了。

　　“爆血虫可以引动血液波动，对强者而言用途不大，但是这爆血虫王却拥有着极度强大的繁育能力，在进入人体的瞬间几会高速产卵，产卵高达数千，现在这些爆血虫卵已经顺着血液流经你身体的各处，这些虫卵则寄生在你的脏器、肌肉甚至是骨骼之上，不过半柱香之后，你便会暴血而亡！”

　　谷东旭阴沉沉的说道。

　　话落时包剪命已脸色深沉，一运真气顿时察觉到体内细小的异变，尔后他顿时勃然大怒，咆哮道，“鼠胆之辈居然敢算计老夫，半柱香时间老夫足以将你击杀！”

　　话落时，厉喝一声，神通发动，巨大的黑剪朝着谷东旭飙射而去。

　　谷东旭大笑一声，九枪发动，撞击在黑剪之上。

　　“刚老弟守住缝隙，我们上。”

　　阴尸宫另外两人也飞身冲了上来。

　　“你们去吧，有我赵铁刚守在这里，谁也靠不近。”

　　剩下的那个青衣老者沉声说道。

　　“走。”

　　一见对方动了，骷千岁也大手一挥。

　　蝎娘子和杜渔夫二人立刻和阴尸宫的人交上了手。

　　“神通·紫金绳！”

　　阴尸宫魔头一声大喝，一条紫光闪烁的绳子便朝着蝎娘子卷去。

　　蝎娘子娇笑着，身体变成碧绿之水，紫金绳子透体而入，却无法将她卷起来。

　　“神通·石瓮。”

　　杜渔夫一冲近万丈距离便率先发难。

　　斗大的石瓮出现在对手半空，那阴尸宫的魔头却也非等闲之辈，二指一点，“神通·石墙。”

　　一座巨大的石墙自虚空而生，横拦在了石瓮之前，石瓮所产生的吸力立刻被石墙所截断。

　　就这么一瞬间工夫，骷千岁已冲到凹坑中心处，右手一抬，发动神通，但见中心裂缝之地瞬间化为一片沼泽区。

　　“神通·无重之身。”

　　赵铁刚沉喝一声，肉身重量瞬间转化于无，不仅没落入沼泽地中，反倒是轻飘飘的浮了起来。

　　磅磅磅——

　　八个邪道老魔头在凹坑之地展开激斗，一时间响声震天，重重气浪不断撞击着凹坑四壁，导致土壁塌陷，凹坑的范围在迅速的扩张着。

　　很快的，这种塌陷就波及到了李默二人所在的区域。

　　二人如同死物般一动不动，随着塌陷的土石掉落在凹坑中，被掩埋了起来。

　　但是，五感却如同触手般延伸开去，即使人在土堆中，却对外界的局势精准的把握着。

　　“没想到几个月不见，蝎娘子和杜渔夫的修为也爬升了一大截，居然能够和阴尸宫的二人打得不相上下。”

　　周书郎有些意外。

　　“估摸着他们也从牛屠夫身上得了不少好处，才可能如此，也正因为如此才会跟着骷千岁。”

　　李默分析道，话一落，又一笑道，“不过这局势对我们而言却是再好不过，若是他们打得两败俱伤，我们再出去收拾残局，若能一举歼灭两宗的邪道又阻止了冷血太岁的到来，那可是大功一件。”

　　原本击杀阴尸宫的人难度甚大，但是因为食鬼道的人这么一插足，却让李默看到了机会。

　　时间飞快的流逝着，这战事也是越演越烈，谷东旭力抗包剪命，虽然浑身是伤却是战意十足。

　　而包剪命体内的爆血虫卵孵化在际，所受的压力绝非一点半点，甚至身体已经产生了异变，在劈出一掌之后骤然呕出了一大口血。

　　他眼中血丝布满，身上青筋根根暴露。

　　“你们都退下，看我一口气收拾掉他们！”

　　他顿时厉啸一声，双掌一合，“神通技·暴风手！”

　　一瞬间，强大的气场布足万丈之地，构造成一个巨大的风暴圈。

　　狂风呼啸，直惊九天。

　　从他身上冒出一条条风系真气拧成一只只巨手，将谷东旭四人抓住。

　　“不好。”

　　谷东旭大喝一声，操纵长枪突刺。

　　枪劲轻松穿透暴风手，但却根本造不成任何的伤害，那强大的风之力量似乎一切攻击都无效化。

　　“紫金绳！”

　　“石墙！”

　　另外两个阴尸宫魔头发动神通，但暴风手绳不能束，墙不能断，二人都无法脱离其束缚。

　　“无重之身！”

　　赵铁刚也施展神通，轻如空气，但即使如此仍这暴风手抓得牢牢的。

　　“老朽的暴风手一出，无人能够阻挡，都乖乖的给我过来吧！”

　　包剪命狂笑着，暴风手抓着四人朝着他高速接近。

　　“不愧是鬼鲨侯的心腹，居然有击杀四人的强大战力。”

　　感受到外面的情形不对，周书郎轻嘘一声。

　　李默微微蹙着眉头，迅速的思索着。

　　一旦四人被拉到包剪命的身前，以包剪命裂空掌和神通的厉害，足以击杀四人，然后又能疗治伤势，如此一来胜利便在食鬼道这边了。

　　如果这样的话，虽然也阻止了冷血太岁的到来，但是二人就没有获取九等破阵石的机会，没有这东西就会被困在门中无法脱逃。

　　那么现在必须要做的事情，就是不能够让包剪命获胜。

　　要改变眼下这局势的唯一办法，就是——出手。

　　一打定主意，李默便沉喝一声，“走！”

　　话落时，李默真气一放，震碎土堆，二人高速飙射而出。

　　“谷前辈，我们来助你一臂之力。”

　　李默一马当先冲进战圈，周书郎紧随其后。

　　“来多少人都是没用的！”

　　包剪命猖狂大笑着，两道暴风手在瞬间扑近，将二人紧紧抓住。

　　“咦——”

　　风暴圈外，骷千岁轻咦了一声。

　　“这二人怎么气息很是熟悉的样子。”

　　蝎娘子也捕捉到二人的气息。

　　不过，因为风暴圈遮住了视野，更阻断了五感，令二人无法将感知再度深入进去。

　　凭肉眼看到的李默因为服用了易形丸，体型发生了巨大的改变，无法认出来。

　　至于周书郎全身裹在黑袍中，刻意隐藏着身份。

　　“谷前辈，我们一起出手，必定能够击杀此人。”

　　李默大叫道。

　　“说得好，全都给我镇定些。他现在已是强弩之末，爆血虫卵爆发在即，只要我们撑过这一刻，胜利就属于我们。”

　　谷东旭厉喝一声。

　　赵铁刚几人顿时精神一振，一个个也都沉稳下来。

　　在风暴手的牵扯下，几人距离包剪命越来越近。

　　“蚍蜉岂能撼树？让你们见识见识老朽的三等神通——”

　　包剪命厉喝一声，双臂一展。

　　唰唰唰——

　　足足四把黑色巨剪出现在他身后，对准众人。

　　“上！”

　　谷东旭暴喝一声，四个阴尸宫魔头顿时暴射而出，朝着包剪命冲去。

　　一瞬间，黑色巨剪，紫金的绳子，褐色的巨墙撞击在一起，神通力暴溅之间，九枪突刺，掌影狂闪。

　　磅磅磅——

　　刚刚冲到包剪命身前的谷东旭四人发出惨叫声，被包剪命的裂空掌劈中，一个个倒飞了出去。


第623章 五魔毙命

　　与此同时，李默和周书郎也左右包抄过来，距离包剪命不过丈余。

　　“区区两个小辈也敢与老夫一战？”

　　感觉到二人身上气息的薄弱，包剪命发出一声嗤笑。

　　虽然二人的现身有些意外，不过怎么看都是阴尸宫的蹩脚货色，即使他刚刚施展完大招重创四人，也未将二人放在眼里。

　　“神通·大刀螳螂！”

　　周书郎一瞬化身十丈螳螂之躯，朝着包剪命斩去。

　　“恩？你是周书郎？”

　　包剪命一眼认出他，一把抓住了螳螂前肢，用力一掷便将他甩飞出去。

　　“周书郎！”

　　远处风暴圈外，骷千岁三人大吃一惊，这神通一现哪里还认不出周书郎。

　　就在这时，李默双手中虹光一闪，左手血灵刀，右手霸王斩。

　　左手先动，一刀朝着包剪命斩去。

　　“破绽百出。”

　　包剪命一脸轻蔑，连手都不用，猛地一脚踹去。

　　蓬——

　　李默瞬间突生异变，天火沸腾，兽化龙躯，一刹那间战力突然翻了好几番。

　　“什么？”

　　包剪命这才吃了一惊，任由他厉害此时真气未曾恢复速度也慢了半拍。

　　李默一脚硬抗住他的脚劲，人如磐石不退分毫，血灵刀直刺其胸膛。

　　包剪命到底是初期中的绝顶强者，即使这个时候仍有应变之力，他强催真气于右臂之上，以臂挡刀，以李默十成一击的强度也仅仅是将刀锋刺入他手臂半寸。

　　“小辈，就凭你也想破了老朽的金刚之躯？”

　　包剪命镇定下来，又傲然一笑。

　　“只破半寸便已经足够了——八方火链阵！”

　　李默冷冷一笑，刀尖已经刺破了经脉，刀一染血顿时间变得赤红。

　　话落下时已催动起血灵刀上的印刻法阵，血灵刀则以包剪命的鲜血为能源，一瞬释放庞大的火焰锁链将包剪命团团缠绕起来。

　　“想凭着这区区锁链阵就困住我？”

　　包剪命脸色又是一变，但底气仍然十足。

　　在他看来只需要半息不到的时间便可重聚真气，震碎锁链击杀对手不在话下。

　　只是李默又岂会给他挣扎的机会，右手一动，霸王斩重重斩下。

　　“没用的。”

　　包剪命仰天长笑，即使在锁链缠绕之下仍能移动左臂，将霸王斩抗了下来。

　　一如血灵刀一样，霸王斩亦只是斩进手臂半寸，可见包剪命将肉身修炼到了何等强横的程度。

　　但是李默又岂会没有后招，一声大喝，“神山压顶阵！”

　　霸王斩上的印刻阵法启动，霸王斩顿力重万顷，包剪命脸色一变，在巨压之下扑通一下跪倒在地，哇的吐出一大口血。

　　但他却厉啸一声，“老夫说了没用的，你招数使尽看你又能奈我何？”

　　“谁说我招数使尽了？”

　　李默冷笑一声。

　　话落之时，胸膛上光晕晃动，尔后巨大的虚空兽爪从中喷冒而出。

　　“什么？”

　　包剪命哪里料到对手奇招一个接着一个，此时被神山压顶阵压住难以动弹半分，顿被虚空兽爪砸得正着。

　　神山压顶阵本就威力无穷，将包剪命的肉身防御已震碎大半，如今再承受虚空兽爪一击顿时狂吐鲜血，两眼发黑。

　　“包老魔，我这就送你上路。”

　　谷东旭此时刚刚爬起来，见到包剪命被重创顿时大喜过望，飞似的扑了过来，九把长枪飙射，将包剪命刺了个透心凉。

　　包剪命张大着嘴巴，瞪凸的眼睛盯着李默，他一向自负修为高深，却没料到被一个名不经传的小辈压制住，转瞬间丢了性命。

　　“是神勇王！”

　　此时，骷千岁三人这才反应过来，异口同声的大叫道，但这时已经失去了救援包剪命的机会。

　　只因为事情发生得太快太快，谁也没想到这个胖乎乎的老头儿居然是李默伪装的。

　　“神勇王？”

　　谷东旭听到这话，微微一愣后突然察觉到不对。

　　李默身上虽然散发着阴尸丸的尸气，但是一丝丝的浩然正气从里面倾泻了出来。

　　正气者，那是人心刚正所流露的凛凛浩然，非邪道鬼魅之辈所能有。

　　但李默哪会给他反应的时机，一刀直接捅了过去取了他的性命，接着身形一闪，落在就近的赵铁刚身边，一刀破胸而入。

　　与此同时，后方惨叫声乍起，周书郎也突下杀手，另外两个老魔头重伤在身，更未料到自己人居然会突袭，又哪能避得过。

　　不过这么眨眼间的工夫，阴尸宫派遣的四位强者连同食鬼道队伍中最强的包剪命全被击杀，同时也阻止了冷血太岁的到来。

　　呼——

　　李默这才长吐了口气，到现在计划已经完成了一半，剩下的就是骷千岁三人了。

　　“没想到啊，居然会在这里遇到殿下。还有周书郎，你还真是够卖命的，看样子好象带殿下混进了阴尸宫里。”

　　骷千岁笑道。

　　“你够聪明的，便知道我们只有一队人能够活着出去。”

　　李默淡淡说着，随手一抖刀身，洒下一串血珠。

　　“放心，我会送你上路的。杀了你又阻止了阴尸宫的阴谋，再加上这么的尸体可以让我进一步的强化，取代包剪命成为侯爷的心腹那是指日可待。”

　　骷千岁笑着双肩耸动。

　　“我说神勇王，别以为击败了牛屠夫，这次便也能全身而退。我们以三敌二，你今日必死无疑。”

　　蝎娘子冷冷笑道。

　　“谁说是以三敌二？”

　　李默深邃的一笑，随手在镜中界上拂过，便见一头大黑狗从里面钻了出来，可不正是小黑。

　　小黑摇摇身体，一下子化作千丈长的黑色巨龙，张口一声咆哮，震得人耳膜发匮。

　　“果然经过诞龙池步入了神通境么……”

　　骷千岁声音也微微一沉。

　　灵窍境后期级的暗斗龙不值一提，但一旦晋级神通境界就发生了翻天覆地的变化，任何人都不会小瞧一头神通龙。

　　“小黑，等会儿打起来你就对付她。”

　　李默朝着蝎娘子一指。

　　蝎娘子脸色顿时一变，要知道她的神通最惧龙血，这一点在和李默一战中已经暴露。

　　和暗斗龙作战就意味着神通无法派上用场，一旦沾血如同剧毒侵身。

　　李默又随手一招，将雷将傀儡从镜中界中招了出来，朝着周书郎说道：“你一人怕难是杜渔夫的对手，不过加上雷将在，应该可以一战。”

　　“笑话，就凭他也有资格和我打？比起几个月前，我的实力可已是大涨。”杜渔夫沉着脸叫道。

　　“你增长了实力，莫非老朽就止步不前吗？”周书郎冷冷一笑。

　　“没关系，你尽全力便好，我会速战速诀击杀骷千岁。”

　　李默说道。

　　话落时，小黑已双翼一展，飞至半空，张口就是一如巨浪般的龙息袭去。

　　即使蝎娘子修为已提升到牛屠夫的水准却也不敢怠慢，立刻飞身后退，同时射出一大蓬毒针。

　　周书郎则化身大刀螳螂，召出两具螳螂傀儡，连同雷将一起朝杜渔夫发动了猛攻。

　　与此同时，李默也动了。

　　一步踏地之时，巨人指环光泽闪烁，龙兽之躯倍增至十丈大小。

　　骷千岁手上多了一把黑光闪烁的长弓，一拉弦，道道黑光飙射。

　　李默人如奔雷，双刀狂扫，将一道道黑光震得四处乱飞，每一道黑光落地都炸出一个大坑来。

　　一进千丈之距，李默一声沉喝，血灵刀一扬，祭起纳气斩之式，真气化为火龙呼啸而出。

　　骷千岁猛一挥弓，将火龙切成两半。

　　火龙裂开时，李默却已如鬼魅般扑近，一刀重重斩在他身上。

　　骷千岁顿被震飞出去，落地时身上衣衫破碎，露出白森森的骨头架子。

　　好硬！

　　李默微微一蹙眉，刚才十成力道的一斩居然只是在他身上留下了一条浅印。

　　“果然小看不得你。”

　　骷千岁脸色一沉，无论是牛屠夫还是包剪命等人，都是因为轻视李默而最终丢了性命，他绝不能步其后尘。

　　念头一打定，便暴喝一声，“好，就让你看看老夫压箱底的绝学——巨骨之躯。”

　　话落时，便见他脚下发出剧烈的震动声，接着大量的白骨破土而出，这些白骨连接在一起，不过眨眼间便构造成了一头足足千丈长的蜈蚣骨架，长长的躯体上长满了大量的尖爪，看起来令人心头发毛。

　　而骷千岁此时站在蜈蚣头顶上，双脚已经和蜈蚣合为一体。

　　飕飕飕——

　　骷千岁一拉弦，黑色的光箭这一次粗大如柱，力量足足翻了几番。

　　但李默又岂会后退，一声沉喝，一刀重重斩在黑箭上。

　　磅——

　　一声闷响，黑箭上蕴涵的强大震力令他上身猛地一晃，但他猛一吸口气，硬是将这黑箭震飞出去。

　　接着，骤地一扬霸王斩。

　　流星斩·星爆！

　　吞魔刀法第二式发动，刀气化为漫天流星飙射而下。

　　却见骷千岁大笑一声，蜈蚣长长的身体在瞬间蜷缩成一个球状。

　　无数刀气撞击在蜈蚣躯体上只是留下了浅浅的痕迹，而待到蜈蚣身体一旋，在恢复虫形的同时喷射出了无数黑光。

　　磅磅磅——

　　轰轰轰——

　　五人一兽的战场比起之前一战绝不逊色，在浩大的真气冲撞之下，凹坑四周仍在不断的塌陷，但这形势对于李默一行而言却并不算好。

　　小黑强大的攻势虽然将蝎娘子节节逼退，而且全身都如同武器般的存在令蝎娘子无从小手。

　　但是，它要想伤到蝎娘子却也并非易事，蝎娘子高速的闪避和移动，令一人一兽之战成为了持久战。

　　最令人的担心自然是周书郎和杜渔夫一战，虽然周书郎有雷将相助，但是和已经修为大涨的杜渔夫比起来仍差了一大截，不过短短时间的战斗便已经负伤在身。

　　而骷千岁的巨骨之躯，能攻能守，如果这样久战下去一旦周书郎战败，那么情况便会恶化到难以收拾的地步。

　　必须尽快击杀骷千岁！


第624章 虚空兽臂

　　李默猛吸一口气，穿透道道黑光，一瞬扑近骷千身前。

　　“五连斩！”

　　一声暴喝下，催动吞魔刀法第三式，双刀齐动在瞬间斩出五刀，击中蜈蚣骨架的同一个位置。

　　“没用的，我的巨骨之躯可是硬如金刚，以你这样程度的攻击能够留下痕迹已经是不错了。”

　　骷千岁大笑道。

　　这话才落下，却听李默声音又是一沉，“粉碎！”

　　第三式的神通技随着最后一刀轰出，刀落之时伴随着一声清脆的“喀嚓”声，那骨架上已经多了几道足足丈长的裂痕。

　　“什么？”

　　骷千岁声音一抬，带着明显的惊讶。

　　而李默一招得手，又是一刀重斩在破碎处，那里是如今蜈蚣身体最为脆弱的地方，顿时裂成道道缝隙，令蜈蚣之躯一分为二。

　　“骨身重组！”

　　骷千岁厉啸一声，但见白骨上居然又冒出一根根新的骨骼，几根骨骼一接触便融合在一起，将断掉的部分重新修补了起来。

　　“恩？”

　　李默眉头微微一皱，没想到这老魔头的功法如此诡异，好不容易震碎的骨架居然还能重组。

　　看来骷千岁的实力已经远远超过了牛屠夫，这是一场硬仗。

　　“神通·地狱泥沼！”

　　骷千岁反击发招，李默脚下沼泽突生，上百具骷髅从中冒出，死死抓住他的脚。

　　“不好。”

　　李默心头一沉，连忙运劲震碎骷髅，同时背上双翼一生，准备脱离沼泽的范围。

　　只是人刚刚飞起，骷千岁的蜈蚣巨尾已经横扫而来，李默躲避不及，顿被震得高高飞起。

　　人在空中，骷千岁已追击而来，弓弦一动，道道黑光飙射。

　　李默虽有双翼在，但刚刚受到巨尾一击，体内真气紊乱，速度上慢了那么一拍，又遭黑光击中，落地时忍不住大吐了口血。

　　骷千岁一招得势，发动猛攻，李默虽然也能够找到攻击的缝隙反击，但是对骷千岁所造成的攻击却根本没用，裂开的骨架在瞬间便愈合了。

　　李默很清楚这种愈合能力必定也不能持久，但问题就是现在的时间本就紧迫。

　　“漫天黑光！”

　　骷千岁发出一声厉啸，弦动之时天空无数黑光现形，密密麻麻的犹如陨石降落般朝着李默袭去。

　　一看这阵势，李默便心头一沉，这一招避无可避，唯有硬抗，但硬抗的结果必定是受伤。

　　他立刻催动着体内的真气，火龙之魂，千年龙元，火水金三气，身体里一切能量被调动起来，只为将战力提升到最强境界。

　　但是，所积攒的力量远远不够。

　　那每一枚黑光所携带的杀伤力便异常凶猛，更何况这数量夸张得足有千枚啊。

　　即使他的神通能够在一息时间内令十丈的空间万物速度降低，但是这么多的数量怕是连神通都难以全部控制住。

　　这是骷千岁的杀招，足能够秒杀同级的杀招！

　　李默暗暗咆哮着，拼命索求着最强的力量，沸腾的气息化为凶猛的龙影，仰天长啸。

　　求生的欲望，不屈的斗志和对力量无限的渴求。

　　在冥冥中，便听到“咔——”的一声脆响，似乎有什么东西断掉似的。

　　与此同时，轰轰轰——

　　黑光陨落，密集的砸在了李默所在之地。

　　“喝！”

　　李默狂吼一声，全力出手，但很快的便被黑色的光影所笼罩，但见他所在之地已成了一个黑色的光球，无数黑光坠落，然后化作一道冲天的光柱爆炸开来。

　　待到爆炸消失之时，原地露出一个大坑，李默人在中心处全身伤痕累累，鲜血洒了一地。

　　“喔，居然还能站得起来？”

　　骷千岁有些意外。

　　“就这种挠痒痒的攻势，你觉得能打败我吗？”

　　李默满不在乎的抹去嘴角的血迹。

　　“哼！”

　　骷千岁脸色一沉，长弓朝天，竟又是一记漫天黑光。

　　眼看着无数黑光现形，李默却是嘴角勾着一抹笑意。

　　他十分确定刚才那“咔”的一声响，就是第二块炼魂牌虚空大门锁链破碎的声音。

　　自获得此牌之后，他曾经试图打开虚空大门的锁链，但却被锁链上蕴涵的强大力量所阻拦。

　　在燕山国游历的这几个月里，他也屡屡试验，拿锁链的力量当成了衡量自己力量提升的标准，但是打开锁链仍是遥遥无期。

　　但是没想到就在刚才，锁链却有了破裂的迹象。

　　这也就意味着，其实打开虚空大门的条件和第一块炼魂牌是一样的，只有在遭遇强敌，极度渴望力量的情况下才可能实现。

　　因为，骷千岁发动的攻击越猛烈，自己的处境越发危险，越能够打开大门。

　　“来吧！”

　　李默暴喝一声，转瞬间再度被黑光掩埋。

　　待烟尘散去时，他手持战刀而立，呕了一地的血。

　　但是李默丝毫没有半点怯意，反倒是朝着骷千岁勾了勾指头。

　　两次，三次，四次……

　　骷千岁连续发动四次杀招，李默虽然满身伤痕，就连巨人之躯都似乎随时要瓦解般，但仍是屹立不倒。

　　即使是骷千岁那张骷髅脸上也能够分明看到怒气，他吸收了牛屠夫和赵郎中的尸体，力量已经提升到了另一个境界，可以说完全能够压制住李默。

　　按理说，这么强大的攻势下这小辈早该死了，但他却偏偏象个打不死蟑螂，还稳稳的站着。

　　骷千岁岂能拉得下这老脸，他厉啸一声，蜈蚣骨架突然间崩解，化为无数白骨，浮到半空之上。

　　然后，他朝着李默一指，“去死！”

　　白骨顿时化作道道黑光，以离弦之势飙射而来。

　　用作巨骨之躯的白骨全都是千锤百炼而成，近乎天器之物，如此数以千计的从天而降，更蕴涵了漫天黑光之势，其杀伤力又翻了一番。

　　呼——

　　李默深深的吸吸了口气，在这样强大的攻击力下，身体本能的颤抖着，每一根神经都紧张到了极点。

　　但同时，冥冥中所能感觉到的锁链正在高速的崩解。

　　咔——咔——咔——

　　此时是争分夺秒，如果大门的打开慢了一拍，那么李默今日怕要命丧于此。

　　但越是这个时候李默越不能够失去信念，一丝信心的动摇就会令大门的打开戛然而止。

　　他仰头望着袭来的白骨，心坚如磐石，魂定如大山。

　　终于，随着一声猛烈的震动，第二扇虚空大门终于打开了。

　　李默的意识在一瞬间来到炼魂牌中，他飞进虚空大门，黑夜如幕，漫天星辰，他在一股无形的意念牵引之下朝着虚空深处行进着。

　　穿过一个个星体，然后终于见到了在虚空中漂浮着的巨大兽臂。

　　那体积庞大得如同连绵群山，一块块粗厚的鳞片上尚留有着大量的伤痕，但这丝毫没有减弱这兽臂上所蕴涵的力量。

　　强大，强大得难以想象。

　　即使是如今李默已经晋级神通，但在这兽臂的面前却犹如一粒尘埃。

　　而这兽臂的手腕部分被平平的切掉，清晰的可以看到其中的骨头和经脉，这兽臂和虚空兽爪本是一对。

　　李默此刻突然间明白一件事情，怕是有人将一头巨兽斩成了数块，并且将其身躯封印在了一枚枚炼魂牌中。

　　炼魂牌绝不止这两枚，还有着更多的数量。

　　如果能够获得所有的炼魂牌，那岂不是拥有了召唤这头巨兽的能力。

　　思绪一闪而过，他没有再多想下去，现在肉身仍然在受到攻击的威胁之下，来不及半点时间上的拖延。

　　他飞身过去，一手轻触着这兽臂。

　　一瞬间，听到了兽臂所传来的回应。

　　异火！

　　庞大数量的异火！

　　李默嘴角微微一勾，这和兽爪的需求是一样的，要召唤虚空兽爪是需要消耗异火的。

　　而现在他最不缺的就是异火，当年所获得的异火系谱自成功培育出了天火之后，悬土秘境中的天火数量都已经到了可观的地步。

　　这念头一起时，意识已一瞬回归本体。

　　此时，最近的一根白骨距离自己不过丈余。

　　轰轰轰——

　　无数白骨黑光坠落，大地如天崩地裂般震动着，眼看李默被砸中，骷千岁发出嚣张的大笑声。

　　“杀得好，杀得好！”

　　蝎娘子则是大叫起来，她被小黑久战不下，正憋着一口气，如今见到李默遭受骷千岁最强的重击自是高兴不已。

　　“即使神通境中期玄师，受了骷大哥的一招也要受伤，更何况是个小辈。”

　　杜渔夫也大笑起来。

　　“不好。”

　　周书郎则是脸色骤地一变，想起柳凝璇的吩咐，只是他现在被杜渔夫困住，想去救援都不可能。

　　即使去了，怕也是陪葬的份。

　　三个老魔头大笑不止，眼中都流露着贪婪。

　　正如骷千岁所言，杀了李默，有立下了斩杀谷东旭几人，破了阴尸宫阴谋的大功，何愁日后地位不涨。

　　就在大笑声中，突然听到“轰——”的一声巨响，笼罩着李默的庞大黑光在瞬间破裂开来，无数白骨被震得粉碎，与此同时，一只巨大的兽爪从中探了出来。

　　足足百丈长的兽臂散发着强横莫匹的战力，直朝着骷千岁而去。

　　骷千岁此时笑得正欢快，哪里料到突然有此异变，而兽臂速度快得惊人，一瞬已经到了他面前。

　　“不好。”

　　骷千岁大吃一惊，此时失去了蜈蚣骨架的防御，唯有持弓一挡。

　　磅——

　　那声音好似大山崩塌般，骷千岁被震得倒飞出去，在半空中划过一条长长的弧线，鲜血洒落下来，在地上留下一滩滩的血迹。


第625章 汇合

　　唰——

　　一道黑影从爆裂的黑光中飙射而出，如同一道鬼影般一瞬接近了骷千岁。

　　是李默！

　　“怎么可能？”

　　骷千岁面露惊愕，仓皇的声音代表着信心的全面崩溃。

　　他想移动身体，但是虚空兽臂的一击何其强大，那狂乱的真气在他体内肆意冲撞着，令他难以控制住身体。

　　在承受了自己那么多次杀招之后这小辈居然还能够发出如此可怕的攻击，而且只是一击就强到如此程度，这是骷千岁难以想象的。

　　就在思绪一闪间，胸口传来一阵剧痛，他抬头一看，李默已经一刀刺穿他的胸膛。

　　他早已舍弃肉身，练就骷髅之躯，虽硬如金刚般，但李默的刀却能够将金刚都切碎。

　　“咔——咔——”

　　清脆的响声是骨骼在破裂，骷千岁顿时恐慌大叫道，“不要啊！殿下，我愿意和周书郎一起拜在你麾下做个臣子！”

　　“现在说这话，太晚了。”

　　李默冷冷说罢，刀上劲道一加，骷千岁在惨叫声中顿时化为一堆骨头落地。

　　一见到骷千岁居然被李默斩杀，而且刚才那兽臂一击更是吓得人魂飞魄散，蝎娘子大呼一声不好，转身撒腿儿就跑。

　　她才一背过身去，小黑便大嘴一张，口中凝聚着一团黑光，当黑光浓烈至极限时，化作一道黑色的光束喷涌而出。

　　感受到后方的攻击，蝎娘子又吃了一惊，连忙闪身躲避。

　　这刚刚站稳，却见李默人如弓，凝气成箭，指头一松之时，气箭一瞬穿透她背心。

　　蝎娘子遭受重创，哪里还是小黑的对手。

　　而杜渔夫一见这局面，跑得更快，只是他速度再快却快不过李默的箭。

　　待被一箭射中时，周书郎和雷将一同扑上去取了他的性命。

　　眼看蝎娘子和杜渔夫都倒了地，李默这才重重喘了口气，接着又将包剪命等人的储物戒指收入囊中，顺便粗略扫了几眼。

　　待见到这些戒指里都有着一大堆九等破阵石，他这才安下心来。

　　小黑经此一战也耗费了不少力气，恢复了大黑狗形态，趴在地上呼呼喘气。

　　李默看得一笑，小家伙不愧是龙族，刚刚晋级神通境界便拥有着蝎娘子一战的实力，再过几个月怕是这实力又要翻一番。

　　想罢，又随手将雪球招了出来。

　　雪球一落地，左右看看，便窜到小黑脑袋上趴了下来，而小黑突然间直起上身，盯着东面方向，似乎发现了什么。

　　与此同时，李默感觉到一大股气息正在朝着这里接近。

　　微微一辨别，李默脸上顿时露出笑意来。

　　不过一会儿工夫，一众人马便已经抵达了凹坑边缘，人数足有三十来人。

　　站在队伍正中的是一个灰衣老者，长须飘逸，虎目含威，一身极强的气势彰显着他神通境中期的修为，正是此行九玄天的领头人夏侯仲景。

　　在他身边的乌衣老者可不正是夏侯观，在夏侯观身边那个两鬓花白的鹰目老者正是五都山的孔泰和。

　　在右边的位置，那个白衣翩翩的清瘦老者和中年儒生，是寒烟门的荣余晖和荣帆。

　　再往右边，则是曾经和李默一通对抗过六大魔头的郭太贤等人。

　　“默师弟。”

　　荣余晖二人异口同声的叫了起来，脸上带着惊喜。

　　这话一落，顿时众人都惊嘘一声，哪里还猜不出眼前这青年的身份。

　　“食鬼道的包剪命、骷千岁、蝎娘子，杜渔夫，阴尸宫的谷东旭、赵铁刚……”郭太贤一一辨别出诸人之名，每喊一个名字，众人的心跳就加速一倍。

　　“默师弟，这里究竟发生了什么事情？我已听师妹说起你和这周书郎潜入进了阴尸宫的队伍。”

　　荣余晖连忙问道。

　　李默收好刀，平静的答道，“我们潜入阴尸宫之后发现烈火太岁另有阴谋，准备在这里设置强化传送阵将阵外冷血太岁的队伍引入阵中，以好和食鬼道的鬼鲨侯争夺天门权杖。于是我们便故意留在了这区域内，准备伺机破坏传送阵，不想食鬼道的魔头也察觉到这事情跑了过来，如此三方混战，倒是费了些功夫。”

　　听李默一说完，众强者顿时面面相觑，那眼中满是震惊。

　　其实刚才一到这里，众人心头便不免一震。

　　这满地都是魔头尸体，这样的场面可绝不多见。

　　修为到了神通境的魔头们不仅修为高深而且狡猾之极，要想彻底击杀都是需要绝对优势的战力才行。

　　再说了，半界之地无论正道还是邪道，数量都仅是上百而已，因此象这样死了八个魔头已经算是非常大的战事了。

　　然而，如此战事的胜利者居然是李默和周书郎。

　　夏侯观和孔泰和的脸色已经泛起了惨白，谁都知道包剪命的修为号称接近神通境中期，而骷千岁三人据说最近也实力大涨，有超过牛屠夫之势。

　　四人对上谷东旭四人那是拥有着绝对的优势，而李默一旦动手就会暴露身为正道的身份，绝对会成为众矢之的。

　　这也就意味李默的实力已经到了二人难以想象的地步，否则实难在这场大战中生还。

　　想当初二人在莫道山被李默怒叱而逃，可谓狼狈，回到宗门里是又羞又怒，发誓要报此大仇，然而仅仅数月不见，李默的修为却已然到了另一个境界。

　　二人对望一眼，心里直如打翻了五味瓶般，复杂之极。

　　“不愧是神勇王殿下，真是天资卓绝，令我等望尘莫及。”

　　郭太贤大赞一声。

　　这一说，众人自也都点点头。

　　换做其他人，若是发现了阴尸宫的阴谋，光是敢尾随潜伏打着伺候破坏主意的人便数不出几个，这些人可都是实力惊人的老魔头啊。

　　要将他们一一斩杀，不留一人，这难度更是可想而知，若非亲眼所见实难想象这是一个新人所为。

　　荣帆一脸欣慰的道，“听师妹说起默师弟潜入阴尸宫中，我们还在为你担心不已呢。不想你却又立下如此大功，不止击杀了这么多邪道魔头，更阻止了冷血太岁的到来。”

　　众人都点着头，不吝赞赏着。

　　邪道两路人马六十来人，李默二人杀了八人，等于铲除了敌人十分之一的兵力，这样的功劳不可谓不大，更别说阻止冷血太岁的到来那更是大功一件。

　　李默一眼扫过众人，发现秦可儿不在，便朝着诸人的来路望去，问道，“可儿她们可在后面？”

　　“这……”荣帆迟疑了一下，诸人都朝着九玄天几人望去。

　　这一望，九玄天几人都脸色微微一变，尤其是夏侯仲景更是老脸一拉。

　　李默何等聪明，一看众人这表情，便说道，“你们该不会是迷路了吧？”

　　“什么迷路？老夫可是照着地图走过来的，这不和你撞上了吗？”

　　夏侯仲景冷着脸说道。

　　众人看在眼里，没说话，但不少人都摇了摇头。

　　郭太贤小声说了几句，李默这才明白过来。

　　原来，正道虽然没有研究出尸人和机关兽，但是却通过另一种方式对通天门领域进行了研究，那就是通天门的古地图。

　　他们到处搜集通天门有关的资料汇集成了古地图来进行分析，确认各个阵门可能存在的地点，从而研究出一条通往主城的通道。

　　因为三国对于地图的研究各有不同，因此在行进的路线上也有所分歧。

　　和莫道山一样，每扇大门其实不止一个出口，因此构造成的路线就非常复杂。

　　而且，偏偏燕皇门和天河宫的研究比较相近，九玄天的分歧比较大，在行经一扇大门的时候，夏侯仲景固持己见，便和其他两国的队伍走了不同的路线。

　　结果一路走过来渐渐已偏离了方向，而这石门只能往前，无法后退，就在准备经由另一面的出口进入另一扇门的时候，夏侯仲景发现了气息的波动所以掉转方向赶了过来。

　　可以说如果众人走了另一条路，那不知道会通往何处。

　　李默一想，心头却又是一沉。

　　夏侯仲景走的路倒不是不对，毕竟和自己遇上了，顺着邪道的路走便可抵达主城。

　　如果他走的路是对了，那岂不意味着其他两个国家的人马走的路是错误的。

　　他突而想起刚才看谷东旭所藏之物时似乎有着一幅地图，便立刻将地图找了出来，这一看，果不其然是一幅大地图，而且是集合了阴尸宫和食鬼道的地图而成，显然是要交给冷面太岁的。

　　“恩？这是邪道的地图？”

　　夏侯仲景眼睛一亮。

　　于是诸人立刻围了过来，待到夏侯仲景取出地图，和这幅地图一合之下，立刻是一目了然。

　　“原来如此，其他两个国家走的路果然是正确的，而且还是一条直线通过去。”

　　荣帆说道。

　　李默这才暗松了口气，夏侯仲景则厚着脸皮说道，“我们也没走多少弯路，看，沿着这条线一路北上便可到主城。”

　　郭太贤说道，“照地图上这么看，估摸着其他两国不会比邪道晚到，这么一来很可能会和他们先对上，我们若从后面包抄过去，正好打他们一个措不及手。”

　　这么一说，众人顿时都点点头。

　　“不过这一路过来，我们所带的傀儡都损耗不少，要跟上邪道的步伐只怕有些麻烦。”

　　有个玄师忍不住道了句。

　　李默却是一笑，朝着小黑一指道，“无妨，有这小家伙在，可以节省不少的麻烦。”


第626章 主城遭遇战

　　众人顶眼一看，顿时又大吃一惊。

　　“暗斗龙！”

　　众老者皆是博学之人，一眼就辨别出了小黑的身份。

　　龙族难寻，要驯服更是难事。

　　在商天国诸宗内，有龙族的也不过寥寥几家，而且这些龙族都是放在宗门里坐镇山之用。

　　因此，即使李默身边就有着一头暗斗龙也令人惊讶。

　　更惊讶的则是一头非纯种的龙族居然有着神通境的修为，这更让人暗暗惊奇。

　　不过惊讶之余，众人又很快高兴起来。

　　有龙族带路的话，能够驱赶走不少蛮兽，从而大大加快速度。

　　紧接着，一行人立刻朝北面而去，很快穿过大门，一路追踪着邪道的踪迹。

　　小黑沿途大发神威，浑身龙气一散发出去，很多蛮兽都窝在巢穴中不敢出来。

　　众人啧啧称奇之余，对于小黑脑袋上趴着的雪球又起了诸多揣测，只是怎么也想不出这小东西的来历。

　　问及李默，李默自也说不知道。

　　若世人知道自己手里有一头灵兽，那还不掀起轩然大波。

　　如此三日之后，在穿过三扇大门空间之后，邪道所遗留的气息开始变得浓烈起来，这便意味着邪道大队伍就在这个空间之内。

　　于是众人收敛着气息，小心翼翼尾随着。

　　如此大半月之后，邪道一行终于穿过了最后一扇大门。

　　落脚处是一大片悬崖地带，四四方方的，空旷而平坦，两边还矗立着一根根残破的巨柱。

　　悬崖对面是一座巨大的城池，整座城池依山而建，建筑物如同梯田式的一级级分布着，显得井然有序，而其中大量的尖顶式建筑使得城池看起来更显巍峨雄伟。

　　但是如今这主城已经塌陷大半，仿佛经历了一场战争般到处都是破壁残垣，令人唏嘘。

　　三条巨大的天桥从主城三面的入口延伸出来，直抵在周边的三处悬崖入口上，这也就意味着其实千门大阵是有着三条正确的通道。

　　“这几百年的功夫果然没有白费，真的抵达了通天门主城。”

　　殷天笑轻叹了一声。

　　“到了主城，你我的任务可就完成了一半，看样子正道还没到呢。”

　　罗千军笑了笑，眼神深处却透着半分不安。

　　如果谷东旭四人完成了任务，那早就会以传音石传递消息过来，没有消息也就意味着他们任务的失败。

　　而同时，他也发现了食鬼道队伍中包剪命几人不见了踪影，对方的算盘哪里还不清楚。

　　如果没有冷面太岁的抵达，他自知凭一人之力难以与殷天笑抗衡，虽说之前已经和其谈好了三样至宝的归属，但是其中两样加起来都没有天门权杖珍贵。

　　就在这时，突而另一座悬崖上光门大闪，接着一大路队伍从里面走了出来，正是商天国和九川国的正道队伍，足六十多人。

　　九川国中那个一脸和蔼的青衫老者就是乌玄海，而燕山国这边排头的那个宽脸老者则是宋益德，身边站着的中年儒生正是宋北风。

　　一见到邪道已经抵达，正道这边自也是长长吐了口气，一个个暗道庆幸。

　　而邪道们一见到正道到了，一个个顿时警惕十分。

　　“没想到正道来得也这么快，不过看阵容似乎只有两个国家的人。”

　　殷天笑说道。

　　罗千军一眼辨清对方阵容，便沉声说道，“虽然人数和我们相当，但是却有三个神通境中期玄师。”

　　“三个又如何？正好试试本侯修炼的秘法。”

　　殷天笑冷笑一声。

　　罗千军眼珠儿一转，摸着下巴说道，“九川国领头的好象是上任七圣天师乌玄海，燕皇门那边是宋益德和另外一个生面孔，双方实力加起来都差不多。”

　　“怎么，罗兄这就怕了？”

　　殷天笑瞥了他一眼，不免露出些鄙夷。

　　“当然不怕，只是事关天门权杖，却不得不谨慎一些呢。要不然，我就挑个大梁，对付乌玄海好了。”

　　罗千军说道。

　　“罗兄以为会是乌玄海的对手吗？他虽然入半界不过百年，但好歹也是个七圣天师，所以你还是去对付燕皇门那两人吧。”

　　殷天笑说道。

　　这一说，罗千军眼中闪过一抹喜色。

　　他知道殷天笑自负，所以故意主动说去对付乌玄海，果然殷天笑把这对手抢了过去。

　　而燕皇门两人加起来显然比乌玄海实力低得多，只要击败他们便可先去帝陵秘宫夺宝了。

　　正想着，另一边悬崖上，宋益德已大声喊道，“鬼鲨侯，烈火太岁，今日有我们两国联军在此，你们休想再朝前一步。”

　　“这话该是本太岁说的才是，你们以为能够赶上我们的步伐就是件好事吗？今日便要让你们正道在这里惨败。”

　　罗千军叫嚣道。

　　众邪道便都嘶声高呼起来，一个个气焰嚣张。

　　“哼，真是不知死活。”

　　宋益德冷冷哼了声，朝着宋北风说道，“北风师弟，你我便一道将这烈火太岁解决掉。”

　　“那老朽就去对付鬼鲨侯好了。”

　　乌玄海拂拂长须道。

　　五人站在相隔甚远的两个悬崖相互望着，战事未开，气势已狂放不止。

　　“上！”

　　几乎异口同声，正邪两道的大军开始朝着主城方向飞射而去，一个个都卯足了劲在天桥上飙射，为了抢夺抵达主城的先机。

　　谁能抢先一步抵达主城，便能够将对方截在天桥上，对于战斗自然大为有利。

　　但结果两路人马几乎同步抵达，一踏上主城地界，一场混战就此开始。

　　足足一百多个神通境玄师展开大战，那场景直是惊天动地，无数流光飞射，异彩遮天，轰隆隆的爆炸声在各处响起，主城之地犹如遭受地震般不断的震动着。

　　战事的范围在高速的扩展，从主城边缘朝上蔓延过去。

　　与诸初期玄师一碰面就打起来不一样的，宋益德三人和殷天笑二人则在高速朝着主城深处飞去。

　　以五人的战力若是在天桥上直接开战，所能造成的后果是非常恐怖的，足能够将天桥都震毁掉，而即使是在主城边缘也可能造成大范围的塌陷，所以最理想的战场是主城防御最高的中心地带。

　　唰唰——

　　乌玄海和殷天笑率先抵达了主城东面的一片广场区，原本巍峨的大殿早已塌陷，周边的建筑东倒西歪，风一吹起便发出呼呼声响，什么时候倒塌都毫不奇怪。

　　“殷天笑，你不是老朽的对手，何必以卵击石？”

　　乌玄海淡淡说道。

　　“哼，别以为你当过七圣天师就了不起。七圣天师都是皇门中资质高绝之辈，但却要在玄门坐镇两百年。你一百年前才踏足半界，而本侯可是在半界修炼了足足五百多年，可知道四百年可能拉出的差距有多大？”

　　殷天笑则是傲然说道。

　　乌玄海听得一摇头道，“枉你也是食鬼道中四大邪侯之一，却糊涂得很。所谓资质便是可以弥补时间的利器，对付你，百年修为足矣。”

　　“哼，好大的口气。罢了，只要杀了你，那我鬼鲨侯之名又要更上一层楼了。”

　　殷天笑冷冷一哼，然后沉喝一声，“同化！”

　　话一落时，他身上的气息一下子消失得无影无踪。

　　“这就是同化么，看样子是将气息调整到了和周边物质同样的地步。”

　　乌玄海说道。

　　“何止仅仅是气息的调整，本侯已经和这方大地合二为一了。”

　　殷天笑阴沉沉的笑着，然后身体渐渐的缩于地下，直到消失不见。

　　“原来如此，看来你的神通是到了五等境界，能和大地融合倒真是有些意外。”

　　乌玄海自言自语的说道。

　　话落时，他脚下的大地已突然间爆开，一道巨大的光柱将他笼罩起来。

　　待光柱消失之时，被震到半空的乌玄海重重摔落在地。

　　磅磅磅——

　　他一落地，地面又再度炸开，一道道光柱飙射不停，殷天笑足足攻击了十次这才停下手来。

　　他慢慢从地上浮起，看着地上浑身是血的乌玄海，大笑一声道，“口气狂妄，实力却也不过如此，本侯便说过，四百年的修为差距岂是你百年时光就可以赶上的。”

　　这话才落，却见乌玄海慢慢站起身来，虽然身上鲜血到处都是伤口，鲜血流淌，但那目光却平静得有些骇人。

　　而待他一站起身来，身上的伤口也迅速的复原了，然后淡淡一笑道，“这就是你全力的攻击？看来四百年积攒的修为也不过如此啊。”

　　“什么？”

　　殷天笑听得勃然大怒，脸色骤然间一沉。

　　这时，乌玄海才不紧不慢的说道，“老朽的神通名为‘愈合’，即使死了都能够复生，你这种攻击对老朽而言简直就是不痛不痒。”

　　殷天笑眉头一皱，然后冷冷说道，“好个死了都能复生，倒不愧是七圣天师，那就让你见识见识本侯百年来修炼的秘法‘三身术’。”

　　话落时，他左手一扬，随着精光一闪，出现了一具傀儡。

　　这傀儡和殷天笑一模一样，连气息都如出一辙。

　　接着右手一展，又出现另一具同样的傀儡，两个傀儡和他站在一起，如同三胞胎似的。

　　“埋气于傀儡之内，以使得气息和傀儡相同。看来这傀儡的战力应该也和你相当才对，不过，象这样的手法实在太多了。”乌玄海说道。

　　殷天笑邪笑道，“不妨告诉你，本侯这两具傀儡拥有‘攻防转化’之能，当防御运起之极，强如万炼之金刚，无物可破，当攻击运起之时，强若穿天之利刃，无坚不催。两具傀儡可以在本侯的操纵之下，于攻防两式中转换，就凭你区区愈合之能，岂能逃得出他们的围攻？”

　　“喔，听起来倒是有点意思。”

　　乌玄海微微点头，却又淡淡一笑道，“不过，任你有千般本事却是邪不压正，今日之战必定是你败我胜。”


第627章 冷血太岁

　　“就凭你那愈合的神通？”殷天笑听得大笑。

　　却见乌玄海双手精光一闪，多了一剑一盾，但听他说道，“老朽能够成为七圣天师当然不仅仅是因为神通。此乃老朽的天器，名为无坚不摧的天苍剑和能够挡下任何攻击的地穹盾，倒要看看和你两具傀儡谁强一筹。”

　　乌玄海一向行事低调，是正道玄门中少有神通和天器都不被了解的人，如今一亮天器，顿时令殷天笑笑容收敛。

　　“上！”

　　他大手一挥，两具傀儡立刻朝前冲去。

　　磅——

　　傀儡一拳砸在地穹盾上，地穹盾无损分毫，而乌玄海也半步不退。

　　唰——

　　他一剑朝着傀儡刺去，那傀儡立刻转化为防御状态，全身似千锤百炼之金刚，但那天苍剑的硬度却惊人之极，居然刺进皮肤半分。

　　“什么？”

　　殷天笑脸色一沉，这才知道乌玄海手中两件天器的厉害，接着他慢慢沉入地下不见，一场顶尖强者的较量这才正式拉开序幕。

　　西面的位置，罗千军三人落地。

　　飞来时遥遥目睹殷天笑二人的激战，罗千军脸上便带着诡笑，一切都如他所料，这乌玄海果然不是那么好对付的。

　　只待击败宋益德二人，便可赶去取走天门权杖了。

　　他一眼扫过宋益德二人，身体微微一弓，狂笑道，“废话少说，来吧，我们速战速诀！”

　　“老朽也正有此意。”宋益德微微一抬下巴，朝着宋北风望去。

　　宋北风轻轻点头，平静之极。

　　“烈火空间！”

　　罗千军暴笑一声，率先发难，十指微微一张，万丈之地立刻化为一片火海，这强大的火焰能够瞬间将普通人烧成焦碳，而即使是同级高手也会在火焰力量之下受到压制。

　　“木生。”

　　宋益德二指一并，便见地面破裂，冒起一根根藤蔓，但藤蔓一经出现立刻被火焰灼烧。

　　“喔，被压制了么……果然在神通等级相同的情况下，属性之间的克制会显得非常明显呢。”

　　宋益德自言自语的道。

　　“神通被压制，你的实力就等于只能发挥出一半。那么你小子，又有什么能耐？”

　　罗千军一时得意忘形。

　　“能耐么？”

　　宋北风淡淡说着，突然间消失不见。

　　罗千军身形一闪，一瞬移动到三百丈外的地方，见到宋北风出现在移动前的位置，便一笑道，“原来如此，是高速移动。”

　　话才说完，突然间发现不对，低头一看，胸口上居然有着一条长口子，鲜血淋漓。

　　“怎么可能？”

　　罗千军大吃一惊，指头在伤口上拂过，看着猩红的血液还有些回不过神来。

　　“没错，就是高速移动，不过是比你想象的速度更快一筹罢了。所以，在你移动的瞬间就已经中招了。”

　　宋北风轻轻一扬手中的长剑，平平静静的说道。

　　“不愧是前任七圣天师，风师弟即使是在玄门修炼两百年，这能耐却也不是一般人能比的呢。”

　　宋益德笑了起来。

　　罗千军听得脸色骤变，这才发现自己犯了一个大错误，原本想着可以轻松击败二人，现在才知道这中年儒生居然是个七圣天师。

　　他脸色一下子凝重起来，这一场仗非得全力以赴才行。

　　另一边，李默一行终于穿过出口抵达了悬崖之地，一出来便见到整个主城已经成了战场。

　　“全都上，可别让燕山国和九川国的人抢了风头。”

　　夏侯仲景大手一挥，商天国诸人便都飞射而出，朝着主城而去。

　　李默正待动身的时候，突然间，众人刚刚走过的大门散发出一圈透亮的光泽，接着便见几个人从里面走了出来。

　　领头的是一个中年男子，相貌方正，鼻梁高挺，只是那脸如同抹了层寒霜似的，眼神也显得森冷之极。

　　“冷血太岁！”

　　夏侯仲景脸色一沉，李默等人都大吃了一惊。

　　这男子正是阴尸宫三大太岁之一的冷血太岁冷若蝉，此人相传是出身正道名门，却因为心肠毒辣最后坠入邪道，其手上沾满杀孽，无数正道死在他手中。

　　而他身后随行几人一个个面目阴沉，宛如行尸，也足见都是阴尸宫的高手。

　　“怎么回事，强化传送阵不是已经被破坏掉了吗？”

　　李默皱着眉头，诸人也都是一头雾水，确实离开的时候是连那罗盘都给砸碎了，阵法组合的缝隙也都消失不见。

　　便听冷若蝉冷冷说道，“你们太低估司空邪主的计划了，即使谷东旭几人被你们所杀，引导罗盘被你们所毁，但是这一切都早在邪主殿下的预料之中，因此早设了后招。”

　　“后招？”

　　众人听得都眉头一皱。

　　便听冷若蝉说道：“谷东旭四人早以秘法将强化传送阵的阵柱纳于肉身之中，一旦其人死亡，人即会和阵柱合二为一，是为‘尸柱’之术。”

　　“尸柱！”

　　李默听得恍然大悟，同时暗暗吃惊。

　　这尸柱拥有着强大的能量，以神通境玄师的尸体为能源启动的话，确实可以令空间撕裂的目的，使得无需使用引导罗盘的情况下就建造成功。

　　那司空邪主居然心机高深到了这种地步，他是算计着正道不会毁坏谷东旭几人的尸体，才有此一手。

　　众人此时也都明白过来，不免暗暗后悔，早知道将几人尸体丢在各处，只要距离不近，即使尸柱也无法成阵，但这种事情谁又可能想得到呢。

　　“来得好，老朽正想着没有对手，你却送上门来了。”

　　夏侯仲景突然笑了起来。

　　“九玄天的夏侯仲景么……我倒也听过你的名字。”

　　冷若蝉冷冷盯着他。

　　空气一下子变得凝重起来，狂风四起，呼啸至天。

　　“我们走吧。”

　　李默一看这场面，便朝着周书郎招呼了句。

　　二人立刻转身离去，神通境中期级的战斗可不是二人能够插足的。

　　冷若蝉带来的几人也都沿着天桥而行，不敢涉足这悬崖上的战事。

　　虽然冷血太岁的到来牵制住了夏侯仲景，而随行的几个邪道也都实力非常，但是商天国足足三十来人的抵达，对于正道而言是大大补充了战力。

　　李默一眼扫过主城的战场，到处都是硝烟弥漫，气浪冲天，眼睛已经起不到任何作用，唯有感知释放出去才可以捕捉到战场内的情况。

　　他五感一放一收，已然对大局有了相当的了解，正道这边占有上风，但是却没有发现四女的踪迹。

　　小黑用力的耸着鼻子，分析着空气中残留的味道，然后撒腿儿朝着北面冲去。

　　“好。”

　　李默大喜，看样子小黑是找到了她们。

　　于是一路飞奔过去，未过多久待落到一处残破的尖顶建筑上时，便已经看到了四女。

　　下方是一片因为战斗而塌陷下去的天坑，此时四女各站一角，和对手处于对峙状态。

　　苏雁此时站在北面的位置，两年不见，小丫头长高了一截，小脸蛋仍是粉扑扑红嫩嫩的，却又带着几分少妇的风韵。

　　腰如细柳，风姿绰约。

　　宋舒瑶则站在南面的一块大石上，娇美的脸蛋上，目如秋水，丰唇粉嫩。

　　雪白的袄子披在肩上，一袭幽蓝的长裙裹着娇好的身材，凹的凹，翘的翘，真是无一处不美，更透着王女的尊贵气质。

　　西面是秦可儿，一手持剑而立，宛如冰山美人。

　　东面则站着柳凝璇，小金站在她身边，保持着狗类形态。

　　亲眼见到二女安全，李默终于长长的松了口气，多恨不得现在就跳下去和她们拥抱在一起。

　　不过，他清晰的看到二女眼神中透露的战意，想来二女也想测试一下两年闭关所获得能力。

　　因此，倒也不急在一时。

　　这时，周书郎则低声说道，“北面那人名叫崔中丞，西面那个叫柯舍人，东面那个叫谢广，和南面的于老魔都是修为不错，论实力是赵郎中级别的。”

　　李默听着便点了点头，心里有了数。

　　崔中丞身材高壮，长得一脸肥肉，他居高临下的看着身材娇小的苏雁，扯着嗓门大叫道，“咱们几个兄弟可真是运气好啊，都是这么娇嫩的小丫头，而且还都是生面孔，三五下就解决了。”

　　柯舍人一副书生装扮，只是眼神色眯眯的在秦可儿身上溜着，听得这话便淫笑道，“中丞兄若不要，可莫要下狠手啊，这几个丫头可都是极品货色，你们看着皮肤，那真是吹弹可破，能挤出水来呢。”

　　于老魔大笑一声道，“听说舍人老弟已经成功炼成了‘失魂丹’，这东西即使神通境玄师服下，也能迷失心智，坠为淫奴。若这四个丫头都归了你，怕是你这下半辈子都要在床上度过了，怎么样，不如送给老哥一枚，替你分担一下。”

　　柯舍人哈哈大笑起来，邪笑道，“魔老哥你的消息还真够灵通的，送你一枚失魂丹不难，不过我听说魔老哥最近新得了一件上古灵丹妙方，可也能让我瞅一眼？”

　　“嘿，老弟真是不作亏本买卖啊。好，你若真能让这丫头乖乖驯服于我，那给你看看灵丹妙方又有何难？”

　　于老魔笑道。

　　眼看几人把四女当成货物般交易来去，李默脸色一冷，而天坑一角，秦可儿冷冷说道，“一群不知死活的东西，死到临头还在这里污言秽语。”

　　“小美人真是生起气来也让人着迷，我说要不然你就投降好了，我还真怕伤到了你呢。”

　　柯舍人涎着脸笑道。


第628章 宋舒瑶的神通

　　“这人嘴巴真烂，师姐，要不我们换个对手？今天我要让他尝够苦头。”

　　柳凝璇挥着小拳头叫道。

　　“好好好，那你们两人一起上好了，让本公子好好享受一下。”

　　柯舍人哈哈大笑道，那话中似乎说的是另外一个场景的事情。

　　“无耻！”

　　秦可儿脸色一寒。

　　“放心，等你成为本公子的禁脔，我会教你更无耻的事情。”

　　柯舍人笑得更大声了。

　　“急冻！”

　　秦可儿哪容他再说下去，二指一并，唰的一声，柯舍人已然成了一个冰人，道道雪白的锁链衍生出来，将冰块层层缠住。

　　只是，柯舍人的笑声仍然从冰块中传来，“我说小美人，就这么一块冰你觉得困得住我吗？”

　　“那再加上这个又如何？”

　　秦可儿冷言说罢，冰狱指环闪烁间，一瞬间万丈之地化为寒冰地狱，无数冰刺如竹笋满地，而柯舍人身上的冰层也一下子扩张了十倍。

　　“冰狱阵？”

　　辨别出阵法，柯舍人脸上的笑容顿时消失不见，接着沉喝一声，“神通·爆炎！”

　　他身上顿时火焰飙射，试图溶解冰层。

　　“怎么可能让你逃脱，四剑困杀·流冰刺。”

　　秦可儿冷冷一挥剑。

　　唰唰唰——

　　四道冰气凝聚而成的巨剑一瞬间穿透冰块，将柯舍人困在其中。

　　紧接着，冰剑上冒出大量的冰刺，好着柯舍人扎去。

　　“想用区区冰刺对付我，没那么容易。”

　　柯舍人身上烈火沸腾，试图将冰刺融化。

　　“是吗？”

　　秦可儿一脸漠然的看着他，话落时柯舍人的表情一下子变了，以他的火焰力量居然连一根根小小的冰刺都无法融化，那冰刺一扎进皮肤力量有大量的冰系真气融入身体。

　　“不好。”

　　柯舍人这才发现不妙，连忙催动真气，只是冰狱阵的力量庞大无极，整个阵法的力量和冰块连接在一起，要想破冰就得碎掉阵法。

　　柯舍人再如何厉害，要想一时半会儿破冰而出又岂是易事。

　　“想出来吗？我帮你。”

　　这时，秦可儿一扬手，冰灵剑准确的刺中冰块。

　　六道碎冰·千冰碎！

　　整个冰狱阵被瞬间引爆，轰的化作一道万丈高的巨形光柱，那沸腾的气浪一波波冲刷过来，令其他三个邪道脸色顿时一变。

　　待到光柱消失之时，但见柯舍人弓身站着，全身伤痕累累，地上早吐了一滩血。

　　“可恶的丫头，看我怎么收拾你！”

　　柯舍人一脸恼怒的叫道。

　　“想收拾我，怕是要等下辈子了。”

　　秦可儿随手一收剑，负手冷冷说罢。

　　“你以为这种程度就能让我倒下？未免太小看我柯舍人了！”

　　柯舍人一脸狰狞的大笑起来，只是这话才落突然察觉到不对。

　　不止是他，于老魔三人都同时发现了不对劲的地方。

　　几人几乎同时朝半空望去，便见柯舍人的头顶上空不知何时聚起了一片乌云。

　　紧接着，唰唰唰——

　　无数利剑从天而降，那速度比起奔雷闪电还快十倍。

　　“不好，是千剑之牢！”

　　于老魔脸色一变。

　　话落之时，柯舍人根本来不及移动，已被一堆利剑刺中，整个人被钉死在地上，身上中剑上百，每一剑都是穿体而过，以至于他身上密密麻麻的剑孔，没有一处完好。

　　他瞪大着眼睛看着秦可儿的脚，眼神中已没了半点神彩。

　　远处，李默微微颔首。

　　秦可儿的两记阵法大招果非一般，就算自己若是被打中也难全身而退，更何况这柯舍人太过小瞧于她。

　　“好厉害的小丫头，天器上居然印刻着这样的法阵。不过，这种法阵一时半会儿只能使用一次，只怪舍人老弟运气不好。”

　　崔中丞抱臂冷笑，对于同伴的死亡丝毫未有怜悯。

　　而于老魔和谢广二人则是目落在柯舍人的戒指上，目露贪婪。

　　“两年不见，没想到可儿你的修为到了如此程度，真是可喜可贺呀。”

　　另一边，宋舒瑶轻声赞道。

　　“瑶姐姐过奖了，两个阵法虽然厉害，但确实不能连续使用。”

　　秦可儿惋惜道。

　　“我说小丫头，站在老夫对面还有心情和他人说笑，可知道老夫一动手，你便要倒地了。”

　　于老魔咧嘴笑着，朝宋舒瑶叫道。

　　宋舒瑶平静的看了着他，说道，“那你还等什么？”

　　“恩？你敢小瞧老夫？”

　　于老魔双目一瞪，接着一声沉喝，“石化！”

　　唰——

　　宋舒瑶一瞬化为一尊石像，就连真气都一下子消失不见。

　　一招得手，于老魔放声大笑道，“初入半界的小丫头还敢轻视于老夫，真当老夫是柯舍人那级数的。他那神通不过是小把戏，但老夫的神通才是要命的东西。”

　　“魔兄的石化神通果然不得了，能够令人的体内器官都石化，一旦中招可真是头疼的事情。”崔中丞赞道。

　　“虽说攻击力上比不得中丞兄，但这用来封印对手却是一等一的好用啊，只要老夫不解除，这小丫头休想出来。”

　　于老魔大笑道。

　　这一说，秦可儿和柳凝璇都眉头微微一蹙，流露出几分担忧之色，倒是苏雁一脸平静。

　　李默看在眼里，便琢磨着莫非这石化困不住宋舒瑶。

　　就在这时，突然石像上散发出一股股的雷光，然后便见到宋舒瑶从石像中慢慢走了出来。

　　待和石像彻底分离的时候，石像也立刻瓦解不见。

　　“什么？”

　　于老魔大吃一惊，接着大叫道，“二等神通·石化！”

　　宋舒瑶被再度石化，而且这一次石化的程度明显比上起更深，石像显得厚重之极。

　　“任你再厉害，中了老夫的二等级的神通……”

　　于老魔长吐了口气，不无得意的说着。

　　只是这话未说完，脸色又骤地一变。

　　只因为宋舒瑶又从石像中走了出来，石像迅速的瓦解，化为尘埃不见。

　　“靠，这他妈怎么回事？”

　　于老魔两眼一瞪，直是一副见鬼的表情。

　　刚才那小丫头施展两座大阵已经令人惊讶了，想想必定是四人中修为最高的，然而眼前这丫头居然连石化都封印都不住。

　　“石化之力也不过如此，现在轮到我出手了。”

　　宋舒瑶轻声说罢，二指微微一并。

　　于老魔脸色一沉，一双眼睛死死盯着宋舒瑶。

　　但宋舒瑶并起二指后，手又慢慢放下，就这么静静的看着这老魔头。

　　“搞什么鬼？”

　　于老魔直是二丈摸不清头，左看右看，甚至内视肉身一番都未发现有什么迹象。

　　然后，咧嘴一笑道，“我说小丫头，你该不会是还没有领悟神通吧？故弄玄虚觉得吓唬得了老夫吗？”

　　宋舒瑶轻轻摇着头道，“你如此后知后觉，中了我的神通都没有察觉到，真难想象如何活到今天的。”

　　“少在那里糊弄老夫，你以为老夫是什么人，是你一句话就能糊弄得了的吗？因为破了我的神通就敢在老夫面前放肆，等老夫把你擒下，必定要好好调教调教你。”

　　于老魔猖狂大笑起来。

　　然后，一步踏地朝前冲来。

　　只是他一动之时，突然间一道惊雷从天而降，重重轰在他身上。

　　“啊——”

　　这雷电力量之强大，以至于于老魔都发出一声惨叫，待到雷光消失时，全身焦黑一片，头发乱如鸡窝。

　　“原来如此，这小丫头当真有神通，似乎引动天雷之力，这么一手在新人中也算是不错了。”

　　一边，崔中丞恍然大悟。

　　“还真没糊弄老夫？不过，就凭这区区一记雷电以为就能对付我？”

　　于老魔又些意外，但又大笑了起来。

　　然后，身形一动，又欲发动攻击，只是一动之时，“轰——”的一声爆响，又是一记雷电从半空砸下。

　　这一次雷电已粗大如柱，速度更快得令人无法躲避，于老魔又是一声惨叫，被雷电轰得正着。

　　待雷光散去，他哇的吐了口血，全身上下还残留着丝丝雷光。

　　“两柱雷光又能奈我何？”

　　于老魔恼羞成怒，暴喝声中再度冲来。

　　“轰——”

　　第三记雷柱又骤然落下，这一次于老魔被雷柱重重砸得跪倒在地，脸色已是陡变。

　　“怎么，走不动了？”

　　宋舒瑶轻声说道。

　　“你……”

　　于老魔顿时暴怒，催动真气一跃而起，刚刚才腾身起来，“轰”的一记雷柱再度砸下，将他重压在地。

　　于老魔直是被震得趴在地上，狂吐了三大口血。

　　“怎么回事？这小丫头的神通并非是一次性召唤天雷，好象能够连续不断的召唤，而且一次强过一次。”

　　崔中丞皱了下眉头。

　　然后，他便朗声说道，“魔兄，这小丫头的神通够棘手的，四道雷电下来你怕是受了七成伤了。怎么样，要不要兄弟我来帮你？”

　　“谁要你帮忙？”

　　于老魔一手撑地，慢慢站起身来，他恶狠狠的盯着宋舒瑶，“小丫头，竟敢让老夫如此狼狈，老夫打消调教你的主意了，我要将你撕成碎片！”

　　“何必嘴上逞能，有本事继续朝前走吧。”

　　宋舒瑶不为所动，平平静静的说道。

　　“你……我就不信你还能召唤出第五道雷柱！”

　　于老魔勃然大怒，一脚踏出。

　　“轰——”

　　随着响彻天际的声响，一记浑厚的天雷如巨蟒飙射而下。

　　“啊——”

　　于老魔在雷光之中好似电得连骨骼都看得见了，待到雷光消失之时，他重重的倒在地上，两只眼睛睁得大大的，张大的嘴巴里冒着黑烟。


第629章 可怕的苏雁

　　“中了第五道雷还能有口气，你这魔头倒也有几分实力。现在，就为你所犯下的罪孽恕罪吧。”

　　宋舒瑶念罢，便见于老魔头顶上空中骤然云团汇聚，一道道奔雷在其间闪过，发出滚滚咆哮声。

　　“怎么可能……”

　　于老魔声音带着颤抖，眼中流露着恐惧。

　　这明明不过是刚入半界的小丫头，居然强到如此地步，这一道闪电砸下来非得要了老命才行。

　　然后他便立刻叫道，“中丞兄，救我。”

　　“以你我的交情，我怎会看你送死？不过，舍人老弟的东西……”

　　崔中丞笑道。

　　“我一样不要。”

　　于老魔狠狠挫了下牙。

　　“好。”

　　崔中丞大笑一声，便转身朝着宋舒瑶这边走去。

　　他一抬腿，苏雁已一闪身移动到了他千丈之前，拦住了他去路。

　　“小丫头，你的气息是四人中最微弱的，甚至让人怀疑你是不是神通境修为。而老夫可比于老魔还厉害三分，你觉得你挡得住我吗？”

　　崔中丞一脸悠闲的笑道。

　　苏雁平静的看着他道：“如果记载没错，我能够轻松击杀你。”

　　“记载？什么鬼东西。轻松击杀我？真是不知天高地厚！”

　　崔中丞冷笑一声。

　　一刹，已跨过千丈之距出现在苏雁身前。

　　“老子可不是怜香惜玉的人，一拳就让你脑袋开花！”

　　崔中丞狞笑着，一拳朝着她脑门砸去。

　　那速快得惊人，未曾见过苏雁修为的二女顿时脸色一变。

　　“不好……”

　　周书朗一看事态不对，也不免低呼了一声，然后面露惊讶。

　　不为别的，只因为崔中丞这一拳在距离苏雁头部半尺的距离前就停了下来。

　　他眼中透着怪异，拳头上青筋直冒，蕴涵着强大杀伤力的一拳却似乎砸在了一股无形的屏障上，无法再侵入半分。

　　“果然……”

　　李默露出笑意来，心头也暗暗松了口气。

　　虽然知道苏雁已今非昔比，但刚才见到崔中丞动手还是免不了有几分担心，若非见到宋舒瑶神色镇定，否则早就出手了。

　　唰——

　　崔中丞左手亮出一把大刀，又是一刀狠狠斩去。

　　那刀子瞄准着苏雁的脖子，那粉嫩嫩的玉颈看起来何等脆弱，怕是一刀下去要身首分家。

　　只是一如之前那一拳，刀锋在距离苏雁半尺之前便无法再深入。

　　“不可能！”

　　崔中丞又惊又怒，挥刀狂斩。

　　磅磅磅——

　　一瞬间挥斩出上百刀，待到最后一刀落下的时候，他脸色已然透着几分惊惧。

　　苏雁身上似乎有着一股无形的力量保护着，再迅猛的攻击也无法斩入半尺之地。

　　这时，苏雁一伸手，那指头似慢实快，指尖一下便触及在了崔中丞的胸膛上。

　　“恩？”

　　崔中丞一低头，对她的这动作带着几分狐疑，就这么一根小指头能够起到什么作用。

　　然后，磅——

　　随着一声巨大的暴响声，崔中丞如同虾子般弓身倒飞出去，撞击在万丈外的凹坑壁上，那坑壁受到力量波及，顿时塌陷下来将他埋在里面。

　　“什么？”

　　谢广和于老魔都是惊呼出声，额头上冷汗直冒。

　　原本以为这气息微弱的小丫头是四人中修为最低的，但现在才知道她很可能是四人中最强的存在。

　　“这就是——纯丹圣体。”

　　远处，李默轻轻念了声，虽然通过宋舒瑶的战力推断出苏雁不在她之下，但是全然没有想到会强到如此境界。

　　传闻中的纯丹圣体是可以将一生的丹道修为转化成为武道修为，拥有百器不破之躯，万千玄妙之能，甚至能够秒杀高一级强者。

　　苏雁所言正是如此，如果记载的纯丹圣体真是这样，那么她是可以和神通境中期强者一战的存在，对于初期级的玄师是可以绝对秒杀。

　　因此崔中丞一路强攻却连她的防御都破不了，更被她一指弹飞。

　　这个曾经一直被保护着的小丫头，如今已经一跃在战力上超过了自己。

　　一边，周书郎更早是看得目瞪口呆，喃喃道，“原来她竟修炼成了纯丹圣体，怪不得刚刚踏入半界就有如此可怕的战力。”

　　轰——

　　碎石堆炸裂开来，崔中丞提着长刀从里面走了出来，嘴角的鲜血滴落在地。

　　“小丫头，你彻底把老子惹怒了——神通·战锤！”

　　崔中丞暴喝一声，他体型骤然倍涨，尤其是双臂变得异常粗壮，双拳一握犹如一双铁锤般。

　　苏雁轻轻一笑道：“管你是战锤还是战神，都不是我的对手呢。”

　　“放肆！暴风毁城！”

　　崔中丞怒叱一声，人如旋风般飞来，双拳狠狠一砸。

　　磅——

　　声如奔雷，但苏雁动都不动一下，半尺厚的防御宛如金刚。

　　崔中丞暴怒般的攻击，犹如狂风骤雨，越发凶猛，那姿态看得于老魔二人越是心惊胆颤。

　　惊的是崔中丞猛攻的威力，更惊的则是在这样的攻击居然连小丫头的防御都不曾打破。

　　然后，便见到苏雁微微一抬臂，一指头又指向崔中丞。

　　“你觉得老子这次还会乖乖被你打中吗？”

　　崔中丞狰狞叫喊一声，闪身便要拉开距离。

　　但是，苏雁的动作却快如鬼魅般，一瞬便拉近了距离，那雪白的葱指那么轻柔的点在了他的胸膛上。

　　“不好！”

　　崔中丞大吃一惊。

　　“晚了。”

　　苏雁轻轻念了句。

　　话落之时，一道光束透胸而出，在坑壁上留了一个大洞。

　　而崔中丞的胸膛上也豁然有着一个碗口大的伤口，鲜血滴淋，白骨森森。

　　“不……不可能……”

　　崔中丞颤抖着声音，重重的倒在地上。

　　“好厉害的纯丹圣体，居然不用神通就把崔中丞给击杀了。”

　　周书郎咽着口水说道。

　　“简直就是轻而易举。”

　　李默轻轻点头。

　　“我靠！”

　　谢广大叫一声，撒腿儿就跑，直是被苏雁的一手吓破了胆子。

　　“哼，有本姑娘在，你跑得掉吗？”

　　柳凝璇轻哼一声，小手一绕。

　　顿时间，谢广落脚之地阵法突生，一瞬间便构造成十四个阵法，每个阵法都是火焰飘扬，土拳挥砸。

　　“双系法阵！”

　　谢广直是吓得魂飞魄散，哪里知道这小丫头出手竟如此可怕。

　　“十阵聚散。”

　　柳凝璇小手一饶，十四个阵法在瞬间聚合爆炸，化为一道冲天的光柱。

　　谢广带着惨叫声被震至半空，然后高高的摔落下来，命已去了大半。

　　唰——

　　小金窜到半空，体型一下子恢复成千丈长的黄金巨龙。

　　“天啊！”

　　谢广正大口吐着血，抬头一望天顿时吓得惊恐大叫。

　　磅——

　　小金重重落地，将谢广压得正着，小金的躯体重如大山般，谢广哪里抗得住，顿时被活活压死掉。

　　“雷杀·七柱落。”

　　另一边，宋舒瑶轻声念道。

　　“慢，有事好商量……”

　　于老魔吓得惊慌大叫。

　　磅磅磅——

　　第六道第七道天雷合二为一砸下，于老魔在一声惨叫声中被震杀。

　　不过一会儿工夫，四个老魔头便已经死在了四女手中，这是四人战前全然未曾料到的。

　　“雁儿你的纯丹圣体竟厉害到如此程度。”

　　秦可儿啧啧称奇道。

　　“瑶姐姐的神通也好厉害，居然能够召唤七股天雷。”

　　柳凝璇拍着小手说道。

　　二女对望一眼，柔柔一笑。

　　“只是默大哥不知道现在可安好……”

　　接着，苏雁轻声叹了句，说话间不经意的一扭头，然后嘴唇微微一抖。

　　“默兄不会有事的。”

　　宋舒瑶平静的说着，发现苏雁的异样，顺着她的目光回头一望，顿时娇躯一颤。

　　目光所及之处，那个站在建筑上的白衣青年，可不正是李默吗。

　　李默长笑一声，纵身落在二女身边。

　　“默大哥。”

　　“默兄。”

　　二女轻唤一声，短短几个字里是浓得化不开的思念呀。

　　李默微微一笑，大步走过去双臂一揽，直接将二女拥入了怀中。

　　感受着李默有力的臂膀和温暖的怀抱，苏雁靠着他肩膀，小脸上透着微微的红晕。

　　宋舒瑶紧紧抿着唇，就这样靠在他身上，鼻息里是那样熟悉的味道呀。

　　此时，再多的语言都无法描绘，只是那相思静静的流淌着。

　　多想这时光就停留在此刻，一直到永远。

　　“师哥，我也要抱。”

　　柳凝璇呼的一下飞过来，扑到李默背上。

　　唰唰——

　　小黑和小金也兴奋起来，呼的一下窜到李默身上，小黑直接趴到他脑袋上，伸着大舌头舔着苏雁的脸。

　　雪球则直接蹦到苏雁头上，喵喵直叫。

　　小金趴在李默的肩膀上，用大脑袋磨蹭着李默的脸。

　　苏雁被小黑舔得痒痒的，咯咯直笑起来。

　　“这些小家伙可真够可爱的。”

　　宋舒瑶也笑了起来，小手抚着小金的脑袋。

　　李默认真看着二女，细细的，仿佛第一次见到般，然后柔声说道，“辛苦了。”

　　“不辛苦，这一次总算不会拖后腿了。”

　　苏雁轻轻摇了下头。

　　“何止不会拖后腿呀，论实力你已在我之上。”

　　李默笑道。

　　“凭默大哥的能耐，追上我又有何难？便让我领领先，尝尝这滋味儿。”苏雁莞尔道。

　　李默听得一笑，朝着宋舒瑶说道，“舒瑶这一战也没尽全力呢，看来这极雷灵骨之躯也极不简单。”

　　“算是勉强跟上你的脚步了吧。”

　　宋舒瑶浅浅一笑。

　　话才落下，突然“轰”的一巨响响彻长空，整个主城都为之一晃。

　　然后凹坑一半的地面突然间塌陷下去，变成一个巨大的深洞。

　　“咦——”

　　寻宝龙从秦可儿的腰囊中冒出头来，窜到深洞边缘出，发出高亢的声音。

　　“小粉找到宝贝了。”

　　秦可儿说道。

　　柳凝璇眼一亮道：“说不定这下面是通往帝陵秘宫的道路呢。”

　　“默大哥怎么看？”苏雁问道。


第630章 帝陵秘宫

　　李默略一思忖，“眼下我们正道占了上风，邪道势力正被压制。不过，无论是鬼鲨侯、烈火太岁还是冷血太岁，怕都不会在短时间被击杀，他们一旦发现不对很可能会朝着帝陵秘宫赶去。”

　　“听说帝陵秘宫有七殿十八关，但看主城的破坏程度，怕关卡也已然损坏大半。一旦魔头抢先一步进入帝陵秘宫，那就麻烦了。”宋舒瑶冷静的分析道。

　　李默点点头，说道：“所以趁着现在优势尚在，我们就先赶往帝陵秘宫，只要天门权杖入手，这一场杖的胜利者就是我们。”

　　话一落，四女和周书郎都点点头。

　　于是，几人便一同跳入深洞，这地下的部分被破坏得十分严重，落下的过程中都可以看到一条条通道，原本要想朝下深入是需要经由这些通道盘旋而行，或其中有厉害的关卡，但现在却是一下子跨越过去。

　　落到深洞底部，周遭都是一片废墟，倒塌的乱石，错落的梁柱，证明这里曾经是人工建造的一个洞厅。

　　小粉耸动着鼻子，很快钻进了一边石壁的裂缝中。

　　那裂缝仅容一人通过，几人便挨着钻进去，接着便来到另一个废墟场。

　　这里的战斗痕迹更加明显，地面上有着一道道深沟，一块块大岩石高达十数丈，就这样散落在地上，轻轻一碰，有的石头便化为一堆粉末不见。

　　待来到废墟场中央的时候，却见这里豁然有着两具骷髅。

　　二人似乎是同归于尽，手中的刀剑都深深扎入了对方的胸膛中。

　　虽然过了几千年，但是仍然可以清晰的感觉到二人身上散发出来的气息。

　　那浩然正气和阴煞煞的邪气交织在一起，仿佛人死之后连残留的气息都还在拼死交锋。

　　小粉欢快的跑过去，小爪子利索的取下一人的戒指，只是刚刚到手，那戒指便化为了一堆粉末。

　　“咦——”

　　小粉发出失望的声音，又很快取下另一人的戒指，结果那戒指也同样化为了粉末。

　　紧接着，两具骷髅也碎了一地，刀剑裂成数块。

　　“当年的战事真是难以想象的激烈，就连二人身上的物件都已经完全摧毁，只是还保持着原样，如今一碰便成了灰烬。”

　　李默轻叹一声。

　　这时，小粉又朝着深处跑去。

　　几人随着它一路深入，越走越深，到处都是战争的痕迹，随处可见塌陷的坑洞，不时还能发现一些机关和阵柱的碎片，证明着这里在当年而言确实一个庞大的地宫。

　　“没有错，这里肯定是帝陵秘宫。”

　　周书郎左右看着，说道。

　　“那我们继续朝前吧，正好这里的法阵都被破坏掉了，倒不必担心。”李默说道。

　　寻宝龙的寻宝能力惊人得很，很快又找到了两具骷髅，只是和之前一样，当年的大战惨烈之极，以至于正邪两道的人都是神形俱灭，所携带的物件也都在战事中被完全摧毁。

　　随着不断的深入，距离地表的主城已越来越远，渐渐的便已经感觉不到地表上的动静，周遭沉寂如死物，唯有偶尔穿过的风声。

　　然后，在穿过一个洞厅之后，前方大道突然间宽阔起来，一根根巨大的石柱支撑着通道，有的柱子已经有着大量的裂痕。

　　待走到通道的尽头时，便见到一扇巨大的石门。

　　门高千丈，上面雕刻着一圈圈的光环，而以光环为核心又雕刻着复杂的纹路，站在石门前便分明感受到一种震慑感。

　　而此时，这石门却并非是紧闭的，而是留有一丝缝隙。

　　一股股澎湃的气息从里面倾泻出来，将众人的衣袍吹得呼呼作响。

　　石门两边原本的巨型雕像已经裂成两半，落在地上沾着厚厚的灰尘，很显然当年的战事也波及到了这里。

　　“日轮殿。”

　　周书郎沉声说道。

　　“这就是七殿中的倒数第二殿，没想到我们已经深入到了这地方。”

　　李默有些意外。

　　“也就是说只要穿过这个大殿，我们就能够抵达帝陵秘宫的主殿了，小粉你可真是立了大功呢。”

　　柳凝璇欢喜道。

　　“咦——”

　　小粉昂起小脑袋，发出愉悦的声音。

　　“但是，这殿里有着一种非常危险的味道。”

　　苏雁说道。

　　“不过既然来了，再危险也要闯过去。”

　　宋舒遥淡淡说道。

　　于是，几人沿着石门的缝隙走了进去。

　　一根根盘龙柱子支撑着巨大的殿堂，到处都是破坏的痕迹，但殿堂仍然显得异常坚固。

　　李默抬头望着大殿顶部，见到一块块已经残破的圆盘，说道，“听说日轮殿顶部布设有九座大日神光阵，若九阵齐发连神通境中期玄师都能被秒杀，不过看这样子已经被破坏了。”

　　再朝前走，已然来到了大殿中央的空地。

　　空地上散落着十几具骷髅，相隔都是甚远。

　　小粉呼的一下窜到就近的一具骷髅前，伸出爪子一摸，那骷髅手上的指环便碎成几块。

　　但和之前不一样的，则是骷髅的本体并没有破碎。

　　小粉一脸失望的离开，这才刚刚背过身去，它突然间似察觉到什么不对，唰的一下跑回了队伍中，体型膨胀，化为龙形。

　　与此同时，小黑和小金也都察觉到了异常，变成了龙形。

　　然后，随着声响，便见到那一具具骷髅慢慢的站起身来，眼中散发着红光，身上更散发着凶厉的气息。

　　“我便知道事情没这么简单，肯定是通天门在这里设置了什么阵法，让这些骷髅能够复活来阻止有人进入主殿。”

　　柳凝璇说道。

　　“不对，若是通天门设置的阵法，那这些骷髅即使复活散发出来的气息也该不一样，有正有邪。但是璇儿你仔细感觉，这些骷髅都带着一股邪气。”

　　李默则说道。

　　“咦，还真是……那莫非是阎君殿在这里动的手脚？”

　　柳凝璇琢磨道。

　　“应该不是，即使当年最后的幸存者是阎君殿的人，但也没有设置这种阵法的意义。”苏雁在一边摇摇头。

　　这时，宋舒瑶便道，“如果并非是通天门和阎君殿的人做的，那么便只有一个可能。”

　　“阴尸宫或者食鬼道么？”

　　秦可儿柳眉一蹙。

　　“阴尸宫的两个太岁都还在上面，食鬼道的鬼鲨侯也是如此，没有他们两个带领，谁还可能进入到这里？”

　　李默也皱起了眉头，然后眼神中闪过一丝凌厉，“该不会……还有另外的人？”

　　“这……这怎么可能呢？有实力穿过千门大阵抵达这里的邪道，在四国之地中而言就只有食鬼道和阴尸宫。”

　　周书郎惊讶道。

　　“那会不会是其他国家的邪道？”

　　苏雁揣测道。

　　“不会！邪道宗门之间都有着明确的地界划分，而且千里迢迢跑到这里来闯千门大阵更是可能性极低。”

　　周书郎摇摇头。

　　这时，李默说道，“还有一个疑点，就是如果有人通过主城上方的道路要想抵达这里，并没有我们快。对方能够先一步到达，很可能并非是和我们同路。”

　　宋舒瑶立刻明白过来，说道，“默兄的意思是，这一路人马是在邪道大军进入这里之前就进来的？”

　　这话一说，三女不由互望一眼，眼中满是惊讶，实在想不出究竟是哪路人马做的事情。

　　“现在不是讨论的时候，看来只有闯进去才知道结果了。”

　　李默说道。

　　四女和周书郎都点点头，小黑三兽亦是如离弦之箭般。

　　此时，十几具骷髅散发出的凶厉之气越发的强烈，但一个个都站在原地，并没有主动发起进攻。

　　只是要想穿过这片地方抵达主殿，便必须击倒它们。

　　“纳气斩！”

　　李默祭起龙兽之躯，率先发难，刀气聚合成巨大的火龙朝着就近的一具骷髅冲去。

　　但见那骷髅二指一并，一道水柱冲天而起，将火龙拦腰截断。

　　“神通？”

　　李默眉头一皱，众人又是大吃一惊。

　　这究竟是什么阵法，居然能够令复活的骷髅还能重现神通。

　　要知道，能够驻守在这里的正道和能够打到这里的邪道那必定都是神通境中期的存在，虽然失去了兵器，失去肉身，很可能现在的战力也就是神通境初期水平，但是如果他们能够施展神通，那战斗力也就大幅度提升了。

　　“大家不可掉意轻心。”

　　李默立刻叫道。

　　“默大哥，我看这一战还是我来打头阵吧。”

　　苏雁轻轻一笑，飞身便朝着那骷髅赶去。

　　轰——

　　一道水柱再度冲天而起，苏雁连避闪的意思都没有，就这么结结实实的被水柱轰得正着。

　　待水柱消失不见时，却见她安然无恙的走了出来，一刹便已经抵达了那骷髅身前。

　　二指轻轻并起，点在骷髅胸前。

　　轰——

　　那骷髅顿被震飞出去，重重撞击在石柱上。

　　但是它一落地，便立刻又站了起来。

　　“好厉害！”

　　李默微微眯着眼。

　　苏雁的一指之力明显比之前对付崔中丞更强，但这骷髅的骨头架子却也坚硬之极，那一指打上去骨头上没有一丝的裂缝。

　　情况比想象中的更严重，不过有苏雁在可以减少不小的负担。

　　“急冻！”

　　“双生！”

　　“雷杀！”

　　另一边，三女同时出手，刹时间虹光千丈，气浪飙腾。

　　有三具骷髅中招，但都并没有造成致命的伤害，三具骷髅在中招的同时开始了反攻。


第631章 狂魔再现

　　随着时间的推移，战况越发的严峻起来。

　　这些骷髅都有着接近甚至就是神通境中期的战力，虽然动作上显得有些笨拙，但是自身的防御却非常高，就算苏雁的一指也无法令其受到半点伤害。

　　这样打下去不行，破坏阵法才是上策。

　　李默打定主意，同时立刻有了判断。

　　阵柱存在可能性最大的地方就是这大殿的地下，这里的地砖都是采用极高密度的高等矿石制成，即使是神通境中期玄师的五感能力也难以渗透尺深，因此在地砖下设置阵法是最合理的推断。

　　而对于拥有灵通眼的李默而言，如果阵柱在地下那找出来绝不成问题。

　　“小黑，掩护我。”

　　李默大叫一声，一刀劈中骷髅时借力抽身而退。

　　“吼——”

　　小黑张口发出一道黑色光束，正中骷髅。

　　那骷髅虽被撞退数步，但并没有受到任何伤害。

　　不过这已经足够了，李默在小黑的掩护下，在大殿里飞身疾驰，同时灵通眼高速的穿透地层。

　　没过多久，李默就发现了一根阵柱。

　　这阵柱是被人用无上力道埋入地层中，几乎和地层合二为一，以李默现在的能力要想将它挖出来都不是一件简单事情。

　　但是，李默手里还有着镜中界在。

　　镜中界一落在地砖上，立刻将地砖迅速的吞噬。

　　如今已经达到上品级别的镜中界即使吞噬九等矿脉在速度上也都丝毫不慢，不过眨眼工夫就将地砖连同下方的阵柱硬生生纳入了器中。

　　紧接着，两根，三根……待到李默抽取了五根阵柱的时候，阵法力量已经大大的削弱了。

　　此时“磅”的一声重响，在苏雁一击下，一具骷髅终于承受不住力道，胸骨裂成一块块的。

　　李默继续绕着空地一圈圈的行进，等到最后一根阵柱被抽出之后，一堆骷髅顿时失了力道，纷纷倒在地上。

　　“呼——”

　　柳凝璇直靠在柱子上喘着粗气，甩着已经发麻的小手儿。

　　秦可儿虽然静静站着，但也明显有些喘息。

　　反观苏雁和宋舒瑶则要显得轻松一些，苏雁自不消说，拥有纯丹圣体的她一跃成为五人中的最强战力，而宋舒瑶原本修为比二女要高，因此踏足神通境界之后实力也要胜出一筹，即使如今神通尚只是一等。

　　至于周书郎，实力如今是最差的一个，已然坐在地上大口喘着气了。

　　“我们走吧。”

　　李默摆了摆手。

　　时间紧迫，一行人不敢多作休息，立刻朝前赶去，如此穿过日轮殿和一条长长的通道后，又来到了一巨门之前。

　　和日轮殿的大门一样，这扇大门也开了一条缝隙，两边的巨型石像也都断成了几块。

　　“再往前走，就要和邪道对上了。”

　　李默站在门前，回头望着四女。

　　“就是因为有邪道在，所以我们必须加快脚步了。如果帝陵秘宫里还有一条出口，这些邪道一旦带着天门权杖离开，那半界正道将会面临灭顶之灾。”

　　宋舒瑶肃然说道。

　　三女皆是神色一凝，但皆面无惧色。

　　秦可儿将小粉收了起来，毕竟不知道对手是谁，有多少人马，更不知道有多少胜算，而小粉存在的意义在于寻宝，自身的战斗力并不算高。

　　于是推门而入，呈现在眼前的是一片地下山脉。

　　山脉被一条大道分为左右两部分，大道平坦的朝前延伸着，两边矗立着大量的石像，山脉上群峰叠峦，每一座山峰都甚显壮阔。

　　“这里就是通天门历代强者的安息之所，据说每座山峰都是一座陵墓，陵墓中都设置有超强的禁制以防止外人侵入。看这样子，即使是当年的阎君殿也没敢对这些陵墓出手。”

　　李默看着说道。

　　“这大道直通祭台，那祭台就是放置天门权杖之处，那么邪道可能在沿途的任何地方。”

　　苏雁说道。

　　于是诸人继续朝前走，一座座山峰都显得阴森森的，庞大得如同巨人般俯视着众人。

　　沿途有着一条条山道的分支，通往这些山峰上的陵墓，而周遭明显可以看到有战斗过的痕迹，有的大山甚至被铲去了一半。

　　几人都不敢有半点松懈，警惕着稳步前行，一旦发现邪道踪迹便要停下来。

　　对于几人而言，自然不会卤莽到在没有搞清楚敌人兵力之前就和对方打起来，现在最重要的还是侦察。

　　只是沿途走去，周遭静如死寂，没有任何邪道出现的迹象。

　　众人心里不免慌张起来，如果邪道已经离开的话，那正道这一次可谓是前功尽弃。

　　如此也不知道走了多久，直到远远望见了一座祭台。

　　那白玉制成的祭台足高千丈，有一条石梯直抵其顶部。

　　祭台分明就是放有天门权杖之物，但是众人心里却象压了块石头般沉重，小黑和小金亦是早早的放慢了脚步。

　　而抵达祭台之下时，更是连那石梯都不敢往上走了。

　　祭台周边有大量倒塌的阵柱和一具具骷髅，可见当年阎君殿居然攻打到了这里，若非通天门设下千门大阵，怕是对方已然得逞。

　　此刻空气散发着一股危险的味道，众人都有一种直觉，在日轮殿设下法阵的邪道们此刻就在这祭台之上。

　　就在这时，便见一个人影慢慢的从祭台深处走了出来。

　　那是一个魁梧大汉，虎目豹鼻，两枚尖尖的獠牙从嘴角探出。

　　其身着暗金色的铠甲，露出的皮肤上有着一道道曲折的赤色纹路，而在胸口的位置豁然有着一个拳头大小的洞。

　　“申屠煞血！”

　　李默一眼认出此人，直是大吃了一惊。

　　一听此人之名，四女也都是心头一沉。

　　此人正是当年李默结识苏三爷，在前往燕皇门途中深入琊台宗王墓时解放出来的狂魔申屠煞血。

　　此人独来独往，杀人无数，是个凶残至极之辈。

　　当年燕皇门一战时他也跑去凑过热闹，结果引动了七圣天师宋北风出战。

　　而在大战时，更以李默和腐骨教教主沙世寅一战对赌，后因李默击杀对方因此离场。

　　不想两年多不见，如今居然在这里遭遇。

　　“该不会，这魔头竟是一个人抵达了这里。”

　　苏雁低声道了句。

　　“申屠煞血是在墓葬中被封印了足足八千年，算起来恰恰是通天帝国覆灭之后，也就是说是和通天门一个时代的存在。”李默沉声说道。

　　几人听得心头又是一沉，虽说对于扎鲁这样的灵境强者而言区区几千年算不得什么，但却是他们想都不敢想的事情。

　　而李默这一句话更让众人一下子明白过来，申屠煞血出现在这里并非偶然，这魔头说不定对通天门的了解超过了两大邪道宗门。

　　但即使再了解，要想凭一人之力就闯到这里来，其实力岂非高深莫测。

　　这时，申屠煞血一笑道，“少年，当年燕皇门一别算起来已有两年多，你的进展倒是超乎老夫所料，不止这么快抵达了神通境，而且连神通都修炼到了二等。”

　　李默几人听得又大吃了一惊，这家伙究竟是什么能耐，居然一眼连李默的神通多少等级都能看透。

　　“喔，你身边的几个小丫头的成长倒也令人惊喜呀，五行灵骨，极冰之骨，极雷之骨……”

　　申屠煞血慢慢扫过几人，待目落到苏雁身上时，眼睛陡地一亮，“还有纯丹圣体！”

　　自然，对于周书郎他是连多看一眼的兴趣都没有。

　　话落，他放声大笑起来，阴邪邪的说道，“老夫平生最爱天才，今次一见居然是一堆，真是让人按捺不住的激动。”

　　笑声中，毫无掩盖的沸腾杀机如同浪涌般而来，仅仅只是气息的释放便让人有种毛骨悚然的感觉。

　　而李默很清楚，面对申屠煞血绝不能露出半点怯意。

　　这老魔头有着虐杀天才的喜好，当初在墓葬中解放他的时候就是如此，正因为他看到自己的资质才放自己一码，就好象猫捉老鼠般，并不畏惧老鼠能够成长到什么程度。

　　但是，如果老鼠胆怯不安而失去了斗志，那么就没有任何存在的意义了。

　　他立刻镇定下来，大声问道，“申屠煞血，你来这里可是为了天门权杖？”

　　“天门权杖？”

　　申屠煞血看了他一眼，然后便一脸恍然的道，“原来如此，怪不得上面有那么大动静，原来是为了这东西来的。”

　　说话间，他伸手朝后一吸，便见一把三尺长的金杖落入手中。

　　那金杖散发出流光异彩，有种摄人心魄的魔力。

　　“这就是天门权杖？”

　　几人都是眼睛一亮。

　　然后，李默立刻便说道，“看样子，你对这天门权杖没有什么兴趣。”

　　申屠煞血一笑道：“你倒是了解老夫，老夫来这里无非是为了通天门的另外两件宝贝，至于这什么天门权杖，什么邪道正道，谁昌盛谁衰败都与老夫无关。天下大道，唯我一人独行。”

　　李默听得暗松了口气，然后说道，“既是如此，何不将这天门权杖交给我？”

　　申屠煞血看了他一眼，接着放声大笑起来，“有意思，当真有意思，不愧是被老夫看看中的人，别的不说，这胆色当真是一等一的。你可知道若是换了其他人敢这样对老夫说，那老夫就灭了他整个宗门！”

　　众人都听得心头一寒，这老魔头可不是在开玩笑。

　　据记载，此人最喜好的就是屠杀天才所在的宗门，被他毁灭的宗派数量也不在少数。

　　话一落，申屠煞血又说道，“你想要天门权杖，没问题。只要你通过我的考验，这东西送给你也无妨。”

　　“好，什么考验？”

　　李默问道。

　　“当然是实力的考验，老夫想看看你……哦不，你们究竟有多少实力。”

　　申屠煞血笑着，眼神中透着溢满的杀机。

　　在这里的六人中，有五个天才都是他的猎物。


第632章 骨龙

　　“申屠煞血，你就朝我一个人来，别打她们的主意！”

　　李默沉声说道。

　　申屠煞血笑了起来，“少年，可知道决定权在老夫手里，老夫可是随时能够改变主意。”

　　看着他那阴森森的笑容，李默不由得心头一沉。

　　苏雁握着他的手，柔声说道，“默大哥，当务之急是获得天门权杖，惹怒他并非上策。”

　　李默眉头一皱，深深看了她一眼。

　　他是多想以一人之力保护着她们，但是眼下这情况却由不得自己选择。

　　始终还是不够强大，无力和这个魔头一争高下，否则岂会如此被动。

　　他紧紧握着拳头，无论这魔头打着什么样的算盘，绝对不允许他伤害到她们。

　　然后，他点了点头，朝着申屠煞血问道，“无论是什么考验，来吧。”

　　“算你识时务。”

　　申屠煞血微微一笑，右手五指一张，便见祭台下方光泽大闪，紧接着便出现了一头千丈长的骨龙。

　　那黝黑的骨头架子透着几分金属色泽，巨大的头颅就好似一座大房子般，空洞的眼眶里闪烁着幽蓝的光泽。

　　“吼——”

　　小黑三兽一见到骨龙，立刻呈警惕状态，发出示威的吼声。

　　“喔——倒是忘了这两个小家伙，没关系，若你们觉得自身实力不足，让这两个小家伙上场也无妨。”

　　申屠煞血慢悠悠的说道。

　　看着老魔头眼神中的深意，李默沉声说道，“不必了，小黑你们退下。”

　　小黑二兽便乖乖退到了一边去，周书郎也退到他们身边。

　　“只要你们击败这头小宠物，那老夫便给你们天门权杖。”

　　申屠煞血笑眯眯的说道。

　　“好。”

　　李默斩钉截铁的应下话来，这老魔头自负之极，倒不是说话不算话的人。

　　接着，他便目落到这骨龙身上。

　　骨龙是由龙族死后，其灵魂不散聚于骨架之上的产物，有的会在地层中埋藏上万年，骨骼石化后的硬度到达了难以想象的地步。

　　这东西非常棘手而难以对付，但眼下就拼尽全力也要击倒它。

　　“还是我来主攻吧。”

　　苏雁低声说道。

　　“小心行事。”

　　李默点了点头。

　　申屠煞血既然一口道破了苏雁的纯丹圣体，那么自然知道她应有的实力，如果故意放水，反倒会引起他的怒意。

　　再说了，这头骨龙所散发出来的战力明显是神通境中期，绝不可小窥。

　　唰——

　　苏雁化作一道光影，一瞬跃至骨龙背上，一掌重重击上。

　　磅呲——

　　仿佛大山砸下般的力量结结实实的砸中骨龙，这一掌之力比起之前一指的力道强了数倍。

　　“雷杀！”

　　宋舒瑶发动神通，七股雷柱重砸在骨龙身上，雷光爆闪。

　　“急冻！”

　　秦可儿二指一并，直接将骨龙的脑袋冻成了冰块，只是那骨龙一甩头，冰块立刻裂成碎片。

　　“十阵聚散！”

　　柳凝璇双手一合，十阵齐发，化为冲天的巨柱。

　　“五连斩！”

　　李默化为巨人之躯，暴喝一声，血灵刀和霸王斩化作流光重重斩击在骨龙脑门上。

　　“吼——”

　　骨龙发出一声咆哮，周身气势骤然膨胀，顿将几人震飞。

　　待再看骨龙时，它中招的地方并没有半点损伤。

　　“好硬的骨头！”

　　李默眉头一皱，刚才那一击可谓集合了十成力道，就连骷千岁的巨骷之身都被震裂，但显然骨龙高了不止一级，如今一刀斩上去非但没伤到它，反倒自己手被震得发麻。

　　“就凭你们这样的小打小闹岂能伤得了骨龙半分？”

　　申屠煞血笑道。

　　话一落，骨龙张口怒啸，便见万丈之地突然间冒起无数骨刺，每一根骨刺都巨大如柱，顶端锋利如卖芒。

　　四人连忙闪身避过，还没落地，便见这些骨柱发出剧烈的震动。

　　“不好，要爆炸！”

　　李默敏锐的察觉到其中的危险，立刻高声示警。

　　四女哪敢迟疑，立刻飞退。

　　才刚刚退出战圈，骨柱便发生爆炸，一瞬间笼罩万丈之土，无数骨头碎片飞射，五人立刻运起防御。

　　尘埃未曾散去，便听到剧烈的震动声，紧接着骨龙冲破烟尘冒了出来，一张口就是一大团龙息。

　　“纳气斩！”

　　“雷鬼剑！”

　　“五意冰轮！”

　　李默、宋舒瑶和秦可儿三人同时发招，才堪堪将龙息抵挡下来。而骨龙正在高速冲来，若是被这东西正面撞中，非死也是重伤。

　　但见苏雁深吸了口气，二指一并，娇喝一声，“神通·神将！”

　　话落时，便见前方陡然出现一个百丈高的神将，身着金甲，手持巨锤。

　　它一出现便持锤狂砸过去，那骨龙却也不避不闪，脑袋一低就冲了上去。

　　磅——

　　骨龙脑袋和巨锤撞击时发出的爆裂声直是震得众人耳聋发匮，双方力道的强悍都令人浑身一颤。

　　“这就是雁儿姐的神通，厉害啊。”

　　柳凝璇惊呼一声。

　　如果是神通境初期玄师着了这一招，那怕是直接就被震杀掉了。

　　但是，这骨龙却仅仅只是一晃，没有倒下，那头骨也完好无损。

　　“喔，这还有点意思。”

　　申屠煞血微微眯了眯眼。

　　就在骨龙速度一缓时，李默已双翼一展，飞身冲到骨龙身前，重重一刀斩了上去。

　　“神山压顶！”

　　霸王斩的印刻法阵发动，压得骨龙双脚一屈。

　　“虚空兽臂！”

　　李默收刀时一展臂，巨大的兽臂连爪轰砸在骨龙的脑袋上。

　　但是，如此强大的一击之下，骨龙只是浑身一震，接着一爪子朝着李默扫来。

　　“灵通眼！”

　　李默连忙运起神通，但是，二等神通似乎无法对骨龙产生作用。

　　任他退得再快，尖长的爪子仍然在胸膛上留下了一条深长的口子。

　　李默立刻飞退，落到苏雁身边，胸前鲜血直流。

　　“默大哥不要紧吧？”

　　苏雁连忙问道。

　　“没事。”

　　李默轻描淡写的答道，然后又说道，“这样打下去不是办法，必须要找到骨龙的弱点。”

　　“恩。”

　　苏雁点了点头，飞身又朝着骨龙袭去。

　　轰轰轰——

　　五人联手大战骨龙，祭台之下直是硝烟四起。

　　李默不断靠近骨龙，运足了灵通眼去搜寻它身上的弱点。

　　但是骨龙的动作非常快，接触它的时间极其短暂，要在瞬间避过骨龙的攻击并且检查它的身体绝非一件易事。

　　随着时间的推移，四女都已是微微喘着气，刚才在日轮殿一战已经耗费了不少力气。

　　李默内心不免暗暗焦急起来，如果这样拖延下去，一旦四女被骨龙击中，后果真是难以想象。

　　必须尽快的找到骨龙的弱点！

　　他一次次贴近骨龙，催动着灵通眼超着更强的境界进化着，而巨大的压力下，灵通眼果也未令他失望，透视的能力在不断的增强着。

　　但是，不够，远远不够，灵通眼下，骨头还是骨头，灵通眼的强度无法穿透骨骼，看到骨头上骨龙弱点所在的特征。

　　渴望力量的欲望让灵通眼再度的进化，直到从骨龙腹下再次穿过的时候，李默突而有所发现。

　　在那一根肋骨内壁之上，豁然有着一丝红色的光纹。

　　“弱点！”

　　李默大喜过望，骨龙能够行动自如并非仅仅是受到灵魂的驱动，其也是另一种生命的形态，身体上的核心就起到如心脏一样的作用，而那核心所在之地就是弱点。

　　他没有半点犹豫，一刀狠狠的重击在那红纹上。

　　刹时间骨龙停下了动作，然后轰地化为一堆碎骨落地。

　　几人这才大松了口气，四女皆是香汗淋淋。

　　李默落在地上，朝着申屠煞血沉声说道，“现在该履行你的承诺了吧？”

　　“履行我的承诺？”

　　申屠煞血笑了起来，然后慢慢说道，“我说少年，你该不会以为就凭你刚才那一击就真的杀死了骨龙么？”

　　“什么？”

　　李默眉头一皱，四女也都目露疑惑。

　　申屠煞血说道：“骨龙之所以难以对付，是因为任何一种龙都可能化身成为骨龙，而骨龙的特性也因为生前所属龙族不同而呈现不同的力量，这头骨龙的前生名为——三命龙。”

　　话落时，便见到那一堆骨头架子突然间又聚合起来，重新组合成骨龙。

　　李默看得心头一沉，三命龙拥有三条命，而且据说会复活之后连重要的器官都会移动位置，从而避免致命处被敌人重新攻击，而每一次复活都会更加强大。

　　这也就意味着，需要重新寻找它的弱点，而这一次，这弱点将会隐藏得更深。

　　果然，这老魔头的测试哪是那么容易过的，或者说，他出动骨龙分明就是在刁难，明知道以五人的力量怎么都不可能战胜骨龙的。

　　“怎么，怕了？”

　　申屠煞血笑问道。

　　“当然不怕。”

　　李默暗骂了一句，脸上却必须镇定。

　　“虽然不怕，但是心里却没有底吧。”

　　申屠煞血好似看透了李默的心思，然后诡异的一笑道，“那这样吧，就由老夫来帮你们一把。”

　　“什么？”

　　李默几人都听得眉头一皱，这老魔头哪会如此好心。

　　便听申屠煞血说道，“一个人要想强大，最重要的不是什么资质，也不是什么奇遇，而是一颗充满斗志的心。如何才能充满斗志，那便需要极为强烈的感情，比如——仇恨。”

　　“你究竟想说什么？”

　　李默问道。

　　申屠煞血邪邪的一笑，问道，“这四个丫头，你最喜欢哪一个？”

　　“什么？”

　　李默脸色骤地一变，一下子察觉到了对方的意图。

　　“没错，你猜对了。你最喜欢哪一个，老夫就杀了哪一个。这样一来你会不会把老夫恨之入骨，在这样强大的恨意催动之下，你必定有所突破。”

　　申屠煞血哈哈大笑起来。

　　“你敢！”

　　李默沉声呵斥道。

　　“对，你看，我就是如此一说，你现在的斗志就如火般熊熊燃烧啊。这样老夫更有兴趣杀一个试试了。恩，你最喜欢的会是谁呢？”

　　申屠煞血目落在四女身上，阴邪邪的笑了起来。


第633章 李默的逆袭

　　不妙，当真大事不妙。

　　李默很清楚这老魔头并非善辈，但没想到他会如此狠毒。

　　和他力斗，没有半分胜算。

　　和他斗智，这老魔头更是狡猾之极。

　　他紧紧咬着牙关，思索着如何想着对策让这老魔头的注意力从四女身上移开。

　　但是，此时的申屠煞血已经把四女锁定成了猎物，如果自己无法获得击倒骨龙的力量，那么便不可能逃脱老魔头的算计。

　　这是一个无法解脱的死环！

　　就在这时，突然间申屠煞血说道，“有客人来了。”

　　话落下没多久，李默便感觉到有几股气息正在朝着这里高速移动。

　　“是风师哥他们。”

　　苏雁小声说道，俏脸上带着几分欣喜。

　　“还有几个老魔头。”

　　李默谨慎的说道，却不敢有丝毫的松懈。

　　二人话才落下，便见到一道道光影落在了外围，三三两两的对峙着。

　　中间是罗千军、宋益德和宋北风，左边是乌玄海和殷天笑，右边则是夏侯仲景和冷若蝉。

　　李默一眼扫过众人，心头又暗暗一沉。

　　左右两边的四人似乎是打了个平手，身上都有不少的伤，中间罗千军似乎逊色一筹，看起来伤势要重一些，不过他能够跑到这里来，显然宋益德二人想要将他完全拿下却也并非是一件易事。

　　而此时两路人马看到李默一行人时更是大吃了一惊，他们之所以抵达这里完全是因为罗千军的举动。

　　罗千军原本设计好让殷天笑对上乌玄海，自己则和宋益德二人一战，击败二人之后再立刻赶往帝陵秘宫。

　　结果却因为将宋北风误以为是普通新人而失算，因此他打到半途时便立刻朝着地下而来，如此一牵而群动，其他几方人马也都追了上来。

　　如今到了这里，却发现居然已经有人在了，而且还是一群正道的年轻人。

　　然后，几人又一眼落在了申屠煞血手中的权杖上。

　　“天门权杖！”

　　几人几乎不约而同的叫了起来。

　　“这位师兄不知高姓大名，面生得很，居然能够独自进入千门大阵，获得这天门权杖，若能入得我们阴尸宫，那必定为司空邪主所器重，官拜太岁。”

　　罗千军立刻大声说道。

　　“阴尸宫算什么东西，也敢来抢人？我说这位兄弟，要入当然也是入我们食鬼道，我食鬼道四大邪侯，足可再添一人。”殷天笑说道。

　　两个邪道魔头瞪着眼睛互望着，此时已是撕破了脸皮。

　　这时，宋北风则沉声念了句，“申屠煞血。”

　　话一落，几人都是大吃了一惊，显然未曾料到这祭台上邪道的身份。

　　“原来是申屠前辈，怪不得有如此实力。”

　　“真是久仰前辈大名，还请前辈到我们食鬼道一坐，酆邪王必定亲自相迎。”

　　罗千军二人又忙不迭失的叫道。

　　申屠煞血阴沉沉的笑了起来，然后脸色一沉道，“既知老夫大名，可知老夫独来独往，不拜天地，不遵礼道，什么司空邪主，什么酆邪王，那是什么狗屁东西，还想让老夫入宗门，信不信你们再多嘴一句，老夫就把你们的脑袋给拧下来！”

　　罗千军二人脸色陡地一变，硬是没敢多吭一声。

　　冷若蝉听着，也皱着眉头没敢说话。

　　申屠煞血能够独自出现在这里，已经展现了他的实力，而且如此场合下是绝对不能够和他起冲突的。

　　正道这边，几人也都一脸思虑之色，申屠煞血的出现令事态急转直下。

　　接着，申屠煞血朝着李默一笑道，“少年，现在你该回答我的问题了。”

　　“有本事你就朝着我来。别把她们牵扯进来！”

　　李默咬紧牙关说道。

　　申屠煞血听得大笑一声，说道，“看来你是四个都喜欢呐，恩，那老夫就随便挑一个好了。”

　　李默狠狠挫着牙，四女都神色肃然，一个个小手握得紧紧的。

　　“申屠老魔，你究竟想玩什么把戏？别欺负小辈，你若有兴趣，我来陪你过几招。”

　　宋北风这时说道。

　　“你？”

　　申屠煞血瞥了他一眼，轻蔑道，“别以为当初燕皇门一战与我打成平手就敢小瞧老夫，那时老夫刚刚苏醒，所发挥出来的战力不过一半。再说了，这两年老夫一直在半界，而你却依旧窝在燕皇门中，又怎配再作老夫的对手？”

　　宋北风听得脸一沉，从来没有任何人敢小瞧七圣天师，但是这沉睡了八千年的老魔头却是个意外。

　　而且，和申屠煞血打斗过他的才知道，如果这老魔头说的话是真的，当初燕皇门一战真的仅仅只是一半的实力，那么着实恐怖。

　　这时，申屠煞血微微一抬起根指头，瞄准着四女，朝着李默一笑道，“少年，你还有最后一次机会。”

　　李默握紧着拳头，眼中怒而喷焰。

　　他无法做出任何的选择，失去四女中任何一人都是他无法承受的。

　　但是眼下这景况，即使宋北风出手，怕也拦不住申屠煞血。

　　就在这时，苏雁朝前走了一步，毅然说道，“你若要杀，就杀我吧。”

　　宋舒瑶三女大吃一惊，申屠煞血低沉的笑道，“你这丫头倒是仗义，好，我便遂了你的心愿。”

　　话落时，他声音一沉，“神通·穿心！”

　　指头上闪过一抹亮光，神通即将发动。

　　“不好，你们快退！”

　　宋北风大叫一声，唯有他清楚申屠煞血神通的恐怖，那一指之力会在瞬间穿透对手的心脏，避无可避。

　　只是四女此时完全在申屠煞血的气息锁定之下，身体已经不听使唤了。

　　李默瞪大着眼睛，每一根神经都绷得紧紧的，那申屠煞血指尖的亮光犹如萤火般高速膨胀，千分之一息间就已经亮如炽阳。

　　那光芒随时可能化为夺命的利器，下一刻就是苏雁的死亡。

　　眼下，没有任何人能够阻止这件事情的发生。

　　邪道作壁上观，正道无能为力。

　　苏雁扭头望来，嘴角浮着暖暖的笑意。

　　那表情看得李默心如刀割，他怎能眼睁睁看着自己的女人就这样死在一个魔头的手里。

　　“给我停下！”

　　李默厉声咆哮，在强大欲望的催动之下，身体里龙血沸腾，和龙骨、龙元乃至龙魂之间产生某种强烈的反应，与此同时，另一种力量亦在同步觉醒。

　　在申屠煞血指间的亮光到达极限，即将离指飙射时，李默的额间骤然间闪过一抹亮光。

　　与此同时，申屠煞血指间上的亮光一下子消失不见了。

　　“恩？”

　　申屠煞血微微一愣，看着自己的指尖。

　　与此同时，正邪两道诸人也都是脸色一变，显然是有着一种强大的力量将申屠煞血的神通都给直接截断了！

　　要知道，申屠煞血刚才的神通至少也是三等，以李默的实力无论是什么力量都绝对无法阻止下来的。

　　但是，事情偏偏就这样发生了。

　　所有人都盯在了李默身上，一时间搞不清楚究竟发生了什么事。

　　而此时的李默眼神中透着一股前所未有的深邃，好似突然间换了个人似的。

　　那浑身洋溢的怒气已然消失不见，取而代之的是一种深沉到极点的沉静。

　　这种宁静甚至令人有种极度的不安感，以至于申屠煞血都皱了皱眉头，问道，“少年，你刚才做了什么？”

　　李默长长的吐了口气，仿佛在适应着什么，然后才淡淡看着他，反问道，“你的承诺还有效吧？”

　　“当然。”申屠煞血点了点头。

　　“好。”

　　李默应了声，然后朝着骨龙大步走去。

　　“默大哥。”

　　苏雁叫了声，四女都准备跟上去。

　　“不了，我一个人就足够了。”

　　李默微微一笑。

　　“那我们就等着吧，默兄必有自己的打算。”

　　宋舒瑶轻声道了句，三女互望一眼，心里没底，但李默那表情所透露出来的并非决然，更多则是一种发自内心的强大信心。

　　其他人听得都是眉头一皱，在场的正邪两道高手，都有着绝对信心能够击败骨龙，但却也不敢说有多轻松。

　　然而，如今这青年竟想以一人之力对付骨龙，这是绝对不可能胜出的一场战事。

　　但是，刚才申屠煞血神通的突然终止却又明显和李默有关。

　　这阴煞煞的地宫中，气氛一下子变得诡异起来。

　　李默慢慢的行进着，那骨龙如同小山般屹立在前方，居高临下的俯瞰着这个渺小的人类。

　　骨头架子的眼眶中虽然没有任何的色彩，但那种作为蛮兽中最强生物存在的威慑感却溢满全场。

　　和它比起来，李默身上的气息足可忽略不计。

　　而这又为这气氛再添了一抹诡异，任谁面对这强大的骨龙都绝对是全力以赴，但是李默却居然把气息都给收敛了起来。

　　“恩？”

　　如此，就连申屠煞血都皱了起来，李默如此反常的举动在他的推断之外，然后，他嘴角浮起狞笑，“有意思，我便让看看你这小子能耍什么花招！”

　　话一落下，骨龙发出震天的咆哮声，整个帝陵秘宫都在颤颤发抖，大量的碎石从洞顶掉落下来。

　　然后，骨龙便朝着李默狂奔而去，每一步都带着大地的震动，那骨头架子上蕴涵的力量越发的强大。

　　眼看骨龙冲来，李默则停了下来，他一脸平静，双手自然垂下，对骨龙散发的威胁视若无睹般。

　　万丈、千丈、百丈——

　　李默终于动了，动的却是嘴唇，然后吐出了两个字：“停下。”

　　那两个字轻柔之极，便好似缓缓吹来的微风。

　　“我说少年，你是被吓糊涂了吧，你当这骨龙是什么，喊它停它就停，它可是老夫的宠物！”

　　申屠煞血大笑起来。


第634章 第二神通

　　宋北风几人也都是心头一沉，千算万算没有算到李默居然来这么一说，兽宠只会听从主人的命令，除此之外是不可能听从他人的指令。

　　退一万步说，即使李默的战斗力在骨龙之上，而且有着绝对压倒性的力量，只要申屠煞血发动指令，骨龙也会发起进攻。

　　更何况，现在的李默在实力上比起骨龙差了一大截。

　　然而，就在李默这话落下的时候，骨龙突然间刹住脚步，就那样停在了李默的身前。

　　“怎么回事？”

　　殷天笑大吃一惊。

　　罗千军和冷若蝉也都眉头一皱，搞不清楚眼前这状况。

　　申屠煞血更是脸色一沉，刚才说出去的话便等于扇了自己一记耳光，对于他这样的身份而言，简直就是羞辱。

　　四女则是大喜过望，万没想到李默有如此能耐。

　　“你在搞什么，给我上！”

　　申屠煞血沉喝一声。

　　骨龙收到命令，眼眶里闪过一抹亮光。

　　“给我——趴下去！”

　　却听李默声音一抬。

　　这话说得众人心头一跳，但是那骨龙居然乖乖的趴倒在地，巨大的头颅贴在李默的脚边上，一副服帖顺从之意。

　　“怎么会有这么见鬼的事情？”

　　无论正邪两道的人那都是看傻了眼，饶是他们一个个见识广博，却从未见过如此诡异的事情。

　　“给老夫站起来！”

　　申屠煞血勃然大怒，发出一声厉啸。

　　骨龙的身体微微的颤抖了一下，但是却仍然没有改变伏地的姿态。

　　申屠煞血脸上浮过一几分羞怒，从祭台上出来到现在，他一直掌控着全局，把几人当成戏耍的玩物，但此刻事态却已经发生了彻底的改变。

　　然后，李默扭头朝着他望去，说道：“你我之前约定，若我击败了骨龙，就把天门权杖交给我。这一点，我已经办到了。”

　　“哼！”

　　申屠煞血重重哼了一声。

　　一时间邪道几人直是大吃一惊，罗千军大叫道，“申屠前辈，绝不可以把天门权杖交给正道啊。”

　　“老夫行事还需要你来管？”

　　申屠煞血一瞪眼，他此时是有气无处发，罗千军被他眼神所瞪，顿时打了一个寒颤。

　　正道几人则大喜过望，万没想到李默和这老魔头居然还打了如此赌。

　　这原本是一个不可能胜出的赌局，但是李默却以惊人的力量取得了胜利。

　　然后，申屠煞血问道，“你究竟是用了什么方法阻止了老夫的神通，又是用了什么方法降服了骨龙？”

　　“想知道吗？”

　　李默深邃的一笑。

　　“怎么，怕被老夫知道？”

　　申屠煞血冷冷看着他。

　　“当然不怕，不过天底下没有白吃的午餐，你想要知道两个秘密，那就需要用同等的条件来换取。”

　　李默说道。

　　申屠煞血脸色一沉道，“好小子，你的胆子真是越来越大了。”

　　听到申屠煞血言语中的杀机，宋北风等人都不由得为你李默捏了把汗，更为局势而担忧。

　　一旦申屠煞血动起手来，要想获得天门权杖那是难上加难。

　　“若没有这点胆色，那岂非证明你眼光不好？”李默则平静的说道。

　　申屠煞血皱了下眉头，说道，“好，那你想要什么条件？”

　　“骨龙。”

　　李默轻轻吐出两个字。

　　“你想贪图老夫的宠物？”申屠煞血笑了起来。

　　正邪两道的人更都是面面相觑，这李默的胆子究竟是大到了什么程度，似乎丝毫不知道眼下的状况。

　　和申屠煞血谈条件也罢了，没想到一开口就想索取骨龙。

　　不过，几人心里又不免升起几分佩服来。

　　即使是邪道，面对这样一个从八千年来而来的老魔头都是心惊胆颤，要想平和的与他交谈都做不到。

　　但是这青年却是如此气定神闲，这份镇定绝非常人所能有。

　　却见李默也笑了，说道，“原本我更想得到的是通天门的两件至宝《通天悟道功》和天数盘，不过想想，估摸着你不会给我的。所以还是骨龙比较合适一点，如此一头不听命令的宠爱，想来也不配你的身份吧。”

　　申屠煞血听罢，便冷笑道，“你这小子不仅胆子大，倒也够聪明的。好，我就答应你。不过，需要对之前的交易做一个小小的调整。”

　　“什么调整？”

　　李默问道。

　　申屠煞血说道，“天门权杖我不交到你手上，就放在这原位，你们谁先到这里，谁就能够取走它，如何？”

　　“好。”

　　李默连想都没想，干脆的应道。

　　这话一说，乌玄海几人都不免皱了下眉头。

　　此时，李默几人都在祭台之下，再远一点就是三个邪道，然后才是四个正道。

　　三个邪道一同出手的话，李默几人是绝不可能将其挡下的，那么天门权杖很可能落到邪道的手里。

　　但是，李默应答得太快，以至于几人都没有阻止的时机。

　　“那么，我便听听你的答案，第一，你刚才是如何阻止我的神通？”

　　申屠煞血说道。

　　李默淡淡一笑道，“很简单，用了我的神通。”

　　“哼，你当老夫是三岁小孩儿？你的神通在和骨龙大战的时候使用过，若老夫猜得没错，应该在一定范围内能够令物体的速度减缓。”

　　申屠煞血冷冷说道。

　　“没错。”

　　李默点点头。

　　“那么又何来你的神通阻止我的神通一说。”

　　申屠煞血嗤笑一声，然后脸色一沉道，“你这小子，若是敢糊弄老夫，可别怪老夫不遵守约定了！”

　　诸正道听得心头一沉，这事情可确实不是随便就能糊弄过去的，只是几人也搞不清楚李默究竟耍了什么把戏。

　　这时，便听李默一笑道，“很简单，因为，我有——第二个神通！”

　　哗——

　　话一落下，正邪两道的人都直是大吃一惊。

　　“什么，第二个神通？”

　　申屠煞血都声音带着几分失控。

　　“没错，第二神通。”

　　李默淡淡说道。

　　“这……这他妈真是见鬼了，当真有这么匪夷所思的事情。”

　　罗千军嘀咕着，其他人都是眉头皱得老高。

　　每个神通境玄师只有一个神通，这乃是天地之常理，所谓第二神通这种说法全然就是荒谬之谈。

　　但是，众人并不知道李默的不一样。

　　他的神通是由上仙赐予的，所以并非是自身进化而出的神通。

　　而在刚才紧迫的情况之下，自身所拥有的神通才进化了出来。

　　“那你这第二神通有什么能力？”

　　申屠煞血问道。

　　“我的第二神通名为‘沉默’，一旦发动，可以禁止他人使用神通。”

　　李默不紧不慢的说道。

　　这话一说，几个邪道便都心头一沉。

　　“那——老夫就来亲自试一试！”

　　申屠煞血冷笑一声，指头瞄准李默，指尖上再度凝聚着白光。

　　那指尖上的杀机沸腾洋溢着，如果李默是在糊弄人，那么一瞬之后就是死期。

　　眼看着那指头上白光渐浓，四女都不免捏了把冷汗。

　　接着，便听李默平静的说道：“神通·沉默。”

　　话一落时，申屠煞血指尖上的白光果是一下子消失不见。

　　“竟是真的！”

　　夏侯仲景脸色一沉，众人直是轻嘘一声，背脊上更不免冒着冷汗。

　　这神通也太可怕了，要知道神通就是神通境玄师存在的根本，若神通被禁止那就等于只能发挥出一半的实力。

　　更何况，神通是可以随着修炼不断进化，天知道这神通最终可能进化出何等可怕的能力。

　　“太好了，原来默大哥竟真拥有了第二神通。”

　　苏雁拍着胸口，直是大松了口气。

　　“真没想到……”

　　申屠煞血眉头皱了皱，这事情又在他预料之外。

　　然后，他又问道，“那么，你又是如何降服了骨龙？”

　　李默答道，“这问题就更简单了，我的体内原本就有一头龙魂，只是虽存于肉身，却和灵魂无关。如今龙魂和我的灵魂合二为一，壮大到了比骨龙灵魂还要强大的地步。对于骨龙而言，灵魂的强大是致命的威压，因此它也无法反抗。”

　　众人听得这才恍然大悟，同时又暗暗吃惊。

　　即使在半界，拥有龙气都已经非常稀罕的存在，拥有龙魂于体更是只在历史记载中，而龙魂居然和人类灵魂融为一体，这种事情更是闻所未闻。

　　“原来如此……”

　　申屠煞血却一点质疑都没有，然后将天门权杖朝后一扔；落在了祭台上。

　　接着，人一闪已到了李默身前。

　　他一咧嘴，狞笑道，“小子，能让老夫失算，你果然了不起。那么这次，我便放你一马。待到你我下次再遇时可断然不能让我失望啊。”

　　说罢，他邪邪一笑，瞥过四女，“否则的话，她们的小命可都保不住。”

　　“放心，下次你我再遇时，我断然也不会让你失望。”

　　李默掷地有声的回应道。

　　申屠煞血听得大笑一声，迈步朝前走去，一步千丈，很快便没了踪迹。

　　这时，李默这才长长的吐了口气。

　　所幸在关键时刻，龙魂融合，并且领悟了第二神通，否则的话今日这事情怕真是糟了。

　　但紧接着，他又心头一沉。

　　这大话是撂出去了，但下一次相遇这老魔头决然不会这么轻松放过自己，那么在下一次之前他必须拥有着绝对压倒性的实力，否则必将再次受制于人，令四女的性命受到威胁。


第635章 顺利夺杖

　　嗤——

　　殷天笑三人突然动了。

　　趁着正道这边注意力还没有从刚刚消失的申屠煞血身上转移过来，三人准备突破李默五人的防线，获取天门权杖。

　　“追！”

　　宋北四人连忙高速追击，但速度上仍是晚了半拍，毕竟自抵达这里他们和三个邪道间就有着一段距离。

　　要追上三人，至少需要一息的时间。

　　这也就意味着李默五人必须将三人阻拦一息，但是即使五人合起来才可能挡下一人，而对方只要有一人突破那就足够了。

　　凭五人之力，别说挡住一息，就算十分之一息都是不可能的事情。

　　“拦下他们，用骨刺！”

　　李默大手一扬。

　　骨龙一脚重重砸地，但见万丈之土刹时间骨刺突冒，一根根粗如巨木，光泽闪烁间随时可能引动爆炸。

　　“愚蠢，以为它发动大范围攻击就能够逼退本侯？”

　　殷天笑大笑一声，直接冲入了骨刺区。

　　罗千军二人也毫不犹豫的跟了上去，飞射如电。

　　“真是愚蠢，怎么能够使用这种大规模的攻击手法，这样子可是把我们也当成进攻对象啊！”

　　夏侯仲景直是叫骂。

　　宋北风几人也都蹙起眉头，认为李默这一手确实相当不妥，恐怕是惊慌失措而乱了手脚。

　　比起把胜算押在骨龙的攻击上，更应该把押在他们身上才对。

　　要知道，骨龙的骨刺爆炸的时候，殷天笑三人已经穿行了一段距离，而他们几个才刚刚进入骨刺区，一旦爆炸反倒是他们的影响更大。

　　但此时木已成舟，说什么都没有用，唯有拼命前冲。

　　同时，苏雁三女全力出手，神通飙降。

　　“神将！”

　　“雷杀！”

　　“急冻！”

　　但是，三个老魔头的速度太快太快，以至于三人的神通都无法打中。

　　磅磅磅——

　　一根根骨刺剧烈爆炸，一时间气浪腾腾冲天，尘埃弥漫着大半个地下空间，遮盖住了李默几人，也将正邪两道诸人笼罩其间。

　　不过几个呼吸，尘埃已消散大半，殷天笑三人硬抗着爆炸的冲击力疾飞而来，身上虽然有着爆炸残余的些许伤痕，但速度却未曾停滞半分。

　　而且此时，三人距离李默所在的位置已不过两三千丈。

　　而宋北风四人虽然也卯足了劲跟上，但和三人之间的距离却仍有一息的差距。

　　“退！”

　　眼看三个邪道越来越近，李默顿时大喊一声，四女立刻随他朝一侧飞退而去。

　　“真是螳臂挡车！”

　　殷天笑狂笑一声，看也不看飞退的几个小辈，速度再度增加，一闪已落到祭台之下。

　　罗千军和冷若蝉二人哪敢迟疑，运足了劲道追上去。

　　“不好！”

　　眼看尚有不小的距离，宋北风急得大叫一声，但此时已经来不及了。

　　唯一的可能就是三个邪道在这个时候起内讧，只要有谁出手，就可能影响其速度。

　　但是显然三个老魔头也都知道这一点，此时早是打定主意绝不能够在这个时候动手，而是竭力提升速度冲上祭台。

　　就这么一刹那的工夫，三个邪道已经抵达了祭台上。

　　“这下麻烦了！”

　　宋益德脸色一变。

　　“看你们做的好事！”

　　夏侯仲景更是火冒三丈。

　　这时，祭台上却传来几声惊呼，“天门权杖呢？”

　　这话一落，宋北风几人都大吃一惊，纷纷朝上望去。

　　但见三个邪道大眼瞪着小眼，那表情决然不是在说谎。

　　天门权杖竟然没在祭台上！

　　“莫非是申屠煞血那魔头动了手脚？”

　　乌玄海脸色变了。

　　“不可能，当时他确实是将天门权杖放在了祭台上。”

　　宋北风笃定的说道。

　　就在众人疑惑之时，便见李默微微一笑道，“天门权杖，在我这里呢。”

　　说罢，右手一举，那手里拿着的金色长杖可不正是天门权杖吗。

　　“怎么可能在你那里！”

　　祭台上，殷天笑直是脸色陡变，惊呼道。

　　正道这边，几人也都是一头雾水，夏侯仲景更是愣得发神。

　　宋北风惊喜道，“默小弟究竟是使了什么手段，居然把天门权杖早早弄到手了。”

　　李默不紧不慢的一笑道，“璇儿师妹能够瞬间启动传送阵，将我传到祭台上，但是正常情况下动手必定会被三个老魔头得知。即使获得了权杖，也逃不出他们手掌心。所以，我便命令骨龙发动全面进攻，再加上雁儿三人的神通产生大范围爆炸攻击来混淆他们的视线和五感。”

　　“有雁儿姐姐她们制造的机会，我全力施展传送阵，一个来回眨眼工夫都不到，便让师哥上了祭台，取回了天门权杖。”

　　柳凝璇嘻嘻笑道。

　　苏雁三女也都在一边面带笑容，早在申屠煞血离场之时，李默便迅速的将对策告诉了她们。

　　如此配合得当，果是顺利成功。

　　“益德兄，你们燕皇门可真是人才辈出，这么小小年纪便如此不得了，真是前途无量啊。”

　　乌玄海大笑一声，竖起大拇指赞道。

　　“真是让我们好一番紧张，早知道你有如此能耐，我们还急个什么。”

　　宋益德也笑了起来，宋北风跟着一边点头，一脸的欣慰。

　　夏侯仲景则是脸色深沉，自家师弟前阵子才被这小辈欺负过，没想到这次又让对方出了个大风头。

　　另一边，祭台上三个大魔头直是羞怒之极。

　　“可恶，竟让着了这小辈的道！”

　　罗千军紧握着拳头，牙齿挫得咔咔作响。

　　冷若蝉一脸森冷，看着李默是面露杀机。

　　而殷天笑更是脸如猪肝色，刚才冲出爆炸圈的时候他还在嘲笑李默几人螳臂挡车，不自量力的阻拦自己，结果栽了个这么大个跟头。

　　然后，他狠狠跺了下脚，朝外飙射而去。

　　天门权杖已落入正道之手，要想夺回来单凭几人之力肯定是不够的。

　　他这一动身，罗千军二人哪敢久待，连忙飞身逃窜。

　　“走，我们也出去。”

　　宋益德大手一挥，众人便也匆匆沿来路返回。

　　待一行人抵达地表的时候，正好看到两路邪道匆匆离开。

　　“跑得倒是挺快的。”

　　宋益德笑道。

　　“既然他们跑了那便也不必担心他们会回来，我看我们就先在这里住下吧。虽说两件至宝都已被申屠煞血取走，不过指不定还能有其他收获。”

　　乌玄海说道。

　　这时，李默将天门权杖递给了宋北风，“这权杖还是请风师哥保管吧。”

　　“好，你就放心吧，东西放在燕皇门谁也夺不去。”

　　宋北风承诺道。

　　待到三国诸正道听到李默几人和申屠煞血斗智斗勇，赢得骨龙，又智取天门权杖之后，顿时赢得阵阵惊嘘声。

　　夏侯观和孔泰和几人更是面面相觑，这群小辈的能耐真是越发的变态了，要想寻仇怕是遥遥无期。

　　更何况，获得天门权杖那是正道无上的荣耀，如果有人还敢向李默挑衅，那必定会遭到整个正道的讨伐。

　　如此，这一场围绕着天门权杖的战事终于以正道的获胜而终结。

　　邪道损失极为惨重，虽然三个大魔头都逃跑了，但是六十多人的阵容缩减了足足一半，可谓是近几百年来的大胜利。

　　不过，取走了通天门两件至宝的申屠煞血却又让人不免忧心，这个独来独往的老魔头似乎比起食鬼道和阴尸宫更令人忌惮。

　　李默几人骑着小黑和小金在主城附近寻觅了一会儿，最后落在了一座灵峰之上。

　　此时已近傍晚，天边暖阳将落，这片废墟之城在霞光的映照上染上了几分祥和。

　　灵峰上有着一大片建筑群，虽已荒废几千年，但是这里并没有被战事所波及到，算是少有的一片清净之土。

　　沿着大道走到深处的一片宫殿区，尖顶式的宫殿如棋盘般分布着，顶端的宝石闪烁着美丽而眩目的光芒。

　　周书郎在外殿选了栋宅子住下，雪球、小黑、小金和骨龙则停在了通往宫殿区必经的大道上。

　　李默带着四女朝更深处走去，苏雁先看中了一栋大宅。

　　走进去，宅子里静悄悄一片，四处都染着厚厚的尘埃，风声呼呼吹过来，屋角的悬挂物发出清脆的响声。

　　“我就在这里住下吧。”

　　苏雁说道。

　　“你身上伤怎么样了？”

　　李默关心道。

　　“没事，一点内伤，休息一两天就好了。”

　　苏雁含笑说道。

　　李默轻轻点了下头，小手拂过那暖玉般的小脸蛋。

　　多想在这里和她缠绵几番，不过还是等她休息好了再说吧。

　　否则若是折腾起来，牵动了伤口可不好。

　　和骨龙一战，作为主力的苏雁还是受了一些内伤的。

　　再说了，她才刚刚晋级神通境就经此大战，确实也需要休息。

　　出了宅子，宋舒瑶和秦可儿先后选了临近的宅子住了下来。

　　修为到了神通境，经过吐呐而消化的天地之气消耗量极大，因为在疗伤修炼的时候需要周遭几里地都没有人，这样才能够将这附近的天地之气完全纳为己用。

　　而象修炼了魔天纳气诀，更可以吸收十里的天地之气，因此李默朝着更远的地方走去。

　　未过多久，便来了另一间宅子里。

　　沿着走廊四处走走，处处透着雅静，能够居住在这样的灵峰之上怎么说也是通天门的内门长老级人物。

　　待推开卧室的房门，看到桌上的铜镜，李默便笑道，“看来这里以前也是个女子居住的地方，那璇儿你便暂住在这里如何？”

　　“恩，这地方倒是不错。”

　　柳凝璇左右看看。

　　李默真气一放，满屋的尘埃便被震散开去，桌椅几案都象清扫过般干净。


第636章 寻宝

　　清扫完屋子，李默便待离开。

　　只是一步还没踏出去，柳凝璇的小手却扯住了他的袖角。

　　“璇儿，怎么了？”

　　李默转过身来。

　　柳凝璇靠在他身上，默然不语，就这么静静靠着，那身上幽幽的香气很是好闻。

　　“是不是被吓到了？”

　　李默柔声说道。

　　“没有，申屠煞血再厉害也吓不到我。只是……”

　　柳凝璇仰起小脸来，“我想着若然是我挺身而出，而师哥又没有领悟神通的话，那我便再也见不到师哥了。”

　　“傻丫头，放心吧，下一次再和申屠煞血对上，我绝不会让你，让你们受到半点伤害。”

　　李默笑道。

　　“我知道，我知道师哥一定能击败申屠煞血，但我想的不是这个。”

　　柳凝璇轻轻点头。

　　“那你想的是什么？”

　　李默有些希奇。

　　便见柳凝璇柔柔说道，“我在想着，若那时真是死了，最后悔的事情必定是没跟师哥在一起……”

　　李默微微一愣，眼前这小丫头正痴痴的望来，那美目如水，小脸微红，是那般的娇艳欲滴，仿佛一朵含苞待放，等待着人采摘的花朵。

　　他心头一动，伸手抚摩着她的小脸，柔声说道，“你这傻丫头……”

　　“那师哥喜欢我这个傻丫头吗？”

　　柳凝璇正视着他的眼神，那眼神深处火辣辣的。

　　“喜欢。”

　　李默斩钉截铁的答道。

　　那心里早就有小丫头的位置，那份天真可爱，活泼洒脱，是其他人都无法取代的存在呀。

　　感情早就溢满，只是一直未有机会跨出这最后一步罢了。

　　“那师哥可要好好疼爱我。”

　　柳凝璇仰着红扑扑的小脸，微微抿着嘴唇，带着少有的羞涩。

　　小丫头如此姿态，李默哪里还忍得住，一把便将她抱了起来，朝着床上走去。

　　柳凝璇不免嘤咛一声，小脑袋埋在李默怀里，任平日里再大胆，此时却也羞涩之极呢。

　　如此一夜缠绵，第二日天已大亮。

　　柳凝璇初尝雨露，李默醒来时她仍在沉睡，一双玉臂裸露在外，嫩得吹弹可破。

　　李默微微一笑，将她小手放回被窝里，慢慢起了床。

　　待来到前院，他深深吸了口气，一股股真气在体内穿涌着。

　　第二神通的出现不止是增加了战斗力，而是令他的身体都发生了质的改变。

　　原本已经达到九等火灵骨的极限根骨，似乎在资质上又更上了一层楼，一口气呼吸进去，能够真切的感受到身体里所蕴涵的爆发力。

　　额头上仿佛镶嵌了一枚宝石般，那蓬勃的力量也是呼之欲出。

　　“灵通眼！”

　　李默下意识的发动神通，然后陡然发现灵通眼的控制范围似乎有扩大的趋势。

　　“该不会这么快灵通眼就要达到三等境界了吧？”

　　李默惊喜道。

　　看来是由于第二神通开启的关系，作为第一神通的灵通眼的力量也得到了大幅度的增强。

　　此刻的李默，有着面对任何强敌都能够与之一战的勇气。

　　而且，他现在所感受的并不仅仅是肉身的力量，还有着无比强大的灵魂。

　　在当初申屠煞血的威胁之下，自身的灵魂和火龙魂魄以这具肉身中的龙元龙气龙血之物作为桥梁而相融。

　　自身的灵魂和火龙魂魄已合二为一，甚至达到了震慑骨龙的程度。

　　当然，也幸亏是骨龙。

　　这火龙之魂原本就属于死魂一类，也是骨头上附带的灵魂，从性质上和骨龙是相同的类型，正因为如此才能够克制住骨龙。

　　若是遭遇到其他龙族，那活生生而强大的灵魂要想震慑就没那么容易了。

　　不过短短时间内的突破确实超乎预期，但是欣喜之后又不免心头一沉。

　　申屠煞血仍然象座大山一样压在心头，下一次相遇不知何时，若是普通的修炼方法绝无可能带来修为的极速提升，他需要更多的修炼资源。

　　思绪闪过，李默推门朝外走去。

　　刚出大门，便见到宋舒瑶正沿大道走来。

　　那一袭紫裙，衬托着丰满的胸脯，细柳的腰身，在加上那如花般的容颜，看得人直是心神一荡。

　　见到李默出门，宋舒瑶浅浅一笑，眼神透着明了之色。

　　李默身上还残留着柳凝璇的体香，以宋舒瑶的修为，十里地外就能闻到呢。

　　李默自知瞒不过她，唯有厚着脸皮嘿嘿一笑，说道，“舒瑶起得可真早。”

　　“哪象你日夜辛劳。”

　　宋舒瑶轻笑道。

　　“我……”

　　李默被说得一时尴尬。

　　宋舒瑶嫣然一笑，“哟，立下了夺取天门权杖大功的默大侠怎地还有这样的表情呢？”

　　“哎，也就是你，其他人哪能把我说得这样窘迫。”

　　李默苦笑，又问道，“对了，你的伤如何了？”

　　“不过区区小伤，早就愈合了。”

　　宋舒瑶说着，亮出小手来，那手臂上的伤口早在一夜间愈合了。

　　“那便好，看来这极雷之骨的愈合能力也很强呢。”

　　李默说着，摸着那柔嫩的小手，忍不住又心头一荡。

　　耳边微微一红，宋舒瑶轻嗔了一口，“好了，我先去雁儿那里，你叫醒璇儿后再过来吧。”

　　李默点点头，目落到她远去的背影上，好一会儿才回了屋。

　　待叫醒柳凝璇，到了苏雁那边后，一行人便离开了灵峰，回到了主城。

　　此时，关于通天门主城的搜索早已开始了。

　　其实早在昨天大战之后，各国各宗派的人都已经悄悄开始行动。

　　这个曾经雄霸半壁江山的超级大宗门，不止有着帝陵秘宫这样的宝地，还有着无数宝藏存在的可能。

　　哪个宗派若然能够在这里搜寻到重宝，那么对宗门的未来可是能够起到极大的作用。

　　不过来到帝陵秘宫的时候，这里却是空空寂寂，没有任何人。

　　“默大哥，我们又来这里做什么？”

　　苏雁好奇道。

　　“是啊，这里如果还有重宝那早都被申屠煞血那老魔头带走了。至于这里的强者墓葬，怕是申屠煞血也没有打开的能耐吧。”

　　柳凝璇跟着说道。

　　“我看指不定昨天晚上这里也有人来过，怕是搜寻一番无果之后就走了。”

　　秦可儿说道。

　　李默停了下来，说道：“那祭台之上就放了一张供桌，显然三件至宝就那么简单的放在桌子上。所以当我看到那一幕的时候不免生起一个疑问来，现在过来走走，这疑问更大了。”

　　“你的意思是这帝陵秘宫既然机关重重，到了最后的陵墓之地更应该如此。如果供桌上就那么毫不设防的放着至宝，那么周边也应该有阵法保护才对。”

　　宋舒瑶跟着说道。

　　李默点了点头，说道，“你们看看祭台周围，并没有任何阵法的设置。”

　　“确实值得注意，那么，他们不设置阵法的原因究竟是什么呢？会不会因为这里是诸多强者的安息之所，而且能够闯到这里的又是绝世强者，所以才这么简单的放置。”秦可儿说道。

　　“或许如此，但是我以为这么简单的将三件至宝放在这里，很可能有着另一个原因。”

　　李默说道。

　　宋舒瑶眼一亮道，“你的意思是，这里还藏有比三件至宝更珍贵的东西？为了隐藏此物，才将三件至宝这么简单的放了出来。”

　　三女不免轻嘘一声，这个推断实在太大胆了。

　　“普天之下都知道通天门的三件至宝乃是最高规格的存在，还有什么可能比这三样更重要呢？”

　　苏雁轻蹙着眉头。

　　“是啊，能够移动天门，降低天门峰难度的天门权杖，能够修炼神通的通天悟道功，还有能够算出对手弱点的天数盘，这三样宝物可是决定了通天门最强地位之物啊。”

　　秦可儿也跟着点头。

　　李默微微一笑道，“天底下多是不为人知的至宝，而且象通天门这样的地方，藏有任何隐秘任何至宝那都不足为奇。当然，这也只是我的推断，如果猜中了那就是中了头彩，如果猜错了当然也没有任何损失。”

　　四女倒都点了点头，接着秦可儿便将小粉放了出来，说道，“你看看周边哪里藏有至宝？”

　　小粉一落地，兴奋得发出高亢的声音，东跑西窜，在周边的山峰上疾驰来去，似在寻觅着进入山峰墓葬的入口。

　　见到小粉在一个个山头上跑来跑去，李默微微摇头道，“果然，这里宝贝太多，即使是小粉能够分辨出宝藏所在，但是选择太多却也无从下手啊。”

　　“我看我们不如分开来吧，四处搜寻下看有什么值得注意的地方。”

　　苏雁提议道。

　　于是几人便分开来，李默独自一人径直的朝着祭台而去。

　　巨大的祭台高高矗立着，后面是一片诺大的空地，空地之外是一片起伏的山脉。

　　在祭台两边是一尊尊神像，皆是巧夺天工之术雕成，每一尊都栩栩如生。

　　李默打开灵通眼，慢慢搜寻着祭台。

　　这里的地层密度比起日轮殿更大，即使以李默如今的二等灵通眼能够穿透的地层也不过尺余。

　　虽说这样子已经比起其他人而言占据了优势，但是在祭台周边转了一大圈，一寸地一寸地的搜寻着却没有任何的结果。

　　“莫非，当真是我搞错了？”

　　李默深皱着眉头，沿着石梯走上祭台，看着空空荡荡的供桌，心有疑虑。

　　通天悟道功和天数盘也就罢了，但是天门权杖可是绝对不能落到邪道手里之物，就这么放在这里任人拿取，尤其还是在阎君殿的人已经冲到日轮殿的情况下，怎么想都有些矛盾。


第637章 武少帝

　　说罢，李默仰望洞顶，突而心头一动。

　　背后双翼一展，朝着上方飞去，未过多久距离洞顶便不过丈余。

　　聚集目力一看，他豁然有所发现。

　　“星空图！”

　　只见在洞顶的石块上有着明显的星相图案，一颗颗星辰散落开来，分明是用了特殊的材制制成，镶嵌在了这些石块上。

　　如果是在地面上，根本看不见星相的存在，而获得了三件至宝的侵入者也不可能再有心思飞到这半空来进行更多的搜寻。

　　这里是最容易让人忽视的地方！

　　李默沿着洞顶高速飞行着，这星空图遍布着整个苍穹顶。

　　而待到他环绕一圈之后，一闭上眼睛，脑海中已然出现了一片星空图。

　　李默甚为博学，稍一回忆，八千年前的星空图已然出现在脑海中。

　　而两幅星空图一对比，豁然发现大不相同。

　　这完全就是两幅迥异的图案，如果内藏玄机或有隐秘的话，如此大的差别反倒不合情理。

　　“该不会，这并不是星空图……若不是，那代表的又是什么呢？”

　　李默蹙眉深思。

　　人在空中飞行着，目光落到地下的山脉上。

　　然后他陡然浑身一震，冒出来一个念头。

　　石像！

　　这漫山遍野的丘陵墓葬区，无论是通往祭台的大道两边，还是周边山峰的墓葬道路上，都有着大量的石像。

　　密密麻麻，数量众多，隐隐间仿佛和这洞顶的星空图案有着相和相应的感觉。

　　一打定念头，他立刻高速飞行着，同时将整个陵墓区的地形和石像所处的位置全部映入脑海中，然后和星空图一对比。

　　豁然间，一切开朗起来。

　　上千颗星辰都和石像的位置对应了起来，除了多余的八十八尊石像。

　　李默立刻释放出大量的气息，依附在那些石像上，紧接着大喊一声“你们将标有我气息的石像都击碎掉。”

　　四女一听，立刻赶到相应的石像处将其破坏。

　　待到最后一座石像被破坏的时候，突然间八十八尊石像所在地的地面喷冒出一道道光柱射在苍穹顶上。

　　光纹如同涟漪般在洞顶上蔓延着，然后化为无数流光异彩落在祭台之上，构造成一个椭圆形的光门。

　　“真被默大哥说中了。”

　　苏雁直是一脸佩服。

　　“果然没有什么东西能够瞒得过他。”

　　秦可儿轻轻摇头。

　　“我们进去吧，看看通天门试图隐藏的究竟是什么东西。”

　　李默含笑道。

　　待几人穿过光门，随即来到一片虚空中。

　　脚下是白茫茫的雾气，看不清楚更下方的东西。

　　而即使是李默的灵通眼也受到阻碍，无法穿透。

　　不过几人释放感知之下，却并没有察觉到有什么危险的气氛。

　　于是，李默便带头朝前走去。

　　朝前行去，地下的雾气慢慢扩散开来，脚下之地豁然出现了一片缩小的山川万景。

　　条条山脉如巨龙蜿蜒，道道长河似匹练穿梭，大好河山如同一副精美的画卷，那般立体而真实的呈现在眼前。

　　此时诸人便如同人在半空中，俯瞰着这方大地，不免唏嘘几声。

　　当年通天国统治下的半壁江山，竟用如此细腻的方式在这里勾勒出来。

　　不多时，前方出现了一个光点。

　　几人加快脚步前进，光点渐渐清晰，却是一个尖锥形的石台。

　　它倒立悬浮着，尖端距离地面足有尺余，而在石台上豁然盘坐着一具骷髅。

　　和一般骷髅那森白苍老的色泽不一样，这具骷髅宛如美玉雕琢而成，散发着一股纯净至极的气息。

　　骷髅身着一件赤红玉甲，身边还防着一把已然残破的长枪。

　　“空明甲，摄魂枪，这是通天门最后一任门主武少帝。”

　　李默辨出两件至宝的来历，一口道破了骷髅的身份。

　　“在陵墓区有着大量正邪两道强者的遗骸，很多都已经破碎不堪，碎骨满地，原本想着武少帝或许是尸骨不存，没想到他居然在这里。”

　　苏雁说道。

　　“可惜了，空明甲和摄魂枪都已经损坏，怕是他手上的储物戒指也都一样吧。”

　　柳凝璇一脸惋惜。

　　想想费了这么大力气抵达通天门，生死路上走了一遭，但收获还不如莫道山好呢。

　　就在这时，却见那骷髅身上散发出阵阵萤光，萤光如流虹般交织在一起，最后那骷髅居然化身成为了一个七旬老者。

　　“这是残魂？”

　　李默惊讶道。

　　“这位小友即是一语道破，那老朽倒不必解释了。”

　　武少帝微微一笑。

　　他盘坐于石台之上，长须拖地，一副仙人之姿。

　　四女对望一眼，不免暗暗惊讶。

　　只有将灵魂修炼到极强的境界，才可能在死后留下残余的魂魄，但即使如此，一般意义上的残魂也都是仅仅灵魂的存在，没有意识，没有记忆，大多会变成凶物。

　　然而武少帝所留下的残魂，居然还能够和人交谈。

　　“晚辈等冒昧闯入，还请前辈见谅。”

　　惊讶之余，几人又立刻一拜。

　　这可是曾经一统半壁江山的通天门之主，也是为了阻止天门权杖落在阎君殿手里而不惜牺牲宗门的绝世强者。

　　“观小友们正气凛然，当是我正道后起之秀，如此说来，天门权杖终是没有落到邪道手里。”

　　武少帝含笑说道。

　　“正如前辈推断，邪道已然被我们正道大军击退。”

　　李默恭敬说道。

　　“如此就够了，总算没有白白牺牲呀。”

　　武少帝轻叹一声，一脸欣慰。

　　然后，目落到李默身上，含笑问道，“看小友目带疑惑，有何不解之处，老朽可为你解惑。”

　　李默暗道这残魂厉害，然后便直言道，“敢问前辈，天门权杖既然如此重要，为何将它毫无设防的放置在祭台上？”

　　武少帝反问道，“小友即有此问，那你以为是何用意呢？”

　　李默便回道，“以晚辈的推断，要么是天门权杖的使用需要特殊的方法，即使邪道夺取了没有这方法或也无法使用，要么——就是为了隐藏更珍贵之物。”

　　武少帝听得长笑一声，赞道，“果是英雄出少年，小友能够闯到这里来绝非运气使然呐，正如你所料，将三样至宝放在那里正是为了保护更重要的东西。”

　　四女不免互望一眼，暗暗惊讶。

　　没想到果被李默言中，这地下当真藏有珍贵之物。

　　苏雁又忍不住问道，“还有什么比起天门权杖更重要呢？”

　　武少帝微微拂须，轻轻念道，“此物名为无限令，乃是我通天门历代宗主才知道的宝物。”

　　“无限令？”

　　李默几人对望一眼，皆未听过此物的名字。

　　接着，武少帝又道，“你们不知道也很正常，无限令的存在是半界最高等级的隐秘，在老朽那个时代，知道这件事情的整个半界也绝不会超过三人。”

　　“三人……”

　　李默不免轻嘘一声。

　　大多数的秘密随着时间的流逝都已经不能够称之为秘密，各种传闻逸事便是因此而来，但象这种代代相传，只有三个人才知道的隐秘光是想想便令人激动。

　　这时，武少帝仰望长空，追忆道，“上古时代，灵境强者们构造了半界，并且在九绝峰上建立了通天神鼎。当时，强者们身边有着十三位玄门的追随者，被称为‘十三信徒’。其中排在前三位便是后世被称为‘半界三仙’的洞湖真人、灵山隐士和九箫贤人。当时，建造好了通天神鼎之后，灵境强者们留下了两件东西，其一为天门权杖，其二便是无限令。”

　　“原来是和天门权杖一起留下来的。”

　　李默几人轻嘘一声。

　　武少帝说道，“天门权杖虽然当时是交到了我们正道的手里，但是灵境强者却也担忧此物一旦落到了邪道手中所可能带来的毁灭性灾难，因此便有了这无限令，无限令正是为了放置这件事情发生而留下的底牌。”

　　“这么说，这无限令比天门权杖还厉害？”

　　李默心头一震。

　　武少帝眼神微微一凝，一字一句的说道，“拥有无限令就拥有了统治整个半界的力量，甚至据说能够和低级别的灵境强者一较高低。”

　　呼——

　　李默几人听得不免倒抽了口凉气。

　　天门权杖虽然厉害，但改变的是整个半界的局势。

　　这无限令的强大却是真正实力的体现，不仅能够统治半界甚至能够和灵境强者开战，这已经超乎了天器的能力。

　　即使邪道得了天门权杖，但只要有无限令在手便可以力挽狂澜。

　　正因为如此，才需要将其保护好。

　　如果在祭台周边设置大量的法阵，邪道就会仔细的搜寻每一寸土地因而可能搜寻到无限令的存在。

　　相反，如果不设置法阵而让邪道轻易取走此物，而对方绝不会料到这地下还有着这样一个底牌。

　　一切疑惑，此时豁然明了了。

　　这时，武少帝又说道，“但是，因为无限令的力量太过可怕。所以灵境强者们将其分为三块，交到了洞湖真人三人手中，由他们进行保管。”

　　话说到这里，他五指微微一张，掌中一团团光晕扩散，化为一枚巴掌大小的碎片。

　　这碎片不知由何物制成，通体散发着异彩流萤，光是看着就能够感受到其中所蕴涵的庞大力量。

　　“这就是无限令的碎片……”

　　李默几人看得眼睛一直。

　　这时，那碎片从武少帝的手中慢慢漂过来。

　　“通天门即陨落，碎片再无传承之人。你们既然能够走到这里，便是机缘。这无限令的碎片就交给你们保管，切记无论任何的状况也决然不能够让它落到邪道的手里。”

　　武少帝说道。


第638章 无限令

　　“请前辈放心，晚辈必会用性命守护此物。”

　　李默恭敬接过，难掩激动。

　　这一枚碎片，是代表着半界最强力量的三分之一的存在。

　　即使对于天王级的人物而言，那也是绝对梦寐以求之物。

　　如此获得此宝，这一番生死磨难便算是超值了。

　　这时，却听武少帝声音一沉道，“因为，这很可能是留在正道手里的最后一枚碎片。”

　　“最后一枚？”

　　“那莫非另外两枚竟都落入到了邪道手里？”

　　李默几人惊愕道。

　　武少帝便道，“当年，灵境强者们将三枚碎片交给洞湖真人三人之后就离开了，而三位前辈也遵照强者们所言前往了不同的地域闭关修炼，关于碎片之事再无人知晓。但不久之后就发生了剧变，灵山隐士和九箫闲人被杀，碎片已不知下落。”

　　“灵山隐士二人即是十三信徒中的前三位，那也应该是天王级的人物，居然就这么被杀了，究竟是哪方邪道动的手？”

　　李默听得眉头一皱。

　　武少帝摇摇头道，“这乃是一个千古之谜，谁也不知道二人为谁所杀。事实上在那个年代，正道势力虽然极为强盛，但邪道也甚为猖獗，不过二人的死亡确实也是出乎预料。因此本门的先祖洞湖真人为了保护碎片的安全而彻底隐匿了起来，碎片也由弟子们代代相传，直到本门建立，一统半壁江山也作为宗门的传世之宝与天门权杖一起封印在了这里。”

　　“那关于二人被杀的具体情况前辈可知晓？”

　　李默问道。

　　武少帝又摇摇头道，“先祖并没有将这件事情多么详细的记录下来，而是一笔代过。如果要知道这件事情的详细情况，怕是要找其他十名信徒才能知晓了。只是，那十名信徒虽知其名，但是在历史上所留下的记载却是鱼龙混杂，更不知道是何门何派之祖。事实上，当年我们通天门建立之后也曾耗了一番工夫去搜集这十人的材料和对上古时代的邪道组织进行了研究，但并无多少收获。不过从研究的情况上来看，另外两枚碎片存在的地方很可能是在另外的半壁疆土之内。”

　　话到这里，他说道，“如今碎片已然托付，老朽也终于可以安然闭目。你们再朝前走，会有另一扇光门，那里通往一间密室，除了洞湖真人所留下的手记以及宗门关于碎片的研究资料外还有着一些宝物，以此赠与小友们，望你们能够成为碎片的守护者。”

　　说罢，他身影渐渐模糊，直到消失不见。

　　李默几人又深深一拜，接着朝前走去。

　　果如武少帝所言，走了不久前面又有一扇光门。

　　待穿过光门之后，便来到了一间书库中。

　　圆形的书库里，四壁设置成书架，放着各种古册、玉简竹简之物，数量众多。

　　几人各拿了一册出来，这些全都是上古时代关于十三信徒以及各种邪道的记载。

　　“上古时代末期，国家才刚刚建立，关于那个时代的记载原本就十分稀少，通天门能够获得如此数量的书籍也是下了一大番工夫啊。”

　　李默合上册子，轻叹了一声。

　　“默大哥真想对当年之事进行研究？”

　　苏雁问道。

　　李默微微点头，说道，“虽然我们搜集药材的进展并不慢，但是那魔族统帅黑冥原本伤势就比扎鲁大哥轻，而且很可能此人会借助半界的人帮其收集药材。如果他恢复的伤势状况比扎鲁大哥要快，那么日后找上门来便是一件棘手之事。”

　　一说起这事，四女都是心头一沉。

　　苏雁说道，“确实，若是动起手来，没有任何人能够插足他们的战斗。”

　　“所以，我想凑齐三枚碎片。这样一来，或许能够助扎鲁大哥一臂之力。”

　　李默说道。

　　“当年两人被杀，究竟是因为碎片之事的泄露，还是一件意外尚无人得知。如果只是意外，没有人知晓碎片的存在，那么倒是一件好事。但是，如果有其他人是朝着碎片去的，那么其继承者必定也在寻觅着其他碎片，而方法无外乎两个。”

　　宋舒瑶细细分析道。

　　李默接下话来，“其一是搜寻洞湖真人的下落，其二，就是守株待兔，在十三信徒和邪道的线索处等待着搜寻者的到来。”

　　三女都神色一凝，秦可儿说道，“那么一旦我们沿线索搜索，就很可能会和对方遭遇。”

　　“碎片的继承者怕都是天王级的人物，不象通天门这边因为一场大祸而终止了传承，最后落到我们手里。所以，寻觅之事确实要小心谨慎。”

　　李默说道。

　　接着几人又沿着书库中央的通道走去，紧接着便抵达了另一间屋子。

　　屋子尽头放着一张供桌，上面摆着包括洞湖真人在内寥寥几个木牌。

　　木牌前是一坛香炉，里面满是香灰，即使过了几千年，仍散发着渺渺香气。

　　在另一边的小几上，放着几卷长香。

　　除此之外，别无他物。

　　不过李默并没多想，而是走到供桌前，取了一截长香插在香炉上。

　　接着几人皆深深一拜，虔诚而恭敬。

　　就在几人拜下去的时候，便见那供桌之上光泽闪烁，凭空现出四个匣子来，两短两长。

　　“果然有宝贝。”

　　柳凝璇欢喜着，直接将第一个短匣子打开。

　　便见里面放着一个古朴的竹简，待将竹简打开，题首第一行字便是《通天悟道功》。

　　“师哥，是通天悟道功呢！”

　　柳凝璇大喜道。

　　三女也都精神一振，李默也欣喜道，“这可真是走了大运，看来这一册才是原本，祭台上的很可能不过是手抄本。”

　　“也就是说，有可能申屠煞血所获得的并不是完整的版本。”

　　苏雁明白过来。

　　李默说道：“假的通天悟道功怕是瞒不过这老魔头，不过如果内有缺失的话他一时间也无从察觉。而且有天门权杖在那里，他也不会考虑到这事情，如果我们修炼这完整版本，进度当不在申屠煞血之下。”

　　接着，打开第二个短匣子，便见里面放着一个墨绿色的玉瓶，瓶子上写着“蛟鼍鸾凤丹”。

　　“这是——百年修为丹！”

　　李默眼睛一亮，四女听得也直是轻嘘一声。

　　这通天门的最深密室中所藏之物果然非同一般，所留下的样样都是至极的珍宝。

　　服用百年修为丹，那可是能够提升百年修为啊。

　　即使是皇级玄门，这样的顶级灵丹都是非常稀有的，因为光是炼制就需要几十年的时间，要闭关几十年来修炼一炉丹药，而且还有失败的风险，并非是谁都敢去做的。

　　待将瓶塞打开，那一股沉淀几千年的幽幽香气便从中倾泻而出，仅仅是闻着味道，几人便只是毛孔舒张，五脏六腑都仿佛涣然一新似的。

　　“五颗！”

　　辨清里面的数量，李默又大喜道，如此正是一人一颗。

　　接着，苏雁打开了第三个匣子，便见匣子里放着一尊丹炉。

　　这丹炉不过巴掌大小，比起一般的丹炉而言只可以用袖珍来形容，根本无法用来炼丹。

　　其色泽古幽，细细纹路的勾勒即细腻又大气，散发出的萤萤光泽更非凡物。

　　待到将丹炉转了一圈，便见在炉壁上还写有三个古代文字。

　　“元泱炉。”

　　几人异口同声的读出来，然后豁地又惊嘘一声。

　　“这东西就是元泱炉！”

　　李默直是惊奇，“雁儿，这东西你拿了可真是再合适也不过了。”

　　“恩。”

　　苏雁点着头，按捺不住惊喜。

　　元泱炉者，是上古十大天炉中的第三位，此炉乃是采集天地奇石所建，炼丹时可增数倍丹道修为，而且此物可大可小。

　　小时袖珍如杯，大时巨大如屋。

　　而且此物乃万炼金刚之质，是可以作为攻击类天器的存在。

　　也就是元泱炉即可用来炼丹，又可以用来防身袭敌。

　　如今苏雁修炼成纯丹圣体，正无合适的天器，有这一炉在手正是如虎添翼。

　　接着，宋舒瑶将第四个匣子打开了，却见这长匣子里放置着一件七彩羽衣。

　　一枚枚如玉般的羽毛散发着晶莹的光泽，摸上去又柔软得如同水一般，羽衣轻飘似若无物。

　　而且，匣子一打开，这羽衣竟然慢慢的浮了起来。

　　“这该不会是飞天羽衣吧！”

　　李默突而想起一物，脱口而出。

　　四女听得又惊呼一声，所谓飞天羽衣也是上古时代的宝物，在宝甲类中排名极高，此衣以各种珍稀飞禽之羽毛制成，不仅拥有刀枪不入的防御，更重要的则是将人的体重减弱至无，如此一来不仅行走如风，更能够进行飞翔。

　　“若真是飞天羽衣，那给瑶姐姐用便是再合适不过了。”

　　柳凝璇说道。

　　李默倒也点点头道，“确实，舒瑶的极雷之骨本就讲求速度，若有了此物，便能够将速度提升到另一个境界。”

　　“话虽如此，但这里只有四样东西，我若取这一件，那蛟鼍鸾凤丹便不要了吧。”

　　宋舒瑶说道。

　　李默听得一笑，说道，“你就别客气了，我、璇儿还是可儿都在莫道山中获得了几样宝贝，如今有了这通天悟道功和蛟鼍鸾凤丹已经足够了。倒是你和雁儿在半界未有收获，如今倒是正好，一个元泱炉，一件飞天羽衣，却是正好。”

　　见到李默和三女都一脸笑意，宋舒瑶便也一笑道，“既是如此，那我就不推辞了。”

　　于是，她滴血在羽衣之上，将羽衣朝着身上一披，顿时身体已然轻如鸿毛，无需调动任何真气，便轻轻飘了起来。

　　“这宝贝当真不俗。”

　　宋舒瑶不免轻嘘一声，俏脸上带着笑意。

　　“比起我的兽魂通灵怕要更厉害。”

　　李默也点了点头。


第639章 木刺山

　　接下来的两个月里，各宗门是掘地三尺，搜寻通天门内的遗宝。

　　李默几人虽然取得了无限令碎片和密室之宝，但是也并没有闲着。

　　凭着灵通眼的妙用，再加上小粉惊人的寻宝能力，很多被各宗门忽略的藏宝点都被几人所发现。

　　因此各宗门虽都有收获，但和李默等人却没法相比。

　　期间，燕皇门幸运的寻找到了有关千门大阵的一些资料，从而寻找到了一条可以轻松离开阵法的道路。

　　待从阵法中走出来时，又是半个月后了。

　　站在巨大的阵门之下，一如当初来到这里时，仍然留有几分震撼。

　　对于任何人而言，这一趟通天门之行都是一生难忘的经历。

　　“默小弟，日后若有空来天河宫，老朽必定亲自接待，期望能与默小弟促膝长谈，共论天道。”

　　乌玄海含笑说道。

　　只这一句话，就是这位前任七圣天师对李默最高的评价，惹来诸多羡慕眼光。

　　“有时间一定会来叨扰。”

　　李默抱拳说道。

　　“那老朽就此告别。”

　　乌玄海长笑一声，朝着宋益德等人微微拱手，带着九川门诸强就此离开。

　　他们一走，郭太贤等人也都走过来与李默告辞，皆是一脸钦佩与感激。

　　若非在半途遇到李默，那么整个商天国的队伍只怕现在还在阵法中打转，而若非李默智斗申屠煞血，那天门权杖归怕早落到邪道之手。

　　夏侯仲景和夏侯观等人则是一脸尴尬，经由莫道山一事，原本都有着教训李默的心思，但如今却欠了对方一大人情。

　　说谢谢吧拉不下面子，说不谢吧道义上又过不去。

　　好在李默并没把心思放在他们身上，至于秦可儿，只是眼神朝着夏侯观和孔泰和看了一眼，二人便浑身打起哆嗦来。

　　当初嚣张跋扈的二人，如今却是老鼠见了猫似的，生怕秦可儿来找麻烦，以至于秦可儿亦连半点教训他们的兴趣都提不起来。

　　待到九川国一行离开，便只剩下燕山国这边了。

　　诸人皆是面带骄傲，原本三国人马整体实力比较下，即使有宋北风的加入，和其他两国也都是打个平手，因为三国中燕山国的实力是最弱的。

　　但是天门权杖却被出身燕山国的李默所得，这份骄傲将带给燕山国的每一个人，并且永世流传下去。

　　“默小弟，当真不和我们一道回燕皇门吗？”

　　宋北风说道。

　　“此番回宗门，必定是要为天门权杖之事举行盛典，虽然宗门人不多，但可是无上荣誉，你这么不去，这盛典可就缺了主角。”

　　宋益德也说道。

　　“我们还有事情要做，当真没有时间再回去一趟，还请二位师哥见谅。”

　　李默拱拱手。

　　“哎，那你们一路上可得当心，如今食鬼道和阴尸宫已把你们视为眼中钉，而鬼鲨侯和烈火冷血两个太岁只怕也欲除你们而后快啊，更别提还有个申屠煞血在虎视耽耽着。”

　　宋北风提醒道。

　　“多谢师哥担心，不过若是怕了他们便畏首畏脚的，岂不更让人笑话？总之我们会小心行事。”李默说道。

　　于是燕山国一行也就此离开，接着李默几人则朝着北方而去。

　　待三国人马返回各自宗门之后，关于天门权杖归属燕皇门的消息立刻火速传开，各宗神通境玄师纷纷重回玄门之地，宣布了灵窍境级玄师能够进入半界的消息，一时间令玄门大地震动。

　　各个宗门立刻开始筹备进入半界之事，不少宗门的宗主为了进入半界更提前将位置传给了继承人。

　　同时，关于半界的大量情报也正式流入到玄门。

　　李默与申屠煞血对峙并且顺利取得天门权杖之事，自然成为世人津津乐道之谈，武极宗借李默之名再度盛传天下。

　　三个月之后，燕皇门举行大典，由天王宋宿亲自进行了天门权杖的使用仪式。

　　据言天门权杖启动时释放出万道光华，在天空上出现了三十六道光柱，分别轰击在了三十六座天门峰上。

　　紧接着，七国之地各宗门的玄师经由天门峰抵达半界，使得半界的人口立刻暴涨，从几百人一下子提升到了数千人，而人口随着时间的推移必定还会持续增长。

　　至此，半界的面貌也开始发生翻天覆地的变化。

　　当然，三十六座天门峰并非全部都掌握在正道手里，因此半界增长的人口虽然大部分都是正道，但是邪道的规模也在不可避免的增长着。

　　和直接降低天门峰难度不一样，要想移动天门峰就必须抵达天门峰所在地，而邪道掌握的天门峰多是深处邪道老巢之内，即使是正道天王们也不敢贸然涉足之地。

　　与此同时，李默一行游走九川国境内各大险境，历练的同时收集着扎鲁所需要的药材。

　　数月之后的深秋，李默几人抵达了九川国北部边境的木刺山脉。

　　这里面的山脉盛产着各种木刺类植物，到处都是荆棘，而深秋恰恰是木刺开花的季节，放眼望去满山遍野到处都是小花，红的黄的绿的，鲜艳缤纷。

　　如此一路深入，在抵达一片高山上时便见到下方的山谷中已然有了一大片建筑，城中人来人往，甚为热闹。

　　“半界人多了，坊市一建起来倒是热闹许多，看来今晚我们不必露宿荒野了。”

　　李默笑道。

　　“不过这坊市看样子没建几天，不知道有没有能住的地方。”

　　苏雁说道。

　　“反正顺路，就下去看看吧。”

　　李默说道。

　　于是，几人便朝着山下走去。

　　小黑顶着雪球冲在前面，和小金一路嬉戏。

　　骨龙却也具备有缩小的能力，能够化成一头体型不大的骨狗，但是这东西太过惹眼，因此就和几头风行鹿一起暂时放到了镜中界中。

　　一进坊市便是一片热火朝天的景象，路边上堆满着大量的石料、木材等各种建筑材料，诸多玄师们各司其职，指挥的指挥，施工的施工，忙碌不停。

　　这时前面有个中年男子走过来招呼道，“看几位眼生，是刚到这里的吧？”

　　“正是。”

　　李默点点头。

　　“看几位师弟师妹气质不俗，不知是哪个宗派的门人？”

　　中年男子和善的问道。

　　“不过是个小宗派，不提也罢。”

　　李默微微一笑。

　　中年男子倒并没因为这话而轻视几人，依旧笑道，“原来如此，那几位若不介意的话，不如在这里帮帮忙？坊市几日前才开始修建，如今小有规模，如果在这里修建五座建筑，那么就可以获得一间永久居住的大宅。”

　　“这倒很是划算。”

　　李默说道。

　　要知道坊市的住宅租金并不便宜，建五座建筑就可以获得一间永久居住的宅子自然是绝不亏本的买卖，如此也怪不得这里如此热闹了。

　　“师哥，我还没盖过房子呢，要不咱们试试？”

　　柳凝璇兴致高涨的说道。

　　李默一笑，朝着三女问道，“雁儿你们呢？”

　　“璇儿妹妹既感兴趣，盖几栋房子倒也无妨。”

　　苏雁说道。

　　宋舒瑶和秦可儿也都点点头，周书郎自然更没有异议。

　　“太好了，请随我来，我现在带几位去见白月门的赵师哥。”中年男子笑道。

　　说罢，又自我介绍道，“对了，我叫田青，是长亭宗的人。”

　　李默点点头，倒是知道这长亭宗是九川国的郡级二线玄门，至于这白月门倒没听过，便随口问了句。

　　从田青口中得知原来这白月门是个隐世门派，据说实力是郡级一线玄门的级数。

　　最近白月门的人抵达这里，开始建立坊市，吸引了不少同道过来帮忙建设。

　　待来到中央广场时，这里更加热闹，足有几十人在周边忙碌，在空地上有三人手持施工图，正在指挥施工。

　　三人都是二十七八的年纪，居中一个相貌方正，浓眉斜挑，乃是白月门的内门长老赵恒。

　　在他左边的白衣青年，相貌英俊，一脸书生气，是内门长老曹正一。

　　右边的黑衣青年张着娃娃脸，脸上带着笑，是同为内门长老的张建铭。

　　“赵师兄，我带了新人过来。”

　　田青招呼道。

　　三人扭头过来，目光一落到四女身上，顿时间齐齐的一呆。

　　四女随便一人都是天香国色，即使未施半点粉黛，未有半分修饰，亦有着让人窒息般的美貌。

　　而如今四女站在一起，那场面直是令人震惊，呆滞的可不止是三人，周边施工的不少人，但凡眼神落在四女这边那都如同石化般，一个个移不开眼神了。

　　“赵师兄。”

　　田青见到三人发呆，连忙又道了句。

　　三人这才回过神来，赵恒清了清嗓子，掩饰着刚才的失神，彬彬有礼的问道，“几位不知是哪个宗门的人，如何称呼？”

　　李默淡笑道，“在下姓李，这是我几位师妹。”

　　他只说了四女的姓氏，并未多谈及什么，至于周书郎便冠了个师弟的身份。

　　田青则在一边小声说道，“听说是一个小宗派的人。”

　　赵恒点了点头，然后说道，“那几位过来是想帮忙建房子吧？我看看地图，恩，东面可以开始建造了，就由几位开始吧。”

　　“我说师哥，这几位师妹如此柔弱，让她们去建房子不好吧？这样，我来帮忙建。”

　　张建铭自告奋勇的说道。

　　“你一个人哪里够，我也去帮忙吧。”

　　曹正一也连忙说道。

　　“看你们急得，这坊市是我们大家的地方，每个人出力都是理所应当的，现在人手不足，我们自然也不能干站着，当然要去帮忙。”

　　赵恒笑着，然后用眼角的余光瞥着四女。

　　李默看在眼里，不免一笑，这三人试图讨好四女的样子真是再明显不过。


第640章 选址

　　“那我来带路。”

　　田青笑着，将李默几人朝东面引去。

　　几人前脚一走，赵恒便轻嘘一声道，“天啊，真是惊若天人，没想到世间竟有如此美貌的女子，而且每一个都是那般漂亮。”

　　“简直就是画中美人，山间仙子啊。”曹正一也轻轻叹道，一脸入神。

　　张建铭则望着四女的背影，迷着眼陶醉道，“香，真是太香了，美，真是太美了。”

　　三人一说完，然后立刻大眼瞪着小眼。

　　然后赵恒说道，“看来二位师弟也是动心了，那咱们不如把话说清楚，免得日后起冲突。”

　　“好，不知道师哥看上哪位了？”

　　曹正一立刻问道。

　　赵恒琢磨道，“说实话还真难以选择，能够获得任何一位的芳心那可都是修了八辈子的福气啊。我看这四女中，那苏师妹和李师弟贴得最近，咱们也不夺人所好，苏师妹自不在考虑之列。”

　　“那是当然。”

　　曹正一二人都点了点头。

　　赵恒沉默一阵，然后决定道，“我呢，就选宋师妹好了。你们看她那气质，往那里一站，何等知性而高贵，一看就是出身大家的女子。如此女子，才配和我赵恒站在一起啊。”

　　“既然师哥选了宋师妹，那师弟我自不会和师哥争，就选秦师妹好了。看她那冷若冰山的样子，想想她若是一笑怕能将漫山百花都给比下去。”

　　曹正一含笑说道。

　　张建铭嘿嘿一笑道，“那我就选柳师妹好了，看她嘻嘻哈哈的样子，和我肯定合拍。”

　　“既是如此，咱们就跟上去吧，看看谁能够先得美人芳心。”

　　赵恒笑道。

　　“这一点师弟我可是信心满满呐，说句自傲的话，那李师弟虽然长相不错，但一身气息微弱，看样子也就是个刚刚踏入灵窍境初期的后辈。虽说在小宗派算是不错了，但是我们可是出身白月门呐，论修为论学识，那可是有着压倒性的优势。”

　　曹正一自信的说道。

　　这么一说，赵恒和张建铭也都笑了起来，眉宇间洋溢着骄傲。

　　不多时，几人便抵达了东面的建筑区。

　　这里已经开拓出了一片空地，有一面直接是一片悬崖地带，界外雾气腾腾，远方是另一座大山。

　　“这里环境倒是不错，我看便把房子建在悬崖边上比较有意思。”

　　柳凝璇左右看看，说道。

　　“师妹眼光真是甚好，这悬崖边不仅风景独好，而且正朝东面，每日皆可观日出美景，不失为一大享受啊。”

　　张建铭立刻附和道。

　　“你倒是清楚我的想法，挺聪明的。”

　　柳凝璇看了他一眼。

　　张建铭立刻笑道：“这或许便是人们常说的心有灵犀吧。”

　　柳凝璇听得一瞪眼：“鬼才和你心有灵犀，夸你一句就能开染坊了。”

　　这一眼瞪让张建铭莫来的心头一慌，连忙辩解道：“是师哥我唐突了，我的意思是，咱们意见相同。”

　　“哼哼。”

　　柳凝璇抱臂轻哼一声，倒也没和张建铭多说什么，只是继续观察周边景色，琢磨着把房子具体建体哪个点上最为合适。

　　张建铭却没放弃，在一边跟着指指这，说说那，攀着话题。

　　只是论口舌，柳凝璇厉害他百倍，说几句便被柳凝璇挑出语病，尴尬不断。

　　见到张建铭出师不利，曹正一则是自信的一笑，一手拂过发际，朝着秦可儿笑问道，“我看秦师妹是刚到半界的样子，这一路过来不知道可曾遇到什么凶险？”

　　“没有。”

　　秦可儿不冷不热的答道。

　　如此简短的答案，曹正一并无失望，依旧一副潇洒的笑道，“看来师妹是运气太好了，我们刚到半界的时候那是一个月前，为了选择一个适合的地方作为坊市的建筑地点可是走了几千里地。这半界可真够危险的，到处都是蛮兽的巢穴，有一次我们一不小心遭遇了一大群摄魂猫。”

　　说到这里，他瞥了秦可儿一眼。

　　摄魂猫可是极为少见的蛮兽，而且十分珍贵，任谁听了都必定大感兴趣。

　　但是，秦可儿的表情却是平静得很。

　　曹正一想着她或上不知道摄魂猫是何物，便将声音微微一抬，“那摄魂猫是生长在深涧地带的少见物种，成年体拥有着灵窍中期的战力，在玄门只存在于记载之上。那东西的眼睛拥有着特殊的能力，一旦和它眼神对上，身体就会立刻失去控制，这可是相当恐怖的事情啊，一头就够厉害了，何况是一大群。但是即使是一大群，也奈何不了我们，我当时凭一人之力就斩杀了十头摄魂猫。”

　　说到这里，他不免有几分骄傲。

　　只是秦可儿的表情就没有变化过，甚至心思都不在他身上般。

　　这时，赵恒也朝着宋舒瑶说道，“宋师妹怕是没建过房子吧？”

　　“这确是头一遭。”

　　宋舒瑶回道。

　　“这建房虽是粗活儿，但并不简单，需要合理的分配工作，先要规划好图纸，主屋大厅，侧屋厢房，院墙大道，建造时又要先打地基，再设柱墙……”

　　赵恒滔滔不绝的说道。

　　宋舒瑶听得一笑，目光朝着李默那边瞟了一眼。

　　赵恒却以为宋舒瑶是在对他笑，顿时心花怒放，清清嗓子道，“这听起来甚为无聊，但却是磨练领导者才能的一种方式，此番我便是想借此方式建立坊市，同时也能够成为这一个坊市的领导者。”

　　另一边，李默看在眼里，不免低声一笑。

　　“亏你还笑得出来，没看到可儿那表情，象身边有只苍蝇在飞似的。”

　　苏雁嗔怪道。

　　“那我总不能走过去把他们赶跑吧。”

　　李默耸了耸肩。

　　“那该怎么办？”

　　苏雁说道。

　　“别担心，张建铭可不是璇儿的对手，你看，被说得低头哈腰的。舒瑶这边更不说了，她可是曾掌管御乐宗政务院的人，什么场面没见过。至于可儿，算了吧，那曹正一也不容易。”

　　李默说道。

　　那曹正一正在说着自己在半界的经历，用尽辞藻，极力渲染，把一次次冒险说得险相环生，只为博佳人一笑。

　　但任他如何费尽口舌，秦可儿就似座冰山似的，丝毫不为动容。

　　就在这时，柳凝璇指着悬崖一角道，“师哥，你看这个位置怎么样？”

　　李默朝着那里望了眼，便点头道，“我看位置不错。”

　　“那就在这里建房子吧。”

　　柳凝璇便点着头道。

　　“不知道柳师妹想建座什么样的房子？”

　　赵恒笑问道。

　　“当然是一个大宅院。”

　　柳凝璇比划了一下。

　　“我这里有各种宅院的图纸，柳师妹看看哪个比较合适。”

　　赵恒拿出一大堆图纸来。

　　诸人便围着选了一下，最后柳凝璇看中了一个。

　　“师妹眼光真好，这可是图纸中最为出彩的一个。”张建铭不失时机的拍着马屁。

　　“这宅子工程量看起来不小，秦师妹刚到半界，一路也辛苦了，我看你就在一边休息，你那份活儿就交给我来办。”

　　曹正一主动说道。

　　赵恒则一笑道，“我看几位师妹都不必动手，歇着就好了，干这种粗活儿原本就是男人该做的事情，就我们三人再加上李师弟，周师弟，三天工夫就能完工。”

　　这话才落，李默便说道，“多谢三位师兄好意了，不过这活儿我们也没打算动手，交给璇儿一人就好了。”

　　“什么？我说你这师哥怎么当的，这建房子的事情是柳师妹一人能做的吗？”

　　张建铭脸色一沉。

　　“怎么，你以为我一个人建不起一座房子？”

　　柳凝璇又瞪了他一眼。

　　张建铭立刻摆手，堆起笑脸道，“柳师妹，我不是这个意思。我的意思是，这建房子不是件轻松事情，若你一个人来建，那怕要十天半个月呢。”

　　“谁说要那么久，画个法阵不就完了。”

　　柳凝璇一脸轻松。

　　赵恒听得笑了起来，说道，“我说柳师妹，筑楼阵法确实可以在短时间内建造起房子，但是这种房子都是有期限的，无法永久性存在。”

　　“我可没说用筑楼阵，用‘天书阵法’就好了。”

　　柳凝璇说道。

　　“天书阵法？”

　　赵恒三人听得一愣。

　　柳凝璇小手一绕辫子，说道：“这天书阵法呀，是已经失传的一种建筑类阵法，通过刻画阵法的方式，以灵宝为能源将各种材料制成永久性的大宅。虽然过程有点小复杂，但是看记载应该效果还是不错的。”

　　说到这里，她嘻嘻一笑道，“不过我也是头一次用，还不知道成功率如何呢。”

　　“原来还有这么稀有的阵法，我倒是想开开眼界，柳师妹就试一试吧。”

　　张建铭头一个赞成道。

　　“即是这样，我们就也跟着长长见识。”

　　赵恒笑了笑，又朝着曹正一说道，“说起来我这曹师弟也是阵法专修，最多一次能够祭起三个阵法，在本门年轻一代中可是无人能及啊。”

　　曹正一得师哥夸奖，不免骄傲道，“师哥过奖了，我这阵法之道虽然不错，不过师哥的‘灭月刀法’更是宗门一绝，打起来难有太大的胜算。”

　　话落，又说道，“还有建铭师弟的傀儡道，也是非常厉害。”

　　三人互相夸着，笑意连连。

　　李默在一边静静看着，脸上带着浅浅的笑意。


第三十三卷 新世界


第641章 立碑之争

　　紧接着，田青将一边山石材料运了过来。

　　然后，柳凝璇便在选址的地方开始勾勒法阵。

　　“柳师妹不必紧张，这地方别的不多，这些石料可是充足得很。阵法嘛，失败不要紧，但要勇于尝试，有师哥我在这里给你把关，不用怕。”

　　曹正一站在一边，含笑说着，眼神却朝着秦可儿身上瞟。

　　“好啊，若有纰漏还请师哥帮忙指点咯。”

　　柳凝璇笑着，二指一并，随着手指的动作，地面上刻画出一条条深浅不一的纹路来。

　　曹正一先还是一脸轻松，更琢磨着若能指出这阵法刻画的上的缺点，必定能够大大增加在秦可儿心中的分量。

　　只是很快的，他眉头就皱了起来，眼中更透着惊讶。

　　只因为柳凝璇刻阵的手法相当娴熟，每一条符号的刻画都可以用完美来形容，光是这一点便并非易事。

　　阵法的本源是无数符号，每个符号代表着不同的意义，而将这些符号以特定的规则组合起来之后就成为了阵纹。

　　同一个阵法因为阵纹刻画的精准程度不同，威力上也有很大的差别，而要娴熟的掌握阵法，对阵纹刻画的磨练是必不可少的。

　　但是，眼下这个被柳凝璇称为初次使用的阵法，其阵纹的刻画却简直如同教科书般的完美。

　　而不止于此的是，这阵法一组组符号组合的意义让曹正一看得如同天书一般，任他怎么琢磨都分析不出其中的原由。

　　显然这阵纹并非是随便刻画，种种组合暗透着无上玄机。

　　而随着时间的推延，曹正一越发的头大。

　　这在柳凝璇口中所谓“小复杂”的阵法，简直可以以庞大浩瀚来形容，所容纳的阵纹符号种类繁多，错综复杂。

　　如此足足半个时辰，柳凝璇这才将阵纹刻好，然后拍拍小手，笑眯眯的道，“总算完成一半的工程了。”

　　张建铭立刻赞道，“柳师妹这刻阵真是一绝，虽然我不擅阵法，但看得都是眼花缭乱。是吧，曹师哥？”

　　“对……”

　　曹正一回过神来，下意识的回了句。

　　“师哥还有何指点？”

　　柳凝璇问道。

　　“这……师妹这阵法还不错，我就不多说了。”

　　曹正一清了清嗓子，掩饰着尴尬。

　　李默几人看得暗暗一笑，柳凝璇可是绝顶的阵法天才，要想指出她阵法中的破绽岂是那么容易。

　　即使是第一次刻划法阵，却宛如他人千百次熟练之后所做。

　　“那我便要开始咯。”

　　柳凝璇说道，五指微微一张，手掌上一根根阵柱随之成形，落在了阵纹上。

　　“掌上起阵……”

　　曹正一又是眉头一皱。

　　他亦是阵法大师的级别，掌上起阵并非是什么难事，但是并非是什么阵法都可以掌上起阵的。

　　尤其是象眼下这个复杂的阵法，不经过千百次的熟练设阵是根本不可能掌上起阵的。

　　必定是凑巧！

　　曹正一自我安慰着，毕竟他怎么都不能接受这年纪轻轻的小美人在阵法上的造诣会比自己还高。

　　待阵柱落地，柳凝璇又放置好八件灵宝之后，阵法开始自动运行。

　　周边的石材被自动的吸入阵法中，有的被切割成砖块的大小，自动堆叠起来，化作墙面，有的则被削成巨大的柱子，深深扎入地下。

　　不过一会儿工夫，一座大宅子已然修建完工。

　　与此同时，阵纹和阵柱也在同时消失不见。

　　“原来是这样……”

　　曹正一一下子明白阵法的奥妙，又不免轻嘘了一声。

　　阵法所构造而成之物一般都会随着阵法的消失而消失，而有些罕见的阵法则是通过以阵法消失为代价来换取物质的长久存在，被称为“逆行法阵”。

　　逆行法阵极为罕见，施展的难度也非常高，虽说这天书阵法用处不算大，但是能够一次施展成功更令人意外。

　　这美人居然如此轻易的就施展了逆行法阵，让他的信心有些受到打击。

　　“柳师妹可真够厉害的，这宅子就好似人工修建的一样，果真没有因为阵法的消失而消失啊。”

　　张建铭则是大赞道。

　　“若有柳师妹帮忙的话，那咱们坊市建成的速度可要大大提前了。”

　　赵恒也大喜道。

　　柳凝璇满意的看着自己建造的大宅，拍拍小手，笑嘻嘻的道，“这东边一片区域都交给我来建造好了。”

　　“太好了，这样吧，若柳师妹把这一片建好，我划出六座大宅给你们永久使用。”

　　赵恒立刻说道，接着又加了句，“其他人可都是只有五座建筑换一栋大宅，建多了可全当作贡献，唯有柳师妹是例外了。”

　　“璇儿的兴致可真够浓的。”

　　一边，苏雁说道。

　　“她喜欢折腾便让她折腾吧，这几个月咱们一路涉险倒也辛苦，不过收获也不小，扎鲁大哥所需的药材已经收集快一半了，就在这里休息几日倒也无妨。”

　　李默含笑说道。

　　这话才落，突而有人匆匆从中央广场那边赶过来，大叫道，“赵师哥，有人来捣乱。”

　　“什么人敢来捣乱？没告诉他这里是由我们白月门在修建吗？”

　　赵恒说道。

　　“说了，但是来的是飞虎门的人。”

　　那人回道。

　　“飞虎门……哼，我倒要看看他们想干什么。”

　　赵恒眉头一挑，然后朝着李默一笑道，“李师弟可也想去看看热闹？”

　　“好啊。”

　　李默笑了笑。

　　他这话看起来是对自己说的，但其实无非就是邀请四女过去。

　　反正闲着没事，过去看看热闹倒也无妨。

　　于是，几人便朝着来路而去，待来到坊市入口的时候这里已经有上百人聚集在那里。

　　众人见到赵恒三人来了，立刻让开道来，这时便见到前方飞虎门的一群人。

　　来的不过十人，领头的是个中年大胖子，瞪眼怒眉，颇有几分气势。

　　“在下白月门赵恒，不过这位师兄高姓大名？”

　　赵恒拱拱手道。

　　“我乃是飞虎门内门长老孟知柱。”

　　大胖子傲然说道。

　　四周顿时轻嘘声四起，不少人脸色都是一变，显然都听过孟知柱的大名。

　　“孟兄之名在下听过，如雷贯耳呐。”

　　赵恒微微一笑道。

　　“看你是个识趣的人，那么废话就不多说了，你们立刻退出这山谷。”

　　孟知柱大手一摆。

　　“孟兄这话可把我说糊涂了，无论玄门半界，关于坊市选址这一点都有着约定俗成的规定，这坊市是我们白月门先看中，已然立碑为证。”

　　赵恒说道。

　　“立碑为证？”

　　孟知柱大笑一声，右手一抬，便见大道中央突然裂开，一座十丈高的柱子从里面冒了起来，其上标有着飞虎门三个大字。

　　“这是……”

　　众人都大吃了一惊。

　　“莫非是……”

　　苏雁若有所思。

　　“恩，正如你所想。”

　　李默微微点头。

　　坊市的存在是一个宗门势力的延伸和强大的象征，旗下有越多的坊市，掌控的资源就越是丰富。

　　虽然有名为立碑的规矩，但是为了不让诸多坊市都为一个宗门所控制而一家独大，所以也有着一宗一碑的规矩，即是一个宗门在同一个时期内只能够有一块石碑生效。

　　而且在石碑所在的坊市建设完成之前，同一宗门的其他石碑都是无效的。

　　因此，有的宗门大范围的广布石碑，然后围绕着石碑所在的周边进行调查，从而选择出一个最合适的坊市建造地。

　　这些石碑通常都隐藏在地下，因此即使被人抢了先，只要将石碑召出来也可以起到效果，证明这个地方是被对方先选中的。

　　这是符合规矩，但却不合道义的方法。

　　“没想到，堂堂飞虎门也用这样的方法。”

　　赵恒直是摇头。

　　“少在这里罗嗦，按规矩石碑是由我飞虎门先立，你们就该乖乖滚出这里。”

　　孟知柱一脸蛮横的叫道。

　　“孟兄是以为我当真不懂坊市的规矩么？虽然我们白月门是隐世门派，不过对世间的了解却不比其他门派少。确实石碑是由你们飞虎门先建，但是既然我们已经建碑并且开工，那这坊市就有我们一半的功劳。”

　　赵恒说道。

　　而孟知柱则是嗤笑一声道，“区区一个隐世门派也敢和我们飞虎门谈条件，好，我便给建造坊市的酬劳！”

　　说罢，他随手一挥，掷出一枚卡片。

　　赵恒接在手里一看，一笑道，“孟兄好大的手笔，三千万的灵石卡。”

　　“三千万的灵石卡足够你们这几天的酬劳了。”

　　孟知柱说道。

　　赵恒将灵石卡丢了过去，认真说道，“我的要求可不是灵石卡，而是这个坊市一半的所有权。”

　　“一半？想得美。”

　　孟知柱冷笑道。

　　“我是念在大家都是同道的份上，才做出这样的让步，孟兄才是，不要不识抬举啊。”

　　赵恒脸色冷了起来。

　　其他人也都按捺着怒气，没想到选的地址居然偏偏是飞虎门先选中的，这好好的坊市一下子被飞虎门插上一脚，心情怎么都高兴不起来。

　　“有意思，那我倒要看一看你们白月门有什么本事敢挑衅我们飞虎门！”

　　孟知柱冷笑道。

　　“既然孟兄想知道，那我张建铭就来和孟兄过几招。”

　　张建铭大步走了出来。

　　“对付这种小辈，何需孟师哥出手，让我来。”

　　飞虎门队伍中，一个秃头汉子说道。

　　“不，就由我亲自来。”

　　孟知柱冷笑着，朝前走来。

　　“师弟，不可掉意轻心。”

　　赵恒叮嘱道。

　　张建铭点点头，却不忘朝着柳凝璇说道：“柳师妹别担心，我几招便能结束战斗。”

　　只是柳凝璇的心思又怎会在他身上，正琢磨着东面那片区域的建造计划。


第642章 三日之约

　　孟知柱站定，手中多了一根狼牙棒。

　　对面的张建铭也停了下来，右手一张，出现了一头丈高的傀儡，全身包裹着布条，好似木乃伊一般。

　　“区区一具傀儡也想拦下我？”

　　孟知柱大笑一声，飞身袭来。

　　别看他肥肥胖胖的，速度却快得惊人。

　　一瞬落到傀儡之前，挥棒即砸。

　　嗤——

　　木乃伊似乎一点抗力都没有，被狼牙棒砸得立刻倒了下去。

　　孟知柱一招得手，更是大笑不止，但他刚刚跨过木乃伊，突然眉头一皱。

　　那木乃伊居然象个不倒翁似的，还没触地就弹了起来，同时间双手从背后猛地插来。

　　唰唰唰——

　　孟知柱连出十招，招招击中木乃伊，这木乃伊却是诡异得很，从不避闪，一被砸中就倒，倒到半截就弹起来发动攻击。

　　人群中议论声甚大，一角之地，李默也点着头，“这白月门的傀儡倒是有点意思，那布条能够吸收对方的攻击，并且转化成动力。”

　　宋舒瑶接口道，“这孟知柱的功法其实不错，若修炼至颠峰应该可以与傀儡一战，不过现在不过大成，尚欠三分火候。”

　　“依我看，不出二十招，孟知柱必败。”

　　秦可儿断言道。

　　几人说话之时，孟知柱和傀儡之战越发激烈，张建铭一边操纵傀儡，一边盯着孟知柱的一举一动，又过了十五招的时候，张建铭捕捉到了对手的漏洞，突然间飙射过去，一掌重击在孟知柱的胸膛上。

　　孟知柱闷哼一声，被震得老远。

　　“师哥。”

　　几个飞虎门的人连忙赶过来。

　　“孟兄，承让了。”

　　张建铭不无得意的一拱手。

　　“哼！”

　　孟知柱脸色一黑。

　　“师哥，此人修为不俗，他那两个师哥必定更加厉害，咱们不能够硬碰啊。”

　　一个秃头汉子连忙说道。

　　孟知柱咬了咬牙，然后指着几人叫道，“看在是同道的份上，今日就放你们一马。我给你们三天时间，若然三天之后你们还不离开，到时候就休怪我们飞虎门无情了！”

　　说罢，几人匆匆而去，很快便没了影子。

　　待到孟知柱一走，坊市这边则是欢呼起来，纷纷称赞张建铭。

　　张建铭自得越发骄傲，不时朝着柳凝璇这边瞟。

　　赵恒也目落到四女这边，微微一笑道，“刚才这阵仗，没有吓到几位师妹吧？”

　　四女一听，皆是淡淡一笑，赵恒还真将几人当成柔弱女子。

　　仅是淡淡的笑容，便看得赵恒三人直是心头一荡。

　　张建铭拍着胸膛说道，“你们放心好了，有我们在这里保证不会让你们受到伤害。飞虎门是名气很大，但我们白月门却也不是任人欺负的。”

　　见到三人信心十足，李默却道，“此一战，那孟知柱虽败却也知道了张师兄的底细，进而可以推断出二位师兄的实力。他即撂下如此狠话，怕下次来的人实力非同一般。”

　　“李师弟多虑了，所谓知己知彼，百战不殆。我们隐世门派最重要的一点，就是各种底细都不被外界所知，反倒是我们对于外界门派的事情熟知之极。只要飞虎门不派灵窍境后期的人过来，那就没什么可怕的。”

　　赵恒含笑说道。

　　“那若然对方派的就是灵窍境后期呢？”

　　李默说道。

　　“若真如此，那我们也只有全力一战了，三天时间虽尚不足以去请到本门的其他人过来。但是咱们坊市也有百号人马，若对方真想不劳而获，到时候我会集合坊市人马全力一战，绝不会让他讨到半点好处。”

　　赵恒沉声说道。

　　听他这么一说，李默倒不免微微颔首。

　　这白月门几人虽说不免有几分傲气，但倒也是铁骨铮铮的汉子。

　　此时天色已晚，赵恒便给几人安排了住所，位于一片山腰地带。

　　夜色渐渐深了，山风呼啸而来，带着炽热的气息。

　　窗户大开着，李默盘坐于床塌上，闭目修炼。

　　额心上一圈圈光泽闪烁着，宛如涟漪接连不断的荡起。

　　这正是通天三宝之一的《通天悟道功》，自从在密室获得此物之后，李默便日夜苦修，未曾间断，当然收获也是甚丰。

　　对他人而言需要几十年苦修才可能提升一级的神通，李默却已经在短短不足半年的时间里提升成功，而且并不止是一个神通。

　　第一神通灵通眼进入到三等境界，第二神通沉默也进入到了二等境界。

　　当然这并不仅仅是功法的成效，更重要的还是在密室所获得的蛟鼍鸾凤丹，令他提升了百年修为。

　　再加上之前服用的龙血丹，如今李默距离神通境中期修为仅有一步之遥。

　　正在修炼时，突然李默睁开了眼睛，似察觉到了一丝异动，一下子消失不见。

　　只一瞬的工夫，他已然出现在了山腰附近的另一处大宅中。

　　落在宅门前，又接着消失不见，紧接着出现在了东边的厢房前。

　　李默推门而入，桌子上放着一枚夜光石，令屋中光线甚为充足。

　　床塌上盘坐着一个娇媚女子，那俏脸如玉，肩若削成，腰若约素。

　　淡紫色的华衣裹身，半透明的轻纱挂在床角的勾子上。

　　仅是这么坐着，便散发无上的高贵之气，正是宋舒瑶。

　　此时她身上雷光闪烁，肌肤都变成了半透明的样子。

　　而李默更感觉到她的气息中透着那么一丝的紊乱，他立刻飞身过去，一手按在她的肩上。

　　噼啪——

　　闪雷之劲包裹着李默的手臂，试图钻入进去。

　　好强的劲道！

　　李默眉头微微一皱，却无视于雷劲产生的伤害，而是将自身的龙气渡入进宋舒瑶的体内，帮她将体内不稳定的根源处给压制下来。

　　宋舒瑶微微睁开眼来，美眸中如秋水荡漾。

　　李默读懂她的心思，微微摇了摇头。

　　宋舒瑶是怕雷劲伤到自己，因此想停止修炼。

　　但李默很清楚她现在是处于突破的关键时刻，若是现在停下举动，到下次怕又要等上一大段时间了。

　　于是宋舒瑶闭目继续修炼，李默站在她身边，一手按着那香肩。

　　时间慢慢流逝着，屋中只听到劈啪劈啪的声响。

　　如此一晃就是半夜，直到雷劲的色泽发生了彻底的改变时，宋舒瑶才轻轻吐了口气，睁开眼时，美目中闪烁着流光异彩。

　　李默收回手来，微微一笑道，“恭喜舒瑶，极雷之骨又提升了一等。”

　　这极雷之骨和其他灵骨不一样，拥有着自我修炼而提升品级的特殊能力，无需去寻找灵脉池之类的奇物进行提升。

　　“你的手没事吧？”

　　宋舒瑶则拉过李默的手来，卷起袖子一看，柳眉一蹙，那手臂上全是被雷光灼烧的痕迹。

　　“疼吗？”

　　佳人仰着小脸，望着李默。

　　“不疼，这点小伤明早就能好。”

　　李默一笑。

　　此时宋舒瑶坐着，李默站着，这个高度正好可以看到那胸前的一抹春光。

　　因为是在屋子里，所以宋舒瑶仅穿了一件华衣，这么俯瞰下去，丰满的胸部能看到小半。

　　瞥见李默的眼光，宋舒瑶耳根微微一红，轻啐了一声。

　　站起身来，她掏出丹瓶，准备拿出丹药来给李默敷在伤口上。

　　李默却是大手一伸，将她整个揽入了怀中。

　　和身材均匀的苏雁，小巧玲珑的柳凝璇不一样，宋舒瑶的曲线更加饱满。

　　“你呀，有了伤还在瞎想什么呢？”

　　宋舒瑶小脸更红了，但却也没有回避李默的眼神，更没有挣扎出他怀抱的意思。

　　这拥抱，甚至亲吻是早就有过的。

　　只是李默如今和苏雁、柳凝璇都有着亲密的关系，再加上一路历练，单独相处的时间并不多，所以这拥抱却已是久违的。

　　如今贴着那热乎乎的胸膛，心跳也立刻剧烈了起来。

　　“这么说舒瑶知道我在想什么？”

　　李默嘿嘿笑着。

　　“你说呢？”

　　宋舒瑶白了他了一眼。

　　李默便涎着脸笑道，“我是想啊，为了庆祝你提升根骨品级成功，今晚我便任你摆弄。”

　　“究竟是我摆弄你，还是你摆弄我啊？”

　　宋舒瑶有些苦笑不得。

　　“那舒瑶是想被我摆弄，还是摆弄我呢？”

　　李默笑道。

　　看着那火辣辣的眼神，宋舒瑶便小嘴凑了过去，轻轻的在他脸上啄了一口，说道，“这样可好？”

　　“好是好，不过还不够。”

　　李默笑了笑，然后手上一用力，二人贴得更紧了。

　　紧接着，他便一嘴压了过去，细细品尝着那柔嫩的粉唇，一双手也不老实起来，早探入了衣间。

　　如此过了好一会儿，李默才依依不舍的松开。

　　整理着凌乱的衣裙，身体上残留着手掌的热度，宋舒瑶小脸通红着，“你这家伙，帮了忙却是占了大便宜。”

　　李默一笑道，“我亲了你，你不也亲了我？这便宜我可没多占，倒是舒瑶你如今根骨提升一级，修为大涨，却是占了大便宜。”

　　“你呀，真是越来越油嘴划舌了。”

　　宋舒瑶听得又白了他一眼。

　　“都是璇儿那丫头，天天在耳里叫，弄得我说话也不老实了。”

　　李默把责任推得一干二净，然后又涎着脸笑道，“舒瑶，下次到了提升根骨的关键时候，可一定要叫上我，有我在，必定事半功倍。”

　　“若再叫上你，还不被你欺负死。”

　　宋舒瑶啐了口，那模样透着几分娇羞。

　　待到李默从屋子里出来，脸上带着满足的笑意，然后又立刻肃然了起来。

　　宋舒瑶的雷劲比想象更更加强大，实力已不在自己之下，那么自己当更加努力，否则又岂能保护她？


第643章 飞虎门的威胁

　　第二日大中午，在北面刚刚修建好的大殿内，赵恒和曹正一满意的欣赏着建筑，讨论着接下来的建造计划。

　　唯有张建铭心不在焉，半天都没说话。

　　“师弟，怎么了？从刚才进来开始你就一直心思不在这里。”

　　赵恒问道。

　　“师弟必定是想着柳师妹，魂都快飞了。”

　　曹正一笑道。

　　赵恒便笑道，“师弟啊，就你昨天那一战，柳师妹必定对你心生爱慕。你想想，那孟知柱虽然在飞虎门算不上多厉害，但对于小宗派的人而言那却也是鼎鼎大名的人物，却被你一二十招就给击败，这震撼力可是不小。”

　　“若真是如此那就好了，但是今日柳师妹对我还是不冷不热的。”

　　张建铭叹道。

　　“师弟，万不可急于一时，慢慢来，再说，这女子就是矜持嘛。”

　　赵恒一副经验老道的样子。

　　“但问题是，柳师妹对我不冷不热也就罢了，但是她对李师弟可是粘得很。”

　　张建铭说道。

　　“他们年龄相仿，估摸着是同辈的师兄妹，一起长大的，关系好也正常。”

　　曹正一并没多想。

　　“但是，今早柳师妹建好房子之后，欢喜之余就直接扑到李师弟怀里了。”

　　张建铭睁大眼睛说道。

　　“扑到怀里？”

　　赵恒皱了下眉头。

　　“是啊，就那样使劲贴着，胸贴着胸，那那那……那柳师妹还磨来磨去的……”

　　张建铭回忆起来，直是脸色发青。

　　“咳……这……柳师妹看起来很是天真，或许没注意到这事情吧。”

　　赵恒劝慰道。

　　“但是，旁边还有苏师妹在啊。她见到柳师妹就这么贴上去，不仅不管，反倒在笑，这按理说怎么都该说一说嘛。而且看那样子，那柳师妹和李师弟这样的动作也不是一回两回了。”

　　张建铭越说心里越堵得慌，但脸上又夹杂着即羡慕又嫉妒的表情。

　　“我说师弟，你大可不必担心，他们是小宗派的人，或许少了些规矩，不太在意这些举动。但我相信，那应该只是纯洁的友谊。”

　　曹正一说道。

　　“是啊，如此绝色的女子，就算你我，得一人已是祖辈荫德，那李师弟尚不及我等，又怎么可能有了苏师妹还敢染指其他人。而且，我相信凭你的实力要获得柳师妹的芳心那也迟早的事情。”

　　赵恒也说道。

　　这么一说，张建铭的脸色才稍稍好了些。

　　如此一晃，就到了第三天。

　　这日清晨时，坊市的玄师们才刚刚开始干活儿，山口驻守的人马便赶回来传递了飞虎门到来的消息。

　　这一回飞虎门果然是兴师动众，足足来了三十多人。

　　领头的是一个五旬老者，身着黑白长袍，蓄着道髻和及胸的长须。

　　“演武堂长老孟时明！”

　　坊市这边有人道了出来人的名字，众人听得都脸色一变。

　　“演武堂听说是飞虎门内部专研各宗门武学的机构，能够在里面任职的都是内门长老中的精英。”

　　李默说道。

　　“看来飞虎门是绝不会放弃这一块肥肉的。”

　　苏雁说道。

　　话落时，孟明时已目落到赵恒几人身上，冷冷说道，“你们就是白月门的人？”

　　“久闻孟明时长老大名，没想到会在这里见到，在下赵恒，这是我师弟曹正一、张建铭。”

　　赵恒微微拱手道。

　　“之前我这不成气的师弟多谢你们照顾了！”

　　孟明时冷声道。

　　站在一边的孟知柱一脸怒意的瞪着张建铭，张建铭自也毫不回避，傲然看着他。

　　“该说的话我已经说过了，孟明时长老此番过来，又有什么想说的呢？”赵恒说道。

　　“区区一个隐世门派的出身，还真把自己当成厉害人物了。”

　　孟明时冷笑着，然后脸色一沉道，“我们飞虎门有着三千多年的历史，位列郡级一线玄门也有一千多年，如今宗门百万弟子，强者如云。这一次到半界来，是由本宗前任宗主孟江城领队，共有长老一百一十人。”

　　这话一说，众人又是脸色一变。

　　作为飞虎门宗主的孟江城自然名声大得很，而且听这口气，孟江城就在半界，而且如此多人马，是中小宗派难以比拟的。

　　“别拿孟江城来吓唬人，本宗也并非我们三人在这里。如果贵宗执意要独占坊市，别说道义上说不过去，更会引发我们两个宗门的战争。”

　　赵恒沉声说道。

　　“这世道本就是弱肉强食，小的宗门就应该乖乖听话才对。”

　　孟明时傲然说罢，然后朝着众人冷冷说道，“还有你们这些，一群攀附白月门的乌合之众，一个个就这么没有眼力劲儿。现在你们若是跟着本门，那么之前许诺的建五屋给得一屋的约定仍然有效，但如果你们非得要跟着白月门，那这些房子你们就是白建了！”

　　众玄们听得都脸色一变，透着怒气。

　　赵恒沉喝一声道，“孟明时，你既如此咄咄逼人，那就手底下见真章吧。”

　　“好，我便让你们见识见识我飞虎门的厉害。”

　　孟明时笑着，走出了队伍。

　　“师哥，这一场让我上吧。”

　　曹正一沉声说道。

　　“不，你不是他的对手，就观战好了。”

　　赵恒摇了摇头，接着朝前走去。

　　二人对峙着，一时气势膨胀，引发出阵阵气浪。

　　一个负手而立，一个蓄势待发，一时间气氛宛如剑拔弩张。

　　坊市这边，众玄师小声议论着形势，飞虎门那边则是一个个神色傲然，都对孟明时充满着信心。

　　“风暴拳！”

　　赵恒率先出手，双拳轰砸之时，风系真气聚合成巨大的拳头朝前砸去。

　　“封魔爪！”

　　孟明时微微一笑，五指如勾爪，一收一合间，真气凝聚成巨爪将风暴拳夹得粉碎。

　　“狂风呼啸！”

　　“鹰爪勾魂！”

　　“……”

　　二人在场中展开激战，狂风卷袭，飞沙走石，战圈波及到千丈之地。

　　修为低的都承受不住冲击，退到较远的地方。

　　如今还站在原地不动的两方加起来也不过十来个，除此之外便是李默几人。

　　“这一战，赵恒难有胜算。”

　　观看这战局，李默摇了摇头。

　　“确实，他是全力以赴，但孟明时明显还留有余力。”苏雁说道。

　　“看来飞虎门能如此狂妄倒也并非没有理由，隐世门派虽然也有强大的，但白月门还是逊色一筹啊。”

　　宋舒瑶说道。

　　“管他什么来头，我辛苦建成的宅子才不会白白给人呢，等会儿若这赵恒败了，看我把那孟明时打成猪头。”

　　柳凝璇挥着小拳头说道。

　　李默看得一笑，说道，“那孟明时自然不是你的对手，不过打了小的来大的，岂不麻烦。”

　　“大的也不过是那前任宗主嘛，不过听师哥这么一说，倒确实够折腾的，那师哥的意思是？”

　　柳凝璇嘀咕着。

　　李默含笑说道：“其实事情的处理可以很简单，没必要那么麻烦。”

　　说罢，他小声道了句。

　　四女听得都明白过来，直点着头。

　　就这谈话的功夫，但听场中一声闷响，赵恒被孟明时一爪击中，倒飞了出去。

　　“就凭你这修为也敢和我师哥打？若非我师哥手下留情，就这么一爪就要了你的命！”

　　孟知柱耀武扬威的大叫道。

　　“师哥，没事吧？”

　　曹正一二人都吃了一惊，连忙赶过去。

　　“不打紧。”

　　赵恒摇了摇头，把喉咙处的鲜血压了下去。

　　这时，孟明时身上散发着腾腾黑气，双手外也凝聚成巨大的黑爪。

　　“赵恒，我不过施展八成力道便把你打得节节败退，若然我施展十成功力，三招必能重创于你。”

　　赵恒听得眉头一皱，对方的实力显然远超估计。

　　“孟明时，少在这里嚣张。我师哥败了，还有我们在，你休想白白占了坊市！”

　　曹正一大叫道。

　　坊市中也有人叫道，“赵兄待我们不薄，这个时候怎能弃他而去，岂非没了道义？今日若是打起来，我袁洪涛也要插上一脚！”

　　“袁兄所言极是，你们飞虎门吓得倒别人，吓不倒我们石岩门！”

　　又有人叫道。

　　一时间群情激愤，大多数人都站在了白月门这一边。

　　“好一群仗义之士，那今日我们就将这坊市铲平，重新建设！”

　　孟明时厉喝一声。

　　飞虎门三十多人都是蠢蠢欲动，随时准备出战。

　　大战一触即发，但对于白月门这边情况却并非乐观。

　　坊市这边多是灵窍境初期玄师，而且出身都是中小门派，虽然一腔热血，但和飞虎门之间实力的差距却也明显。

　　尤其是飞虎门队伍中多出了好几个灵窍境中期玄师，若然真打起来，战况怕是相当惨烈的。

　　但是眼前这局势，若不打，就要将坊市拱手相让。

　　以至于赵恒等人都是心情沉重，暗道小看了飞虎门。

　　这时，李默朝前走去。

　　刚走到赵恒身边，赵恒便立刻说道，“李师弟，等会儿打起来，若有危险你们就先退，不要管我们。”

　　“对，尤其是四位师妹，切勿让她们受伤。”

　　曹正一也跟着说道。

　　李默微微一笑，说道，“赵师兄，这件事情不如交给我来处理吧。”

　　“你来处理？”

　　赵恒听得一愣。

　　“李师弟，这孟明时可不是好言好语就能打发掉的，他明摆着就是要吞并坊市，这已经不是你，甚至是我们能够掌控的局面。”

　　曹正一肃然说道。

　　“放心，我会处理好的。”

　　李默却是一笑，已经走了出去。


第644章 威慑

　　见到李默走出来，孟明时嗤笑一声道，“怎么，就你这小辈还想来挑战老夫？”

　　李默并不搭腔，慢慢朝前走去。

　　随着李默的靠近，孟明时突然脸色大变，心脏狂跳不止。

　　眼前这青年看似随意走来，浑身上下皆是破绽，但偏偏带着有一种极度危险的信号。

　　这是千百次战斗，千百次危机下所衍生出来的本能，让他一下子认定这青年是个可怕的人物。

　　那冷汗一下子冒了起来，湿透全身，寒毛一根根竖立起来，每个毛孔中都透着寒气。

　　那冥冥中无形的威压笼罩着全身，令他直觉的想着，自己只要一动手就是死期。

　　坊市这边，见到李默朝着孟明时走去，所有人都捏了把冷汗，以他这么个小宗派的出身根本就没有和孟明时谈判的资格，更别说孟明时根本就没有谈判的意思。

　　一句话不和，孟明时必定大打出手。

　　“太莽撞了。”

　　曹正一直是摇头。

　　“师哥，咱们不能干等着，先把他拉回来啊。”

　　张建铭也担心道。

　　“不行，眼下这情况一触即发，我们一动，孟明时反倒有了出手的借口。”

　　赵恒摇了摇头。

　　只是众人却未曾发现，孟明时的手却在微微的颤抖着。

　　待李默抵达他身前丈余，孟明时已经被压力压得喘不过气来，他嘴唇动了动，却连一个字都说不出口。

　　接着，李默微微一笑道，“孟兄，现在可以说话了。”

　　孟明时顿时觉得全身压力一下子消失得无影无踪，来不及抹去额头上的冷汗，他慌张问道，“阁下是何人？”

　　“我是什么人不重要，重要的是我的修为，和我的立场。”

　　李默含笑说道。

　　“修为……”

　　孟明时脸色又变了变。

　　能够令他产生如此恐惧的感觉，修为绝不仅仅是灵窍境后期。

　　“神……”

　　孟明时骤然生出个可怕的想法来。

　　“没错，你猜对了。”

　　李默淡笑道。

　　孟明时顿时打了个激灵，一时间口干舌燥，任由他有天大的胆子也不向一个神通境强者动手。

　　“现在我说一下我的立场，你听好了。”

　　李默说道。

　　孟明时连忙点头，哪敢有半分迟疑。

　　“第一，这座坊市即是白月门所建，理应归白月门所属，你们飞虎门就不要来插手了。第二，我在这里的消息不允许泄露出去，否则的话，我拿你们飞虎门试问。”

　　李默沉声说道。

　　那每一个字都好似重锤敲击在孟明时的胸口上，待李默说完时，他已是大汗淋漓，仿佛被抽筋剥骨般的失了力气。

　　他哪敢再呆，连忙朝着李默一躬身，回头大喊一声，“我们走！”

　　“走，师哥，我们干嘛要走啊？”

　　孟知柱大吃一惊。

　　众人也都是一头雾水，因为李默刻意将声音限制在一定范围，所以众人只看到二人嘀咕了几句，却不知道在说些什么。

　　“叫你走就走！”

　　孟明时此时直是心有余悸，哪敢在这里多呆。

　　任他在玄门之地也是一个有头有脸的大人物，但和神通境强者一比，那就是一只随手可以捏死的蚂蚁。

　　孟知柱被这么一呵斥，虽然疑惑却也不敢停留。

　　看到飞虎门一行匆匆而去，坊市这边都是一脸意外。

　　“李师弟，这究竟是怎么回事？你是如何让这孟明时离开的？”

　　赵恒连忙问道。

　　李默微微一笑道，“其实我师门长辈和飞虎门的一位前辈有些交情，这孟兄倒也通情达理，相信不会再来打扰了。”

　　众人这才恍然大悟，张建铭意外道，“没想到李师弟还有这门路，早说我们就不必担心了。”

　　众人便都笑了起来，想着能够让孟明时就这么离开，显然这交情绝对不浅，没想到这一触即发的战事居然被这小青年给解决了。

　　“李师弟这次真是出了大力，容我一谢。”

　　赵恒拱拱手道。

　　“不过举手之劳。”

　　李默笑了笑，并没多说什么。

　　孟明时一行高速离开，待抵达海岩山脉的时候已是第三日下午。

　　此时在山脉深处的地方还有着一队人马，正是飞虎门的队伍，在深处的空地上，一群老者正围成一团，对一张地图进行分析。

　　这些人全都是宗门大长老级的人物，一个个修为都达到了灵窍境后期，而其中一个白面无须的老者正是前任宗主孟江城。

　　为了扩大宗门实力，孟江城匆匆将位置交给了继承人，领队而来就是为了抢占先机。

　　“明时老弟回来了，此行应该十分顺利吧。”

　　孟江城笑道。

　　旁边一个黑衣老者拂着长须说道，“一旦拿下此城，那我们就等于有了长久的根据地，可以对‘无序山’进行探索了。”

　　这时，孟明时则叹了口气道，“属下惭愧，此番坊市一行，未能有所收获。”

　　“这是怎么回事？莫非白月门中还有比明时老弟更厉害的人物。”

　　孟江城不解道。

　　“那倒不是，白月门没有几人，老朽一出手就把领头的人给击败了。”

　　孟明时说道。

　　“那又是出了什么问题？”

　　孟江城更不解了。

　　孟明时神色一肃道，“在坊市里有着一位神通境强者。”

　　“什么？”

　　孟江城等人顿时大吃一惊。

　　黑衣老者立刻问道，“明时老弟你没有看错吧？”

　　孟明时心有余悸的答道：“那位前辈所散发出的威压感已经超脱了灵窍境的境界，和如此强者对峙的感觉实在太过可怕，他或许根本不用出手，一个意念就可以把我击杀。”

　　众人不免面面相觑，孟江城眉头一皱道，“这事情真是出乎预料，一个还没有建城的坊市里居然藏有神通境强者。他有没有说他属于哪个宗门？”

　　“没有说，他只提了两个要求，其一是不要涉足坊市，其二就是不能泄露他的所在。”

　　孟明时答道。

　　“然后他就让你回来了？”

　　孟江城说道。

　　“是。”

　　孟明时点了点头。

　　孟江城沉吟着，诸大长老们也都是小声议论。

　　然后，黑衣老者便说道，“宗主，我倒以为这不失为一件好事。”

　　“什么，好事？言林兄谈何说起？”

　　孟江城听得一头雾水。

　　孟言林便说道：“这位前辈必定和白月门关系不深，否则的话不会坐看明时老弟伤了白月门的人。也就是说，他很可能只是一个过客。”

　　“他是不是过客，我们都已经无法插手坊市的事情了啊。”

　　孟江城说道。

　　“对，我们是无法插手坊市的事情，但是，若然和这位前辈合作的话，那很可能能够提前获得无序山下的宝藏。”

　　孟言林说道。

　　“合作吗？”

　　孟江城皱了下眉头，诸大长老又议论了起来。

　　然后有人说道，“从这位前辈的言行举止来看，倒似个亲和之辈，若与之合作的话，一则可以攀上关系，二则确实也大大有利于无序山的挖掘。”

　　孟言林拂须说道：“我们虽然意外获得了无序山的地图，但这里到底是半界之土，没有神通境强者在，搜寻工程还是难上加难。要想等到本宗培育出神通境强者，那不知道需要多少时间。但是，如果能够与这位前辈合作的话，那事情就简单多了。”

　　“言林兄所言确有道理，既是这样我就亲自去一趟坊市好了。”

　　孟江城很快下了决定。

　　三日之后，坊市的建筑已初成规模，尤其是东面这一片建筑区，在柳凝璇的设计下已经顺利完工。

　　一栋栋大宅沿街林立，每一栋都有着独特的风味，却又有着相通相似之处，一眼望去，尽是不同却又恍如一体，自是赢来一片掌声。

　　为了庆祝东面区域的完工，这日晚上在中央大殿里，坊市诸人汇聚一堂，饮酒畅聊。

　　突而匆匆有人赶了进来，大叫道，“赵师兄，大事不好了，又发现飞虎门的行踪，这一次来了五六十人！”

　　“什么？”

　　赵恒豁然起身，直是脸色大变。

　　一时间场面甚为混乱，都为眼下的事情担心着。

　　“真是太怪了，若李师弟的关系没派上用场，那孟明时就不该走啊。若派了上用场，孟明时就不该回来。”

　　曹正一嘀咕着。

　　这一说，众人也都大觉糊涂。

　　然后，赵恒陡然想着一个可能，惊呼道，“李师弟，该不会你是——撒谎了吧？”

　　众人全都盯了过来，同时一下子明白了赵恒话中的意思。

　　如果李默对孟明时撒谎了，所谓的师门关系根本不存在，而孟明时回去之后查明了这一点，那么这一次过来的举动就再正常不过来，分明是问罪而来啊。

　　李默便老实点点头道：“在下师门确实和飞虎门没什么关系。”

　　这一说，众人顿时心头一沉。

　　“哎……我说李师弟，你怎么现在才说这话，你该早点把真相告诉我们，也好让我们有个准备啊。”

　　赵恒直是锤胸叹气。

　　“是啊，现在这事态已经一发不可收拾，这可如何是好？”

　　曹正一直是急得如热锅上的蚂蚁。

　　“柳师妹，我看你们还是先走，今日这事情牵连太大了。”

　　张建铭叫道。

　　众人直是乱成一锅粥，但李默几人却仍是气定神闲，一点也没有慌张。

　　将酒杯中剩下的喝尽，李默这才不紧不慢的说道，“诸位不必担心，这句谎言并不会影响到如今坊市的安定局面，飞虎门的人过来或是有事相商。”


第645章 天规门宝藏

　　“他们能过来商量什么事，肯定是武力逼迫想要夺取坊市啊。”

　　见到李默还这么悠闲，赵恒却急得中是跺脚。

　　“不，他们过来必定和坊市无关。”

　　李默摇了摇头道。

　　那飞虎门就算吃了豹子胆也绝不敢视自己的话为无物，此番敢过来肯定是有别的事情。

　　见到李默这信心油然的样子，众人又不免面面相觑，搞不清楚这青年何来如此底气。

　　惹上这么大个麻烦，若换了他人早就吓得六神无主了，哪象他这样还悠闲的喝着酒呢。

　　就在这时，突而又有个中年玄师赶了进来，叫道：“赵师兄，飞虎门前任宗主孟江城正在坊市门外，说想求见李师弟。”

　　“求见？”

　　赵恒等人听得一愣。

　　“是，飞虎门的人好象并没有恶意，全都规规矩矩的在外面等着，那孟宗主也显的非常客气。”

　　中年玄师说道。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　赵恒直是一头雾水，众人也是听得甚是糊涂。

　　李默撒了弥天大谎，按理说孟江城是该气势汹汹而来，但如今却规规矩矩的在坊市外等着。

　　“赵兄不必担心，我说了，这孟宗主过来是有事相商的。既然来了就是客人，不如将他请进来吧。”

　　李默说道。

　　赵恒略一迟疑，还是点了点头：“李师弟说得对，来者是客，既然飞虎门没有乱来，那我们倒也不能失了主人的礼数。”

　　众人便都是颔首称是，于是中年玄师立刻赶回去。

　　未过多久，飞虎门一行抵达了大殿。

　　孟江城一眼扫过众人，立刻落到了李默身上。

　　和他眼神一对，顿时间心头一颤，那锐利的眼神有种令人强大至绝的威严。

　　仿佛坐在那里的并不是个青年，而是一尊巨神般。

　　高大如山，其威如仙，而自己则渺小得如同一只蝼蚁。

　　只一下，他便立刻明白过来，孟知柱的判断果是没有错，眼前这青年分明就是个绝世高人，否则何来如此可怕的气势。

　　席上，赵恒整了整衣冠，正准备以主人的身份说几句话。

　　孟江城则是连忙一躬身，朝着李默说道，“晚辈冒昧来访，还请前辈见谅。”

　　“这……”

　　赵恒等人顿时面面相觑。

　　“起来吧。”

　　李默淡淡道了句。

　　孟江城直起身来，一脸谦卑。

　　“我们现在正在庆祝东边的建筑群落成，孟宗主即来了，不如就一道坐下来畅饮几杯如何？”

　　李默说道。

　　“能与前辈一席共饮，乃是晚辈们的福气。”

　　孟江城连忙说道。

　　飞虎门一行入席，浅尝啄饮，那动作拘谨之极，不敢有半点放肆。

　　坊市诸人看在眼里，那心里直是打着鼓。

　　飞虎门的人是出了名的霸道，眼下这样子真是想都不敢想的，足见可出对李默身份的敬畏。

　　能够让孟江城都称呼前辈的人物，这个李姓青年究竟是什么样的身份？

　　刚才所说的谎言又究竟是什么呢？

　　但可以确定的是，这位青年的出身显然绝非之前所言小宗派啊。

　　气氛显得有些凝重，透着一个个疑团。

　　赵恒实在按捺不住这疑惑，小声朝着李默问道，“李……”

　　话才开口，却又立刻止了下来。

　　李默现在身份不明，辈分不清，若贸然再叫师弟，怎么说都有些唐突。

　　“还是先吃饭吧，等宴席之后，我自会一一解惑。”

　　李默微微一笑。

　　赵恒直好点点头，和两个师弟对望一眼。

　　眼前这青年和初次相遇时并没有任何改变，淡淡的气息，平静的表情，但是此刻却分明有着一种让人高深莫测之感，即使那随意的口吻间也带着让人无法质疑的威严。

　　再看四女和周书郎，都如此之前般各吃各的，偶尔交谈几句，柳凝璇还不时发出银铃般的笑声。

　　几人如此，坊市的人便也都放开了，便大喝大饮，直到两刻后酒喝光了，菜吃尽了，宴席这才结束。

　　李默放下杯子，说道，“孟宗主此次过来所谓何事？”

　　孟江城连忙说道：“实是有要事想和前辈相商。”

　　“那就说吧。”

　　李默说道。

　　“这……”

　　孟江城迟疑了一下，抬头间和李默那眼神一对，顿时心思一下子被看透般，心头颤了颤，竟不敢违抗李默这话，老实答道，“事关天规门宝藏。”

　　坊市诸人顿时激动之极，一个个喘着粗气。

　　天规门是上古时代一个隐世宗门，门人稀少，但却因为拥有卓越的寻宝能力而寻获了庞大的宝藏，而且因为天规门诞生了神通境强者，因此玄门之土也没有谁敢去找它的麻烦。

　　后来，天规门不知从何时消失不见了。

　　玄门之地的旧址成为了各宗门人探宝之地，但收获却是相当少。

　　于是有人推断，很可能天规门所寻获的宝藏是移动到了半界。

　　但是，究竟在半界什么地方却并无定论。

　　李默倒也听过天规门之事，便说道：“也就是说你已经掌握了宝藏所在地。”

　　“正是，只是那地方必定凶险之极。我等纵怀有地图却也不敢贸然进入，但是如果有前辈带领，那么天规门宝藏便是唾手可得了。”

　　孟江城说道。

　　“这……”

　　赵恒等人听得又是吃了一惊。

　　孟江城此番过来一阵言论，居然是找李默帮忙寻宝，而且听这口气，似乎是把李默当成了什么绝世高人。

　　但是，这又怎么可能？

　　若真是绝世高人怎么可能如此与人平易相处，而且还称兄道弟的？

　　只是以孟江城的眼力又怎么会看走眼？

　　众人心头的疑惑更大了，一个个又齐唰唰的朝着李默望去。

　　这时，便听李默问道，“天规门宝藏所在何地？”

　　“就在距离此地东面三十里外的无序山。”孟江城如实答道。

　　“说起来倒是顺路，怎么样，要不要去无序山走走？”

　　李默扭头朝着四女望去。

　　“我看去去倒也无妨，天规门名气不小，若能够在里面寻到合适的药材倒省工夫。”苏雁说道。

　　宋舒瑶三女也跟着点了点头，李默便朝着赵恒笑问道，“赵兄你们可也想一道去？”

　　“这……当然想。”

　　赵恒倒没想到李默这么说，激动得有些语无伦次，这可是天上掉馅饼的美事。

　　“那诸位呢？”

　　李默又朝着坊市的其他人问道。

　　“想，我们都想去！”

　　众人立刻回道。

　　李默便长笑一声道，“既是这样，那我们就一道去无序山好了，孟宗主当没有意见吧？”

　　“当然没有。”

　　孟江城连忙答道。

　　事情虽然有点出乎预料，但是他却不敢多吭半个字。

　　而飞虎门的其他人也都是低着头，更不敢多看李默一眼。

　　能够在孟江城面前高谈阔论，光是这份姿态便足以证明他身为神通境强者的身份。

　　“既是去寻宝，为了避免不必要的争斗，当然宝藏的分配也得事先说好。孟宗主，你是如何想的？”

　　李默淡淡说道。

　　孟江城揣摩着他的心思，然后小心翼翼的说道：“若不然把宝藏分成三份，前辈一份，我们一份，坊市的人一份？”

　　“这样岂不是太占孟宗主的便宜了？”

　　李默笑着说道。

　　“不……不……若无前辈在，我等即使有地图也不敢妄动，前辈这一份是理所当然。至于坊市的同道，大家即要出力当然也理应有分割宝藏的权利。”

　　孟江城挤着笑脸，心里却是在滴血。

　　李默说道，“好，既然孟宗主这么大方，那就这么办吧，明日一早就出发。”

　　“晚辈遵命。”

　　孟江城躬躬身退去。

　　走得远了，却又不免长叹一声，满脸的心疼，“真是一步错，步步错，早知道坊市有如此高人，就不该贸然打坊市的举动。”

　　“分出一份宝藏倒也在推断之中，只是没想到这位高人将坊市的人拉了进来，又分一份走，这是在敲打咱们啊。”

　　孟言林说道。

　　“吃这亏也只有认了，半界果然是个危险的地方，若不收敛一下，怕真惹来灭门之祸。吩咐下去，在坊市且勿闹事。”

　　孟江城又叹了口气。

　　众飞虎门的人也都收起骄纵之心，不敢再象平日玄门那里目中无人了。

　　这时，大殿里众人都望着李默，眼中满是好奇。

　　李默便也不瞒众人，说道，“我知道诸位心里的疑惑，其实答案很简单，我的修为是神通境界。”

　　哗——

　　众人直是倒抽了口凉气，虽然也有所猜想，但是从李默嘴里亲口吐露出来却是震撼之极的。

　　“当……当真……”

　　赵恒只觉得口干舌燥。

　　“当真，否则你以为孟江城为何会对我毕恭毕敬。不过就是想借我之手获得天规门宝藏罢了。”

　　李默微微一笑。

　　赵恒三人互望了一眼，直是浑身一颤，连忙拜倒下来，“之前对前辈多有得罪，还请前辈饶恕。”

　　三人直是冷汗直冒，想想自结识以来，就是李师弟长李师弟短的，而且还对他的师妹大献殷勤。

　　想想，无形中怕是已经在鬼门关走了几百趟了。

　　李默微微一笑道，“不必惊慌，是我没有说明而已。原本我只是路过，眼下发展成这样倒是有点意外。不过，无论是赵兄就人还是坊市的诸位，为了维护坊市而做出的努力都看在我眼里，深感欣慰。希望诸位以后也要一直如此，秉承正义，不畏强权，当是为正道之中流砥柱。”

　　众人顿时露出自豪的表情，能够被一位神通境强者称赞，这可是万万想不到的殊荣。

　　“大家都先下去休息吧，无序山宝藏内必定危险重重，养精蓄锐方可减少损失。”李默说道。

　　众人立刻躬身退下，走得远了，更激动的谈着这事情，任何和李默有过接触的人更是激动得满脸涨红。

　　对于这些繁衍几百上千年都不曾出过一位神通境强者的宗门子弟而言，能够与神通境强者结识并且受其庇护，这是做梦都想不到的事情。


第646章 无序山

　　当然，能够有资格瓜分天规门宝藏，这更是做梦都想不到的美事。

　　以至于这一夜，不少人都是在失眠中度过的。

　　第二日清晨，由李默几人带头，坊市一百多人加飞虎门一百一十人，组成共两百人的阵容前往无序山。

　　数日之后，一行人顺利抵达了无序山。

　　无序山传闻是由一百多座大山组成，里三层外三层的交错着，构造成大量复杂的地形。

　　之所以被人冠名为无序，并非是这些大山乱遭遭的组合，而是因为无序山里的气候条件不受四季轮换的影响。

　　前一个地方还是春光明媚，下一个地方就可能是酷暑严寒。

　　而且越朝深处走，气候也越发恶劣，据说在深处地带那都是人类无法生存下去的极端天气，同时也有着在极端天气下才可能存在的至强物种。

　　山口是一条弥漫着薄雾的大道，阴森森的通往前方。

　　“是这个入口，不会有错吧？”

　　李默问道。

　　“是，按地图上的指示就是这条大道。”

　　孟江城拿着地图说道。

　　“那就走吧。”

　　李默淡淡说着，举步朝前走去，四女和周书郎紧跟其后。

　　再后面就是两路人马并行着，都跟着紧紧的。

　　未走多久，山道上的薄雾便越发浓烈起来，空气中弥漫着一股令人不安的气息，从远远的地方传来令人毛骨悚然的叫声。

　　“雁儿，把驱雾珠拿出来吧。”

　　感觉到众人不安，李默说道。

　　苏雁便取了一枚珠子出来，那珠子一现，百丈之内的雾气一下子消散开来。

　　“多谢李前辈。”

　　赵恒立刻说道。

　　大家心里都很清楚，这雾气不会对李默产生影响，但是对于众人而言，视野不清之下却难免产生恐慌感。

　　又朝前走了一会儿，李默停了下来，说道：“看来前方是箭囊鼠的巢穴，这东西你们应该不知道如何对付吧？”

　　众人都摇摇头，虽然关于半界的不少情报已经流传到了玄门，但是这么短的时间里众人对于半界生物的了解仍然十分匮乏。

　　李默便解释道：“箭囊鼠体大如狗，背上长有一个皮囊，内藏骨质凝聚而成的骨箭，一旦囊口打开的时候就会喷出骨箭来。虽然这东西一头不过灵窍境初期，但是一个巢穴里的箭囊鼠数量超过五百。”

　　众人听得神色一凝，尤其是坊市这边的人马。

　　坊市这边灵窍境中期者不过二十人，剩下的八十来人都是灵窍境初期，对他们而言，五百头数量的箭囊鼠都是相当可怕的。

　　而且，这还仅仅只是无序山的入口。

　　这时，李默微微一笑道：“大家都不必担心，有我在，必不会让任何一个人有性命之忧。”

　　众人皆点点头，有李默这话都似吃了定心丸似的。

　　接着，他们又在李默的安排下组成六人一队的队形，继续朝前行去。

　　众人都全神戒备，观察着周边的动静，警惕着随时可能冒出来的箭囊鼠，但是周边却没有任何的异动，一切如常。

　　只到时间一晃过了足足一刻之后，众人才陡然察觉到前方的异动。

　　无论是飞虎门这边还是坊市诸人都是暗暗惊嘘，对李默直是佩服得五体投地，那五感探索的范围比众人岂止强出百倍。

　　在前方的大道两侧开始出现一个个洞口，一头头的箭囊鼠从里面窜了出来，疯狂的扑向众人。

　　李默慢慢朝前走着，看似微弱的气息却拥有着震慑箭囊鼠的威力，以至于箭囊鼠都不敢攻击几人。

　　一路朝前走去，箭囊鼠不断冒出。

　　但众人以六人一组的阵形对敌，却显得甚为轻松。

　　两人远攻，两人近战，两人防御，十丈之内居然没有一头箭囊鼠近身。

　　如此一路深入，穿过雾气大道的时候也只是有几人受了轻伤，诸人自是信心大振。

　　接着朝前行进，每过一个区域，李默便能提前判断出将要出现的蛮兽，在对蛮兽的攻击特点进行了解释之后，再针对其进行了阵形的调整。

　　众人在他的指挥下一路斩杀蛮兽行进，不仅获得了大量的材料，沿途还能够采摘到不少的药材，这些都是半界的特有物种，可谓收获颇丰。

　　直到第三天大下午的时候，众人终于啃到了一块硬骨头。

　　那是一种名为蛮猿的物种，身材高大，动作敏捷，能制造如长弓、盾矛等简单的武器，而打起来更是一个个不要命。

　　待到大战结束之后，地上留下了一大堆蛮猿的尸体。

　　众人气喘吁吁，虽然不少人都负伤五六成，但脸上还是带着兴奋。

　　若没有李默指挥，就凭众人根本不可能击败蛮猿的队伍，这样的激战可是大大提升修为的。

　　“朱师弟！”

　　这时有人大叫一声，声音带着悲凉。

　　众人扭头望去，便见一个中年男子倒在地上，胸膛被长矛贯透。

　　他旁边的圆脸男子一脸悲痛，抱着中年男子颤声呼唤着。

　　“不好。”

　　众人都心头一沉，如此重的伤势怕是危及性命了。

　　那气息如此薄弱，仿佛随时都会死去。

　　这时，李默走了过来，朝着苏雁问道：“怎么样？”

　　“小伤，不打紧。”

　　苏雁看了一眼，便答道。

　　众人听得顿时面面相觑，接着便见苏雁摸出一瓶丹药来，塞了一颗在伤员的嘴里。

　　接着，二指微微一动，中年男子胸口上的长矛便慢慢的移动，直到完全脱离他的身体。

　　这时，众人豁然见到一幅诡异的景象。

　　男子胸膛上的贯穿伤并没有喷冒出鲜血，相反的，伤口竟在以肉眼可见的速度高速愈合着。

　　“这……这是……”

　　旁边的圆脸男子已惊讶得说不出话来了。

　　“此丹专愈重伤，休息一会儿便可好至八成。”

　　苏雁说道。

　　圆脸男子立刻感激道：“如此贵重的丹药却用在我师弟身上，晚辈真不知道如何感激这恩德。”

　　苏雁含笑说道：“这丹药算不得珍贵，我这里有几千枚呢，正犯愁着占地方。所以呀，你们等会儿不必担心受重伤，只要脑袋不断，心脏不损，再重的伤到了我手里都能够让你们生龙活虎的。”

　　众人听得惊喜交加，一下子担忧去了大半。

　　飞虎门众人更是面面相觑，震撼之极。

　　他们手里其实都有着名为“玄元金丹”的保命丹药，服下之后能够让伤势在短时间内好至五成。

　　这都是舍不得用的宝丹啊，非到万不得已的时候不会使用。

　　但是，这苏雁的丹药居然将伤势愈合的程度再提升三成，那已经是镇门灵丹的级别。

　　可是如此珍稀的丹药对对方而言居然有足足几千枚，可见对方的丹道造诣到了何等程度。

　　这时，苏雁又分配了一些疗伤丹给众人。

　　众人服用之后，身上的伤顿时好了大半，一个个直是感激不已，对苏雁以前辈称呼着。

　　虽然这称呼是跟着李默叫的，但是钦佩和感激却是发自内心。

　　接着众人继续朝前走，每朝前跨越一个区域，气候便越发的恶劣起来。

　　不说蛮兽，光是气候本身对众人就已经到了能够造成威胁的程度。

　　出现的蛮兽全都是闻所未闻之物，越发凶猛暴戾，即使有李默的讲解和安排，但每走一个区域众人仍是伤痕累累，几乎每一战都有人受到八成以上的重伤，而且数量有时候达到二十多人。

　　好在苏雁有灵丹在手，服下一颗，一会儿功夫就能复原。

　　穿过又一片区域后，眼前出现的是一片冰原地带。

　　宽敞的谷地上覆盖着厚厚的积雪，大风呼啸着，带着鹅毛般的大雪。

　　放眼望去，树裹银妆，山似白头。

　　“前方是冰原狼的巢穴。”

　　李默有了判断。

　　苏雁说道：“这冰原狼虽然只是灵窍境中期，但数量非常庞大，而且有着狼王是灵窍境后期，更有着非常高的智慧。狼群群体作战的话，击杀灵窍境后期也不在话下。”

　　宋舒瑶便道：“让灵窍境初期的人对付狼群太危险了，只要接触，一照面就会死。”

　　众人听得脸色一变，李默倒也点点头道，“确实，冰原狼的强大已经到了绝对秒杀灵窍境初期的程度。”

　　众人都抽着凉气，然后那圆脸男子便叫道：“多谢前辈一路带领，我们能够闯到这里已经是想都不敢想的事情啊，要不然就在留在这里，不拖前辈的后腿。”

　　坊市的一堆人都点着头，众人虽是兴冲冲过来，但现实的严酷却让他们不得不低头。

　　在这里停下，那当然也就失去了瓜分宝藏的资格。

　　但对于众人而言，当然还是性命更要紧。

　　若然被秒杀了，那即使苏雁也无法救活。

　　“他们的考虑不无道理，虽然李前辈一出手必定能够将冰原狼群轻松斩杀，但是我们现在所在的地方不过是无序山的外围，再朝里面走远了，怕会出现神通境级的蛮兽吧。”

　　孟江城说道。

　　这时，柳凝璇便道：“留在这里可不是一件好事呢，因为冰原狼是四处狩猎的物种，你们留在这里那迟早会被发现。”

　　众人听得脸色一变，这才发现把事情想得太简单了。

　　赵恒不安道：“那这该如何是好？”

　　柳凝璇便一笑道：“看你们紧张得，这不过是小事一桩。师哥即说了要把你们带去寻宝，怎么可能半路把你们丢下。一群冰原狼而已，不足为惧。”

　　“但是这才只是外围，若然李前辈现在就出手，那怕是到了后面……”

　　孟江城有些担忧。

　　“对付冰原狼还用不着我出手。”

　　李默则是微微一笑，信手在镜中界上一拂，便冒出一黑一金两头大狗来，正是小黑和小金。

　　见到两头威风凛凛的大狗，众人都是一愣。

　　然后，赵恒吞咽着口水，小心翼翼的问道，“该不会这两头都是前辈的神通级兽宠吧？”

　　“对，别看它们这样子，对付冰原狼可是简单事儿呢。”

　　李默一笑，一挥手道，“你们去开路。”

　　两个小东西便呼唤一声，飞似的朝前冲去，很快没了影。


第647章 阴尸宫的踪迹

　　一看两头大狗跑得不见了，众人又是大吃了一惊。

　　“前辈……这……这当真是兽宠？”

　　曹正一按捺不住惊讶。

　　“当然是。”

　　李默笑了笑，举步朝前走去。

　　众人快步跟上，却是你望我我望你，脸上惊讶之色久久不曾淡去。

　　凭空召唤出兽宠的方法无非有二，其一为召唤书，其二为兽具书。

　　召唤书是通过真气构造模拟成伪兽宠作战，兽具书则是兽宠封印在书中，战时召唤出来，无论哪一种都有着一个绝对的限制，那就是兽宠只能够存在于主人一定距离之内。

　　象这样凭空召唤出兽宠，一晃就跑得没影的事情只是超乎了众人常识之外。

　　而一路朝前走着，周遭都是静悄悄的一片，接着便闻到了一股浓浓的血腥味。

　　众人加快步伐，待抵达味道来源的时候顿被眼前这场面吓了一跳。

　　但见一头头十丈长的冰原狼遍布雪原，论数量足有上百头之多。

　　两个小家伙正挖着冰原狼的内丹，一挖出来便塞入嘴中，美滋滋的嚼着。

　　而且看这场面，已经有一半的冰原狼被挖了内丹。

　　想众人都是快步而来，到这里根本就没花多少时间，但是两头大狗不仅斩杀了上百头冰原狼，而且已经挖了这么多内丹，那也就是说，战斗发生只是一照面的工夫。

　　众人皆吐着凉气，这就是神通境级蛮兽的力量，虽然只是两条狗，但是怕是拥有着秒杀众人的实力。

　　“你们还愣着干嘛，去弄材料吧，冰原狼皮可是制甲的好材料。”

　　李默笑着说道。

　　众人顿时大喜，便都冲了上去。

　　这些内丹不入李默的法眼，但对他们而言却是绝顶的好东西。

　　如此一晃已是半个多月，行进的速度比众人想象的要快得多，已然抵达了无序山的深处地带。

　　归根结底，当然是因为有小黑二兽带路的缘故。

　　大多数拦路的蛮兽因为闻到了二兽的气味而躲了起来，因此路途中少了不少的争斗，而有凶性极强的种群则遭到了二兽秒杀。

　　有二兽在，根本没有其他人出场的机会。

　　看到一路上这么多高等级蛮兽被斩杀，孟江城等人这才觉得请李默出手当真是最英明不过的判断了。

　　而虽然大家都没出手，但是收获已是满满，就这一路上所获得的材料论价值而言就相当于在玄门之地数年所得。

　　若李默想要，自然谁也不敢争，但李默并没这个心思。

　　如此广阔的胸襟，众人自都佩服得五体投地。

　　随着深入，气候越发恶劣，狂风如刀，冰寒似窟。

　　在抵达一片荒漠地带时，迎来了酷暑般的天气，高温下众人大汗淋漓，仿佛人就被放在烤架上烤着般，热气渗透进五脏六腑中，偶尔一阵风吹来也如热浪般令人难受。

　　若在这里待上几天，怕是人都被晒成肉干的。

　　当然，这气温对李默几人自然没有任何的影响，几人仍然轻松前行着。

　　未过多久，前方那座小山包突然间朝上抬起，豁然化成一头双头巨兽。

　　“岩山怪！”

　　赵恒突而想起记忆中存在的一种至强蛮兽，不由脱口而出。

　　话一落众人顿时浑身一震，此物正是神通境级的凶物，其大如山，浑身被坚硬的巨石包裹着，拥有着毁天灭地的恐怖力量。

　　小黑二兽和这巨物比起来，简直就象蚂蚁遇到大象般。

　　岩山怪怒锤胸膛，发出震天的咆哮声。

　　光是这声音就震得众人颤栗不安，一个个都捂着耳朵，都想着这两头大狗或许欺负下灵窍境蛮兽没问题，但面对这岩山怪怕只有被虐的份。

　　估摸着李默必定是要出手，终于也可以让人一睹神通之力。

　　只是李默并没出手的意思，而小黑唰的一下化作一道黑光射去，直接穿透了岩山怪的胸膛。

　　那岩山怪重重倒在地上，小黑则慢悠悠的落在地上，一脸的悠闲。

　　众人直是目瞪口呆，一时间回不过神来。

　　记忆中如此可怕的凶物居然被一条大狗秒杀掉了，这种事情若非亲眼所见怕是怎么都不会相信的。

　　就在击杀岩山怪后，小黑突然朝着东面的方向望去，发出一记吼声来。

　　看到小黑的样子，李默便问道：“地图上的路是朝北面走吧？”

　　“是的。”

　　孟江城拿着地图认真回道。

　　“不过小黑的样子有点奇怪啊，看来东面的地方似乎有什么东西。”

　　李默思忖一下，说道，“我们去东面看看。”

　　说罢，他朝着小黑示意了一下。

　　小黑便窜到前面带路，众人跟着朝东面走去。

　　大风吹起沙砾，到处都是风化的巨石，如此偏离方向的走下去令人心生不安，仿佛在尽头处有着什么恐怖之物在等着众人似的。

　　这一走就是足足小半个时辰，然后，突然间前方出现了另一头岩山怪。

　　不过，这岩山怪早就死了，而在这周边的地方散落着一些不知名的零件。

　　“机关兽。”

　　李默拣起一枚零件来，微微眯了下眼睛。

　　“不止是机关兽。”

　　宋舒瑶在另一边有所发现，起身时手里多了一截布条，那布条上有着一条白色的纹路。

　　“阴尸宫！”

　　李默一眼认了出来。

　　孟江城等人顿时打了个寒颤，谁都知道阴尸宫是九川国境内的邪道联盟组织，有着大量的老魔头存在。

　　“看这样子，阴尸宫的人没有过去多久，估摸着是走的另一条路。”

　　李默琢磨着，然后朝着孟江城问道，“你们的地图该不会是从邪道手里抢的吧？”

　　孟江城如实回道：“这地图是我们在清剿一个邪道宗派‘升天教’的巢穴时所发现的。”

　　“那这么说还有着第二份地图的存在。”

　　李默说道。

　　“很可能是那邪道的人逃脱之后，到了半界将地图献给了阴尸宫。以时间算起来的话，才可能赶在我们之前抵达这里。”

　　苏雁分析道。

　　“那莫非我们获得地图竟是假的？”

　　孟江城大吃一惊。

　　“但是这地图可是在升天教大长老的戒指里发现的，而且是放在了一个宝匣的夹层里，若是假的，应该没有必要这么珍藏着。”

　　孟言林则说道。

　　李默便道：“或许两份地图都是真的，路不止一条。”

　　“对呀，有可能有一条是捷径也不一定。”

　　柳凝璇接口道。

　　众人便都恍然大悟，秦可儿则道，“邪道的人敢把地图贡献上去，至少他们那幅地图是真的。不过我们若是就这样跟上去，在并不清楚邪道数量的情况下还是有些危险。”

　　李默点了点头，无论是飞虎门还是坊市的人，对上神通境玄师都跟纸糊的没什么两样。

　　他便说道，“那我们就兵分两路，这一条由我来追，雁儿你们带他们走之前的路，路上有任何异动我们都可以用传音石联系。”

　　“你一个人太危险了，要不你和瑶姐姐一起吧？”

　　苏雁提议道。

　　四女中，苏雁如今实力最强，仅次于她的便是宋舒瑶了。

　　李默便点点头道：“也好。”

　　说完，又在镜中界上一拂。

　　一头骨狗从里面跳了出来，正是缩小了体形的骨龙。

　　此物自从申屠煞血手里获得之后，就成为了苏雁的兽宠。

　　听到李默这番话，孟江城忍不住说道：“李前辈，这两头，不，三头兽宠虽然厉害，但是万一发生什么时候，咱们可没办法保护好你的师妹们啊。”

　　李默听得一笑，说道：“她们何需你们来保护，这话该反过来啊。”

　　“反过来，她们保护我们？”

　　孟江城直是一愣，然后陡然间打了个激灵，颤声道，“前辈的意思是……”

　　“恩，我这四位师妹和周师弟可都是——神通境界啊。”

　　李默淡淡笑道。

　　一石激起千重浪，众人直是惊呼四起。

　　所有人都以为苏雁四女修为都只是灵窍境界，跟着李默无非就是历练，但是万万没有想到六人居然全都是神通境界！

　　赵恒三人则是吓得一屁股坐在地上，半天没有回过神来。

　　想着三人自以为天才过人，可以顺利获取三女的芳心，现在才知道连追求的资格都没有。

　　想想之前所言所语，直是羞愧难当。

　　接着，李默和宋舒瑶便寻路而去，苏雁几人则带着两路人马沿原路而去。

　　李默召出雪球来，让它吐出珠子，和宋舒瑶一人服了一枚，这样一来便可以与周边蛮兽气息同化，从而减少不必要的战斗。

　　根据岩山怪死亡的时间推算，邪道的队伍已经领先了近十日时间。

　　不过有了雪球的能力辅助，再加上风行鹿当坐骑，二人很快的拉近着邪道队伍之间的差距。

　　三日之后的夜晚，在抵达了一座山谷时，二人察觉到了邪道气息的存在。

　　于是慢慢摸索进去，便远远望见谷地里有着上百人的队伍。

　　外围的是八十来个灵窍境玄师，不少人身上都已负伤，而中心区域则是十几个神通境玄师。

　　其中两人，一个蓄着大胡子，头戴红焰冠，身着大红袍。

　　一个中年男子，面冷如霜，眼神冷煞。

　　“烈火太岁和冷血太岁！”

　　李默一眼看到队伍中央的两人，顿时露出惊讶之色。

　　“除了两个太岁外，还有阴尸宫的十多个神通境初期玄师，为了天规门的宝藏阴尸宫居然出动这么多的人马。”

　　宋舒瑶也蹙起眉头。

　　天规门在神通境级的隐世门派中只算得上是小玄门，从一路走过来所遭遇的情况看，也算不上多么厉害的险地，和莫道山、通天门全然都不是一个档次的。

　　但是，阴尸宫居然如此兴师动众而来，这其中便似乎透着不为人知的隐秘。


第648章 狱门宫的传说

　　外围人群中，一个白脸老者站起身来，走到阴尸宫众人这边，躬躬身道：“此番能够与两位太岁大人同行，真是老朽麻赖水的福气。一路见识到二位大人的高深修为，更是大开了眼界。”

　　烈火太岁罗千军摸着大胡子笑道：“麻师弟谦虚了，能够把升天教在短短百年时间里发展壮大，你的才能本太岁也是有所耳闻的。”

　　“多谢大人称赞，但是论才能岂敢与太岁大人相比？想当年太岁大人一统十大邪道，成立的烈火教可是风行一时，令人景仰。”

　　麻赖水一脸景仰的道。

　　提起这往事，罗千军便哈哈大笑起来，摆摆手道，“不过是些陈年往事，你不提我倒还忘了。不过，自我离开，烈火教也没撑过几年。”

　　麻赖水叹息道：“是啊，始终正道势力昌盛，本教主辛苦打下的地盘还不是一夜之间便被正道所侵占。”

　　一边，冷若蝉淡淡说道：“区区玄门之土，得与失算得了什么，不过棋局一场，美梦一宿罢了。半界才是真正左右大局的地方，以麻师弟的才能只要好好干，在我们阴尸宫很快就能有一席之的了。”

　　“还得多谢二位太岁大人的提携。”

　　麻赖水躬着身。

　　“你只要忠心于老夫，老夫自然不会亏待你。”

　　罗千军说道。

　　“是，晚辈自是忠心一二。”

　　麻赖水立刻说道，话一落，又道，“只是有件事情不知二位太岁大人能否为晚辈解惑。”

　　“你说来听听。”

　　罗千军说道。

　　麻赖水便道：“这天规门算不得多大的门派，但二位太岁大人竟亲自出马寻宝，这很是让晚辈百思不得其解。”

　　远处，听到麻赖水这么一问，李默便低声说道：“这麻赖水倒不愧是一教之主，心思够麻利的。”

　　“他这么一问，倒正好帮了我们的忙。”

　　宋舒瑶说道。

　　于是二人都竖起耳朵，继续听着。

　　这时，便听罗千军一笑道：“麻师弟果是聪明人，如你所料，事情并没有你所想的那么简单。”

　　“那是……”

　　麻赖人目露好奇。

　　罗千军说道：“事到如今，说给你听听倒也无妨，毕竟你可是贡献了地图的大功臣呢。”

　　话落，他便问道，“你可知道天规门陨落的原因？”

　　“应该是人丁稀少吧，天规门规矩甚严，收门人的条件也非常严苛，而其修炼的功法也都是非常艰涩之学。这样的宗门若没有凡土的大世家作根基，消失也是很正常的事情。”

　　麻赖水回道。

　　罗千军笑道：“一般人都会这么想，不过天规门陨落却是另有原因。”

　　“请太岁明示。”

　　麻赖水立刻请教道。

　　罗千军便道：“天规门的功法据说能与天地相通，大大增强五感和天地间的呼应，因此拥有着其他宗门无法媲美的寻宝能力，各种宝藏都可以轻松获得，此门的陨落便和一件名为《狱门禁典》的宝物有关。”

　　“《狱门禁典》？”

　　麻赖水仔细搜寻着记忆。

　　另一边，李默和宋舒瑶对了一下眼神，也没有关于此物的记忆。

　　这时，冷若蝉在一边说道：“你不知道也很正常，事实上就算是半界的人知道这事情的也并不多，不过你也应该听过另一件事情，那就是——阎魔乱世。”

　　麻赖水点着头道：“这事情晚辈知道，是说上古时代邪道曾出了一位名叫阎魔的邪王级人物，此人在玄门掀起腥风血雨，以一人之力毁掉了十几个正道大宗门，甚至差点将一个皇级玄门给摧毁掉了。只是后来还是被正道天王擒下，取了性命。”

　　罗千军说道：“这便是世人俗知的阎魔乱世之事，但你可知道阎魔为何被称为阎魔吗？”

　　“据记载他似乎拥有着不死之身，不过若真是不死之身又怎会死在正道天王手里？”

　　麻赖水回道。

　　罗千军笑道：“确实，他当然没有不死之身，但是却有着‘不死之心’。”

　　“不死之心？”

　　麻赖水吃惊道。

　　罗千军说道：“这不死之心据说是一种名为‘永生’的天地奇兽的心脏，只要将这心脏埋于人体之内呢，就能够让人长生不死。据说即使是那位天王，也并没有真正击杀掉阎魔。他虽然死了，但只要不死之心还在体内便拥有着复活的能力。”

　　“这……”

　　麻赖水听得轻嘘一声。

　　接着，罗千军又说道：“为了防止阎魔的复活，所以天王将他埋在了一处禁地之内，那禁地便被称为‘狱门宫’，而能够打开狱门宫的钥匙就是《狱门禁典》。”

　　“也就是说，天规门的人找到了《狱门宝典》，然后打开了狱门宫，然后……”

　　麻赖水按捺着惊讶，说到后面却不敢再说下去。

　　李默二人认真听着，也直是大吃了一惊，万没想到天规门的陨落居然还牵扯到这么古老而可怕的事情。

　　罗千军说道：“天规门选定了无序山作为宗门驻地，把大量的玄门宝藏移到了这里，原来若仅是如此，这个宗门或许不会这么快陨落，但偏偏他们惊人的寻宝能力让他们找到了狱门宫的所在，凭着直觉认定这里面藏有重宝。更凑巧的是，他们居然寻找到了《狱门宝典》。他们很可能是打开了狱门宫的大门，从此消失不见，至于狱门宫里发生了事情，便不得而知。”

　　冷若蝉则接着说道：“但是可以肯定的是，无序山深处已经变成了一个极为可怕的地方。”

　　麻赖水听得直是冷气直冒，而几十个升天教的长老们自然也把这一番听得清楚，一个个直是脸色透着惊恐。

　　如果阎魔还活着，那是多么可怕的事情。

　　因为阎魔是个极为凶残的人物，只要杀心一起，不管是正道邪道都会下手。

　　远处，李默二人悄悄退到了远处。

　　“真没想到天规门的消失居然牵扯这么重大，那阎魔究竟是死是活。”

　　李默嘀咕着。

　　经历了扎鲁复活、申屠煞血复活，他对这种事情已然免疫了，这阎魔复活也是丝毫不奇怪的事情。

　　“罗千军二人怕是没有把话说完。”

　　宋舒瑶略略沉吟道。

　　李默点了点头，“应该是这样，无论阎魔有没有复活，天王设下的狱门宫都绝不是谁都可以进去的地方，即使从上古到现在已经足有万年。他们所掌握的情况应该比所说的还要多，甚至是有着专门应对险情的方法，否则的话，这种事情由阴尸宫之主司空邪主出面反倒最是合适。”

　　宋舒瑶轻轻点头，然后又道，“不过还有着另外一个可能。”

　　“你是说，那司空邪主并不知道这事情？”

　　李默立刻明白了她的意思。

　　“恩。”

　　宋舒瑶看了他一眼。

　　她自小聪慧，思绪比常人转得快得多，即使进了御乐宗，能够跟上自己思维的也都是宗门前辈。

　　同龄人中唯有李默，与他谈话根本无需多加解释，只一句甚至是一个眼神他便能够明白自己的意思。

　　“说起来，阴尸宫原本就是各个邪道魔头组成的组织，勾心斗角也是极为正常的事情，若然二人真的是背着司空邪主行动，那对我们而言倒是一件大好事情。不过……”

　　李默琢磨着。

　　“不过，狱门宫还真是让人在意呢……”

　　宋舒瑶轻声接过话来。

　　“是啊，若那阎魔当真复活过来了，可真是件要命的事情。”

　　李默笑了笑。

　　“所以，得赶快通知雁儿她们，这一趟最好是让阴尸宫的人打头阵。”

　　宋舒瑶说道。

　　“那我先往回赶，找个地方把消息通知他们。”

　　李默说道。

　　“我和你一道去吧，看他们这样子必定是明早才启程的。”

　　宋舒瑶说道。

　　于是二人便往来路赶去，一路拿着传音石传话。

　　若是普通的传音石是很难在无序山使用的，这里恶劣的天气情况大大限制了传音石的使用。

　　不过，李默所使用的是荣余晖所送的传音石，拥有着百里传音之妙用，即使是在这里拥有极强的传透力。

　　因此，没过多久便和苏雁联络上了。

　　待到将打听的情况传过去后，苏雁几人自是大吃了一惊。

　　接着李默叮嘱她们连夜赶路，先一步抵达无序山深处的天规门遗址。

　　但是到了之后便要按兵不动，等待着二人的汇合。

　　这样做最重要的目的，就是为了防止他们手里的地图是赝品而导致无法抵达天规门。

　　先行一步，如果地图有假，也可以有缓冲的时间。

　　待联络好了之后，二人这才回走，接着寻觅了一处高地，李默用镜中界在藤蔓密布的岩壁上挖了一个洞窟出来。

　　透过藤蔓朝远处望去，谷地里的动静是一清二楚。

　　接着，李默又在周边布设了隐匿法阵和隔音法阵，然后长长吐了口气道，“这下子可以正常说话了。”

　　“恩。”

　　宋舒瑶轻轻点头。

　　接着二人便在洞窟里坐了下来，各自盘着腿儿，很快进入了入定状态。

　　对邪道的监视已经没有必要，罗千军二人不会当着麻赖水的面吐露更多的秘密，而即使他们连夜出发，对于有着雪球能力辅助的二人而言也可以轻松跟上。

　　所以，二人十分淡定的修炼起来。


第649章 天规门遗址

　　苏雁一行抵达天规门遗址时是在两天之后，这个消息传来的时候令李默松了口气。

　　虽然他和宋舒瑶都服用灵丹而提升了百年修为，对付一般的神通境初期玄师已不成问题，但是烈火太岁和冷血太岁却是实力在另一个层面上的强者。

　　李默的第二神通“沉默”虽然可以禁止他人使用神通，但是和其他神通一样，对高等级的神通使用时能力会被削弱到极限甚至无效化。

　　当初之所以能够制止申屠煞血的神通，那是因为当时对方使用的神通顶多不过二等，以刚刚领悟的神通而言能够限制二等神通的发挥已经极限了。

　　虽然经过这几个月的修炼，李默已经将沉默修炼到了二级，但是烈火太岁二人的神通那可是四级以上，已经跨越了李默限制的范围。

　　面对这样的强敌绝不能有丝毫怠慢，更别说阴尸宫还有十几个神通境初期玄师。

　　因此，这一场大战是需要六人全力以赴的战斗，无暇他顾。

　　因而在这之前必须确保赵恒等人有一个安身之所，否则一旦他们被卷入战斗，结果将是非常惨烈的。

　　这也是李默让苏雁一行走另一条路最重要的原因，现在运气似乎站在正道这一边，苏雁等人的提前到达证明另一幅地图不仅是真的，而且还是捷径所在。

　　两天之后，在击杀了拦路的三头神通境蛮兽之后，阴尸宫一行也终于抵达了无序山深处。

　　待走出长长的山道后，便来到了一座大山脚下。

　　整座山脉都被大如巨蟒的荆棘藤缠绕了起来，那藤蔓上的每一根刺都大如梁柱，锋利的地方更似麦芒般，其上闪烁着寒光。

　　荆棘丛中隐约可见大量的建筑群，而眼前的景象也早在苏雁几人抵达的时候便已经传到了李默的耳中。

　　山间渗透出黑色的气息，一股股的升到半空中，汇聚成了一个巨大的黑色云团，黑压压的如同铅块般，让人有种不好的预感。

　　“这里就是天规门遗址，居然被这么巨大化的荆棘给包裹了起来，果然事情是和狱门宫打开有关么？”

　　罗千军微微眯着眼。

　　“这气息阴森森的，即使是我也些背脊发凉，这种感觉可真是久违了。”冷若蝉冷冷说道。

　　“确实，身体里的寒意一丝丝的，让人真是好生兴奋。”

　　罗千军笑了起来。

　　这时，麻赖水说道：“二位大人，这些荆棘太碍事了，不如就由本教的人来开路吧。”

　　“既然麻师弟有心，那就交给你吧。”

　　罗千军说道。

　　麻赖水一挥手，便有几个玄师走到前面，挥刀朝着荆棘上斩去。

　　别看那荆棘粗大如蟒，但到底是植物，一刀下去就纷纷断裂。

　　虽然升天教的几人十分谨慎，一刀斩断荆棘立刻后退，但是仍被荆棘断裂处喷冒出来的汁液洒中。

　　“没事吧？”

　　麻赖水连忙问道。

　　“没事，好象只是普通的汁液，就粘在衣服上而已，没有毒性也没有奇怪的气味。”

　　其中一人迅速的检查了一下。

　　“那就好。”

　　麻赖水松了口气，要知道一路跟来的这八十多人可谓集合了升天教的最强战力，也是日后在阴尸宫站稳脚的根本，好不容易抵达了天规门遗址，若然死在这里那就太冤枉了。

　　于是便由升天教一行开道，阴尸宫一行朝着大山深处走去。

　　待一行走得没影了，李默二人才从后面走了出来。

　　李默拣起一截荆棘，仔细辨别了下，说道：“好象当真没有毒似的，莫非是我们多虑了吗？”

　　“在这地方任何担心都是有必要的，为了安全起见，还是不要被汁液沾上为妙。”

　　宋舒瑶也鉴别了一下，谨慎的说道。

　　李默点点头，说道：“如果主城外围没有什么异常情况，那么便可以把战事安排在主城了。”

　　“确实，让他们进入狱门宫的就麻烦了。”

　　宋舒瑶赞同道。

　　于是李默拿出传音石来，让苏雁几人从东面那边上来，约定在主城之地将阴尸宫一行截下。

　　接着，二人跟着阴尸宫的队伍继续前行。

　　越过一片片荆棘林地，跨过一条条大道，直到抵达了山颠主城之地。

　　这里虽然也有巨型荆棘的存在，但多是攀附在围墙上，并没有涉足主城之内的地方。

　　只是来到这里可以清晰的看到地下渗透出来丝丝黑气，仰望上空，头顶上的黑云比远处望着时更加漆黑。

　　此时东面主城之外的一处谷地里，正藏着飞虎门和坊市诸人。

　　两路人马三五成群的散落在谷地间，小声议论着，脸上都透着几分不安。

　　“宗主，咱们莫非真在这里干等着？”

　　孟明时忍不住问道。

　　“不等着能干嘛？你没听苏前辈说吗，阴尸宫可是派出了两位太岁和十几位神通玄师的阵容，这一场战局并非你我能够插手的。”

　　孟江城摇了摇头。

　　“但是，这可是一场堪称顶级的战事。对我们而言，如果能够目睹此战那对于修为的提升可是大有裨益啊。”

　　孟明时说道。

　　这一说，众人都是心头一跳。

　　神通境者的战斗，而且还是太岁级别的战斗，那可是通向神通之道的无上玄机之门，如果能够在观战时有这么一丝半毫的领悟，那都会增加踏足神通之境的几率。

　　对于众人而言原本这一生都没有可能踏步神通，但是因为半界门槛的降低才有进入半界的机会。

　　但纵然如此，要想晋级神通也并非那么容易的事情。

　　如今有着一扇大门摆在面前，这其中的诱惑不可谓不大。

　　孟江城眉头微微一皱，略一思忖之后便沉声说道：“窝在这里确实有失我飞虎门的荣誉，但是被发现确也是灭顶之灾。李前辈他们虽然都神通境，但和阴尸宫的人对上究竟胜算几何却也难料，所以无暇顾及我们呐。”

　　说罢，他便说道，“那这样吧，灵窍境中期以上的玄师随本宗出去好了。”

　　见说动了孟江城，孟明时直是大喜。

　　不一会儿功夫，飞虎门便集齐了二十多人的队伍。

　　这时，张建铭也站了起来，说道，“师哥，我们也跟去看看吧，不为突破神通，只为担心李前辈他们的安危。”

　　这一说，坊市众人心头也一紧。

　　赵恒点点头道：“好吧，虽说置苏前辈的叮嘱于不顾确实不妥，不过，确实我也无法放心呐。”

　　“我看坊市这边中期修为者也跟去好了。”有人提议道。

　　于是坊市这边也集合了十人的队伍，和飞虎门一道朝着谷外而去。

　　沿山攀爬，抵达了一处悬崖断壁之上。

　　“这就是天规门的遗址，变得好似凶魔出没之地。”

　　曹正一轻嘘一声。

　　“看，阴尸宫的人。”

　　张建铭朝着主城之地一指。

　　“还有李前辈和苏前辈她们，跟得这么近，莫非是准备在主城里开战？”

　　赵恒说道。

　　“这是理所当然的决策，天规门里的宝藏里不知藏了多少珍稀异宝，甚至是各种名贵天器，这些东西若是被阴尸宫的抢先一步拿走认主的话，那可就不好了。”

　　曹正一接口道。

　　“曹老弟，你没有明白你赵师哥的顾虑，他的意思是阴尸宫的两个太岁那可是恶贯满盈的大魔头，李前辈几人看起来都是年纪轻轻的，真的可能是他们的对手吗？理应半路设伏，避免正面作战为上啊。”

　　孟江城在一边说道。

　　孟明时说道，“确实，若是在主城外围的空地上直接对上，那一旦失败的话可是无路可逃的。”

　　众人听得自也都心头一沉，无论是飞虎门还是坊市的人，这一路上可都是受了李默极大的恩惠，自然是免不了担心的。

　　而往更深的方面想，李默几人一旦失败，那么宝藏自然也就没戏了。

　　只是众人并不知道狱门宫的事情，越接近主城中心地带便越接近狱门宫，在没有确定那里面究竟有什么凶险的情况下绝对不能贸然把战事放在那里。

　　而主城之外又有着荆棘丛林，也不是开战的地方。

　　因此选择性极小，唯有主城外围的开阔地。

　　就在众人小声聊着的时候，刚刚踏入主城的罗千军已经发现了后面的动静，顿时一声沉喝：“什么人！”

　　话一落，阴尸宫诸人纷纷一转身。

　　接着，便看到李默二人从城门外走了出来。

　　“神勇王！”

　　罗千军一脸意外。

　　诸阴尸宫的人也是大吃一惊，毕竟无序山之行乃是机密行动，在这个地方突然遭遇李默简直就是见鬼了。

　　“他就是神勇王？”

　　麻赖水等人则是吓得双脚发抖。

　　罗千军意外之余，却是扯着嗓门大笑起来，“我道是谁，真是冤家路窄，居然在这里碰上。”

　　“两个人么？不，还有四个人。”

　　冷若蝉则在一边说道。

　　话落时，便见苏雁四人从另一条大道那边赶了过来。

　　“好好好，人都到齐了。”

　　罗千军狂笑道，“原本老夫还盘算着什么时候才能报那夺杖之耻，没想到你们这么快就送上门来了。”

　　“对付这群小辈，何需太岁大人亲自动手？有我们上就足够了。”

　　一个黑衣老者沉声说道。

　　十来个神通境初期玄师都纷纷点头，眼中透着杀机和欲望。

　　李默如今可是名震半界的大红人，已然成为正道中流砥柱，如果杀了他那必定名气大涨。

　　“别小瞧这小子，能够从申屠煞血的手里死里逃生绝非泛泛之辈，再说，这小子的第二神通能够禁止他人神通的使用，就凭你们，怕一两个都不是他的对手。”

　　罗千军说道。

　　黑衣老者等人听得又是脸色一变，倒也不敢小瞧李默。

　　“多少强者都是死在‘大意’二字上，诸位可要牢牢记得。”

　　冷若蝉训导道。

　　众人皆纷纷称是，接着，冷若蝉又道，“看这样子，就只有你们六个人吧？今天这天气阴气沉沉，倒也真是一个解决恩怨的好日子。”


第650章 力战罗千军

　　李默朝前走了几步，淡淡说道：“罗千军，何必废话，今日注定是你死我活。”

　　“好个嚣张的小辈，莫非你还想单挑老夫？”

　　罗千军脸色一沉。

　　“对付你，我再加上这几头小宠物就足够了，还真不用其他人插手。”

　　李默嗤笑一声。

　　“好大的口气！”

　　罗千军重重一哼，目落到苏雁几人身上，冷笑道，“不过既然你有这胆量，那本太岁就成全你，让你这些师妹，还有这个叛徒，看着你被老夫烧成灰烬！”

　　“千军兄真是战意十足啊，那这一战就让给你好了。不过，你可欠了我一个人情。”

　　冷若蝉说道。

　　见罗千军应战，李默嘴角抹上几分深邃。

　　与此同时，小黑、小金和骨龙三兽都跑到了他前面。

　　远处，目睹此景的飞虎门诸人直是大吃一惊。

　　“我没有看错吧，李前辈居然想单挑烈火太岁？”

　　赵恒轻吐着气。

　　“这李前辈怎么看都没有神通境中期的修为，一个人上去打，岂非是拿性命开玩笑。”

　　孟江城也直皱着眉头。

　　诸位忧心之时，便见小黑三兽同时发出咆哮声。

　　紧接着，三兽体型膨胀，一瞬间化身为千丈巨龙。

　　小黑通体乌黑，远远望去就好似一道影子般，那锐利的尖角，锋利的勾爪，就连鳞片都是利如尖刀，长长的身躯就宛如一把利剑般，散发出骇人的气息。

　　小金虽然年龄不及小黑，但本身就大型龙种，如今也进入到了千丈体型，和体型修长的小黑比起来，它则显得异常壮实，身上如同穿着石头制成的铠甲般，散发着金光。

　　千丈长的骨龙，骨头架子散发着黝黑的金属色泽，眼眶里透着幽蓝的光，身上弥漫着腾腾死气。

　　“龙……三……三头龙！”

　　孟江城等人又是大吃一惊，一个个嘴巴张得大大的。

　　众人万万没有料到，这三头大狗居然有着如此可怕的真实身份。

　　“等等，暗斗龙，黄金龙……骨龙……该不会这位李前辈是……”

　　赵恒则突然想起一事，豁然间浑身一颤。

　　而众人听闻三龙的名字，也一下子想起了一位惊天的人物来。

　　就在这时，但见场中李默身上龙气飙腾，火焰冲天，骤然间化作一头十丈高的龙兽。

　　龙头人形，长尾双翼，犹如身披龙甲的战神，浑身散发着腾腾煞气。

　　“龙兽化身！果然，李前辈真是神勇王！”

　　赵恒倒抽着凉气，心脏扑通扑通狂跳个不停。

　　众人亦是大口喘着粗气，一时间回不过神来。

　　当初李默几人乘着双龙返回燕皇门，世人便都知道他拥有双龙，而经通天门一战，又获得了骨龙。

　　因此光是从三头龙上判断，就足可推断出李默的身份，更别提他拥有化身巨龙之躯的能力，虽然众人距离太远，听不到场中的谈话，但是根据眼前所见却已然有了不容质疑的推断。

　　这个结论自是令人震撼的，原本以为李默只是个普普通通的神通境者，哪里知道他的身份竟是如此尊贵。

　　赵恒几人想想之前还曾看低过李默，不由额头上冷汗直冒。

　　孟明时等人更是背上早已湿透，幸亏这位神勇王并非凶蛮之辈，否则的话只怕整个飞虎门现在都已经被灭了。

　　“几个月不见，倒真是涨了几分修为。不过你以为有头骨龙在就会是本太岁的对手？”

　　场中，罗千军仰天大笑起来，接着，双目一凝，沉喝一声，“烈火空间！”

　　“沉默！”

　　李默不约而同的喝道。

　　只是，果然沉默的级别不够，并没有制止住罗千军的神通，刹时间万丈之地化为一片熊熊火海，火苗冲天而起，地面上发出焦灼的臭味。

　　“想用沉默对付本太岁？太天真了，本太岁的四等神通岂是你这初生神通可能限制的？”罗千军笑着说道。

　　李默自然也早知道没有什么可能，只是临场试一试罢了。

　　呼——

　　他深深吸了口气，虽然他拥有着九等火灵骨之躯，但是仍然能够感受到这烈火空间所带来的压力，皮肤上有着分明的灼烧感。

　　若然其他人进到这个空间里，可想而知受到的火焰灼烧更会到难以想象的地步。

　　这也是李默并未让其他几人参战的最重要的原因，罗千军的神通并不好对付。

　　未曾多想，他大手一挥道，“上！”

　　三兽立刻飞冲而上，与此同时，李默一招手，雷将现身，跟上了三兽的队伍。

　　骨龙一马当先，冲到前方就是一张口，一道白光喷冒出去。

　　“哼，区区一头畜生也敢和本太岁争锋！”

　　罗千军傲笑一声，身形一闪，避过白光的同时已落到骨龙之前。

　　磅——

　　他一拳重击在骨龙身上，那足足千丈巨躯的骨龙竟被这一拳掀飞了出去，落在千丈之外的地方。

　　“吼——”

　　“吼——”

　　小黑和小金喷吐龙息袭敌。

　　罗千军大笑一声，双臂一展，周遭火焰聚集，在他身边凝聚成了一个火焰罩，龙息撞在上面竟无损分毫。

　　铿——

　　雷将一刀斩上去，火焰罩也是稳稳接下了这一招。

　　与此同时，李默也冲到了罗千军身前。

　　“五连斩·粉碎！”

　　一出手就是吞魔刀法第三式，强横的刀劲在血灵刀刃上爆开，顿时间竟将火焰罩震裂出一丝缝隙。

　　“什么？”

　　罗千军脸色一沉，羞怒暴喝一声，双臂一展，火焰罩立刻发生爆炸，直是波及数千丈之地。

　　李默早有准备，双翼一展，如闪电般飞退，堪堪避过这爆炸的范围。

　　“想逃？没那么容易。”

　　在爆炸掀起的气浪中，罗千军破浪而出，一手朝着李默抓去。

　　“嘿……”

　　李默则是低声一笑，并不恋战，双翼猛地一展，速度再度提升，拉开了和罗千军的距离。

　　与此同时，已翻身起来的骨龙再度袭来，咆哮声中，万丈之地顿时无数骨柱喷冒。

　　小黑和小金抓起雷将展翼高飞，脱离骨柱的爆炸范围。

　　罗千军自也知道骨龙这一招的厉害，虽然可以挡下来，但就等于白白挨打。

　　因此，他做出了最合理的判断。

　　脚下劲道一运，顿时冲天而起。

　　一到了空中，立刻遭到了李默和小黑二兽的围攻。

　　饶是罗千军厉害，可以利用火焰作为动力在空中灵巧的活动，但始终比不上拥有羽翼的李默，动作上明显削减不少。

　　磅磅磅——

　　李默携三兽与雷将大战罗千军，一时间主城外围之地宛如修罗场般。

　　庞大的火焰空间产生出了极度酷暑的火力，对李默和三兽都产生了相当的压力，但凭借着骨龙的骨柱之术，李默却将战场一次次转移到空中。

　　在地面上，罗千军论速度论战力都处于绝对优势，但到了空中，由于速度的影响，战力至少被削减一成半。

　　远处山崖上，目睹李默力战罗千军，孟江城等人直是看得目瞪口呆。

　　这个论辈分远远低于他们的青年，如今却拥有着强大到如此的力量。

　　自然，更惊讶的当然是阴尸宫众人。

　　李默的成长远远超过了作为一般神通境初期玄师的地步，即使有着三兽辅助，能够和罗千军硬拼那也是堪称奇迹般的事情。

　　磅——

　　一声暴响之后，罗千军落地，右臂袖子上断了一截。

　　另一边，李默也落在了地上，他双手持刀，胸膛上有着鳞甲破碎的痕迹。

　　好强，这就是太岁级的实力。

　　即使服用了百年修为丹，即使数月提升修为，仍然只是和对方打了平手。

　　“千军兄，这样玩下去怕是有损我们阴尸宫的威名啊。”

　　这时，冷若蝉突然说道。

　　这话一落，便见罗千军一声沉喝：“五等神通·烈火空间！”

　　轰——

　　地下的火焰气场瞬间增加十倍力量，火焰冲天而起，一股股火苗中带着焚灭一切的恐怖力量。

　　这一次，灼烧感更加强烈了，就连李默都有种如坠火窖之感。

　　小黑和小金受承受的压力则显得更大，不安的抖动着身体。

　　唯有骨龙是神通境中期，所受的影响最小。

　　“刚才本太岁不过使了七成力道，现在就拿八成力来对付你，能够死在本太岁八成力下，是你的荣幸。”

　　罗千军冷冷说着，同时右手上光泽一闪，多了一把丈长的大锤。

　　“灭地锤。”

　　李默脸色微凝。

　　罗千军手上的灭地锤是专门用于破坏对手防御的强大天器，一旦被这东西砸中，再强的防御也会破碎。

　　五等神通，八成力量，再加上灭地锤，罗千军是动了真格。

　　“怎么，怕了吧？”

　　罗千军笑了起来。

　　“我连申屠煞血都不怕，会怕你？”

　　李默傲笑一声，然后说道，“你有余力未使，我也未全力以赴。”

　　说罢，他一声沉喝，身体上的龙鳞一层层的增加，足足多包裹了几层，身体一下子壮实起来，化为一头更加魁梧的龙兽。

　　同时，手上的血灵刀散发出更强的气息，手掌上一丝丝鲜血的侵入，将其力量朝着顶峰推去。

　　自离开通天门，数月修炼李默的两大天器已然再度突破境界，御兽魂戒和血灵刀都已经进入到了上品境界，从而能够发挥出更强的力量。


第651章 重创

　　“你这小辈！”

　　罗千军顿时勃然大怒。

　　李默对付他居然还没有全力以赴，这对他而言当然是一大羞辱。

　　紧接着，罗千军立刻发动猛攻，一抡灭地锤，整个万丈之地的火焰全被引动，化为无数火虎朝着李默袭去。

　　“骨龙！”

　　李默大喊一声，骨龙从侧面狂冲过来，将一群火虎撞得粉碎。

　　同时小黑和小金也另一边冲来，撕咬几头火虎。

　　李默显然深知罗千军的厉害，并不和他硬拼，以三兽当盾牌，不停的闪避着。

　　“小辈，有种就别跑。”

　　罗千军连续发动进攻，越发恼怒，虽然屡屡撂倒骨龙三兽，但是却伤不到李默。

　　眼看着场中的追逐赛，苏雁等人都是神情冷静。

　　关于如何对付阴尸宫诸人，这一路上他们通过传音石联系，商量各种对策。

　　以李默一人对付罗千军，是能否击败阴尸宫队伍的关键。

　　另一边，阴尸宫这边自也在小声议论着。

　　“这神勇王当真不俗，若换了其他人在这五等神通的烈火空间下早就支撑不住了，他居然还能活蹦乱跳，速度不减。此子若不除，日后必成大患。”

　　冷若蝉说道。

　　“看这局面，太岁大人可是稳占了上风。”

　　麻赖水说道。

　　“这是当然，堂堂阴尸宫太岁若然一个神通境初期玄师都打不败，那也太丢脸了，这是绝不允许失败的一战。”

　　冷若蝉冷冷说道。

　　“那是当然。”

　　麻赖水直是跟着点头。

　　“快了。”

　　这时，冷若蝉又道了句。

　　“快了？”

　　麻赖水听得有些糊涂。

　　冷若蝉便道：“千军兄可是火暴脾气，全然是碍于颜面才没有尽全力对付这神勇王，但是现在这神勇王象只猴子一样跳来跳去，打都打不着，他怕是憋了一肚子气。很快，他就要施展杀手锏了。”

　　话落时，便见罗千军厉啸一声，“我让你跑——焚魂鼎！”

　　他朝天一指，戒指上光泽一闪间出现了一个十丈巨鼎，其犹如流星之势坠下，一下子将李默罩在了里面。

　　鼎内传来剧烈的震动，似乎李默在猛烈的攻击巨鼎。

　　“没用的，本太岁的焚魂鼎乃是以百枚天火凝聚而成之物，火可焚魂灭神，任何人被罩在里面也休想逃出，不消半柱时间便要焚为灰烬。”

　　罗千军哈哈大笑起来。

　　他一跃落在鼎前，一抡灭地锤，顿将骨龙三兽给掀飞出去。

　　“结束了，就算是七圣天师，若被这焚魂鼎罩住，一时半刻也逃不出来。”

　　冷若蝉笑了起来。

　　阴尸宫这边都时发出欢呼声，这欢呼声一起，远远的传到外城山崖这边。

　　飞虎门等人都是忧虑之极，而苏雁等人似乎也为李默的安危担心起来，都紧紧盯着焚魂鼎。

　　骨龙三兽和雷将不断发动冲锋，但是罗千军以一敌四，却能半步不退。

　　不过一会儿，焚魂鼎内的震动逐渐减少，直到彻底平静下来。

　　“神勇王啊神勇王，真是自不量力，如今终成我刀下之鬼。”

　　罗千军直是仰天大笑，随手将焚魂鼎一收。

　　就在收鼎之时，李默突然从里面窜了出来，一刀狠狠的扎进了罗千军的胸膛。

　　“怎么可能？”

　　罗千军瞪大着眼睛，笑容僵硬在脸上。

　　理应死在焚魂鼎中的李默居然还活生生的站着，而且这一刀乃蓄势而来，力道惊人的大。

　　“好！”

　　苏雁几人皆是大喜，同时暗暗松了口气。

　　众人早在宋北风那里就得知了罗千军的攻击手法，尤其是这焚魂鼎的事情。

　　李默之所以敢单挑罗千军，也正是有着周密的盘算。

　　激怒罗千军，让他使用焚魂鼎。

　　焚魂鼎内会释放极端火温，这种温度别说李默了，就算对七圣天师那都是一大威胁。

　　但是李默手上有着镜中界这一至宝，在被困的瞬间他已然拿出了镜中界，高速吞噬着鼎中火焰。

　　所以，李默受到的伤害降低到了原本应有的三成，这也是在他能够承受的范围内。

　　如今李默这一刀蓄势而来，用了十二成的力道，深深扎入罗千军的胸膛。

　　虽然没有扎中心脏，但是也足以对罗千军造成重伤。

　　在罗千军还未反应过来的时候，李默再度发动猛攻。

　　一声暴喝，血灵刀上的八方火链阵启动，顿将罗千军死死缠绕。

　　“神山压顶阵！”

　　“虚空兽臂！”

　　“吞魔刀法第四式——碎魂斩！”

　　三大神招瞬间发动，结接受实的击中罗千军。

　　饶是罗千军再厉害，也被打得高高飞起，重重摔落在地。

　　“可恶的小辈……”

　　罗千军翻身站起，话未说完，哇的吐了一大口血，染红大地。

　　李默皱了皱眉头，好厉害的烈火太岁，受他最强的三招攻击居然还能够站起来，幸亏没有和他硬拼，不过眼下一切都按照计划顺利的进行着。

　　现在的罗千军不过是强弩之末，不足为惧。

　　“这小子竟已强到如此地步。”

　　另一边，冷若蝉脸色一变。

　　“若蝉兄，不能留这小辈活口，一起上吧！”

　　罗千军深知受了重创，此时也顾不得面子了，立刻大叫一声。

　　苏雁等人早是蓄势而发，一个个都如离弦之箭，准备随时投身战场。

　　这时，冷若蝉突地大手一挥，但见半空精光一闪，一扇十丈高的石碑落在前方，震起一波气浪。

　　“定界碑！冷若蝉，你要做什么？”

　　罗千军定眼一看，顿时大吃一惊。

　　“我说千军兄，你既然已受了伤，那就在这里帮忙剿灭这些小辈吧，至于狱门宫的事情你就不必操心了。”

　　冷若蝉阴沉沉的笑道。

　　这一说，李默和苏雁几人都是眉头一皱。

　　原本大家都盘算着罗千军一旦受伤，冷若蝉必定坐不住，怎么都会冲上来一战，那个时候只要苏雁和宋舒瑶二人拼尽全力必可将他挡下。

　　柳凝璇、秦可儿和周书郎则可以对付剩下的十来个初期玄师。

　　到时候只要李默力斩罗千军，便可加入到这两方阵营中，从而获得大胜。

　　但是万没想到的是，冷若蝉居然置之不管，这冷血太岁之名当真不是白得的。

　　“你竟敢如此对我！”

　　罗千军怒叱道。

　　“千军兄可别这么说，狱门宫的宝藏我当然给你留一半，但是，首先你得有命活着过来。”

　　冷若蝉阴笑着，然后大手一挥道，“走！”

　　纵然十几个初期玄师中有几个是罗千军的心腹部下，但是谁都知道定界碑一立，谁也不能够穿过去。

　　再说了，如今罗千军重伤在身，李默又如此厉害，再加上另外几人，这么打起来的结果可想而知。

　　树倒猢狲散，谁也没有留在这里，皆随冷若蝉朝着主城深处高速挺进。

　　“神将！”

　　苏雁一声娇喝，神将现身，一刀斩向定界碑。

　　但定界碑却是一动不动，分毫未损。

　　已经抵达定界碑前的宋舒瑶试图从一边走过去，但是却有着一道无形的墙壁挡住了去路。

　　“这定界碑看起来是以碑为界，无法穿透过去。”

　　宋舒瑶判断道。

　　“可恶！冷若蝉你竟敢如此对我，待老夫脱困，绝不轻饶你！”罗千军暴怒，显然他更清楚定界碑的厉害，现在更没有余力去破碑。

　　“放心，等把你送上路之后，我们会去找冷若蝉的。”

　　李默沉声说道。

　　诸女和周书郎都已赶了过来，围成一个圈，集合六人之力准备再战罗千军，先剪对方一臂再说。

　　“想不到我烈火太岁竟被一群小辈逼入如此窘境中，但是你们也太小看老夫了，以为老夫就是瓮中之鳖吗？”

　　罗千军悲嚎一声，他骤地一扬灭地锤，狠狠砸在地上。

　　那地面哪能承受得起如此重创，顿时炸出一个大坑，更造成一条裂缝朝着地下深处蔓延而去。

　　“烈火遁形！”

　　罗千军一下子化为一团火焰，顺着裂缝窜入地下不见。

　　“好个烈火太岁，居然还有这保命的功夫！”

　　李默眉头一挑，“不过，你也太小看我李默了。”

　　说罢，镜中界朝着地上一丢，地面迅速的朝下凹陷，形成一个持续下降的洞口。

　　众人跳入洞中，顺着洞口朝下行去，很快就消失在了场中。

　　这时，悬崖之上的众人这才站起身来，一个个长长的吐了口气，眼中满是震惊。

　　“都说神勇王乃是绝世天才，他身边的四位红粉佳人不仅国色天香，修为也是一等一的厉害。今日目睹这一战，真是如沐神迹。”

　　孟江城站了起来，一脸敬慕。

　　“这烈火太岁也真是凶厉之极，竟然在这种情况下能够遁逃，希望神勇王一行能够顺利将其击杀。”

　　赵恒说道。

　　话落，众人互望一眼，接着朝藏身的山谷而去。

　　目睹李默这一战，众人都深深明白了这场战局的可怕，还是老老实实呆在这山谷中为妙。

　　与此同时，李默几人已经抵达了地层下方的一个洞厅中。

　　洞厅很大，连接着四条通道，而空气明显残留着罗千军的气息。

　　“看这老魔头的动静说不定是知道狱门宫所在。”

　　李默说道。

　　“这下可棘手了，如果让邪道进了狱门宫，天知道会发生什么异变。”

　　苏雁担心道。

　　“确实，所以一定要在他们抵达狱门宫之前将他们拦下！”

　　李默握紧拳头，接着几人高速前行，追击罗千军。


第652章 追击

　　这地下建筑是一个庞大的仓库，里面堆积了大量的生活物资，因为年代久远，很多都已经霉变，发出难闻的臭味。

　　但是，如果有时间探究一下很可能会找到天规门的宝藏所在。

　　不过眼下最重要的当然是阻止邪道进入狱门宫，因此几人没有丝毫的停留。

　　地上的血迹，空气中的气息，都清晰的指示着罗千军逃跑的方向。

　　不过随着追击，罗千军的气息越发的微弱，那是双方距离被拉远的明显特征。

　　“这老魔头受了重伤，居然跑起来比兔子还快。”

　　柳凝璇忍不住叫道。

　　“空气中残留有大量高浓度的火焰气息，怕是他一路都在施展火遁术，这逃生用的功法倒确实有独到之处。”

　　李默分析道。

　　“这地下洞厅一个接着一个，犹如蜜蜂巢穴般。但罗千军速度不减，并非仅仅是逃命，看来他真是知道狱门宫的所在，想要在冷若蝉他们抵达之前先有一步到达。”

　　苏雁说道。

　　几人拼尽全力朝前追击，不过这地下建筑的一个个石厅虽然很大，但通道却很窄，因此小黑和小金没办法化身真身前进，而李默双翼的使用更也有时间的限制，因而速度上反受限制。

　　因此和罗千军的距离反倒是越来越大，只能够远远捕捉到那微弱的气息。

　　不多时，前方出现了一扇巨大的石门。

　　石门正位于一个洞厅北面厅壁的后方，从周遭塌陷的痕迹上判断，很可能是天规门在修建地宫的时候导致了厅壁地层的坍塌，从而露出了这后方的石门。

　　百丈高的石门以极为坚硬的石材制成，其上雕刻着鬼怪图案，凶厉之极，刻意塑造的凶猛形象令人直觉的感受到这石门后所隐藏的恐怖存在。

　　但是，显然天规门并没有被这石门吓到，反倒寻找到了《狱门禁典》打开了禁地。

　　石门紧紧的封闭着，但地上明显有着刚刚落地的尘埃。

　　“气息就在这里消失不见，罗千军必定是进了这里。”

　　李默断定道。

　　“这周边只有罗千军的气息，莫非狱门宫不止一个入口？”

　　苏雁揣测道。

　　“看这情况应该如此。”

　　李默点了点头，深感事情的棘手。

　　几人对望一眼，也都深吸了口气。

　　虽然计划周密，但是却没料到冷若蝉手里有定界碑这样的东西，也没有料到罗千军还有火遁这样的脱身术，以至于计划出现了巨大的破绽。

　　眼下最担心的事情已经发生了，两路邪道人马很可能都已经进入了狱门宫。

　　这里面究竟有着什么样的凶险尚不得而知，但是众人都是胆大之辈，绝不会因此畏首畏脚。

　　接着，李默毫不犹豫的推开大门。

　　大门并没有任何的阻力，一着力便缓缓开启。

　　与此同时，一股阴寒的气浪从脚下弥漫而过，气息所到之处，几人都同时打了个寒颤。

　　出现在眼前的是一条深长的甬道，漆黑如墨。

　　这里充斥着一种令人不安的气氛，以至于罗千军的气息在这里已经完全的消失掉了。

　　几人很快适应了这里的光线，目光所到周遭犹如白昼般清晰。

　　李默大开着灵通眼，提升到三等神通的灵通眼已经将搜查的范围扩展到了百丈。

　　甬道平整，地下的矿层自然的延伸着，没有镶嵌任何的机关，也没有任何阵纹和阵柱的分布，这里是一个安全地带。

　　几人快速前行，待抵达甬道出口的时候，豁然已来到一片断崖处。

　　断崖前方是一片望不到底的深渊，深渊中间有着一座石桥一直朝着深处延伸，罗千军显然就是从桥上过去的，不过桥已经支离破碎，只剩下残缺的一段段。

　　在石桥的两边，有着从深渊下冒起来的巨大石像。

　　每一尊石像都雕刻成威武的神将姿态，皆高举着双臂，这动作再明显不过，显然有人一旦上桥，石像就会对桥上的生物进行攻击。

　　“走吧。”

　　李默道了句。

　　小黑和小金立刻恢复真身，几人坐上去后，一路沿桥飞去。

　　即使没有站上桥，只是和桥处于相近的位置上，周边的石像就已经有了反应。

　　所到之处，一尊尊足有千丈万丈高的石像挥动着硕大如房屋般的拳头狠狠的砸下来。

　　那拳头的力道之大，移动时令空间产生一股股的飓风，而拳头砸落在石桥上，那残余的一段段的石桥顿被震得粉碎。

　　破碎的石块朝着四面八方飙射，携带的攻击力相当惊人。

　　不过小黑和小金都是动作敏捷得很，凭借着极高的速度穿过一头头石像的攻击，直到抵达了石桥的尽头。

　　这里是另一处断崖，连接着又一个通道。

　　走进通道里，这一次这通道中镶嵌着大量的夜明珠，光辉四耀，灿烂之极。

　　沿通道高速前行，未过多久便抵达了另一个洞厅。

　　洞厅里有着一条条大道，犹如棋盘般纵横交错，格局分明。

　　而在大道两侧，则有着大量的石像。

　　和之前石桥的巨型石像相比，这些不过百来丈高的石像显得就袖珍多了。

　　不过，相比起人类而言，这些东西可也是庞然大物。

　　这些石像只有着躯干和脑袋，甚至面孔都雕刻得甚为粗糙，而地面上有着大量被灼烧的痕迹。

　　“罗千军的气息近了，看样子他刚刚才从这里过去。”

　　苏雁判断道。

　　“我好象还能听到声响，罗千军或许还在这一关没有过去。”

　　宋舒瑶竖耳倾听。

　　“那就争取在下一关之前将他截下！”

　　李默沉声说道，接着朝就近的石像上看去，“石像的头部有机关，看样子是能左右活动，嘴巴也能张开，内设法阵，应该和脚部的法阵相连，从而能够将地下的能量传递到喉咙，从而制造光束一类的攻击。”

　　几人听得明白，暗道李默的灵通眼真是方便，一眼就能把这里的情况摸清楚。

　　接着，李默从戒指里取了一块矿石出来，朝着大道上一丢。

　　一旁的石像立刻张口喷出一道光束，准确的射中矿石，那矿石“滋”的一声竟在光束下高速的溶解，很快消失不见。

　　“好强的攻击力。”

　　众人都轻嘘一声。

　　“果然如我所料，这地层的矿石是少有而罕见之物，才能够承受得起光束的冲击，因此没有造成多大的伤害，从而给人一种假象，认为光束的力量不会太厉害。但是事实上，这东西怕是一次就能够对神通境初期玄师造成致命伤害的攻击。”

　　李默说道。

　　“现在就要看这光束的移动速度如何了。”

　　苏雁谨慎的说道。

　　“小黑，你先去试试。”

　　李默说道。

　　小黑欢呼一声，把体型缩小成大狗状态，唰的一下就冲了过去。

　　它一进入大道，两边的石像立刻张开嘴巴，喷冒出一道光束，随着小黑的移动，光束也跟着它在移动。

　　刚开始不过两尊石像发动攻击，但是随着小黑的深入，发动攻击的石像越来越多，大量的光束交织在一起，密密麻麻，每一道光束都带着致命的攻击力。

　　饶是小黑速度极快，也在光束的攻击下不敢有丝毫怠慢。

　　“狱门宫的关卡果然非同一般，光束的速度很快，不过尚在可控的范围内。”

　　李默说道。

　　几人自是点点头，一旦被光束打中那可不是好玩的。

　　但是，每个人的表情都甚为镇定，除了周书郎。

　　没有服用百年修为丹的周书郎，修为已经大大落后于李默几人了。

　　似看出周书郎的担忧，李默一笑道，“等会儿我带你过去。”

　　“多谢公子。”周书郎大喜。

　　于是，几人高速进入大道中，一入大道，前面的两尊石像立刻放弃了对小黑的攻击，扭回头来对准几人。

　　诸人施展身法，高速前进着。

　　李默祭起双翼，带着周书郎高速飞行，速度上比起小黑丝毫不慢，光束只能追着他的影子。

　　苏雁的纯丹圣体拥有着绝高的速度，自然不比李默慢。

　　宋舒瑶的极雷之骨，一动形如闪电，那身体就好似雷光构造而成的，更别说她还穿着飞天羽衣，如果把速度运至极限，怕是几人中最快的。

　　秦可儿的极冰之骨速度也快得惊人，一动便宛如一道白影在虚空中闪过。

　　至于柳凝璇就更不用说了，她是场中最为轻松的一个。

　　一个传送阵一起，人就在千丈之外了，移动速度最快，同时也是众人的护卫，如果谁有遭遇光束的危险，她可以随时施救。

　　与此同时，在光束大道的前方，罗千军正在高速行进着。

　　饶是他速度快，但到底有重伤在身，一个不小心，光束擦肩而过，在肩膀上留下一片灼伤的伤痕，痛得他直是嗤牙咧嘴。

　　“可恶，待老夫获得狱门宫的宝藏，必定要让冷若蝉和神勇王他们尝尝求生不得，求死不能的滋味。”

　　他破口大骂着，又不得不集中精神高速前进，神经紧绷着，不敢有一丝松懈。

　　然后突然间，他似乎听到后面有声音传来，这扭头一看顿时间吓得魂飞魄散。

　　但见李默几人连同三兽一起，飞似的正追击过来。

　　“操，见鬼了！”

　　罗千军直是惊得眼珠子都快弹了出来。

　　想他不惜耗费真力施展火遁破土而入，直下百丈地宫，这一路过来也是没有丝毫的减慢速度，按理来说李默几人要想追上那是根本不可能的事情。

　　然而，李默几人却好似鬼魂一般，这么快就追到了这里。


第653章 合作

　　跑，罗千军在拼命的跑。

　　额头上大汗淋漓，一颗心直是悬在嗓子眼里。

　　想他这一生虽然年轻时经历过不少生死险境，但自从修为达到灵窍境之后的三百多年里，从来没有遭遇过如此狼狈的景况，而且还是在一群小辈的追击下。

　　不过，他眼中仍中洋溢着希望。

　　只要率先抵达通道，他就有翻盘的机会。

　　罗千军拼着老命的狂奔，李默几人也都是施展浑身解数，奋力追击。

　　距离在不断的拉近，而石像区的出口也是越来越近。

　　这一次，似乎老天站在了罗千军这一边。

　　就在李默等人将距离拉近万丈的时候，罗千军终于率先一步抵达了通道，他化作一团火光高速飙射，很快的便抵达了另一个洞厅。

　　一到这洞厅里，罗千军便停了下来，他慢慢转过身，一脸狞笑。

　　他前脚刚到，李默等人也都纷纷落在了洞厅中。

　　环顾四周，但见洞厅里散落着大量的奇形石柱，一根根足高几十丈，那上面生长着细长的藤蔓，整个空间都散发着危险的气息。

　　“没想到你们这几个小辈速度倒挺快的，不过凭你们几个又怎么可能是本太岁的对手？”

　　罗千军阴沉沉的笑道。

　　这话才落下，洞厅里便传来悉悉索索的声音，紧接着便见到在周遭的石柱顶上冒起一颗颗宝石般的光点。

　　李默几人聚集目力一看，这宝石的光点却原来是蛮兽的眼睛。

　　每根石柱顶上都蹲着一头巨猫型蛮兽，黑白的花纹，硕大的脑袋，尖尖的耳朵，除了体型似乎和一般的猫没什么区别。

　　只是仔细观察就会发现，这些猫的嘴角一直裂到耳朵那里，它们一张嘴，乖巧的样子顿时荡然无存，变得凶厉之极。

　　“裂口猫。”

　　李默一眼辨别出此物。

　　罗千军便大笑道：“你即知裂口猫之名，便知道它们是极具攻击性的动物，会对入侵者毫不留情的发动进攻。但是老夫身上涂抹着裂口猫皮炼化成的猫油，却会让裂口猫把我当成同类。”

　　“原来如此，怪不得你如此有底气了。”

　　李默这才明白过来。

　　裂口猫虽然只是神通境初期的等级，但是数量庞大，爪子上还带毒，一大窝猫足可以击杀掉神通境中期强者。

　　“别强作镇定了，有胆子和本太岁作对，就该早早做好送死的准备！本太岁会看着你们一个个被裂口猫撕成碎片！”

　　罗千军放声大笑着，一副胜券在握的表情。

　　他还未笑完，却见李默发出更加敞亮的笑声，如此肆无忌惮，令罗千军眉头一皱。

　　此刻，他突然间察觉到一个奇怪的现象。

　　按理说，就他说这番话的时候裂口猫应该已经开始发动进攻才对。

　　但是任由李默这般大笑，裂口猫群却是一动不动，就窝在石柱上盯着众人。

　　“你有猫油对付裂口猫，你觉得我们就会在没有防备之下贸然闯入这里吗？”

　　李默笑着说道。

　　早在进入这里的时候，为了防止受到蛮兽攻击，他们早就服下了雪球的珠子。

　　“怎……怎么可能……你们不可能知道这里的情况。”

　　罗千军脸色顿时变了，但裂口猫没有发动攻击却又是再明显不过的事实。

　　“当然不知道，不过让裂口猫不把我们当成敌人却也并非是什么难事。罗千军，今天你是逃不过一死的！”

　　李默冷冷说罢，一步步朝前走来。

　　苏雁几人呈弧形散开，半包围的朝着罗千军走去。

　　与此同时，将众人都认定为同类的裂口猫则纷纷离去。

　　“怎么会这样……”

　　罗千军脸色惨白，一时间深感窘迫。

　　裂口猫的猫油是相当稀有之物，他可是耗费了百年时间也才弄到那么一小罐，仅供自己一人使用。

　　但眼前这几个小辈不知道使用了什么方法，居然也能够令裂口猫视为同类而不发动进攻。

　　他刚才一路狂奔，伤势早已恶化，如今哪里有能力与李默几人战斗。

　　眼看李默几人越来越近，一个个都杀气腾腾的，罗千军便立刻大叫一声道：“杀了我对殿下你毫无好处，若你愿意与我合作，我可以把你们带到狱门宫大门！”

　　“狱门宫大门？”

　　李默微微眯了下眼。

　　“我们现在所在的地方并不是狱门宫，而是通往狱门宫的通道，名为地狱道。”

　　罗千军立刻说道。

　　“喔……”

　　李默停下步子，冷眼看着他。

　　罗千军则仿佛抓到救命稻草似的，连忙解释道，“地狱道一共有九个，每个都有九大关卡，只有通过地狱道的最后一关才能够抵达真正的狱门宫大门。但是这地狱道越朝后走越是危机重重，尤其是最后一关，名为‘地狱之门’，那里有着无数扇大门，只有一扇通往狱门宫，而其他的门都是通往其他通道。若是不懂辨别之法，就会一直在地狱道中循环来去，直至死亡！”

　　“听起来倒真是可怕，不过，我怎么知道你所说的是真的？”

　　李默淡淡说道。

　　“接下来的关卡我都可以一一说给殿下你听，你便知道我并无说谎。而且，眼下你我若是在这里大战，即使殿下能够杀了我，却失去了阻止冷若蝉进入狱门宫的最好时机！”

　　罗千军大声说道。

　　“那我问你，你们进入狱门宫究竟想得到什么？”

　　李默问道。

　　“当然是——不死之心！”

　　罗千军没有犹豫，直截了当的回道。

　　“不死之心么……这么说，果然阎魔并没有苏醒？”

　　李默琢磨着。

　　罗千军神色一肃道，“不，阎魔应该已经苏醒了。”

　　“你是如何知道的？”

　　李默紧盯着他，分析着他话中的真伪。

　　只听罗千军回道：“一百多年前，我和冷若蝉意外获得了一册关于狱门宫记载的典籍，其中明确记载着两件事情，其一就是关于地狱道的机关分布，其二就是关于阎魔之事。据说当年天王斩杀了阎魔之后，曾经想了无数方法想毁掉那不死之心，但是最终失败了，甚至连阎魔的尸体都无法彻底毁坏。因此，天王建造了狱门宫，将阎魔封印在了里面，同时打造了一把天地神器名为‘夺魂刺’，将此刺深深扎入阎魔的心脏中，此刺能够不断吸收不死之心的力量，从而令其无法苏醒。”

　　李默微微眯着眼，无论是罗千军的眼神还是说话的口吻，都不象是现在临时所想出来的事情，那么他所说的这番话十有八九可能是真的。

　　紧接着，罗千军又说道：“但是，天规门的人进入狱门宫后，则打破了那里应有的平衡。不知道他们做了什么事情导致了阎魔的苏醒，而且他们很可能已经成为了阎魔的养分，阎魔在不断的吸收着力量，想要从夺魂刺中挣脱出来。这一切最明显的表现就是大地上所散发出来的腾腾黑气，黑气便是阎魔力量的代表，他通过这些气息在吞噬着大地的灵气。”

　　“也就是说，你们同时也知晓了剥夺不死之心的方法？”

　　李默说道。

　　罗千军眼神一闪，低沉的说道：“不愧是神勇王，果然心思敏捷。我和冷若蝉确实掌握了剥夺不死之心的方法，那是需要一种特殊的材料，可以令不死之心进行转移。”

　　“但是，不死之心只有一个。”

　　李默说道。

　　“是只有一个，原本我和冷若蝉之间便没有要好到什么程度，只是说大家都想取得不死之心，因而一同到这里罢了。事实上，他不在主城外翻脸，到了狱门宫里我与他也必定是一番生死激斗。”

　　罗千军冷冷说道，然后大声催促道，“殿下你可要快作决定，你我在这里多谈一句话，那冷若蝉可就越发接近狱门宫了！要知道，我所选择的这条通道并不是最简单的，而冷若蝉所选择的可是捷径呐！他若然得到了不死之心，那就是第二个阎魔的再生！”

　　李默微微沉着脸，事态的发展又在预料之外了。

　　没想到罗千军对于这地狱道有如此深刻的了解，尤其是最后一关，那地狱之门若真如他所料绝不是一时半会儿能够破解了。

　　眼下，罗千军吃准了自己要阻止冷若蝉，这合作已是势在必行了。

　　一边，宋舒瑶小声说道：“这罗千军已是瓮中之鳖，如今吐露这些听起来倒不似假话。如果真个和他在这里打起来，没有一时半刻也休想彻底斩杀他，确实反倒让冷若蝉渔翁得利。”

　　李默微微点头，即使知道会放虎归山，但却已不容选择。

　　他便沉声说道：“罗千军，我可以与你合作，但并非没有条件。”

　　“你说，什么条件。”

　　罗千军问道。

　　李默一翻掌，手中多了两瓶丹瓶，然后冷然说道，“这其中一个瓶子里所装的是七魂锁窍丹，乃是以上古失传之法炼毒物之魂魄而成的剧毒丹药，另一个瓶子里所装的是解药。”

　　“七魂锁窍丹！”

　　罗千军听得脸色一变。

　　“看来你很清楚这丹药的厉害，不过我好意在给你解释一下。此丹服用之后会立刻被肉身所吸收，用任何方法都无法排泄出来。而如果在一定时间内没有服用解药，药效就会发挥，从而令灵魂受到腐蚀，让服用者经历七天七夜的噬魂之苦最后死亡。”

　　李默冷冷说道。

　　接过瓶子，倒了一枚丹药出来，朝着罗千军一笑道，“吃了它，便是你我合作的基石！”

　　罗千军勃然大怒：“你不要搞错了，现在该担心事情变坏的是你，而不是我！”

　　“搞错的是你才对！”

　　李默厉叱一声，“无论是阎魔复活，还是冷若蝉得到不死之心，都已经不是我能够掌控的局面。我虽然不缺胆色，但不会蠢白白去送死。这件关乎到正道大局的事情自然会有天王级的人物来处理，轮也轮不到我。因此，时间拖延下去最不利的是你，现在不和我合作，你就只有死路一条！”


第654章 深入狱门宫

　　“这……”

　　罗千军听得浑身一颤，脸上凶厉之色尽去，剩的则是恐慌不安。

　　李默这番话确实不无道理，原本现在狱门宫的环境极度危险，谁也不知道阎魔苏醒到了什么程度，冷若蝉现在是否已经进入了狱门宫。

　　如此景况就是七圣天师赶进去，其中凶险都是难料的。

　　因此如果时间拖延下去，他们不准备深入，而是原路返回去联络其他正道的话，那么合作的基础就已经没有了，更没有任何的理由放他一条生路。

　　“我只给你五息时间考虑，五息一到你若不答应，我们立刻动手！”

　　李默冷冷看着罗千军，神色巍然不动。

　　其实他此时心里是翻江倒海的，早就下定了决心要阻止阎魔的复活，阻止冷若蝉得到不死之心。

　　但是绝不能够让罗千军看出这一点，否则他便能够加以利用。

　　二人对峙着，一个眼神坚定，一个眼神闪烁，这是心理的攻防战，而时间则在迅速的流逝着。

　　五息，不过就是眨眼不到的工夫。

　　“好，我答应你就是！”

　　罗千军终于抗不住这压力，大叫了一声。

　　始终命是自己的，如果这里打起来，他是必死无疑。

　　“很好，到底是太岁级的人物，选了最聪明的一条路。”

　　李默将丹药丢了过去。

　　罗千军狠狠一挫牙，说道，“待到了狱门宫，你必须把解药给我，否则的话可别怪我翻脸不认人。”

　　“放心，我可不象你们邪道，自是一言九鼎。”

　　李默沉声说道。

　　待到罗千军服用了七魂锁窍丹之后，双方的合作终于开始。

　　接着，在罗千军带领下，一行人高速离开裂口猫洞。

　　不久之后，便抵达了地狱道的第四关。

　　庞大的空间里，悬挂着无数巨型铲刀，它们似乎毫无规则的摆动着，速度时快时慢，刀刃距离地面不过半尺，但是即使是半尺之地也并非安全，因为铲刀会突然间落地。

　　那一把铲刀足重万斤，无论横摆还是坠地，都可以轻松将人一分为二。

　　“这就是第四关‘死亡铲道’，如你们所见，这里是一个由铲刀组成的世界，以肉眼观察要想从里面经过就是寻找铲刀摆动的规律，然后从铲刀间的缝隙中通过。这些铲刀自然是有一定的规律，不过每隔半柱香时间就会轮换一次规律，而其固定的规律一共有三千六百种。”

　　罗千军沉声说道。

　　“那这里的通行之法呢？”

　　李默问道。

　　罗千军便道：“通行之法就是利用铲刀摆动规律中的一个破绽，在一定范围内，铲刀不会同时坠落。”

　　李默明白过来，说道：“你的意思是，我们沿地爬行，同时对周边铲刀进行攻击，只要将攻击波及到周边其他铲刀，那么自己头顶上的铲刀就不会落下来。”

　　罗千军点点头道：“正是这样，一般人经过这里，绝对不敢对铲刀进行攻击，生怕打乱规律。其实要过这一关，就是要对铲刀进行大量的攻击。”

　　话落，他便一跃落到铲刀之下，朝前快速爬去。

　　“我们分开走。”

　　李默摆了摆手，几人便分散开来，以千丈为距高速爬行着。

　　按照罗千军所言的，不断攻击周边的铲刀，受到攻击的铲刀会迅速的坠落，但自己头顶上的铲刀果然安然悬挂着。

　　如此一路深入，果然顺利的通过了死亡铲道。

　　紧接着，是第六关螺旋宫，第七关恶蛆巢穴……都在罗千军的帮助下顺利通过。

　　当然，即使罗千军服用了毒丹，但李默对他的信任也并非完全。

　　因为要想获得解药并非合作一个方法，只要李默死了，他照样可以获得解毒丹。

　　因此一路上李默自也是小心翼翼，信三分，观七分，如此终于到了第九关的地狱之门。

　　在通往第九关的通道尽头并非是一个洞厅或者巢穴，而是一个传送阵，待到几人踏入阵中时便被直接传送到了一个洞厅中心。

　　一来到这里，诸人都是心头一紧。

　　这是一个镜子的世界，四面八方是一扇扇镜门，每扇门都不过丈高，横放侧放，斜放平放。

　　透亮的镜子将几个人映在里面，不断折射，以至于放眼望去，出现了无数个人影。

　　“有东西！”

　　柳凝璇突而叫了声。

　　“什么东西？”

　　苏雁立刻问道。

　　“好象是有人从镜子里走了出去般，没有看得太清晰。”

　　柳凝璇蹙眉回忆。

　　“别多想，这里应该设有幻象法阵，一旦坠入幻觉那就麻烦了。”

　　李默沉声告诫。

　　他虽然带有守心石，可以解除幻象法阵，不过因为守心石的等级不高，如今对于高等级的阵法已经派不上用场。

　　柳凝璇听了，连忙深深吸了口气，稳定心神。

　　罗千军眼中闪过一丝失望，原本他就打算着让几人在这里坠入法阵中，好再度翻盘，哪知道李默心思如此敏锐。

　　“罗太岁，你还在等什么？冷若蝉现在可能就站在狱门宫大门前。”

　　李默瞥了他一眼。

　　罗千军脸色顿时一沉，立刻取出一个罗盘来。

　　接着，他将罗盘朝天上一抛，罗盘便飞至半空中尔后高速的旋转起来，随着旋转，一缕缕的光线从里面释放出来，连接在一扇扇镜门之上。

　　随着最后一扇镜门的连接，罗盘开始停止旋转，闪烁着或强或弱的光泽。

　　“这罗盘当真能够指出准确的镜门？”

　　李默沉声问道。

　　“当然，此乃本太岁派人精心铸造的定位罗盘，拥有着强大的破解能力。在冷若蝉手里也有着一模一样的一个，如果我这一个无法破解，那冷若蝉的也不行。”

　　罗千军说道。

　　于是众人都静静等待着，李默则仔细的分析着这些镜门。

　　只是越看越是复杂，这些镜门是通过大量极为复杂的法阵关联在一起的，要想破解一扇镜门的奥妙都需要非常长的时间，更何况是如此大的一个整体。

　　从这点上看，和罗千军的合作还是明智的。

　　然后突然间，罗盘上喷涌出一道强烈的光束，落到其中一扇镜门处。

　　“找到了！”

　　罗千军大喜道。

　　几人立刻跟着他过去，这是最后一关，同时也是最危险的一关，罗千军一旦搞鬼事情就会落到不可收拾的地步。

　　所以谁也没有掉意轻心，几乎与其同时同步的踏入到了镜门之中。

　　一入镜门，光泽闪烁间，周遭视野顿时一变来到了一扇巨门之前。

　　百丈高的大石门上雕刻着立体的鬼神图案，鬼神身着神甲，脚踏彩云，左手擒蟒，右手抓鹰，怒瞪双目，让人看得心生颤栗。

　　而在石门左右两侧亦立有两尊神将雕像，直是栩栩如生，如同活生生的巨人。

　　“果然晚了一步！”

　　罗千军眉头一皱。

　　空气中残留着大量的气息，通过气息判断，可以准确的判断出是冷若蝉一行人。

　　“不晚，他们还没有走远。”

　　李默则沉声说道。

　　“我已经履行了诺言，现在该把解药给我了。”

　　罗千军立刻说道。

　　李默将早准备好的丹瓶丢了过去，罗千军接过来闻了闻，仔细的辨别了一下，然后将丹药丢入了口中。

　　不久后，他长长吐了口气，朝着李默深深看了一眼道，“殿下果真是守信之人。”

　　“当然。”

　　李默淡淡说道。

　　虽说这老魔头狡猾之极，若然给的不是解药，他立刻就能发觉。

　　但以李默现在的能耐，要耍些其他手段也并非不可能。

　　不过，李默更清楚现在留罗千军一命利大于弊，他是阻止冷若蝉取得不死之心的一大利器。

　　当然，同时也是一把双刃剑，若用得不好也会伤到自己。

　　但对于李默而言，只能够尽力筹划，以期天运会站在自己这一边。

　　随即，他双手推向狱门宫大门。

　　被狱门禁典破解的大门并没有任何阻力，应力开启，接着沸腾的黑色气浪从里面倾泻而出，气息过处，令人又不免打了个寒颤。

　　气浪遮盖了视野，看不清楚门后的世界。

　　几人快步朝前，待到穿过大门的时候豁然间已来了另一个世界中。

　　这是一座巨大的森林，到处生长着漆黑而怪异的植物，腾腾的黑气从地下渗透出来，朝着上空冲去，在半空中凝聚成了一个巨大的黑色气团。

　　“气团所在之地必定就是阎魔封印之所。”

　　李默沉声说道。

　　这话才落下，罗千军已经飙射了出去。

　　他如同脱缰的野马高速飙行着，追寻着冷若蝉的气息，而到这里李默几人则直接坐上了小黑和小金，二兽猛一展翼，速度和罗千军已经不分上下。

　　冷若蝉等人的气息在不断的变得浓烈，周边的森林也变得更加的恐怖，一棵棵百千丈高的巨木伸张着漆黑的枝桠，在黑气的笼罩下犹如鬼怪般张牙舞爪。

　　在翻过一个山坡的时候，对面出现了一大片人影，正是冷若蝉等人。

　　和之前主城离开时不一样，此时冷若蝉的队伍中只有不到三十人的队伍。

　　冷若蝉和十几个神通境玄师自然都在，麻赖水的升天教人马则只剩下十来人，但也都是灵窍境后期的强者。

　　“千军兄，真亏得你能够跟上来，而且还是和这群正道小辈一起。怎么，这么快就投靠了正道？”

　　冷若蝉冷笑着道。

　　“少在那里说风凉话，若非你耍诈，本太岁岂会和这群小辈合作！”

　　罗千军一脸愠怒的呵斥道。


第655章 葬尸石台

　　“真是可笑啊，堂堂阴尸宫太岁居然窘迫到和正道小辈合作的境地。你说若是司空邪主知道了这事情会怎么处置你呢？”

　　冷若蝉阴笑道。

　　“哼，想告我的状？那你也得有命离开才行！”

　　罗千军狰狞怒叱。

　　“怎么，就凭你这重伤之躯也敢向我挑战？”

　　冷若蝉昂起头来，一脸轻蔑。

　　“仇千树，曹聚德，你们还要在冷若蝉那一边站到什么时候？”

　　罗千军骤地暴喝一声。

　　冷若蝉身后一群人马中的几人互望一眼，直是眼神闪烁。

　　“罗千军，你现在就是个丧家之犬！但凡是明智之人都会站在本太岁这一边，只待本太岁获得了不死之心，那么今日站在本太岁身边的人可都是我手下的大功臣。日后待我入主阴尸宫，必定也要重用他们。”

　　冷若蝉大声说道。

　　“谁说不死之心就一定会落到你手里？我能重创罗千军，就能重创冷若蝉你！”

　　这时，李默声音一抬。

　　“神勇王，本太岁承认之前确实小看了你。不过你能伤到罗千军无非是因为他大意，若想伤到我可是没那么容易的。”

　　冷若蝉嗤笑道。

　　“以本殿一人之力确实难以伤到你。”

　　李默倒也点了点头，然后朝着罗千军说道，“不过，若是烈火太岁和我联手的话，那就难说了。”

　　罗千军脸色一沉，他虽然清楚李默的算盘，但是更知道凭现在一人之力绝难是冷若蝉的对手，但是加上李默和三头龙族兽宠是足有和冷若蝉一战之力的。

　　而听到李默和罗千军要联手，仇千树几人脸色顿时又变了变，显然在考虑着是否现在改变立场。

　　“天真！就算你们联手又如何，一个年轻小辈，一个强弩之末，岂能与本太岁争锋？”

　　冷若蝉大笑一声，五指骤然一展，“五等神通·冷血空间！”

　　“少在本太岁面前卖弄神通！”

　　罗千军暴喝一声，一扬灭地锤，顿时大地崩裂，空间更被震出一道道的裂痕。

　　好！

　　李默不由暗呼一声，要知道冷若蝉的冷血空间是可以让生物的血液处于极度缓慢的流动状态，这样子会大大干扰气息恢复的速度，一招打出去后，第二招难以接上，比起烈火空间而言更要恐怖数倍。

　　以他的实力难以击碎空间，但是重伤状态下的罗千军却仍有如此可怕的战力。

　　思绪一闪而过，此刻可没有犹豫的时间，李默大手一挥，骨龙三兽立刻冲了上去，大嘴一张便是三股龙息。

　　李默尾随其后，双刀脱手而出，化作万道流光异彩袭向冷若蝉。

　　但听轰震如山崩地裂，重重气浪前扑后继。

　　李默和罗千军联手大战冷若蝉，打得直是不可开交。

　　“喂，你们可也别闲着，有什么遗言可得提前想好，等会儿可没有时间呢。”

　　柳凝璇嚷嚷道。

　　“哼，区区几个小丫头也敢如此放肆，看老夫如何把你身上的零件一个个的拆下来！”

　　一个黑脸老者冷冷说道。

　　“嘻，我倒要看看是谁拆谁的骨头！”

　　柳凝璇嘻嘻一笑，背后五彩光轮一生，双手一合，“三等神通·双生！”

　　磅磅磅——

　　但见众邪道脚下骤然间阵柱狂冒，一瞬间构造成足足二十个阵法。

　　“什么？”

　　众邪道直是大吃一惊，连忙飞身而起，狂退不止。

　　一出手就是二十个阵法，而且阵法中分明两种气息交错，那可是双系法阵。

　　如果被这阵法困住，可不是一时半会儿能够脱身的。

　　而众人还未站稳，其他三女也纷纷发动了进攻。

　　苏雁一扬手，巨大的神将现身，手持战刀飞斩，其速度之快威力之猛，直接在那黑衣老者胸膛上留了一道深长的口子。

　　而这口子若是再前深半分，就足以将胸骨都切成两半。

　　那黑衣老者饶是躲过一劫，仍被苏雁的攻势吓得冷汗直冒。

　　宋舒瑶出手，巨大的雷柱一记记的轰下，将其中一个邪道炸得全身焦黑。

　　另一人则被秦可儿的急冻冻成了冰人，浑身冰锁缠绕，无法挣脱。

　　与此同时，秦可儿的冰狱指环启动，万丈之地顿时笼罩在冰狱阵中。

　　诸邪道哪敢迟疑，来不及救援被困者，又纷纷后退。

　　这一退，苏雁一扬手，元泱炉飞天而起，化作一尊巨炉罩下。

　　退退退——

　　十几个神通境初期玄师在四女攻击之下竟是连连后退，连出手的机会都没有。

　　苏雁的纯丹圣体让她拥有着甚至与中期玄师一战的实力，神通雷将拥有的强大杀伤力再加上可变大变小的元泱炉，远程的攻击力凶猛之极。

　　宋舒瑶极雷之躯拥有着快如闪电的速度，一动便犹如雷电般，而且因为她身着飞天羽衣，身体轻如鸿毛，速度更是快到了极限。

　　秦可儿的太华玄冰道法亦是玄妙之极，威力强横，一旦被她的神通冻住，就难移半寸。

　　再加上她身着冰炎甲，气息突然一变就能转化成极炎攻击，杀对手个措手不及。

　　至于柳凝璇的阵法攻击是范围最大，衍生手镯助施双系阵法，再加上吞气刀更是令人防不胜防，一旦被扎中，就会迅速吞噬气息。

　　相比之下，周书郎的攻击虽然逊色不少，但是化身大刀螳螂再加上两头大刀螳螂傀儡，攻势亦绝不算弱。

　　当然，其实阴尸宫一众邪道也都是初期中的佼佼之辈，都是在半界修炼了两百年左右。

　　而且其中大部分人都是参加过通天门一战的，只是在通天门战事中他们并没有看到苏雁四女的表现，更不清楚有四人都是被秒杀的，结果起了轻视之心，一开始就被四女抢占了先机，以至于陷入被动中。

　　眼看身后的邪道节节后退，冷若蝉心理压力也增加了不少。

　　罗千军虽是强弩之末，但凭借着一腔怒意和拼死之心，硬是给了他不小的威胁。

　　而李默躲在骨龙三兽的后面，趁机发动攻击也直是让冷若蝉恨得牙痒痒的。

　　无论是骨龙还是小黑二兽都是皮坚肉厚，即使屡屡被冷若蝉给震飞出去，但很快又冲了上来。

　　很快的，在冷若蝉将罗千军击飞的瞬间，李默终于找到了一个机会，一贴上去便是一刀狠狠斩了下去。

　　“想趁机伤我哪有那么容易？”

　　冷若蝉怒叱一声，一刀将霸王斩给挑得飞起。

　　但李默这一刀原本就是虚招，霸王斩脱手之时，拳头已经狠狠的砸在了冷若蝉的胸膛上。

　　“哼，就凭这一拳……”

　　冷若蝉嗤笑了起来。

　　“是吗？”

　　李默低沉的一笑。

　　冷若蝉骤感不对，那拳头上蕴涵着的力道竟是庞大无极，直接穿透胸甲而来。

　　这正是李默借助兽印地龙甲轰出的最强拳技：一拳碎山河。

　　就算强如冷若蝉者，正面被这一拳砸中也被震得踉跄狂退，口吐鲜血。

　　罗千军此时突如鬼魅般出现在冷若蝉身前，一记灭地锤便狂砸了过去。

　　“不好！”

　　冷若蝉大吃一惊，但仍是晚了半步，被罗千军一锤扫飞了出去。

　　而罗千军一招得手，突然间一转身，一锤朝着李默袭来。

　　“便知你这老魔头有诈。”

　　李默却一早防备着他，背后双翼一展，一下子脱离了攻击范围。

　　罗千军眼中闪过一丝惋惜，一脚踏地，化为一团火光直朝着森林深处冲去。

　　“罗千军，你休想获得不死之心。”

　　冷若蝉大吐了口血，来不及疗伤飞身尾随而去。

　　“雁儿，走！”

　　李默大喊一声，带着小黑三兽飞似的追去。

　　苏雁几人此时施展杀招，震退群邪，一拉开距离立刻转身跟去。

　　就这么短短时间的战斗，十几个邪道已经被斩杀了五人，如今直是大松了口气，却又不敢迟疑连忙追上。

　　麻赖水等人早被李默等人的战力吓得心惊肉跳，躲得远远的，如今见到众人朝深处赶去也不敢立马跟上。

　　罗千军、冷若蝉和李默三人都在高速飙行，几乎都站在一条线上，此时谁也没有攻击谁的意思，一旦出手速度上必定被拉下一截。

　　森林中有着一条明显的大道通往乌云聚合之所，三人如闪电般穿梭而过，周边的巨木都承受不住这样的冲击力纷纷倒塌。

　　很快的，前方的地势突然爬升，然后又骤然降落下去，形成了一个巨大的天坑。

　　和周边巨木林立的情况不一样，天坑中直是一片荒漠景象，在其中央的地方豁然矗立着一尊巨大的石像。

　　石像身着金甲，双手持剑而立。

　　虽然仅仅只是石头制成，但却散发着一股压塌苍穹般的威严。

　　而在石像之下有着一座丈高石台，一把十丈长的尖锥将一个怒发虬须的大汉钉在了石台上。

　　显然，那大汉必定就是阎魔。

　　这位曾经横嚣一时的邪道大魔头死而无墓，狼狈的被夺魂刺钉死在这里，足足上万年。

　　阎魔身上的衣袍早已风化，就那样赤身裸体的，肌体上萦绕着一股股黑气。但是其肉身上并没有传来生命的气息，就如同死物般躺在石台上。

　　在石台之下分明有着几具尸骨，那骨骼上长满了黑斑，仿佛被什么力量腐蚀似的。

　　这些人很可能就是天规门的玄师，为寻宝而来最终却死在了这里。

　　一股股的黑气从石台下方冒起，半空中的黑云聚集得越发的浓密。

　　罗千军和冷若蝉一抵达天坑边缘便毫无犹豫的跳了下来，李默自也没有半点迟疑，紧跟其上，接着便是苏雁等人。

　　眼看距离石台越来越近，罗千军二人的速度竟然突地飙升，把李默拉出一大截。

　　“攻击！”

　　见这事态不对，李默立刻暴喝一声，双刀如光影穿梭，朝着罗千军二人飙射而去。

　　骨龙三兽连同苏雁四女亦都在此时发动猛攻，数人合力之下，真气聚合成庞大的光柱轰去。

　　而二人为了抢先一步抵达石台前，硬是不避不让被打得直是吐血。

　　但即使这么强的攻击，仍未令他们步伐减缓，二人几乎是同时窜到了石台前。


第656章 阎魔复活

　　二人落在石台上时，手中同时多了一截木刺。

　　那木刺不过半截长，其上异彩流转，显然并非凡物，必定就是罗千军所说能够强制令不死之心转移的灵宝。

　　刹——

　　二人毫不犹豫的将木刺扎入胸膛中，直接透背而出，鲜血流了一身。

　　这是足可以造成致命的重伤，但二人脸上却都流露着狰狞的笑意，更朝着对方狂吼。

　　“罗千军，不死之心是我的！”

　　“死到临头还跟我抢，不死之心是我的才对！”

　　二人直如发狂的雄狮般对峙着，气息猛烈撞击间荡出重重气浪，更产生出强大的精神威压。

　　“不好。”

　　李默被气浪震得连退数步，大呼不妙。

　　没想到几人全力攻击之下，二人仍能冲到石台前，而且重伤之躯还能够释放出如此可怕的战力。

　　眼下的二人已经到了以命相搏的境地，而眼下这局面更到了无法逆转的状态。

　　无论是二人中哪一个获得了不死之心，那都将是一场灾难的降临。

　　后方，一众邪道也都低喘着气，死死盯着石台前的两人。

　　对于他们而言，如果罗千军成功获得不死之心的话，那么也将是灾难的后果。

　　这个时候，所有人都敛声屏气。

　　似乎因为众人的到来，地下的黑气呼呼的上升着，半空中的黑云不知何时慢慢旋转起来，内有雷光奔流，空气中弥漫着极度的不安感。

　　石台上仍然静悄悄一片，躺在上面的阎魔没有任何的气息，也没有任何的异动。

　　罗千军和冷若蝉在对嚎之后，除了胸口那滴哒哒的鲜血不断流淌外，也没有任何异相发生。

　　然后，二人突然动了，同时一把抓住了夺魂刺。

　　显然二人预料到了一点，那就是或许夺魂刺的存在令不死之心无法转移，谁能够先拔出夺魂刺或许就是获得不死之心的关键。

　　然而，就在二人抓住夺魂刺的刹那，却听“咔——”的一声脆响，那由天王炼制而成的天地神器竟然出现了一道道裂痕，紧接着化为一堆碎片。

　　罗千军二人都着实一愣，万没想到这夺魂刺居然如此脆弱，但二人自未多想，连忙一低头朝着阎魔的胸口望去。

　　这一看，二人豁然失声尖叫，“怎么会这样？”

　　此时李默几人的五感也早早锁定了石台，只是周边黑气涌冒，使感知力受到了影响，此时正好延伸到阎魔身上，这一探悉，几人直是又惊又喜。

　　那阎魔的胸膛内，居然没有心脏的存在！

　　传闻中的不死之心是金光灿灿，一旦露出能够照耀千里之地。

　　但是眼下，阎魔的胸膛里虽然有着明显的骨骼和经脉存在，但不死之心却已然不知所踪。

　　这景况是两个老魔头怎么也没有想到的，以至于一时愣在石台上，久久无法转移开视线。

　　突然间，半空中的乌云高速旋转起来，雷光宛如发疯般的咆哮着，紧接着乌云中心射出一道强光直朝石台而来。

　　罗千军二人连忙落到石台外，刚刚站稳脚，强光便已轰击在了阎魔身上。

　　荡起的气浪宛如亿万重海啸般呼啸而起，直冲九天之上，弥漫千里之地。

　　李默等人即使运足防御，但仍被吹飞了起来，落到足足几万丈的地方。

　　气浪撞击在天坑四围，引发了大范围塌陷，将天坑的范围足足扩张了一半。

　　而气息紧接着又越过天坑，朝着地表扩张过去，其所到之处森林巨木如摧枯拉朽般的倒塌，经由数千年而成的森林在一瞬间便已经被摧毁大半。

　　轰声鸣鸣仍在耳边回荡，气息滚滚尚在眼前弥漫。

　　众人心脏极速跳动着，被一种毛骨悚然的恐怖所侵占。

　　“该不会……”

　　李默脸色一沉。

　　四女和周书郎也都深深吸着气，戒备到了极点。

　　待到气浪慢慢消失不见，尘埃落地之时，便见石台之上黑气滚滚，聚合成一只宛如实物般的大茧。

　　不过一息的时间，大茧突然破裂，裂成一块块落在地上，紧接着，一个人影慢慢的站了起来。

　　那男子不过四十来岁的年纪，怒发虬须，其貌奇雄。

　　那皮肤上一缕缕黑气涌冒，浑身上下散发着冲天的邪气。

　　只是这么站着，便似这长空也矮了半截，被他这么踩在脚下似的。

　　阎魔已然复活！

　　“不好。”

　　李默心头骤地一沉，脸上透着担忧。

　　虽然满盘打算，但最终还是迟了一步。

　　“呼——”

　　阎魔仰望着长空，长长的吐了口气，就这么一个简单的动作，天空的云层就骤然分散开来，化成无数碎片，接着消失不见。

　　无论是李默等人还是邪道这边，此时都深深感觉到阎魔身上散发出的力量感。

　　即使没有了不死之心，这阎魔却仍然是屹立在邪道之颠的邪王级人物，是有着与天王一战之力的存在。

　　即使众人加在一起，怕也不是他一根指头的对手。

　　所以，谁也不敢妄动，就这么静立着，心头忐忑不安。

　　然后，阎魔低下头来，看着空荡荡的胸膛，双目骤然一瞪，沉声说道：“是谁，取走了我的不死之心？”

　　一句话落下，众人如遭雷击，被一股阴寒之力笼罩着，每一根寒毛都竖了起来。

　　他慢慢扫过众人，饶是李默被他盯着，那心脏也直是提到了嗓子眼里，他不怕死，怕的是即使丢了命都无法保护四女。

　　他现在所要做的，就是想尽一切办法保护她们的安全，即使面对的是这个曾经肆虐大地的凶魔。

　　“是你们？”

　　阎魔最终盯在了罗千军二人身上。

　　“不不，不是我们。”

　　罗千军二人连忙摆着手，表着清白。

　　阎魔冷冷看着他们，然后带着几分恍然道，“是了，不是你们，你们虽然有取不死之心的意思，但是却晚了别人一步。”

　　二人听得打了个激灵，连忙跪下来道，“请阎魔大人恕罪，我们只是鬼迷心窍才起了如此劣念，我等愿意拜在阎魔大人麾下……”

　　磅磅——

　　突然两声暴响，那是二人脑袋爆炸的声音。

　　鲜血从脖子里喷涌而出，洒了一地，两个老魔头话未说完，已倒地而亡。

　　而阎魔根本连一根指头都没动一下，就这么毫不费力的击杀了二人。

　　哗——

　　仇千树等邪道直是吓得魂飞魄散，连忙跪了下来，高呼道：“阎魔大人饶命，我们可没有窥探不死之心的意图啊。”

　　“那你们告诉我，是谁取走了不死之心？”

　　阎魔冷冷看着他们，面无表情。

　　“这……”

　　众邪道直是面面相觑。

　　“既然回答不出来，那么就去死吧。”

　　阎魔淡淡说道。

　　磅磅磅——

　　根本不由众人反应，一个个脑袋爆炸，转瞬间丢了性命。

　　目睹此景，李默眉头狠狠一皱，这阎魔的手段比传闻中更加恐怖。

　　对任何一个邪道组织而言，十几个神通境初期玄师那可是非常强大的资源了，即使对方有异心，但是招在麾下却也不是什么坏事。

　　然而这阎魔却视人命如草芥，二话不说就将他们全杀了。

　　对邪道尚且如此，那对正道怕更甚。

　　也就是说，如果找不出是谁取走了不死之心，那么就只有死路一条！

　　但是，眼下这局面，没有任何线索可寻，又怎么可能知道是谁取走不死之心呢。

　　这时，阎魔又盯在了麻赖水等人身上，冷冷问道：

　　“你们，知道是谁取走了不死之心？”

　　麻赖水等人是最后一批赶到天坑中的，眼看罗千军二人似乎要得到不死之心了，都是精神一振，打着自己的小算盘。

　　毕竟和仇千树等人不一样，他们根本没有能力插足两个太岁之间的争斗，所以无论哪一个胜出对他们都有好处，一下子就攀上了大梁。

　　然而万万没想到，事情陡然急转直下，一群前辈人物全都丢了性命。

　　如今被阎魔询问，一个个早就吓瘫在地，哭都哭不出来。

　　见众人这懦弱样子，阎魔也懒得再多看一眼，微微扭头过去，目落到李默几人上，就这扭头的工夫，便听爆炸声四起，麻赖水一行已倒地身亡。

　　“你们呢，谁知道我心脏的下落？”

　　阎魔机械式的发出疑问。

　　这问题好似正在打开的地狱之门，每个人都吐着凉气。

　　李默皱着眉头，打是绝对打不过阎魔的，但要有他满意的答案却也绝不简单，这阎魔的问题不是三五句话胡乱就能搪塞过去的。

　　时间已经不多了，顶多一息，若回答不出来阎魔必下杀手。

　　此刻众人的脚已经踏入死亡半步，就算是遭遇申屠煞血也没有如此恐怖的境遇。

　　苏雁的小手伸了过来，紧紧握着李默的手，柳凝璇则贴得紧紧的。

　　李默狠狠挫着牙，他一路修炼到这境界就是为了保护身边的人，又怎么能够在这个时候放弃。

　　下意识的，李默目落到石台后方巨大的石像上。

　　那石像应该是模拟天王本身的相貌铸造而成的，手持双剑，屹立在此，象征着击败阎魔的无上光荣。

　　但就是在石像之前，阎魔却在大开杀戒，而死去的天王也并不会显灵出来救助几人。

　　但是，李默却突然间发现在石像胸甲的部分有着一个闪光点。

　　之前天地被乌云笼罩，周遭视野受到了限制。

　　现在阎魔复活之后，乌云不见，就连大地上腾冒的黑气也都不见踪影，因此反倒发现了之前未曾发现过的东西。


第657章 死亡烙印

　　“那是……”

　　李默顿时眼睛一亮，就在阎魔杀机顿起的瞬间，大叫一声道，“我知道！”

　　“恩？你知道？”

　　阎魔眼中的杀机一闪而逝。

　　苏雁几人也都纷纷朝着李默望去，不知道他要做何解答。

　　“是，因为对方留下了线索。”

　　李默沉声说着，接着朝天王石像一指。

　　阎魔微微一扭头，目落到天王石像上，然后那石像胸甲上的闪光物便一下子落在了他手中。

　　那是一块玉白色的令牌，一面雕刻着鬼脸图案，一面写着三个大字：魔使令。

　　“魔使令……”

　　阎魔瞳孔微微放大了一下，然后冷冷说道：“原来如此，魔族的力量么……”

　　李默几人听得心头一跳，不由得互望了一眼，一下子明白了一件事情。

　　在半界的魔族除了扎鲁，就是魔族统帅黑冥。

　　和扎鲁相比，黑冥能够动用魔气，所以轻松击杀了天门守卫。

　　为了获得药材而治疗伤势，那么自然也会招揽部下，并且授予其魔族的力量。

　　能够被黑冥看中的人必定非同一般，否则的话也不可能先众人一步抵达这狱门宫。

　　这时，便听阎魔又阴沉沉的笑了起来，“真是好大的胆子，不仅在我苏醒时取走了我的心脏，还胆敢留下这令牌。看来过了这么久，老夫的名声也大不如从前，是该令世人再次见识到我阎魔厉害的时候了。”

　　说罢，他飞身落下石台，慢慢朝着远处走去。

　　那一步就是万丈，转瞬间便已经消失不见。

　　与此同时，但听轰的一声巨响，天王石像骤地塌陷，化为一堆碎块。

　　李默几人一下子无力的坐了地上，一个个大喘着气，好似经历了一场惊险之极的生死搏斗。

　　良久之后，李默叹道，“如今阎魔出世，这半界又将动荡不安了。”

　　“这阎魔比起申屠煞血可怕多了。”苏雁也轻嘘一声。

　　“不过，他就这么放过了我们？听说阎魔所到之处是一片尸山血海，从不留活口。”

　　宋舒瑶则怀疑道。

　　“是不是因为他才刚刚苏醒，或者是因为我们解决了他的疑惑？”

　　秦可儿思忖道。

　　三女互望着，各有所思。

　　即为活下来而庆幸，又因为这样子就死里逃生而带着几分疑惑。

　　就在这时，柳凝璇突然叫道：“师哥，你胸口上印着什么东西？”

　　“胸口？”

　　李默低头一看，豁然见到胸口上似染了什么尘埃般，把领口朝下一拉，顿时眉头一皱。

　　但见在胸口上印着一个拳头大小的圆形纹路，那纹路上散发着一丝丝的黑色气息，挥之不去。

　　“这是——死亡烙印！”

　　周书郎大吃一惊。

　　然后他拉下衣服一看，自己胸膛上豁然也印着同样的一个烙印。

　　四女俏脸一变，纷纷侧身看胸，这一看果然没有例外，每个人都已经被刻上了死亡烙印。

　　李默一拳砸在地上，一脸沉重的道，“死亡烙印据说一旦被刻上便只有七天性命，这阎魔的手段果然凶残，即使回答了他的问题也没能全身而退。”

　　“听说死亡烙印没有解除之法，一旦印上必死无疑。”

　　苏雁担忧道。

　　“要不然我们到天河宫去，说不定前七圣天师乌玄海师哥能够想到方法。”

　　柳凝璇提议道。

　　“天河宫太远了，七天时间怕是赶不急，只能去紫鼎国的皇级玄门元甲宗。”李默说道。

　　时间只有七天，谁也不敢怠慢，几人立刻离开了狱门宫，返回天规门主城。

　　接着兵分两路，秦可儿带着小粉在地宫搜索，没花多少时间就找到了天规门宝藏，同时李默等人也将飞虎门等人带到了宝藏之地。

　　天规门的宝藏着实丰富，按照之前约定分成三份。

　　因为时间紧迫，李默并没有在这里浪费多少时间，在寻觅到一条通往山外的地宫之后就匆匆和诸人告别，乘着小黑朝紫鼎国而去。

　　无序山原本已经接近九川国边界，翻过去就是紫鼎国，时间关乎性命，小黑一路高速飞行，但仍是足足了耗费了五天时间这才抵达元甲宗。

　　这时正是清晨，元甲宗的主山之上正在大兴土木，大量新到这里的灵窍境玄师们都在忙碌着。

　　天空中传来一声龙啸，紧接着一头黑龙从天而降。

　　众人直是大吃一惊，再看黑龙身上几人个个气质不俗，而且如此大架势降临元甲宗不知是何来历。

　　在场中指挥工程的几位神通境玄师立刻围了上来，还未说话，李默便大声说道：“本殿乃燕山国燕皇门神勇王，经本门原七圣天师宋北风师哥介绍，特来拜见贵门七圣天师单传经单师哥。”

　　这话一落，场中顿时传来阵阵惊嘘声，一个个玄师们都睁大了眼睛，看着这位在短短十几年时间里如同彗星般崛起的英雄人物，脸上尽是仰慕惊叹。

　　而听得李默之名，那几个神通境玄师也丝毫不敢怠慢，一边赶到大殿深处寻人，一边将几人引到前方的殿堂中奉茶相迎。

　　未过多久，便见一位鹤发童颜的白衣老者从深处悠悠而来。

　　老者一脸慈祥，目落到李默几人身上，微微拂须一笑：“老朽便是单传经。”

　　“李默拜见单师哥。”

　　李默领着几人立刻拜见。

　　“殿下这一拜分量可太重了，快快起来。”

　　单传经笑着走过去，亲自将李默扶起来。

　　接着说道，“殿下于通天门之地智斗狂魔，才使得天门权杖顺利落入我们正道之手。此乃名传千古之荣耀，更是我正道大幸之功，按理该老朽一拜才对。”

　　“单师哥过奖了，不瞒单师哥，我是从北风师哥那里得知他和你交情菲浅，才过来冒昧拜访。”

　　李默说道。

　　单传经坐下来，含笑追忆道：“我和北风老弟相识多年，刚认识的时候他的年纪和你也差不多，当时何等意气风发啊，如今一晃已是几百年了。现在他也到了半界，我正准备过段日子去燕皇门一趟，一来和他叙叙旧，二来顺便看看你这位少年英雄，不想你却先到了。”

　　话落，他仔细看了看李默，眉头突而一皱道，“我观李师弟气色中透着几分阴郁，似毒非毒，似病非病，莫非是出了什么事情？”

　　李默暗道他目光敏锐，便将衣服一拉，露出胸膛来。

　　“这是……”

　　单传经蹙眉细看，然后陡然间失声叫道，“死亡烙印！”

　　“正是死亡烙印。”

　　李默肃然答道。

　　“死亡烙印怎么会……这可是上古时代阎魔杀人的独家手法，自阎魔死后再无现世啊。”

　　单传经大惊道。

　　“因为阎魔已经复活了。”

　　李默沉声说道。

　　“什么？”

　　单传经听得浑身一震，饶是他身为前任七圣天师，听到这事情亦不由得心生慌乱。

　　接着，李默便将去无序山一行，偶遇阴尸宫诸人，探听到狱门宫之事的一系列事情一一道来。

　　待单传经听罢，直是一脸惊愕，连忙说道：“你们跟我来，我带你们去见天王。”

　　于是，在单传经带领下，一行人朝着大殿深处走去。

　　穿过重重殿堂，待来到一座宝殿外，单传经这才停了下来，清了清嗓子，高声喊道：“单传经携燕皇门神勇王有要事求见天王殿下。”

　　宝殿大门随即开启，待跨门而入，走过广场长廊，抵达内殿之中。

　　内殿尽头有一方金玉宝座，其上盘坐着一个长发及地的长者，道骨仙风，有如圣贤，正是天王单飞鹤。

　　殿内两边还坐着不少人，除了少数几个神通境玄师外，大部分都是灵窍境后期者。

　　看这样子显然是单飞鹤在传授一些修炼之道，以助众人更快突破。

　　一入殿，众人自是齐唰唰的盯在了李默身上，自通天门一战，李默的名望已达到前所未有的颠覆，甚至可以和七圣天师媲美。

　　这是很多人耗费几百年都无法获得的荣耀，而李默入半界却仅仅只有一年多。

　　“拜见天王。”

　　李默几人躬躬身，皆是一脸尊敬。

　　单飞鹤微微颔首，赞道，“果然是少年英雄，资质卓越。”

　　话说完，眉头却是轻轻一皱，显然也察觉到李默身上的异状。

　　“看来天王也已经察觉到了，殿下身上中了死亡烙印。”

　　单传经直言道。

　　“什么，死亡烙印？”

　　殿内诸人顿时惊慌出声，有几人更是吓得直接站了起来。

　　“这么说，是有人获得了阎魔的传承？”

　　饶是单飞鹤，眉头也深深皱起。

　　单传经则沉声答道：“不，是阎魔已经复活了。”

　　“复活？”

　　单飞鹤声音一沉。

　　殿内诸人更是倒抽着凉气，谁也没想到李默几人的到来居然会带来如此可怕的消息。

　　即使过了万年，阎魔的凶恶之名仍然流传于世，闻之令人忌惮，那是比起申屠煞血凶狠十倍百倍的凶魔。

　　“至于详细的事情还请殿下再讲一遍吧。”

　　单传经又说道。

　　李默点点头，便又将无序山一行说了一遍。

　　这一说，众人直是听得心惊肉跳，以至于说完之后，场中诸人硬是半天没有回过神来，直是呆呆看着李默几人。

　　自李默踏足半界以来，先是莫道山，接着通天门这些都是在半界修炼两三百年的人都不敢涉足的恐怖境地，但李默却以惊人的能耐从那里面活着走了出来。

　　如今事情也才几个月，他居然又闯进了狱门宫。

　　而且这一次事情变得更加恐怖，阴尸宫竟有两大太岁出马，而李默几人居然能够将对方打伤，这修为提升的速度直是令人目瞪口呆。

　　当然更重要的，则是几人居然能够从阎魔手里活着走出来，即使是中了死亡烙印，那也绝不是一件容易的事情。

　　而相比起几人的际遇，众人更忧心忡忡于将要掀起的腥风血雨。

　　阎魔复活本来已经够糟了，竟然还有所谓的魔使取走了他的不死之心，从这魔使能够破坏夺魂刺的力量来看，是非常恐怖的存在，得了不死之心简直等同第二个阎魔在世。


第658章 龙巢的传说

　　“阎魔出世，魔使降生，半界又将被氤氲笼罩。”

　　单飞鹤轻轻念了句，然后吩咐道，“立刻把消息传递出去，让诸国同道好做准备。”

　　立刻有门人领命离开，接着，他又摆摆手道：“讲经之事择日再行，你们都先下去吧。”

　　诸门人拜退而去，便只剩下单传经和李默等人。

　　“殿下走近些，让我检查一下你身上的死亡烙印。”

　　单飞鹤招呼道。

　　李默立刻走过去，单飞鹤一手按在他胸膛上，微微眯着眼睛，拂须不语。

　　李默感受到一股温润的气息笼罩在死亡烙印之上，将烙印上携带的阴寒削减了不少。

　　苏雁几人都站在一边静静看着，内心仍旧忐忑。

　　众人这一次过来可谓是把宝押在了元甲宗，如果这位天王级的人物都想不出解决办法来，那么众人便都只有死路一条。

　　而现在经过五日时间，便只剩下两日的寿命。

　　良久之后，单飞鹤睁开眼来，慨叹一声道：“这死亡烙印上蕴涵着阎魔的力量，一旦被打中就和整个身体融为了一体，要想强制解除反倒会加速烙印的发作。”

　　李默听得脸色一黯，单传经问道：“若不能强制解除，那究竟有什么方法可寻？”

　　“方法当然是有的。”

　　单飞鹤说道。

　　李默等人顿时精神一振，暗道果然来对了地方。

　　便听到单飞鹤说道：“如果有石龙之角，以之碾碎成粉，入药为丹，可以炼制出一种玄妙的丹药，名为‘石化丹’。此丹服用之后，可以让身体处于完全石化状态。在这种状态下便可以慢慢抽取阎罗之力，从而解除死亡烙印。”

　　“石龙之角，那可是稀罕之极的宝物，我们宗门没这东西，附近的其他宗门应该也没有此物。”

　　单传经听得眉头一皱。

　　李默几人脸上笑意全无，心情一下子又沉到谷底。

　　原本以为单飞鹤能说出什么好方法，哪知道这解除之法如此麻烦，居然要石龙之角。

　　龙族本来就是少见之物，要寻觅到其踪迹很大程度上都是靠运气的，要想在两天时间里找到石龙的存在根本就是不可能的。

　　这时，却听单飞鹤说道：“传经兄可还记得龙潭之事？”

　　“当然记得，但是……”

　　单传经回答着，眉头皱得更高了。

　　“龙潭里有石龙？”

　　李默则立刻问道。

　　单传经便解释道：“在距离本宗三百里的地方有着一座庞大的环形山脉，其间险境无数，猛兽诸多，而在其深处有着一方深潭，传闻乃是通往一个名叫‘龙巢’之地的通道，据说龙巢穴里有着一头石龙存在。”

　　“这记载可是千真万确。”

　　苏雁立刻问道。

　　“此乃当年大德真人亲笔记载之事，以他德高望重的身份决然不会有假。”

　　单传经笃定的点着头。

　　“那就是说这深潭下方有着龙巢？”

　　李默琢磨道。

　　“不是这么简单，那龙巢听说是龙族以无上之力从大地上分割出去的一块地域，就象小世界一样，是独立存在的空间，那龙潭只是一条通道，而龙巢究竟在什么地方却不得而知。”

　　单传经回道。

　　“龙族居然还能够开辟出空间？”

　　李默惊讶道。

　　这时，单飞鹤便说道：“龙族乃天地神物，非以常理可以衡量。而龙潭的传闻早有数千年，但是从来没有人能够进入龙潭，那是因为龙潭有着一个绝对的规则，那就是——人类无法穿越龙潭。”

　　“就算天王级的修为也不可以？”

　　苏雁忍不住问道。

　　单飞鹤点了点头道：“是，就算是天王也不可以。这一点早在几千年前便有天王尝试过，尝试的结果是进入龙潭之后被巨大的力量弹出，结果身受重伤。”

　　“这……”

　　李默听得面面相觑，连天王进入里面居然都被震成重伤，那若是普通人进去那还得了。

　　“龙潭所蕴涵的力量非常强大，几千年来有着很多各大宗门的强者试图以各种方法进入其中，甚至使用了藏人于器的方法。但是，即使是这样也没有一个人成功，但凡接触龙潭的人都受了重伤。但是除了人类之外，蛮兽却可以不受限制的通行。”单传经说道。

　　话落，他又不免问道，“天王突然说起龙潭，莫非是……”

　　单飞鹤一拂须，朝着李默说道：“我观殿下之躯，乃九等灵骨之躯，更蕴涵了龙气龙元之物，足以和龙躯媲美。但最重要的，则是殿下的灵魂中似乎藏有龙魂，因此从一定意义上而言，殿下已近乎龙族。”

　　李默暗道单飞鹤厉害，居然连自己灵魂和火龙之魂相融的事情都辨别了出来。

　　他便点点头道：“正如天王所言，晚辈的灵魂已经和火龙之魂相合为一。”

　　“竟有这样奇事。”

　　单传经亦不免轻嘘一声。

　　“龙潭对侵入者的判断主要是以灵魂为准则，也就是说，殿下是拥有穿行龙潭的资格。”

　　单飞鹤说道。

　　“如果龙巢中真有石龙在，我自是愿意一闯龙潭！但是眼下这时间却已仓促。”

　　李默叹道。

　　“这一点不必担心，虽然本王无法解除死亡烙印，但是让它延缓发作还是可以做到的。”

　　单飞鹤微微一笑，接着取出一个丹瓶来，说道，“此乃本门至宝‘大日涅盘丹’，服用之后，应该可以将死亡烙印发作的时间延缓到三个月后。”

　　“三个月么……”

　　李默半忧半喜。

　　忧的是这元甲宗最顶级的灵丹也仅仅是将时间延缓三个月，三个月是什么，不过就是弹指一挥间的时间。

　　喜的则是至少还有三个月，比起两天时间还是令人暗松了口气。

　　“那龙巢中究竟是什么情形？既然蛮兽能够进去，想必兽宠也不会例外吧。”

　　苏雁忍不住询问道。

　　单传经答道：“兽宠确实可以进入龙潭，但是和其他蛮兽一样，没有一头回来过。”

　　几人听得神色一黯，龙巢中显然也是极度凶险的地方。

　　能进去，不代表就能够活着回来。

　　但是，这却是眼下唯一的生路。

　　李默便沉声说道：“事不宜迟，请天王派人带路吧。”

　　见李默一脸毅然，单飞鹤微微颔首道：“她们几个人在本宗，你无需任何担心。本王会召集门人和附近宗门的长者们商量一下，看能否找到其他解决的办法。”

　　这话显然不过是安慰，李默几人都很清楚，若然真有其他方法便不会把主意打到龙潭上了。

　　“默大哥……”

　　苏雁望着李默，小手紧紧的抓着他的手。

　　柳凝璇三女也都望过来，眼神中有水光荡漾着。

　　眼看从阎魔手里拣了一条命，却仅仅只有七天时间。

　　虽然服用了灵丹可以延续三个月的时间，李默却又要走上一条可能不归的路。

　　短短时间经历几番生死离别，令人心里翻江倒海。

　　李默又怎舍得狠心离开，但他却不得不走。

　　此刻唯有挤出笑容来，柔声安慰道，“放心吧，我们既然没有死在阎魔手里，便必有后福。三个月内，我必定从龙巢中取回石龙角。”

　　苏雁抿着唇，仔细看着李默，良久才道，“默大哥定要小心为上。”

　　“恩。”

　　李默点点头。

　　“那你把小黑，小金，骨龙都带上。”柳凝璇说道。

　　“还有小粉，有它在寻找龙角要方便很多。”秦可儿解下腰囊，连它和小粉一同递给李默。

　　她向来坚强，当年独行商天国时也从未露出半分柔弱，只是现在眼圈也微红着。

　　“好，我带着。”

　　李默点点头，又目落到宋舒瑶身上。

　　“一切小心。”

　　宋舒瑶轻声道了句，那俏脸上的担忧显露无疑。

　　李默深深吸了口气，再望了四女一眼，接着转身离开，带着单传经骑着小黑离开宗门，一路朝北而去，很快便没了踪影。

　　四女站在殿外，远望着他消失的方向，内心充满着不安。

　　这一去，或是永别。

　　三百里的路并不算远，对小黑而言也不过一上午的行程。

　　很快的，便抵达了环形山脉。

　　山脉中果然险境诸多，从高空飞过也非常的凶险，大量的鹰种蛮兽横行空域，令人忌惮。

　　就算小黑身为龙族，但凶猛的鹰群却也敢发动攻击。

　　好在论速度，鹰种虽快却决然比不过小黑。

　　因此一路穿行，倒也有惊无险。

　　直到抵达一处山崖时，李默终于看到龙潭所在。

　　千丈悬崖上瀑布如银带洒落，在下方汇聚成一方深潭，表面上看起来并和普通的潭水没有什么区别，不过李默却敏锐的察觉到这潭水中散发出来的一股奇异的力量。

　　仿佛冥冥中有着一种吸引力般，让人忍不住要跃入潭中。

　　就在这时，有几匹鹿前追后赶的跑到潭前，直接跳了进去。

　　“这就是龙潭的魔力，能够不断吸引各种蛮兽进去，成为龙族的食物。”

　　单传经说道。

　　“传经师哥，我师妹她们就拜托你多加照顾了。”

　　李默拱拱手道。

　　“放心吧，她们在我们元甲宗是绝对安全的。倒是你要多加小心，谁也不知道龙巢里是什么环境，而石龙在里面生活那么久，究竟是什么样的级别也不清楚。若不能力敌，那就智取。还有一点最重要的，就是要找到出口。”

　　单传经叮嘱道。

　　李默点点头，接着毫不犹豫的跃下山崖，坠入到龙潭之中。


第659章 龙巢的居民

　　一入龙潭，李默便被一股奇异的力量所包裹，身体象被钳住了似的使不出半点力气，而那外在的力量则轻松的渗透进来。

　　强大刚猛，令李默根本没有一点反抗的能力。

　　而且李默更清楚的察觉到这力量对肉身并不感兴趣，直接和灵魂接触在了一起。

　　只一瞬，似乎判断了李默的灵魂属于龙种，这股力量立刻消失不见。

　　一下子李默周身的束缚消失得无影无踪，力量和视野都在瞬间恢复了。

　　李默暗松了口气，看来单飞鹤的推断果然没错。

　　四周潭水清澈，柔和温润，李默朝着下方潜去，黑暗中渐渐露出一道光亮来。

　　那是一扇圆形的光门，光门的背后显然就是龙巢。

　　李默暗暗吸了口气，纵身跃入光门之中。

　　这一刹他戒备到了极点，准备迎接着任何可能的攻击。

　　周遭视野骤然一变，出现在眼前的却是一个深幽幽的洞窟，里面湿漉漉，水珠滴哒哒的响，却没有发现任何危险。

　　他再朝上方一望，洞顶一片光滑，光门早已消失不见。

　　灵通眼一放，李默眉头顿时一皱。

　　他可以清晰的看透洞顶的地层结构，里面尚且残留着真气流动的痕迹，但是却没有任何阵法的存在。

　　这也就意味着，光门是单方面的传送，只能进不能出，那么要想从这里出去就必须寻找另外的出口。

　　李默朝着洞窟外慢慢走去，感知先人一步的朝外延伸，探悉着周边的一切动静。

　　待走出洞窟的时候，他便发现这里原来是在一个深涧中，这洞窟看起来也毫不起眼。

　　沿岩壁攀登上去，便是一处高大的悬崖地带。

　　站在悬崖边上一望，这里豁然是一片原始森林覆盖的世界，四处都是参天巨木，险峰如林。

　　“龙巢么……”

　　李默左右看了看。

　　腰囊中小粉还在呼呼大睡，并没有半点反应，这说明石龙并不存在于附近。

　　在这陌生的世界中骑着小黑游荡太过危险，唯有走路先探探情况。

　　李默想罢，便随便寻了个方向，很快消失在森林中。

　　他如同风一般在森林里穿梭着，隐匿的气息令他好似不存在似的，能够轻松的穿过一大群蛮兽而不引起对方的注意。

　　森林庞大之极，不时地势突然陡峭，出现一片无路可走的断崖地带。

　　不过李默修为高深，各种险地都有通行之法。

　　如此一路穿行，在抵达一片溪谷地带时他突然听到了打斗声。

　　“人？”

　　李默眉头一皱，清晰的听到了人语声。

　　他飞身而行，很快抵达了溪谷一角的丛林里。

　　沿着林边朝下望去，谷地一角的地方有着一个黝黑的洞穴，此时在洞穴外正有着一群少年在围攻着一头长牙野猪。

　　这些少年都不过十五六岁，穿着兽皮衣服，手持刀剑，对长牙野猪发动一次次进攻。

　　在稍远的地方站着一个三十出头的中年男子，身穿豹皮衣，方脸虎目，体型魁梧。

　　“龙气！”

　　李默心头一跳。

　　这些人身上散发出来的气息虽然微弱，但是确实是龙气。

　　那么他们的身份就再简单不过了，乃是拥有着龙族血脉的兽人！

　　兽人分为两类，一类是形如人类的蛮兽，其实和人类没有任何血脉上的联系，一类则是蛮兽和人类杂交而产生出来的后代，即具备了人类的外形特征，同时也具备了蛮兽的能力。

　　而在纷繁的兽人种群中，龙族兽人是绝对稀有的存在，因为拥有了龙族血脉而有着非常人的力量，在历史上的记载也是非常稀少的。

　　李默倒也没想到居然会在这里遇到这么多的兽人，而且看这样子，这些只是这个世界里居民里的小小一撮，龙族兽人的数量应该绝不算少。

　　眼前这些少年一个个金光腾腾，分明就是进入了金身境之像。

　　在玄门之地，要进入金身境就算是大宗派的内门弟子至少也都是二十来岁，足见这些龙人的资质强到了何等程度。

　　而站在一边的魁梧男子修为则是达到了玄元境中期，论资质也是大宗派子弟的佼佼之辈。

　　那头长牙野猪虽然不是好惹的东西，但在众少年的围攻下已是重伤累累。

　　“洞窟里还有东西在，这倒是个好机会……”

　　李默眯着眼看了一下，从戒指中取了兽皮出来，很快制成了皮衣换上，然后又取了一把长弓拿在手中。

　　不多时，长牙野猪在少年们的攻击下倒地而亡，少年们都发出欢呼声来。

　　中年男子笑了笑，正待夸奖诸人几句，突然间洞窟深处传来声响，紧接着便见到另一头庞然大物冒了起来。

　　那是一头头领级的长牙野猪，比起刚才那幼猪要壮实好几倍，而论战力可谓是玄元中期。

　　而这头一冒出来，接着冒出来一头体型更大的长牙野猪。

　　这两头一看就是一公一母，而刚才被击杀的显然是它们的幼崽。

　　“居然有两头……”

　　中年男子脸色微沉，立刻一拔刀，大喊一声，“你们先退到远处去。”

　　众少年哪敢迟疑，皆是撒腿就跑。

　　两头大野猪则立刻发动了冲锋，别看它们体积大，但是速度快得惊人，那一脚踏地，山林瑟瑟，呼呼狂风作响。

　　少年们虽然有着狩猎的经验，但是目睹如此巨兽都吓得不免慌了神，一下子分成几堆朝不同方向跑去。

　　“全都给我镇定下来。”

　　中年男子大叫一声，冲上去将其中一头野猪挡了下来。

　　长刀抵着野猪的角，但仍被野猪震得退了好几步，而另一头野猪已经趁机冲到了一组少年的身后，那长而锋利的牙斜挑而上。

　　“沙巴，快跑！”

　　远处的少年们都大声尖叫，那叫沙巴的少年却在此时踉跄跌倒，眼看就要被长牙穿肠破肚。

　　“完了！”

　　中年男子脸色大变，虽有心施救但时间上却是赶不及。

　　就在这时，但听空中传来“飕——”的一声响，那野猪豁然被利箭穿头而过，重重倒在地上，那尖牙距离沙巴的双腿间仅仅毫厘之差。

　　沙巴吓得双腿打着颤，脸色早是惨白。

　　“沙巴，你没事吧？”

　　中年男子大叫道。

　　“没……没事……”

　　沙巴颤声回道。

　　“好！”

　　中年男子沉喝一声，刀上劲道一运，将那野猪硬生生掀离地面，然后飞起一脚重踹在野猪肚子上。

　　野猪落地时吃痛得呜呜直叫，而见到同伴已经死亡，也不敢再战，灰溜溜的窜入洞窟中。

　　这时中年男子这才松了口气，快速赶到大野猪那边。

　　沙巴匆匆爬起来，尚有些惊魂未定。

　　中年男子看到野猪耳朵里流出的血液，然后顺着方向一找，看到没入岩石深处的羽箭，顿时目露钦佩，然后高呼道：“不知是哪位兄弟出手相助，沙邑感激不尽。”

　　李默这才从林中走出来，微微一笑。

　　见到来人竟是如此年纪轻轻，沙邑直是意外，又希奇又称赞道，“小兄弟年纪轻轻，箭法却高绝到这地步，如此远的距离一箭穿透野猪最脆弱的耳部，透脑而过，没羽于坚石中。”

　　“不过是运气好罢了。”

　　李默含笑答道。

　　沙邑大笑一声，热情的拍着他的肩膀，“无论是运气好还是箭术强，总之今日小兄弟可是帮了我大忙。若非有你在，沙巴这小子可就没命了。”

　　“多谢大哥救命之恩。”

　　沙巴在一脸通红的说道。

　　“你小子，还有你们几个，今天这事情都给我记在心里，越是危险越不能乱了阵脚。若是今天没有小兄弟出手，或者说那一箭没有射杀野猪，那么你们几个都是小命不保！”

　　沙邑厉声训导。

　　诸少年都喏喏称是，接着在沙邑吩咐下将野猪绑好。

　　这时，沙邑朝着李默笑问道，“小兄弟不知道是哪个部落的人？”

　　“是北边一个小部落，不提也罢。”

　　李默含糊答道。

　　沙邑倒也没追问下去，只是呵呵一笑道：“咱们桑池部落也不是什么大部落，所以小兄弟也不必如此没有底气啊。罢了，是什么部落都不重要，重要的是今天你可是帮了我的大忙，你可一定要随我去部落住几天，让我好好表达感激之情。”

　　“那就多谢沙大哥美意了。”

　　李默点着头，同时暗松了口气。

　　遇到沙邑一行，最担心的就是语言上的不通畅，好在这沙邑等人说的也都是大地上最常见的语言，几千年来没有多大的变化。

　　二就怕沙邑刨根问底，在他对龙巢了解不多的情况下是很容易露馅的。

　　好在这两点如今都不成问题，李默便随着众人一起前往桑池部落。

　　途中，李默随口问起桑池部落的情况，得知这个部落有着两三百人，以此便可推算出大部落的数至少都是上千人左右。

　　李默心头自有无数疑问，但却按捺着好奇并没有深入的问下去，以免露馅。

　　傍晚的时候，一行人终于抵达部落。

　　这座居于谷地间的部落确实不大，粗石铸成围墙，石木以成房屋，一切看起来都非常朴素而原始。

　　在一边的兽舍里圈养着一大堆的蛮兽，还有一些已经驯服的坐骑。

　　见到沙邑一行归来，少年的父母们都从屋子里走了出来，一见到绑着的长牙野猪，顿时欢呼不停。

　　沙邑带着李默进了部落中央的族长大屋，屋子里是坐着一堆族中长者，皆是五六十岁的年纪。

　　居中一个坐在虎皮大椅上的六旬老者看起来甚有几分威严，眉宇间又带着几许忧色，正是桑池部落的族长沙重。


第660章 比箭

　　“沙邑回来了，这次狩猎怎么样？我听到外面甚为嘈杂，看来是大有收获啊。”

　　见到沙邑，沙重眉宇稍稍缓和了些。

　　“回族长，这次捕获了一头头领级的长牙野猪。”

　　沙邑答道。

　　“头领级长牙野猪？你带孩子去训练的地点应该没有头领级的生物，莫非走错路了？”

　　沙重发出疑问。

　　沙邑摇摇头道：“没走错路，这次幸得李小弟帮忙才没有出大乱子。”

　　接着便将事情讲了一遍，众老者听得一脸惊讶。

　　沙重脸一沉道，“怎么那洞窟里还会有两头头领级长牙野猪，那地方究竟是谁去侦察的？”

　　“是沙老三，那小子平日里就浑浑噩噩，喜欢贪那杯中之物，怕是侦察的时候又偷懒了。”

　　一个黑衣老者答道。

　　“哼，这次必定要好好惩戒他，若是下次还遇到这种事情可不会象今天这么好运。”

　　沙重沉着脸说道。

　　诸老者皆是点头，然后，沙重拂着须，朝着李默问道：“小兄弟年纪轻轻，却有一箭射杀头领级长牙野猪的能耐，真是令人惊叹，不知道是哪个部落的子弟？”

　　“李小弟是北边一个小部落的人。”

　　沙邑在一边解释道。

　　“原来如此，看来李小弟在部落里应该也是年轻一代的佼佼之辈了。”沙重点着头。

　　这时，那黑衣老者突然说道，“族长，若不然就让这李小弟代替沙厥的位置好了。”

　　“忽叔，沙厥怎么了？”

　　沙邑听得有些糊涂。

　　“就在今天上午，沙厥出门打猎被毒线貂咬伤了右臂，伤到了筋骨。这样子可是没办法参加祭祖大会的比赛，我们正在为这件事情烦恼呢。”黑衣老者沙忽答道。

　　“李小弟来得倒确实是时候，就是不知道你愿不愿意代表我们桑池部落出战？”沙重问道。

　　“蒙族长如此看重，自当效力。”

　　李默答道。

　　听这口气，祭祖大会是很多部落聚集在一起追悼祖先的节日，举办的地点肯定是在大部落，大部落自然可以收集到更多的消息。

　　加入到桑池部落的队伍中，行动自然更方便。

　　“太好了，虽说李小弟的箭术不一定比得过沙厥，但是除了沙厥外，在族中年轻一辈中能够和李小弟比的怕也找不出来第二人了。”沙邑大喜道。

　　众老者也都点点头，能够在那么远的距离一箭射杀野猪，虽然可能有运气的成分，但是必定是有着几分实力的，尤其是一箭贯穿野猪头部还能够没羽于坚硬的岩石之上，这份力道便可见一斑了。

　　这时，突然有人推门而入，大声说道：“族长，这祭祖大会怎么能让给一个不知来历的小辈，我即使伤了右臂也一定能够在祭祖大会上击败对手。”

　　说话的是一个黑脸大汉，听这口气显然他就是沙厥。

　　“沙厥，你这话有点过了，若没有李小弟出手，沙巴可是就没命了。”

　　沙邑脸一沉道。

　　“我不管这么多，总之出战的资格我不会让给任何人！”

　　沙厥叉着腰说道。

　　“沙厥，我知道你为今年的比赛筹备了整整一年，伤了手臂我们也都深为惋惜。但是比赛是关乎到我们桑池部落的荣誉，这不是你意气用事的时候。”沙重沉声说道。

　　“正是关乎到部落荣誉，我才不会让给一个外人！再说了，他不就是一箭射杀了长牙野猪吗？我看无非是运气使然，派这样的人上场怕是要将我部落的颜面丢尽！”

　　沙厥冷哼道。

　　“这么说，你是在质疑我这族长的眼光了？”

　　沙重脸色一沉。

　　“不敢，但是这件事情我说什么也不同意。要这小子参赛可以，先过了我这一关！”

　　沙厥微微躬身，却倔强得毫不退让。

　　沙重听得眉头一皱，一旁沙忽却道，“族长，我看沙厥的担心也不无道理，毕竟事关部落荣誉，试一试李小弟的箭术如何倒也正常，更重要的平息族人们的不安。”

　　“那李小弟……”

　　沙重望了过来。

　　“如果沙厥大哥能够射箭的话，比比箭术倒也无妨。”

　　李默含笑说道。

　　“废话，只是伤了皮肉罢了。”

　　沙厥一瞪眼，没好气的说道。

　　“既是如此，我们就去训练场吧。”

　　沙重摆了摆手。

　　于是，一行人便离开大屋，朝着北面的训练场走去。

　　而部落的人听说了李默的事情，如今又听到他要和沙厥比箭，也都纷纷聚集在了训练场两边，议论纷纷，嘈杂之极。

　　训练场地势空旷，立有几根石桩，上面各悬挂着一个镂空的小球，这时有人从不远的地方将一个木箱搬了过来。

　　沙重此时说道：“那箭术比赛就以传统的‘射蜂’来定输赢，李小弟没意见吧？”

　　“没有。”

　　虽然李默并不知道这比赛的规则，不过并没有半点犹豫。

　　这时，沙忽命人把木箱打开一些，从里面取出了一个小盒子，小盒子里装着一头肥大的针尾蜂。

　　“蜂后……”

　　李默微微一眯眼，对这比赛已然明了于心了。

　　蜂后一放入镂空的小球里，木箱里的针尾蜂群因为失去了蜂后而发出嘈杂的声响。

　　“比赛的规则一如以往，不允许动用真气，只能够借助箭支本身的力量。三局定胜负，三局时间里哪一个射杀的针尾蜂数量加起来最多便可获胜，但是如果射中了小球那那一局的数量就要归于零。”

　　沙重说道。

　　沙厥一脸傲然，单手持弓，朝着李默努努嘴道：“来者是客，就由你先来吧。”

　　“那在下就不客气了。”

　　李默微微一笑。

　　“放蜂。”

　　沙重一摆手。

　　远处两人同时行动，一人摇动绳子令小球高速摆动起来，同时木箱被打开来，一小蓬针尾蜂冒了出来。

　　冒出来的针尾蜂立刻飞向小球，寻觅着蜂后的味道。

　　而小球移动中，蜂群也在高速的移动。

　　“五十只……”

　　李默微微眯下眼，一眼就辨清了蜂群的数量。

　　然后，微微抬臂，一箭瞄准蜂群。

　　小球高速摆动，蜂群时散时聚，要在不碰到小球的情况下击杀最大数量的针尾蜂，而且不能够在箭支内灌入真气，仅仅是凭借箭本身的力量来射杀，这对于玄元境界的箭师而言都并非是件简单事情。

　　“飕——”

　　李默一箭射出，箭从小球身边射过，一只针尾蜂落地。

　　“射杀数量——一只！”

　　沙忽喊道。

　　这话一落，场中不免议论纷纷，沙重等老者都是皱起了眉头，显然没想到李默居然只射中了一只。

　　沙厥更是大笑了起来：“李小弟，你是怯场还是真个箭术就这种地步？咱们部落里随便选个少年出来，也能够射中一只。二十来岁的人，射中三只都不成问题。”

　　话落间，他搭上箭，朝着远处瞄了一眼，傲然说道，“至于我，一箭至少九只！”

　　飕——

　　话落时，箭出如电，从小球边缘射过，几只针尾蜂应力落地。

　　“七只！”

　　黑衣老者大声喊道。

　　“好！”

　　部落诸人便都欢呼起来，沙厥的一般成绩都是九只，如今即使伤了手臂，仍然取得了七只的成绩，自是令人钦佩。

　　“第二局开始。”

　　沙忽喊道。

　　“李小弟别紧张，拿出你一箭击杀野猪的魄力来，这次必定能多射几只。”

　　沙邑在一边说道。

　　李默点点头，举起弓来，指头一松，箭支飞快的移动，飕的一下穿过蜂群。

　　然后，沙忽低头一看，喊道：“一只！”

　　“什么？”

　　“怎么会？”

　　沙重等老者直是一脸意外，李默箭术的劣等大大超乎了他们的想象之外。

　　原本想着这青年即使箭术再差，比起沙厥也不会低太多，至少派出出战还能撑撑场面，毕竟沙厥臂膀上经脉受损，在祭祖大会那样高强度的比赛下，一旦引发经脉的永久受伤那么便无法恢复了。

　　因此，派李默上阵也是不得已的选择。

　　但万万没想到，他居然两箭才总共射杀了两只针尾蜂。

　　“哈哈哈——”

　　沙厥仰天大笑，直是摇着头，然后搭箭瞄准蜂群。

　　飕——

　　一箭射出，黑衣老者低头检查，然后高声说道：“八只！”

　　“好！”

　　部落众人又发出欢呼声，一箭八只，沙厥的状态越来越好了。

　　显然，沙厥已经立于不败之地了，任李默箭术再厉害，要想在第三局射杀二十只才可能获胜，但那根本就是不可能的事情，更何况以李默两局的箭术表现来看，第三局能够射杀两只的几率都并不高。

　　“第三局了，李小弟，请上吧。”

　　沙厥一脸得意的说道。

　　“还是由沙厥大哥先射吧。”

　　李默则显得不慌不忙。

　　“好，我就先射。”

　　沙厥自也当仁不让，一抬箭，略略一瞄准，一箭射出。

　　“八只！”

　　黑衣老者喊道。

　　场中又不免欢腾起来，沙重微微颔首，说道：“不愧是我们部落年轻一代中的第一射手，三局下来总共是二十三只。”

　　“李小弟，加油啊，只要你射下二十二只针尾蜂，就能够比我还多出一只。”

　　沙厥收起弓，站在一边抱臂笑着，脸上带着戏谑。

　　“沙厥，你少在那里说风凉话。”

　　沙邑瞪了他一眼，朝着李默说道，“李小弟，镇定啊镇定，别因为他的话慌了神，即使最后一箭还是有翻盘机会的。”

　　“那就承沙邑大哥的吉言了。”

　　李默微微一笑，这沙邑倒是个重情重义的汉子。

　　他略略一瞥前方，抬弓拉箭，没有半点犹豫，一箭就射了出来。

　　见到李默这么快将第三箭射出，众人眉头都是一皱，按理说这最后一箭他应该认真分析蜂群走向才对，怎么看这都好象是自暴自弃的一箭。

　　不过也不奇怪，因为到了这一局根本就没有翻盘的机会。


第三十四卷 龙巢


第661章 以声杀蜂

　　飕——

　　箭随弦动，一发如电，一瞬已穿过蜂群。

　　就在穿过蜂群之时，突然间围绕着小球绕行的一大堆针尾蜂纷纷落地。

　　众人顿时瞪大了眼睛，看着一只只针尾蜂缓缓落地，这一刻时间似乎变得无限漫长，以至于针尾蜂都落地了老久，众人还呆滞不语。

　　“这……这不可能！”

　　沙厥大吼一声，飞奔到小球下，拣起一只只针尾蜂，然后愕然道，“这……这是……”

　　沙忽此时也回过神来，跟着一看，惊讶道，“怎么会这样？”

　　二人疑惑之言打破了平静，沙重等人都忍不住走过了过去。

　　这一看，顿时都大吃一惊，只因为所有的针尾蜂全都没有伤口。

　　在箭上没有真气的情况下，要想令针尾蜂无伤而亡根本就是不可能的事情。

　　“李小弟是如何一箭射杀了这么多针尾蜂？”

　　沙邑直是惊呼道。

　　这时，便听李默微微一笑道：“我并非是射杀它们，而是把它们都吓死了。”

　　“吓死了？”

　　众人听得直是一愣。

　　李默便含笑说道：“针尾蜂是一种非常胆小的动物，即使对于进入其领地的敌人也都少有采取攻击。而在它们体内有着一种名为‘弦’的器官，其形如线，连接着脑部和躯干。当它们感受威胁的时候，弦就会崩得紧紧的，而当弦崩断的时候，就会丢了性命。”

　　这些事情众人直是闻所未闻，都是一脸哑然，沙重则立刻问道：“但是沙厥的攻击对它们造成的威胁更大，为何它们不被吓死？”

　　李默答道：“很简单，因为针尾蜂能够感受威胁的器官不是眼睛，而是在听觉上。沙厥大哥的箭又快又猛，但箭支所产生的声音在针尾蜂接受的范围内，不会令它们产生恐惧感。而我射出的箭刻意将速度限制在了一个精准的位置上，从而产生出了令它们惊恐至死的声音。”

　　众人听得顿时面面相觑，以声杀蜂，这可谓闻所未闻的怪事。

　　而沙邑则惊呼道：“照这么说，李小弟你一箭就可以将这些针尾蜂全部射杀？”

　　李默便笑道：“其实这是我第一次遇到针尾蜂，刚才所讲的也都是祖辈传下来的知识，因此第一箭和第二箭都在根据针尾蜂的反应做出速度上的调整。所幸运气好，第三箭刚好把声音调整好了。”

　　这话不说还好，说得众人一个个张大了嘴巴。

　　这需要多么锐利的眼神才能够看到针尾蜂的反应啊，而且第一次遇到针尾蜂就能够这么快掌握大规模射杀的技巧，把知识转化成实战经验，这又需要多高的天赋才行啊。

　　相比之下，沙厥射杀针尾蜂的功夫根本没有可比之处。

　　以后再遇到这种赛事，李默完全可以一箭定输赢，根本不给对方出手的机会。

　　“倒是老夫没安排周全，北方高寒之地，针尾蜂十分稀少，所幸李小弟能耐过人，让我们大开了眼界。”

　　沙重拂须长笑，诸长者们都是一脸欣慰。

　　毕竟李默是他们挑选出来的人，如今他施展神技自然也证明了众人的眼光。

　　沙厥此时才回过神来，脸上不无露出羞愧之色，然后拱拱手道，“李小弟其技如神，确实有资格代替我参赛！”

　　见到李默得到了沙厥的认可，部落众人又是欢呼起来。

　　“李小弟，真是让我捏了一把冷汗啊。若我猜得没错，即使用普通的箭术你也应该比沙厥更厉害吧。”

　　沙邑小声说道。

　　李默笑答道：“用普通方法多射杀几只不难，但是沙厥大哥难免心里不服，所以我才采取这样的策略，好让他心服口服啊。”

　　“高明。”

　　沙邑一脸欣赏。

　　正如李默所言，沙厥可不是那么容易就服气的人，如果只是射杀得几只，比了一场又一场更是麻烦。

　　李默这一手，正是快刀斩乱麻，一下子征服了沙厥。

　　接着，部落点燃篝火，欢歌笑舞中吃完了晚饭。

　　夜深的时候，李默被安排到部落一间闲置的大屋中住下。

　　李默盘坐起来，运功修炼。

　　虽然中了死亡烙印，但是体内的真气并未受到影响。

　　额间上红光阵阵，犹如光晕般一圈圈扩散着，这正是修炼《通天悟道功》的征兆。

　　李默因服用灵丹提升百年修为，以他的资质和根骨，距离神通境中期并没有多远的距离，眼下最重要要修炼的反倒是神通。

　　第二神通“沉默”若能够修炼到第三等，那么对战强敌的时候会起到非常强的压制作用。

　　这几个月来参悟这通天门的至强功法，李默已有深刻的领悟，修炼起来正是顺风顺水。

　　一晃便到是一个多时辰过去，李默轻吐了口气，从入定中醒了过来。

　　感知一放，部落里已彻底安静了下来，诸人沉睡，唯有大门附近的围墙上还有着几个守卫。

　　李默悄悄出了门，在部落里转了一圈，很快找到了一间有族人看守的房间。

　　地形隐蔽，似是藏物之地。

　　以他的能耐自然可以轻松钻进去，进去一看却是一间书房，里面堆着不少羊皮卷轴，李默翻了翻，这里面记载的大多是关于桑池部落自建立起的一些事情，家谱祭祀，每个月的收获，各种大小杂事都有着清晰的记录。

　　唯一有收获的，则是李默在一部卷轴里发现了关于玉泉部落联盟的一些情报。

　　这个联盟是集合了三十多个大小部落的组织，存在已有几千年的时间，每一年的祭祖大会都是部落的头等大事，举行的地点就在联盟主城的龙脊山，令李默大喜的就是在主城内便饲养着石龙。

　　李默暗松了口气，这才抵达龙巢第一天，就已经获悉了石龙存在的地点。

　　这已经是非常幸运的大收获了，现在的问题反倒是寻觅出口。

　　不过翻完了屋子里的记录，并没有与出口有关的事情。

　　很可能是这个部落太小，所以传承的知识也并没有太多，要想找到这个世界更多的情报显然需要到联盟圣地去。

　　接着，李默悄悄返回住所，一切神不知鬼不觉。

　　他正待修炼，突而又想起一事，钻进了镜中界中。

　　如今的镜中界已经庞大得足有千里之地，万物茂盛，蛮兽种族数量庞大。

　　李默意念一动，已落在一座山谷间，谷间堆积着大量的宝藏，珠光闪耀。

　　这些正是当初在天规门所分出来的宝藏，当时因为时间紧迫，他就直接收入了镜中界里。

　　一感受到宝藏的出现，小粉立刻从腰囊中钻了出来，两只眼睛直发光，然后扭着头望着李默，眼睛直是水汪汪的。

　　“自然有你的份，让我看看再说。”

　　李默看得一笑。

　　小粉对宝藏的分级是有着非常强的判断标准，如果让它窜进去，好东西都会一股脑的塞入育儿囊中。

　　他意念一动，万千灵宝顿时悬浮起来，布满谷地上空。

　　一眼望过去，一件件灵宝材料都映入脑海，什么能用什么不能用，李默在瞬间就做出了判断。

　　天规门虽然是一个小宗派，而且存在时间不长，但是宝藏中却有着不少九等级的材料，不一会儿工夫便寻觅到了四件扎鲁所需的药材。

　　至于灵丹宝器之类更是数量繁多，而就在打开一个木匣子的时候，李默陡地精神一振。

　　那木匣子里放着两枚玉牌，那熟悉的纹路，精制的作工，可不正是炼魂牌吗？

　　“太好了！”

　　李默直是大喜过望，暗道天规门果然厉害，居然收藏有炼魂牌，而且还是两枚。

　　他一把将两枚玉牌吸入手中，滴血其上，意念一动已经进入到了其中一枚玉牌之内。

　　一如之前获得两枚炼魂牌一样，这炼魂牌内以兽塔为中心，有着无数光球存在，每个光球里都是一个小世界。

　　如今这些小世界里都是空空如也，伴随着天规门的消失，几千年无人问津的炼魂牌内，光球中的内丹都已经被兽塔乃的蛮兽躯体吞噬掉了。

　　李默一手按在兽塔上，随着强大力量的贯透，兽塔自顶端开始裂开，直到分成两半，露出了后面的虚空之门来。

　　和获得的第二块炼魂牌一样，这一扇虚空之门一样缠绕着重重锁链。

　　不过李默有着打开锁链的经验，此刻站在门前，催动意念。

　　原本死亡烙印的束缚就让李默对于力量的渴望达到了另一个高度，如今便不费吹灰之力的解除了虚空大门的束缚。

　　打开大门之后，李默并没有进入，意识回归肉身之后，又进入了第四枚炼魂牌，解开了虚空大门。

　　他仰着头，闭着眼，深深的呼吸着，感受到炼魂牌和灵魂之间的一种微妙契合，让他能够清晰的感觉到另外两枚炼魂牌中所存之物正好构造另一条虚空兽臂。

　　紧接着，他微一睁眼，一大蓬天火从悬土秘境中引了出来，一瞬没入四枚炼魂牌中，尔后四枚炼魂牌上光芒萦绕，他胸膛处产生微微的灼烧感，紧接着便见到两只巨型兽臂涌冒了出来。

　　与此同时，一股强横无匹的力量感在身体里弥漫着，好似整个躯体都要裂开似的。

　　待到兽臂消失时，李默长长的吸了口气。

　　毫无疑问的是因为两枚炼魂牌的出现，如今虚空兽臂已经成为了最强的杀招，不过身体也承受了不少的压力，看来要多多修炼才能够熟练使用。

　　好在悬土秘境中天火诸多，天规门的宝藏中也获得了不少，用起来倒也不心疼。


第662章 旧仇

　　两日后，由族长沙重亲自带领，桑池部落一行三十多人启程，耗费三日时间抵达了位于龙脊山山腰上的玉泉部落联盟主城。

　　虽然主城的规模顶多算是一座小镇，但比起桑池部落那小村寨来可就大多了，以至于随行人员中第一次到这里的青年子弟们都惊叹连连。

　　李默所看到的则不仅仅是这一座主城，那视线沿山腰而上，云雾飘渺的峰顶之上分明还有着另一片建筑群。

　　究竟石龙隐藏在哪里，如何从龙巢世界中走出去，这都是眼下迫切需要搞清楚的地方。

　　因为祭祖大会的召开，三十多个部落的来人齐聚于主城之内，城里显得甚为热闹。

　　沿大道而行，在粗犷的建筑群中每隔一段距离便矗立着一根旗杆，其上飘扬着各个部落的标志，其标志所在的地方便是部落在主城的驻地。

　　待抵达一个大广场的时候，沙重便朝着沙邑说道：“我们先去驻地，你去事务厅那边走一趟。”

　　沙邑点点头，朝着李默笑道，“李小弟可要跟我去城里逛逛？”

　　“当然好。”

　　李默自未拒绝，想着或能从沙邑口中得知石龙的下落。

　　“我也去吧，这城里我可比你熟悉，有我在不会带错路。”

　　沙厥则在一边说道。

　　于是三人便一路朝着事务厅那边走去，那里是登记各个部落人员的管理机构，每个部落参加祭祖大会有多少人都需要先行去递交资料。

　　走着走着，李默便随口问道：“听说联盟主城有着石龙在？”

　　“有啊，就在峰顶的日出城中。”

　　沙邑答道。

　　“峰顶么……”

　　李默对这个答案并不意外，同时暗暗惊喜，事情发展可谓极为顺利，这石龙的存在看来是众所周知的事情。

　　“联盟主城是一大一小，山腰这座是大城，名为日落城，山顶那座是小城，叫作日出城。日落城主要是我们玉泉部落各个联盟的驻地，有交易场所，各个仪式的举办地点等等，日出城就是盟主和联盟族老们居住的地方。”沙厥给予了更多的解释。

　　李默点点头，既然知道石龙在日出城那就足够了。

　　只待找机会潜入那里便可寻觅到，自然，关于这个世界的各种资料很可能也是储存在日出城那里。

　　就这么谈话的工夫三人已经来到了事务厅，刚刚穿过大门，便见到一行人从里面走了出来。

　　领头的是一个黑脸的魁梧汉子，三十出头的样子，粗眉大眼，透着几分凶相。

　　一见到这人，沙邑的脸色一下子沉了下来，笑容全无。

　　“哟，这不是沙邑老弟吗，真是好久不见了。”

　　魁梧汉子粗声粗气的笑了起来，那嗓门很大，周边的人一下子都扭过头来。

　　“木上行！”

　　沙邑沉着脸，这三个字几乎是从牙缝里挤出来的，里面更透着明显的怒意。

　　木上行慢悠悠的走过来，低沉沉的一笑道：“沙邑老弟气色不错啊，两年不见，看来修为又高了不少，什么时候你我再对练对练啊？”

　　“我和你没什么话好说。”

　　沙邑冷着脸说道。

　　木上行也不生气，只是笑容更浓了，“那我们就不谈你，谈谈沙苑妹子。她还好吧？听说还是闭门不出，我可是担心得很呢。”

　　“你若敢再提我妹妹的名字，别怪我不客气！”

　　沙邑怒瞪着他，直是咬牙切齿。

　　木上行看着他，然后大笑一声道：“沙邑老弟真是好大的脾气啊，把我吓得脚都一抖，好怕啊。”

　　周边的随从便都跟着大笑起来，一个个前仰后合的。

　　沙厥沉声呵斥道，“木上行，你不要太过份了，这里可是联盟驻地！”

　　“你算什么东西，也配和本少说话？”

　　木上行瞪了他一眼，目光滑过李默，眼神里满是轻蔑。

　　然后，又朝着沙邑笑道，“老弟什么时候变得只会耍嘴皮子了，真是令人失望。今晚子时我会去城外三里地的蓝尾坡，你若想为你妹妹报仇，不妨过来聚一聚。”

　　话落，又一笑道，“当然，若没胆子就算了，反正你们桑池部落的人不都是缩头乌龟吗？”

　　说罢，他便放声大笑起来，一路扬长而去。

　　沙邑脸色冷冷的，和平日里判若两人，他冷冷盯着木上行离开，连吸了好几口气才镇定下来，然后说道，“我去递交资料，你们在这里等着。”

　　待到沙邑一走，李默便问道：“这木上行和沙邑大哥似有很深的恩怨？”

　　沙厥点点头，沉声说道：“沙邑的妹妹沙苑在两年前差点遭到了木上行的强暴。”

　　“什么？”

　　李默听得眉头一挑。

　　虽然从刚才的谈话中听出了些端倪，但没想到事态这么严重。

　　沙厥接着说道：“两年前，沙邑和沙苑来日落城办事的时候遇到了木上行，他假意和沙邑结交，打的却是他妹妹的主意。沙苑长得本就貌美，在咱们部落可是一等一的美人呢，其他部落过来追求的人也是大把，所以沙邑也没多想。但不想这木上行却是个下流坯子，被沙苑拒绝之后就将她掳走，想要将她强暴。幸亏沙邑发现得早，带着族人们赶到，才没有让事情发生。”

　　“那这木上行就没受到什么惩罚？”

　　李默问道。

　　沙厥长叹一声道：“玉泉联盟排名前三的部落分别是山脊部落，幽水部落和神木部落，木上行就是神木部落族长的小儿子。神木部落是有着几千人的大部落，是我们这样几百人的小部落根本无法比的。而且当初族人们赶到的时候，木上行一行已经先跑了，没有逮到人也就无法指证木上行，再加上神木部落的族长行事本就蛮横，而且护短，在没有证据的情况下根本无法让木上行受到惩罚。”

　　“原来如此，怪不得他敢如此嚣张。”

　　李默冷冷哼了一声。

　　“自沙苑经历这事情之后，精神就受到了刺激，这两年来一直闭门不出，不言不语。你别看沙邑平日笑呵呵的，其实心里的苦谁都不知道。偏偏今天又遇到木上行，这家伙如此挑衅，只怕沙邑今晚真要过去。”

　　沙厥不安道。

　　刚说完，沙邑已经从里面出来了。

　　沙厥立刻说道：“沙邑，你可不能受了他的激将法。那木上行原本修为就比你高，更别说他去哪里都是一大堆人跟着，若是你晚上去了，只怕没命回来。”

　　“我知道，我没那么傻。”

　　沙邑笑了笑。

　　李默看着他，沙邑的眼神闪烁着，这回答分明是言不由衷，但是他并不戳破。

　　待三人回到驻地的时候，沙厥便是一跺脚道：“不好，沙邑怕是真要去赴约。”

　　李默暗道他对沙邑倒甚是了解，便说道：“那不如把这事情告诉给族长如何？”

　　“不行，沙邑性情刚直，告诉族长也就管得住一时，他和木上行的恩怨始终是要解决的。”

　　沙厥皱着眉头。

　　然后便沉声问道，“李小弟，虽然把你卷进来很是不妥。但是，今日能否请你助我一臂之力。”

　　李默说道：“沙厥大哥见外了，有事情尽管吩咐就是。”

　　“好。”

　　沙厥赞了声，然后道，“我先准备好三匹快马，抵达蓝尾坡藏起来，晚上到了点，你就跟踪沙邑过来。那木上行狂傲得很，若沙邑一个人去，他必定不会让其他人出手。咱们就看着他们打，沙邑必定是打不过的，但是这样一来至少让他明白这样莽撞是不可取的。看好时机，咱们在出箭营救，到时候骑着马离开便好了。”

　　“好，那就这么办。”

　　李默点了点头，心有所想但并没有说出来。

　　如此一晃就到了深夜，沙邑果然悄悄的出了驻地，一路出城而去。

　　跟踪他自然不是什么大事，李默绕过道先一步抵达了蓝尾坡。

　　蓝尾坡周边地形复杂，乱石堆，荆棘林都是一大片大片的，诸多藏身之处。

　　来到沙厥藏身之地，沙厥立刻问道：“来了吗？”

　　“在后面，很快就到。”

　　李默点点头，然后朝着坡上望去。

　　便见在山坡上有着十二人的队伍，领头的一个正是木上行。

　　他一眼扫过，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“两年前木上行距离玄元后期已经没多久了，不知道是否突破，他身边的十二个人也都是玄元境界的好手……”

　　沙厥嘀咕着，不时左右看看，分析着等会儿的撤退路线。

　　另一边，沙邑出现在了坡脚的位置，一路大步走上去。

　　“沙邑老弟，果然没让我失望啊，你当真来了。”

　　木上行大笑道。

　　“少说废话，今日我便要为我妹妹讨回公道！”

　　沙邑拳头一握，目光中满是怒气。

　　木上行听得放声大笑：“找我讨公道？”

　　然后脸色一沉道，“和我们神木部落比，你的部落就是一只小蚂蚁。我要对付你，就跟猫捉老鼠似的轻松容易。我说沙邑你也有一身本事，何必和我对着干？只要你将你妹妹献给我，那有我帮忙让你坐上桑池部落族长也不过小事一桩。”

　　“呸！谁会需要你的帮助，你也别痴心妄想，有我在你休想再动我妹妹。”

　　沙邑怒叱道。

　　“好言好语跟你讲，你还真是听不进去。罢了，既然来了，就陪你玩玩吧，就象——玩你妹妹一样……”

　　木上行咧嘴一笑。

　　“闭嘴，有本事就来！”

　　沙邑听得火冒三丈，一股股的龙气沸腾出来，使得周遭的空气都产生了不小的波动。

　　“真是不知天高地厚啊……”

　　木上行冷冷笑着，慢慢抽出腰间的长刀。

　　另一边，沙邑早是蓄势待发，战刀在手，映照着冷艳的月光。

　　木上行身后，一行十二个族人都抱臂冷笑着，这一场战事的胜负原本没有任何的悬念可言。


第663章 蓝尾坡的杀机

　　唰——

　　沙邑如猎豹般扑了出去，人如离弦之箭，一瞬便冲到了木上行身前，挥刀就砍。

　　铛——

　　木上行虽然口气狂妄，但实力却绝不弱，一刀挡下来竟是半步都不退。

　　“恩？”

　　沙厥远望着，眉头顿时高高皱起，显然木上行的实力超出了估计之外。

　　铿铿铿——

　　沙邑飞快的发动着攻击，但木上行的防守却是滴水不漏。

　　十几招之后，他突然一刀劈出，将沙邑震飞出去，同时冲上去一脚踹出，正中沙邑的肚子。

　　沙邑被踹飞出去，落地时已是嘴角渗血。

　　“怎么，这就是你两年来修炼的结果？就凭这本事还想替你妹妹报仇？”

　　木上行大笑着。

　　沙邑暴喝一声，再度冲了上去，但是十几招后又被木上行再度踢飞，而且肩上还留了一条血淋淋的口子。

　　“可恶！木上行分明就是在玩猫捉老鼠！”

　　沙厥低声骂了句。

　　“木上行已经是玄元后期了，沙邑大哥修为差了一截，再加上他被木上行激怒，战力更大打了折扣。”

　　李默说道。

　　就这说话的短短时间里，沙邑又再度被木上行踢飞，这一次胸膛上多了一条深长的口子。

　　“木上行果然动了杀机，看来得提前实施计划了。”

　　沙厥沉声说道。

　　“沙厥大哥，你的计划怕是行不通。”

　　李默则是摇了摇头。

　　“怎么行不通？任木上行再厉害，我一箭过去足可以逼退他！至于其他人就交给你，谁冒头就射谁，相信他们也不敢妄动。”

　　沙厥说着。

　　“但是，现在北面丛林里也有着四个人正瞄准着我们。我们一动，他们就会射箭。”

　　李默说道。

　　“什么？”

　　沙厥吃了一惊，他小心翼翼的朝着丛林那边瞄了一眼，月光下豁然发现有箭光闪烁。

　　“那四个人必定箭术高超，被木上行早安排在那里。如果我们动，他们射人不着，必定射马，马匹受伤要想逃跑可就麻烦了。”

　　李默说道。

　　他早在刚才抵达的时候，便已经察觉到场中不止是木上行和十二人，还藏有另外四人存在，只是现在才提及。

　　“怎么会这样……木上行居然心机深到这程度。”

　　沙厥脸色一变，随即焦急起来，“这下该怎么办。”

　　原本想着来救人，但从现在看三人却落入了对方的陷阱中。

　　“若我料得没错，木上行不会这么快下杀手，等会儿就会提到我们了。”李默说道。

　　沙厥听得心头一跳，这时场中传来一声闷响，沙邑再度被木上行踢飞出去。

　　呼呼——

　　沙邑喘着粗气，短短不多时的战斗已是汗流夹背。

　　“真不中用啊，怎么样，要不要把你的两个同伴叫上来？”

　　木上行笑问道。

　　“什么？”

　　沙邑直是大吃了一惊。

　　事情到了这地步，沙厥也只有硬着头皮站了起来。

　　“沙厥，李小弟，你们……”

　　沙邑愣得发神。

　　“还不是担心你安全。”

　　沙厥说道。

　　接着，二人便走到坡上和沙邑汇合。

　　“你可知道他是起了杀心，你带着李小弟过来不是寻死吗？”

　　沙邑低声叫道。

　　“你既然知道他起了杀心还跑过来送死？”

　　沙厥瞪了他一眼。

　　沙邑被说得一时语塞，自知这一次是意气用事，两年来按捺的怒气已经冲昏了头脑，此时才知道事情的危险，便道，“那等会儿，我们趁机跑掉。”

　　“哪有那么容易，丛林那边正有四个箭手对准我们，原本我是在坡下准备好了马匹，那也在对方射程之内，无法用上。”

　　沙厥摇了摇头。

　　“那这……”

　　沙邑听得心头一沉。

　　沙厥一手按在他肩上，笑道，“你我虽然常常吵架，但是你却是我族中认可的勇士。能与你一同赴死，我心无所怨。只是拖累李小弟却万万不可，所以等会儿我会找机会攻击木上行，给李小弟争取逃脱的时机。”

　　“好兄弟！”

　　沙邑握着他的手，目光中透着决然，然后朝李默说道，“李小弟，虽然相识不久，你却能舍命来救我，这份情义我无以为报。但这事情你不能在参合下去，我们会制造机会让你离开。”

　　看着二人决然的表情，李默却是一笑道：“眼下这事情没有二位想象中那么严重，其实要想从这里解围是很简单的。”

　　“简单？”

　　二人都听得一愣。

　　“只要拿下木上行，投鼠忌器，他们哪敢乱动半分？”

　　李默淡淡说道。

　　“李小弟，要击败木上行可不是那么容易的事情啊，就算我和沙邑合作，要想压倒他的机会也不多，神木部落的‘木藤刀法’并不好对付。”

　　沙厥直是摇头。

　　“那刀法在我看来却满是破绽呢。”

　　李默却是一笑，然后朝着沙邑说道，“沙邑大哥可信我这话？”

　　“这……”

　　沙邑一愣。

　　这话听来直是天方夜潭，他和木上行近战便知道那木藤刀法的厉害，防守有序，进攻威猛。

　　想他这两年来苦炼刀法，为的就是有朝一日能够为妹妹报仇。

　　但不想亲自遇上才知道对方刀法的奥妙，有种令人无处着手的感觉。

　　然而李默却说他已经看透了对方的刀法，沙邑盯着李默的眼神，顿时发现那眼神竟深邃得无从捉摸，即似漫天星辰般绚烂，却又似大洋深湖般不见底。

　　那眼神里洋溢着的，是浑然的自信和一种无可抗拒的力量。

　　以至于他终是点了点头，说道，“我相信李小弟。”

　　“好，那等会儿就听我指挥，十招内我让你拿下木上行！”

　　李默负手而立，淡淡说道。

　　沙邑二人听得浑身一震，惊奇的看着这青年。

　　这时，木上行笑问道：“怎么样，你们三儿商量好了吗？”

　　沙邑便大步走了出来，一扬刀，沉声说道：“来吧，对付你我一个人就足够了。”

　　木上行哈哈大笑，朝着他勾勾手指道，“那就来吧，我这一刀可会对准你脖子的。”

　　“沙邑大哥，朝前冲就是，没有我发话，不要出刀。”

　　李默说道。

　　沙邑点点头，然后一蹬腿，朝着木上行飞射而去。

　　见到沙邑直挺挺冲过来，木上行不退不避，就那么站着，二人的距离在飞快的缩短着，很快便不过三尺。

　　木上行脸上带笑，眼神左右瞄着，估算着沙邑出刀的方向。

　　但是，沙邑根本没有出刀，就这么直接撞了上来，这一点大大出乎木上行的预料。

　　他终是忍不住发动进攻，右腕一摆，便是一刀横斩而来，果然是瞄准沙邑的脖子。

　　“低身，出拳。”

　　李默淡淡说道。

　　话落，沙邑瞬间应变，一蹲身，避过这一刀，然后一拳重重砸在木上行的肚子上。

　　木上行被砸得踉跄后退，脸色更是一变。

　　“好！”

　　沙厥不由得一砸拳，兴奋大叫，李默的指挥竟如此有效，第一招就成功了。

　　“继续冲。”

　　李默说道。

　　沙邑一招得手也是信心大增，听到话立刻朝前冲去。

　　“可恶！”

　　木上行一脚后移，稳住身形，眼看沙邑冲过来，一声冷笑中骤地刀光四溢，一下子化成上百刀尖刀袭来。

　　这攻势直是令人眼花缭乱，沙厥脸上顿显凝重。

　　只是这在李默看来却真是破绽百出的一招，他不紧不慢的说道：“左三寸，右半尺——出拳！”

　　沙邑按照李默所言，移动身体，果是轻松穿过刀幕，然后一拳重砸在木上形的左肋处。

　　这地方本就是身体薄弱之处，受一拳之力砸中，木上形直是闷哼一声，脸色发青，更再度被震退。

　　三招，四招，五招……

　　在李默的指挥下，木上行被打得节节败退，任由他施展木藤刀法中最为精妙之处，但是每次都被沙邑轻松突破，如此不过一会儿工夫，就被沙邑足足轰中九拳。

　　第九拳砸出的时候，他更是狂吐了一大口血，眼中满是惊异。

　　“你……你究竟是什么人？竟对我族的木藤刀法如此熟悉？”

　　他指着李默大喊着，同时脑海中搜索着族人和整个玉泉部落的青年子弟，但没有搜索出一个适合的人选。

　　惊讶的自然不止是木上行，周边十二个族人早是一脸惊愕，万万没想到稳胜的一局居然变成了这个样子。

　　“你该担心的不是我的身份，而是下一招。前九次我让沙邑用拳，是因为用刀的话，速度上来不及，不过现在你被拳劲重创，体能透支，沙邑用刀的条件已经成熟了。”

　　李默冷冷说道。

　　每个字都似尖刀般的刺在心窝子上，以至于木上行打了一个寒颤。

　　唰——

　　沙邑动了，快如猎豹般朝着木上行冲去。

　　木上行狠狠一挫牙，舞动长刀，化为漫天刀幕袭来。

　　李默静静看着，但心里还是有些惊讶的，龙族兽人的体能和战力都大大超过了正常人类，尤其是龙气的存在，虽然是非常微弱的龙气但是能够造成的杀伤力也非常大。

　　如果他们是在外界繁衍的话，那么几千年时间足可以成为大地的霸主。

　　“左移五寸，前行三分，后移一步——出刀！”

　　在李默指挥下，沙邑精准的移动着，避过一幕幕刀锋，出刀之时正是木上行一招使尽的关头，而这一刀更是直朝着胸膛刺来。

　　“果然，还是差一点。”

　　李默微微摇了摇头。

　　受之前伤势牵连，沙邑的动作还是慢了半分，否则的话足可以以刀制住木上行。

　　但现在刀速慢了半拍，便给了木上行逃跑的机会。

　　想法才落下，便听见木上行大叫道：“还愣着干嘛！”

　　话落之时，便听“飕飕——”声乍起，从丛林方向突地射出四枚羽箭。


第664章 木上行之死

　　“卑鄙！”

　　沙厥怒骂一声，手上动作也丝毫不慢，两个字的工夫已连射两箭，将四箭中的两箭击落。

　　不过，这四箭仍是解了木上行之危，沙邑为了避过偷袭，已经飞速后退。

　　“木上行，你好歹也是神木部落族长的儿子，竟是如此没胆。我被你砍了几刀，吭都不吭一声，你快中刀了居然让人偷袭，真是丢尽了部落的脸！”

　　沙邑嗤笑道。

　　“大胆，你这区区小部落的蝼蚁也敢嘲笑我？告诉你，今日你既然过来了，我就没打算让你活着离开！等杀了你，你妹妹迟早会是我的！”

　　木上行狂妄大叫道。

　　“不好。”

　　沙厥眉头一皱，原本沙邑若能在最后一刀斩伤木上行，借机擒下的话，便可令对手投鼠忌器从而安然离开。

　　但眼下木上行逃脱，又再次令事情陷入危机中了。

　　这时，李默已走到了沙邑身边，说道：“接下来的事情就交给我吧。”

　　“莫非李小弟你想到了脱身之计？”

　　沙邑连忙问道。

　　李默笑而不语，朝着对面说道：“我劝你们还是不要动手，因为谁动手谁就会死。”

　　神木部落听得一愣，然后都哈哈大笑起来。

　　木上行更是狂笑道，“我说小子，你当我们是三岁小孩任你糊弄？好，你要当出头鸟，我便让你出出风头。给我瞄准他的四肢，别取他性命，等会儿我还得问问他如何能破解我族刀法的。”

　　这话一落，便听丛林那边，“飕飕——”声再起。

　　四枚羽箭飙射而出，这漆黑的夜色里看得不甚真切。

　　“李小弟，快躲！”

　　眼看李默一动不动，沙邑二人都连忙催促。

　　然后，便见到李默动了，只是动的不是脚，而是随手轻轻一拂。

　　接着，众人便见到那四枚羽箭突地一下掉头疾飞，几乎就是掉头的一瞬，林中惨叫声四起，四个弓手从丛林中跌落下来，滚到坡脚的地方。

　　众人定眼一看，四人都是心脏中箭，早已一命呜呼。

　　“怎么会？”

　　木上行双眼一瞪，直是吓得脸色一白。

　　事情只发生在一瞬间，认真一想也就是说李默刚才随手一拂，不仅将四箭弹回去，而且贯穿了四人的心脏。

　　如此精准的反弹，意味着四人在丛林中的位置早被李默所熟知，而且甚至看得清楚，否则绝无可能射中每个人的心脏。

　　但是，丛林距离坡地至少有着三千丈的距离，这已经超脱了玄元境强者能够感知的范围。

　　木上行这才发现事态不对，连忙大喊一声：“全都给我上！”

　　十二个族人皆狂吼一声，从后方冲来。

　　眼看这阵势，沙邑二人都是脸色一紧。

　　却见李默冷笑一声，如同狂风一般卷了出去，二人只觉得眼前一花，根本没有看清楚他如何出手，一个个神木部落的族人便被击倒地。

　　“怎么会这样？”

　　木上行张大着嘴巴，目睹这十二个族人连还手之力都没有就被秒杀，哪里还敢呆下去，顿时撒腿狂奔。

　　“跑得掉吗？”

　　李默嗤笑一声，一闪身已落到他身前，接着一拳砸在他胸膛上。

　　木上行哪里承受得住这力道，顿被砸得高高飞起，正好落在沙邑身前。

　　“沙邑大哥，人就交给你了。”

　　李默淡淡说道。

　　沙邑二人这才回过神来，目落到木上行身上，满脸都是杀机。

　　“沙邑，这件事情就这么算了，你看你们杀了我这么多族人，咱们两清了。”

　　木上行挣扎着想爬起来，边说话边吐着血。

　　磅——

　　沙邑一脚踩在他胸膛上，冷冷说道：“今日若是放过了你，怕是我们部落都会遭受灭顶之灾。”

　　说着，他双手握着尖刀，对准着他心脏的部位。

　　“你若敢杀我，我爹是不会放过你的！我可是神木部落未来的族长！”

　　木上行恐慌大叫。

　　啪——

　　沙邑一巴掌狠狠扇在他脸上，怒叱道，“我管你是谁，你对我妹妹所做的一切都足以判你死罪！而你仗着身份不知道有多少女子毁在你的手里，今日我便要为她们一同讨回公道！”

　　沙邑果断的一刀扎下去，木上行惨叫声中渐渐没了气息。

　　“死了。”

　　沙厥仔细的检查了一下尸体，然后抬起头来，望着满地尸体，直是长长吸了口气。

　　然后惊叹道：“李小弟，你究竟是什么人，为何有着如此高的修为？莫非是出身哪个大部落……”

　　“沙厥大哥，我是什么人不重要。重要的是，你们视我为兄弟，我也视你们为兄长。你们的事，桑池部落的事就是我的事。”

　　李默正色说道。

　　“我相信李小弟不说必定是有难言之隐，你我不必刨根问低。”

　　沙邑说着，然后握着李默的手道，“今日若没有李小弟，别说我和沙厥都会没命，更不可能为我妹妹报仇，从今往后，我这条命都是李小弟你的！”

　　沙厥也跟着点了点头，但又忧心道，“不过眼下这事情确更棘手了，若是有人知道木上行今晚过来的目的，怕是我们都脱不了干系。”

　　“神木部落会在没有任何证据的情况下公然动手？”李默问道。

　　“当然不会，联盟有联盟的规矩。不过私底下的话，神木部落要做出什么事情可就难说了，更何况木霸向来蛮横护短，若知道我们杀了他儿子，是绝对不会放过我们的。”

　　沙厥沉声说道。

　　“我原本就是抱着和木上行同归于尽的想法来的，这事情我一人担下来，不会连累到你们和部落。”

　　沙邑沉声说道。

　　“问题是，木霸会相信你一人之力能够杀了这么多人吗？”

　　沙厥摇着头。

　　二人说着，又是头疼起来。

　　这时，便听李默说道：“二位大哥无需如此悲观，还有另外两条路可以选择。”

　　“另外两条路？”

　　二人都好奇道。

　　李默便道：“其一，摧毁神木部落，其二，把部落的势力扩展到能够令神木部落忌惮的地步。”

　　“这……”

　　二人直是听得面面相觑，这两个选择怎么想都不可能呐。

　　李默则是自顾的嘀咕道，“摧毁神木部落虽非难事，不过时间上倒是个问题。”

　　要知道他来这里的主要目的可是寻找石龙角，一旦寻找到了那就要寻找出口离开，不可能还在桑池部落等待着神木部落过来找麻烦。

　　但是若先行一步将神木部落摧毁的话，那么名不正言不顺，又会引发轩然大波。

　　再说了，神木部落的族长虽然强势，可能为子报仇而毁掉桑池部落，但是不可能每个族人都是如此凶狠歹毒。

　　将神木部落完全剪除，也并非正道所为。

　　那么，便只有第二条路最为恰当，而且这是能够避免桑池部落落入其他祸端的永久良策。

　　他便说道：“玉泉联盟内部是否也有着各个派系的存在？”

　　沙邑便道：“这倒是有，联盟势力中排名第一的山脊部落是一家独大，不少部落都是栖息于其麾下，为了对抗山脊部落的势力，排名第二的幽水部落和第三的神木部落也都是拉帮结派，有着自己的势力范围。”

　　“那么，如果桑池部落能够得到山脊部落的庇护，那神木部落怕就不敢轻举妄动了吧。”

　　李默说道。

　　沙邑说道：“那是当然，不过，象我们这种小部落山脊部落是看不上眼的。而且山脊部落的人都是非常高傲，只会和拥有强者的部落结盟，象我们这种小部落也就几位族老拥有着灵窍境的修为，但是山脊部落可是有着神通境强者坐镇呢。”

　　“也就是说，要结盟必须要在族群中诞生一位神通境强者。”

　　李默思忖着。

　　这事情确实有些麻烦，任他现在手腕厉害，但要做到这点却也并非易事呢。

　　不过，尚有几天时间，倒不急在这一时想出解决的办法来。

　　于是李默便没多想，和沙邑二人将木上行人埋起来后这才离开。

　　三人走得快没影的时候，突然间深处的丛林传来了动静，紧接着便见到一黑一白两个老者从里面走了出来。

　　“没想到在这里暂作休息，却发现了这么有意思的一幕，那年轻人修为好象还不错。”黑衣老者眯着眼说道。

　　“小小年纪便能抵达天穹境界，不知是何来路。”

　　白衣老者点着头。

　　“这神木部落族长的小儿子倒是真不中用，不过出了这事情对咱们行事倒是有帮助。”

　　黑衣老者说道。

　　“你的意思是，利用这件事情把日落城的水搅浑。”

　　白衣老者说道。

　　黑衣老者一笑道：“正是，神木部落族长木霸向来护短，儿子不明不白的死掉，还不把整个日落城掀翻天？”

　　“不过，以木霸的能耐可以轻松调查出此事有关的人物，从而锁定桑池部落，以神木部落的势力要想灭掉桑池部落，那还不是轻而易举，这事态不会大到什么程度。”

　　白衣老者摇了摇头。

　　“你忘记了那位少年么？他能有如此能耐背后必定也有不小的力量，若然他和神木部落对上，事态必定会比想象中更大，到时候说不定木霸会把日出城的族老给请出来，这可是一牵而群动之举，族老一现，其他部落的族老又岂会坐得住，到时候日出城里人一少，你我行动起来可就方便多了。”

　　白衣老者听得笑了起来，说道，“夜兄这手果是高明，那就这么做吧。”


第665章 木霸

　　李默三人回到城中时天已蒙蒙亮，原本打算这一晚就潜入日出城寻觅石龙踪影的计划因为沙邑的事情就这么耽搁了。

　　不过石龙只要在日出城，那么要寻找到也花费不了多少时间，所以李默倒并不着急，三个月时间还是非常充裕的。

　　回到房间之后，便闭目入定继续修炼神通。

　　天色渐渐亮了起来，城里也跟着热闹了。

　　各部落的族人们开始了一天的忙碌，祭祖大会的筹备当然是重中之重。

　　祭祖大会并非仅仅是祭祖，进行武斗赛那么简单，还包括着各部落间的贸易协商、集会交易等等促进联盟繁荣的大事。

　　因此，即使这日中午就要开始祭祖大会，但还是有大量的族人赶往城外。

　　采集各种药材，收获陷阱中的蛮兽，以之作为接下来几日大型集市的货物。在每年的祭祖大会的时节里，这些东西都是能够卖出比平日高出几倍的价格。

　　李默坐在房中，静静修炼着，外界的嘈杂声响被隔绝在院子外。

　　然后突然间，院子里传来嘈杂的脚步声，紧接着沙邑一下子推开门来，大叫道：“李小弟，大事不好了！”

　　“什么事情？”

　　李默慢慢睁开眼来，见他脸色发白。

　　“木上行他们的尸体被发现了。”

　　沙邑沉声说道。

　　“怎么会？”

　　李默听得一脸意外。

　　昨晚埋藏尸体的地点是他亲自选择的，而且埋得很深，更在地面上作了伪装。

　　“听说是被野狗发现，从坑里叼出来的，多半人已经吃得只剩下半个尸体了。”

　　沙邑说道。

　　“野狗么……”

　　李默微微蹙了下眉头。

　　野狗擅寻尸体，这一点他自是知道的，为了防止木上行的尸体过早被发现，他还专门洒下了一些药物，以隔绝气味。

　　但是，事情偏偏就这么发生了。

　　这时外面又传来脚步声，来的正是沙厥。

　　他一进来，便一脸凝重的说道：“木霸来了！”

　　“这么快？”

　　沙邑大吃一惊。

　　“既然来了，躲也没用，倒不如出去看看。”

　　李默站起身来，又朝着沙邑说道，“木霸过来必定是有些线索的，所以沙邑大哥一定要稳住阵脚，且不能慌张。”

　　“我知道。”

　　沙邑点了点头，深吸了口气。

　　待三人抵达驻地大院前时，此时院口的位置已经站满了人。

　　后排的十几个都是青壮年，一个个体型魁梧，满身横肉，一脸的杀气腾腾。

　　前排的位置站着两人，一个五旬老者，胡须好似刺猬的尖刺般立着，令那张本来凶猛的面孔平添了几分煞气，显然就是神木部落的族长木霸。

　　站在他身边的一个魁伟汉子，三十出头的样子，相貌和木上行有着几分相似，乃是木霸的大儿子木横水，也是木上行的大哥。

　　另一边，桑池部落的人也在沙重的带领下从内院中赶了出来。

　　“这不是木族长吗？不知来这里有何贵干？”

　　沙重拱拱手道。

　　“沙邑是哪一个？”

　　木霸看也不看他，冷眼在周边的人身上扫着。

　　“族长，就是那小子！”

　　后排一个中年人朝着沙邑那边一指。

　　木霸立刻一眼盯了过来，冷冷质问道，“你就是沙邑？”

　　那话中分明带着浓郁的杀气，以他的修为施展出来，带着一股强横的精神威压。

　　不过有李默在沙邑身边，这威压自是早被化解得无影无踪。

　　因此沙邑方能一脸镇定的回道：“是，我就是。”

　　“我儿子可是你杀的？”

　　木霸声音更冷了，瞪大的眼睛中透着汹涌的杀机。

　　“镇定。”

　　李默淡淡吐了两个字。

　　“不是。”

　　沙邑便挺直胸膛，就这么正视着木霸的眼神。

　　沙重则沉着说道：“木族长，你有何理由怀疑你儿子的死与沙邑有关？”

　　木霸瞥了他一眼，冷冷说道：“昨天晚上出城的人就那么几个，值得怀疑的就是你们桑池部落的人。而且我还听说，我儿昨天与沙邑曾在事务厅门口有过争执。昨晚他前脚出了城门，你们几个后脚就跟上了，应该是约在蓝尾坡见面的吧。”

　　好聪明的家伙。

　　李默暗念道，倒不愧是玉泉部落排名第三的族长，这情报收集得够快的。

　　“木族长，咱们部落的青年人加在一起也不可能杀得了木少公子一行。”

　　沙重说道。

　　“单凭武力当然不行，不过，若用了毒就不一样了。”

　　木霸冷冷说道。

　　李默看了看沙邑二人，虽然早有叮嘱，不过他们脖子上已经渗出冷汗了。

　　倒不是二人胆小，只因为这事情牵连重大，一个弄不好能够把整个桑池部落都搭进去。

　　让木霸再这么问下去，难免出事。

　　他便朗声说道：“木族长这么一个大部落的族长，无凭无据来指责人已然可笑，而所给出的理由更是可笑之极。”

　　“什么？”

　　木霸听得一瞪眼，那表情似乎要把李默生吞活剥似的。

　　桑池部落的人也都吓了一跳，就算沙重也不敢用这种口气对木霸说话。

　　但李默却是一副淡定之极的表情，说罢更是声音一抬道：“神木部落乃是联盟三大部落之一，对木少族长对手可能引起的后果谁都清楚。世人皆赞木少族长聪慧，而带着的十几个人也都是贵族的高手，但却无一幸免，说明这是一场筹备周全的刺杀。”

　　这话捧了神木部落一下，以至于木霸等人倒是都点了点头。

　　李默又道：“如果这事情是沙邑大哥所为，那么半夜回城岂非是一个天大的破绽。”

　　众人一听，顿觉得沙邑身上的疑点一下子小了不少，这样子确实完全是把祸水往自己身上泼啊。

　　接着，李默又道：“假如我是这场刺杀行动的主谋，那么为了摆脱嫌疑，理应兵分两路，一路在日落城中调查木少族长的行踪，并且将消息传到城外。在城外的一路立刻在蓝尾坡设下埋伏，待事成之后当然不会立刻回城。清晨，城门大开时，大量的族人都出门采药狩猎，中午时再归来，人员众多，守门人也难以一一记牢，若藏身其中回来，即使问起来也可以说是清早出的门，岂非嫌疑全无？”

　　神木部落的人听得一个个眉头高皱，沙邑二人听得对望一眼，暗道李默厉害，几句话就把嫌疑撇得精光。

　　沙重立刻说道：“木族长要想抓凶手，我看现在去城门那里守着才是最好的吧，可别把时间浪费在清白的人身上。”

　　“爹，这小子说的话有几分理由。”

　　木横水低声道了句。

　　“走。”

　　木霸黑着脸，转身就走。

　　然后他又立刻停了下来，扭头目落到李默身上，冷冷说道：“你这小子不是桑池部落的人。”

　　“木族长好眼力。”

　　李默平静的说道。

　　“你是哪个部落的人？”

　　木霸沉声问道。

　　“北边一个小部落。”

　　李默不紧不慢的答道，木霸那鹰隼般的眼睛盯在身上，就好似盯着了猎物一般。

　　殊不知，他在李默的眼里不过只是小鸡。

　　见到李默眼神淡定，丝毫不为自己的威势所动，木霸脸色又是一沉，冷笑道，“这么说，你不是我们玉泉部落联盟的人？怪不得这么胆大了，那么——究竟是哪个部落？”

　　眼看二人交谈，一句句话语都暗藏杀机，沙邑等人都不由得捏了把冷汗。

　　李默淡淡一笑道：“区区一个小部落，说了木族长也不知道。”

　　“无论是什么芝麻大的小部落，本族长都很清楚。”

　　木霸冷冷说道。

　　“既然如此，木族长又何必问我？以您的手段，随便就能调查出来，不是吗？”

　　李默笑着说道。

　　这一顶高帽子戴上去，木霸脸更黑了，若再问下去反倒是证明他没能耐。

　　唯有重重哼了一声，大步转身离去。

　　待到众人一走，桑池部落的人全都松了口气，沙重则沉声说道：“沙邑你们三个，跟我进来。”

　　待进了屋，关上门，沙重便立刻问道：“木上行的死是不是和你们有关？”

　　这时，李默便直言道：“族长，木上行一行都是我杀的。”

　　“什……什么？当真是你？你可知道这会惹来多大的麻烦？”

　　沙重急得直是一跺脚。

　　“李小弟是为了我才出手的，都是我太莽撞，应邀去了蓝尾坡，哪知道木上行早动了杀机。若没有李小弟帮忙，我和沙厥都要死在那里。”

　　沙邑连忙说道。

　　沙重听得眉头深皱，在屋里转着圈，然后停下来道，“不管原因如何，事态已经恶化了，尤其是李小弟你如此顶撞木霸，即使没有他儿子这事情，他又怎能放过你？但是现在离城的话，反倒显得你心虚。”

　　李默说道：“虽然木上行的尸体被发现确实有些意外，不过我们并非没有反抗力。我听沙邑大哥说，如果要想和山脊部落结盟，族里必须要有一位神通境强者？”

　　“这话并没有假，山脊部落只和强大的部落结盟。”

　　沙重说道。

　　“那……有没有方法可以让人在短时间内提升到神通境界？”

　　李默问道。

　　他之所以有此一问，是龙族兽人并不同于人类，他们的身体都继承了龙族的特性，而这龙巢又隔世几千年，里面究竟有什么灵物都不出奇。

　　“当然有，此物就是‘龙精石’。”

　　沙重沉声说道。

　　“龙精石是什么东西？当真能让人一下子提升到神通境？”

　　沙邑二人都吃了一惊。

　　沙重解释道：“石龙喜欢居住在高等级的矿藏洞窟中，它更喜欢把顶级的矿石含在嘴里，如此经过一千年时间便可以形成龙精石。那龙精石蕴涵了石龙的精华，一旦服用皆可抵达神通境界。”

　　“哇，没想到联盟城池里竟然还藏有如此宝贝。”

　　沙邑惊叹道。

　　李默则微微一眯眼，虽然预料到了有可能，但是听到这事情还是有些震撼，即使在半界怕也没有这等神物。


第666章 木霸的阴谋

　　“按时间推算，现在龙巢中是有着一枚龙精石的。但是龙精石的授予是需要严格的挑选程序，历来都是落在三大部落之间的，轮也不轮不到我们这个小部落。”

　　沙重摇着头道。

　　“那么莫非就没有其他方法？”

　　李默又问道。

　　如果龙精石丢失，桑池部落又突然冒出来一个神通境强者，那么岂非是此地无银三百两，因此这一条路是走不通的。

　　沙重沉吟不语，然后肃然说道：“除非我族中能够诞生出族老级的人物。”

　　“但是族老也都是神通境的强者啊。”沙邑说道。

　　沙重点点头：“我们玉泉联盟有一位盟主和三大族老，都是神通境级的强者。族老也都是按照联盟的规矩挑选上去的三个拥有神通境的部落，各有一位。但是要成为族老并非一定就是神通境，还有着另外一个规则。”

　　“什么规则？”

　　李默立刻问道。

　　沙重便道：“那就是获得石龙的恩赐。”

　　“石龙的恩赐？”

　　几人都听得有些希奇。

　　沙重说道：“你们都知道我们的祖先也是石龙，部落里的石龙是继承了祖先血脉的直系后代，和我们在血脉上有着很深的联系。而据说每一头石龙都会在有生之年里对一个族人进行恩赐，让其可以与之共享力量。被恩赐之人便被称为‘守护者’，予以族老之位，但论地位其实比一般的族老更高。”

　　“那么究竟要如何才能够获得石龙的恩赐呢？”沙邑问道。

　　“这就不得而知了，石龙对谁进行恩赐，究竟是什么样的缘由至今都不清楚，但可以肯定的是并非是根据资质的高低来定。”沙重说道。

　　“但是石龙几千年都没进行恩赐，怎么可能又轮得到我们呢？”沙邑苦笑道。

　　沙重自也没再多说，他很清楚石龙恩赐这种事情发生的几率比起获得龙精石更低，只是李默问起，他才回答有这么一个途径罢了。

　　唯有李默却是面露笑意，要知道他的火龙之魂强大到了能够令骨龙臣服的地步。

　　只要部落的石龙等级没有达到神通境中期或者象骨龙那样刚刚抵达中期境界，都有着很大可能令其臣服，然后指定恩赐的人选。

　　这样一来即可以获得石龙角完成任务，又可以令桑池部落晋级大势力部落，可谓一箭双雕。

　　不过还没有见到石龙，他当然也不可能许诺什么。

　　“好了，你们都先下去吧。”

　　沙重摆了摆手，口气中带着几分沉重。

　　一出了院子，李默便问道：“沙邑大哥可知道石龙在日出城的什么地方？”

　　“据说在日出城的后山。”

　　沙邑答道。

　　“后山么……”

　　李默摸着下巴。

　　虽然日出城有四个神通境者坐镇，不过他仍有信心避过他们的感知入城。

　　但是，如果石龙巢穴的门口就有人守着，那便需要仔细斟酌对策了，最好是在不用武力的情况下进入石龙巢穴。

　　见到李默在思忖，沙邑陡然问道：“李小弟你该不会想潜入日出城吧？这可不行，私入日出城可是死罪啊！”

　　“我只是随口问问，大哥不必担心。”

　　李默微微一笑。

　　“那就好，那就好。”

　　沙邑拍拍胸口。

　　另一边，沙厥则说道：“今日多亏了李小弟，事态总算缓和了一些。”

　　“缓和？”

　　李默听着摇了摇头，“木霸若是个聪明人，不会就这么被糊弄过去的，我们的时间并不多。”

　　但是只要拖过今天，到了晚上他便可以涉足日出城。

　　只要降服石龙，让沙邑成为了守护者，那么谁也不敢动他了。

　　与此同时，神木部落一行赶到了城门口，对进入城池的人员进行甄别，尤其是那些曾经与木上行有过恩怨的人全在重点监视范围内。

　　如此一晃时间便快到了中午，按规矩，日落城的大门提前关闭了。

　　这个时候在城池中心大殿前已是一片热闹之极的景象，殿外广场上数以千计的各部落族人欢聚一堂，等待着祭祖大会的召开。

　　在距离大殿尚有一墙之隔的偏殿那里，诸部落要人汇聚，三五成群的讨论着事情。

　　这里是大部落的聚集地，三十三个部落的前十个部落都聚集在这里，而在偏殿之外的院子里则聚集着十名之外的部落。

　　偏殿里，众人讨论声虽然很少，但是显然关于木上行被杀这件事情却已经成为了讨论的焦点。

　　木横水从外面匆匆赶了进来，走到木霸身边耳语了几句。

　　“什么？你说没有一个和上行有恩怨的子弟入城？”

　　木霸脸色一沉。

　　“是，根据调查，与弟弟有过过节的其他部落子弟要么是都在城里，要么就是没来参加祭祖大会，到城门关闭以前进来的都是毫无关系的其他人。”

　　木横水答道。

　　“那臭小子！”

　　木霸突然间一瞪眼。

　　“爹的意思……咱们上当了？”

　　木横水似明白了过来。

　　木霸一脸阴郁，眼中杀机毕露：“那小子的一番话乍听起来确实合情合理，但是现在想想，这话本就有问题。”

　　“有问题？”

　　木横水思忖着，然后骤然一锤掌道，“是了，如果他们半夜不入城，而是白天跟着采药狩猎的其他族人一道回来的话。那么在尸体被发现传到这里的时候，那么我们必定会着重调查城门的出入者，如果夜里没有人回来那么也会想到会不会是白天混在人群中归来。”

　　“对，那小辈才想出了如此策略。故意半夜入城，让我们寻过去，然后以此番道理说服我们离开。如果今日入城的人中有着和上行恩怨的人在，便可以将我们的目光成功吸引开。”

　　木霸沉声说道。

　　“那小子好重的心机啊！若非今日入城的人并没有如他所料，那还真让他算计了。”

　　木横水直是暗呼道。

　　“可恶的小辈，居然敢如此算计本族长！”

　　木霸狠狠挫着牙，脸色发青，想着被李默说动而离开，那是何等的羞辱。

　　“那这么说，弟弟当真是沙邑几人所杀？”

　　木横水问道。

　　“沙邑不过是个有勇无谋之辈，杀人的计策必定是那小辈想出来的，否则我儿一行人怎么可能被区区一个小部落的三人所杀！”

　　木霸咬牙切齿的说道，“他们敢杀我儿子，我便要让他们整个桑池部落的人陪葬！就在这祭祖大会让，让所有人都知道和我神木部落对抗的后果！”

　　“但是爹，咱们现在无凭无据啊。而且这是祭祖大会，诸部落的人都在，若是破了规矩的话怕惹来麻烦。”

　　木横水为难道。

　　“哼，我就用规矩把他们送上死路！”

　　木霸阴冷的说道。

　　“爹的意思是……”

　　木横水若有所悟。

　　“不过若这么做其他两个部落必定来找麻烦，还必须获得他们的支持才行。”木霸沉声说道，然后道，“你去把山脊部落和幽水部落的族长都给我请到隔间来。”

　　“是。”

　　木横水躬躬身。

　　不一会儿，便有两人走进了隔间。

　　那个穿着斑纹虎皮衣的五旬老者就是山脊部落族长岳魁，那个穿着鲨皮衣的红发老者则是幽水部落的族长幽戌。

　　“木族长，节哀顺便。”

　　岳魁二人都微微拱手，嘴上说着同情的话，但脸上却带着几分幸灾乐祸的表情。

　　三大部落勾心斗角多年，木上行的死对二人来说都不过是个笑话。

　　“请二位族长过来就为了一件事情，老夫要为我儿子报仇。”

　　木霸冷冷说道。

　　“这么说，木族长已有头绪了？”

　　岳魁看着他道。

　　“没错，动手的是桑池部落的人。”

　　木霸沉声说道。

　　“噢，木族长确定没有搞错吗？区区一个小部落的人居然也敢向神木部落的少族长动手？”

　　幽戌说道。

　　“既然木族长这么确定，想必也是找到了相关的证据吧？”

　　岳魁跟着说道。

　　“若有证据，老夫早就动手了。之所以把二位族长请来，为的就是制造证据！”

　　木霸冷冷说道。

　　“原来如此，不过这样做好象不合规矩吧。虽然老夫对木少族长的死非常痛心，但是伪造证据来对付我们联盟的部落，这于情于理都说不过去啊。这话若是传出去，怕是有损神木部落的威信，看在木兄丧子之痛的份上，这话我就当没听到过。”

　　岳魁说道。

　　“岳兄所言不无道理，你我可都是联盟规矩的守护者，若是自己破了规矩，那岂能信服众人？”

　　幽戌也直是摇着头。

　　“岳兄，你我部落为了独秀峰的归属权争斗了几千年。今日你若帮了我，那么这独秀峰我便拱手相让。”

　　木霸沉声说道。

　　话落，他又朝着幽戌说道，“幽兄不也早对我族曾经从丁江部落获得的‘天水珠’感兴趣么？若幽兄助我一臂之力，那么这天水珠我也拱手相让。”

　　“好，木兄既然如此爽快，那老夫岂有拒绝之理？区区一个小部落，捏死他不过如蚂蚁一般。”

　　岳魁脸上带笑，立刻话锋一转。

　　“咱们即是规矩的守护者，同时也是规矩的制定者。那桑池部落的人居然敢踩在木兄的头上撒野，幽某可也看不下去，不知木兄想要如何行事？”

　　幽戌也跟着转变了态度。

　　“他们以为没有证据就奈他们不何，我便要用板上钉钉的证据把他们置于死地！”

　　木霸握紧着拳头，煞气腾腾。

　　“老夫明白了，只要我们三家统一口径，决然不会有部落说一道二，这事情传到其他联盟去，也不会有风言风语损及部落荣誉，木兄可是想得很周到啊。”

　　岳魁笑道。

　　为了获得各自的利益，三大联盟在此刻连成了一线。


第667章 联手栽赃

　　正午时分，诸部落首领们皆进入大殿，李默和沙邑等人也早随桑池部落的人马抵达了大殿广场。

　　作为三十三个部落中排名靠后的部落，自然位置也远离大殿，在一个不起眼的角落里。

　　接着，从另一处偏殿那边响起高亢的声音：“木真族老驾到。”

　　话落时，部落的几千人立刻露出恭敬神色，迎接着族老的到来。

　　每年祭祖大会每年都由三位族老中的一人或者盟主来主持，采取轮换制，而每当由盟主主持的时候就是每隔四年一次的祭祖大典会，是最为热闹的时候。

　　今年主持大会的族老恰恰是出身于神木部落，因为木上行的死，因此这场大会究竟会演变成什么样子也早引得议论纷纷。

　　不多时，便有一个七旬老者从偏殿而来，长眉长须，微微眯着眼，一副世外高人的姿态。

　　待到木真坐上主座之后，大殿内诸部落首领这才坐下，惟独木霸仍旧站着，他大步走出来，扑通一下跪倒在地，高声叫道：“我儿突遭惨死，请族老大人做主为我儿讨回公道。”

　　“有这等事情？”

　　木真皱了下眉。

　　“昨晚我儿连同部落十几人外出，一夜未归，今早有人出门采药时发现他们皆惨死于郊外。”木霸颤声说着。

　　“那现在可有调查出什么线索？”

　　木真问道。

　　“没有。”

　　木霸摇着头，然后抬高声音道，“但是可以确定的是，对我儿下手的必定是联盟的人！而且，他们就在这里！”

　　殿外数千人皆是一震，一个个眼神扫射着。

　　“老朽明白了。”

　　木真微微点头，然后朝着众人说道：“联盟的建立本就是为了让各部落将力量联合，和平相处，以求发展。若有私怨当通过决斗的方式解决，但是象这样杀人于郊野之外的事情却是绝对不允许的！”

　　他声音不大，但看似平缓的语气间却暗藏着利刀的锋芒，令众人心头皆是一紧。

　　接着，木真淡淡说道：“现在我便给杀人者一个机会，若你们站出来，那也就是以命偿命，这件事情也就过了。但是如果尔等若带着侥幸之心，那么此祸可及家人，可及部族！任何有隐瞒者，都将一并论处！”

　　说到后面，他声音骤地一抬，一股强横的气势弥漫全场。

　　这殿内殿外，众人的修为差距都非常大，修为低的不过金身境，在神通境者的威压之下直是脸色惨白，大汗淋漓。

　　而即使是诸族族长，其修为的差距也都拉得很开。

　　象岳魄、幽戌和木霸这样的三大部落族长都是灵窍境的高手，但象桑池部落这样的小部落族长却不过天穹境界。

　　李默收敛着气息，低着头，以免被木真窥探到底细。

　　而沙邑二人被木真的气息震慑得瑟瑟发抖，不过全场这么多人，到处都是喘气声，倒并不起眼。

　　殿内，沙重朝着李默这边望了一眼，眼神复杂。

　　如果交出沙邑，那其必死无疑，现在唯有赌在木真找不到杀人者的线索上。

　　不多时，木真收回了气息，脸上蒙上了一层阴霾，“哼，看来你们是白白放过了这机会啊，尸体现在在哪里？”

　　岳魁此时便道：“禀族老，自发现尸体之后，尸体一直放在北中殿内。由我们山脊部落、幽水部落和神木部落三大部落的勇士看守着。”

　　“这么说来，尸体没有被其他人动过？”

　　木真沉声说道。

　　“因为尸体太过惨烈，因此即使是木霸族长也是近看过，并没有触碰。而且，我等也都知道事态之重大，因此也都有约定，任何人要进去都需要在三方陪同之下。”

　　岳魁一脸公正的说道。

　　“这事情牵连重大，毕竟一个不好牵连的就是一个部落。所以，那里看守的也都是族中高手，互为监督。”

　　幽戌也说道。

　　这么一说，殿内殿外的人则都点着头。

　　向来三大部落不和，如今这么说便让人觉得这事情果然处理得甚为公正，让神木部落的人不可能私下做什么手脚。

　　但是，李默却敏锐的发现了木霸和二人之间眼神间一瞬的交流，然后眉头一皱道：“原来如此。”

　　“怎么了？”

　　沙邑立刻问道。

　　“只怕神木部落和其他两个部落在这件事情已经结成联盟了。”

　　李默沉声说道。

　　“怎么可能？两大部落可没有任何理由帮神木部落的忙啊。”

　　沙邑大吃一惊。

　　“在利益的面前，任何合作都是有可能的。只要神木部落愿意牺牲一些利益，那么两大部落会毫不犹豫的帮忙，毕竟桑池部落在他们眼里不过就是蝼蚁罢了。若我猜得没错，怕那尸体上有着直接指正我们的证据。”

　　李默说道。

　　“这……”

　　沙邑脸色大变。

　　“木霸是存心想要将我们桑池部落都毁掉啊，这下该如何是好？”

　　沙厥颤声说道。

　　二人对望一眼，直是绝望之极。

　　和木霸斗，果然还是太年轻了，哪及对方老奸巨滑，略施手腕就能够将整个桑池部落推入绝境中。

　　而刚才已经痛失了木真给予的机会，现在就算站出来那结果也是一样的。

　　却听李默淡淡说道：“二位大哥不必慌张，无论木霸在尸体上搞了什么鬼，我都有办法化解。”

　　“当真？”

　　二人听得半信半疑。

　　这时，木上行一行人的尸体已经被运送到了大殿外广场上。

　　一具具放置在竹席上的尸体散发着浓浓的血腥味，因为遭到了野狗的啃食，很多尸体都是不完整的，有的甚至已经露出了白骨。

　　自然，木上行也不例外，那脸被啃到小半，一只手臂已然不见。

　　堂堂神木部落的少族长落得如此悲惨的下场，但暗中拍手称快者却不在少数。

　　木上行的飞扬跋扈，肆意嚣张是在玉泉联盟出了名的，被他欺负过的人数不胜数。

　　只是如今这景况下，众人却都故作悲痛罢了。

　　木真走到尸体前，蹲下来，一手按在了尸体上。

　　众人都敛声屏气，不敢说话。

　　经过一夜野狗的啃食，这些尸体上留下的伤痕已然不多，要想从上面找到行凶者的下落并非易事，不然也不会难倒神木部落的人。

　　但是，木真到底是神通境界，能耐自是高人一等。

　　然后，他瞳孔微微一放，沉声说道：“毒！”

　　“果然是中毒吗？我就知道是有人用了毒，否则的话要想对付我儿和十几个族中勇士又岂是易事？”

　　木霸立刻叫道。

　　“族老，不知道我弟弟他们所中的是什么毒？”

　　木横水则问道。

　　“蓝香草、碧水根、松花玉……”

　　木真念着一样样毒材，然后说道，“这十几种毒材炼成的毒丹乃是非常少见的‘裂筋丹’，其毒性强烈刚猛，若站在上风口处，捏碎丹药，其粉末随风被人吸入，会在短时间内迅速毒发导致筋脉破损而失去大部分的战斗力。”

　　众人听得直是惊叹，也没有任何人怀疑木真的话。

　　虽然木真出身于神木部落，但是任何一个族老都是公正的代名词，代表的是整个部落，正因此如此才受到三十三个部落的崇敬。

　　“这些——全都是北面深山中才有的毒材！”

　　岳魁突而叫道。

　　顿时间众人心头一跳，立刻朝着北边几个部落望去，而桑池部落正在诸部落中最北的一个。

　　沙重脸色顿时一沉，额头上渗着冷汗。

　　“不过，即使是产于北部之地，但也不代表着就是北面部落的人才能获取。”幽戌一脸公正的说道。

　　“确实，光凭借毒材的出身是不能够确定究竟是哪个部落的人所为。不过，还有着另一个线索。”

　　木真说道。

　　众人立刻竖起耳朵来，人群中，李默微微眯着眼，嘴角浮着冷笑。

　　这时，便听木真说道：“要炼制裂筋丹需要一种名为毒鼎的器皿，此物在不用之时需要埋于土中，否则遇光即毁。”

　　“这么说，如果行凶者的住处找到这毒鼎的话，那必定就是凶手无疑了！”

　　木霸沉声说道。

　　“没错。”

　　木真点了点头。

　　岳魁此时便说道：“既然族老大人有此明示，依本族长看我们三十三个部落立刻抽调出人马，大家一起进入各部落现在的驻地，这样一来，若有什么发现也是公平公正。”

　　众部落的人自也都点着头，唯有沙重是心事重重的，他虽然修为低，但也甚为老道，此时哪能看不出这其中的端倪。

　　只是到了眼下这地步，事情却已经到了不可收拾的地步。

　　“既然毒材是北边部落生长的，那么本族长建议先从北边部落的驻地搜起，就按照排名，先搜查岩玉部落好了。”

　　岳魁又道。

　　“身正不怕影子歪，请诸位族人见证我们岩玉部落的清白。”

　　岩玉部落的老族长站起来说道。

　　于是，由三十三个部落的族长亲自挑选各族中一人，组成三十三人的队伍赶往岩玉部落。

　　不多时，便有人传回来消息，岩玉部落的驻地并没有搜寻到毒鼎。

　　接着，便是河燕部落、东山部落……一个个部落传回来的消息都无异常。

　　距离搜寻桑池部落的时间越来越近，沙邑二人都脸上冒着冷汗，事情到这里哪还不知道木霸的手段，现在部落驻地本就没人，对方肯定早派人潜入进去埋了毒鼎，到时候一找到便是确凿的证据。

　　但是，这个时候他们不敢有半点轻举妄动，否则更是自证有罪。

　　这时，木霸的嘴角已经浮起了阴森的笑容，眼神里满是凶狠。


第668章 反击

　　终于，开始搜寻桑池部落了。

　　没过多久，便有人匆匆来报：“禀族老，在部落西边一处院子里发现了毒鼎！根据桑池部落的人提前确认，住宅所住的地方是沙邑！”

　　众人的眼睛顿时齐唰唰的朝着沙邑望去，这次搜查既然是由三十三个部落派人联合组成的，自然不会有假。

　　“果然是你！沙邑，事到如今你还不承认！”

　　木霸瞪目呵斥道。

　　“根据守卫的调查，昨晚桑池部落有三人出城，半夜才回来，而且我们还得到有人证言，我弟弟和沙邑约在蓝尾坡见面。只是没有证据却也没有多说，如今证据确凿，沙邑你还有什么话说？”

　　木横水也跟着叱呵道。

　　“哼，修为不高，胆子倒是挺大的。行凶杀人，居然还敢在这里面对本族老。若你之前坦然相告，还算得上条汉子，但现在不止是你，你们一个部落的人全都要为这件事情——偿命！”

　　木真冷冷说道。

　　这话一落，桑池部落上上下下的人都打着寒颤，沙邑更是冷汗直冒，心理防线已然瓦解，眼看就要跪地求饶，以期能够让族老放过部落人的性命。

　　这时，李默一手按在他肩上，递过去一个坚定的眼神。

　　然后大步走出队伍，声音一抬道：“在下李默，正是昨晚随沙邑大哥出城的三人中的一个，可以担保木少族长之死与我们三人丝毫没有关系。”

　　众人又一扭头望在这青年身上，但见他神态自若，一脸平静，在桑池部落人人自危的情况下显得格外显眼。

　　“你这小子本来就是行凶者之一，还敢担保？”

　　木霸怒哼一声。

　　李默听得淡淡一笑，也不和他纠缠，尔是朝着木真问道，“敢问木族老，这裂骨丹入体，几日才能完全消散毒性？”

　　“毒性完全消失至少要三日时间，不过，只需要一天半，毒性就会微弱到连老夫都甚难察觉的地步。”木真巍然上坐，倒也给予了解释。

　　李默深邃的一笑道：“那么，这件事情就有了一个最大的疑点。”

　　见李默在性命攸关的情况竟还在高谈阔论，众人也直是暗暗惊奇，听得这话更是竖起了耳朵。

　　“什么疑点？”

　　木霸冷冷瞪着他，嘴角浮着冷笑，他就不相信这小子到这种情况下还能够翻出手掌心。

　　便听李默慢慢说道：“要杀木少族长一行根本没必要用毒，而且是用这种三天才能够消除的毒丹。”

　　“我倒是什么疑点，这话听来真是可笑之极。不用毒，就凭你们三个也敢对我儿动手？若非用毒，就你们三个加在一起也非我儿的对手？更别提当时周边还有我族十几位勇士在，各个修为都不比我儿低。至于为何用这裂骨丹之毒，自然是因为此毒稀少可见，若非族老大人鉴别出来，只怕你们还真能瞒天过海。至于这三日毒性，你们不也是为了让尸体不被发现而深埋于地下，结果却是人算不如天算，被野狗叼了出来，以至于计划败露！”

　　木霸大声说着。

　　各部落的人也都点着头，确实相比起李默的话，木霸这番话可谓一针见血。

　　这时，便见李默摇头一笑道：“没想到木族长身为堂堂神木部落的族长，却也是老眼昏花，莫非看不出来在下的修为吗？听说木少族长前阵子才刚刚踏足玄元境后期，身边的人既然修为差不多，那么，就那么点修为我还真不放在眼里。”

　　说话间，他身上的气息突然陡涨起来。

　　唰唰唰——

　　气息的浓度高速飙升，一瞬间连越几级。

　　“灵窍境！”

　　众人窥探出他的修为，顿时间大吃一惊，桑池部落什么时候竟有了这样一位天才人物。

　　“什么？”

　　木霸等人也是双目一瞪，未能想到这青年居然有此修为。

　　自然，桑池部落的人更是面面相觑。

　　即使在沙重眼中，李默无非就是个玄元境的好手，但如今这判断却完全被颠覆了。

　　“恩？”

　　殿内上座上，木真微微蹙了下眉头。

　　李默屏着呼吸，这个时候是最为危险的关键时刻，毕竟木真也同为神通境强者，若然他将五感释放过来，渗入体内搜寻的话，那么很可能会出问题。

　　毕竟，他和龙族兽人在身体上还是有着不少的区别。

　　从接触过的沙邑等人身上看，他们身上并没有所谓灵骨之类的现象，其骨骼的形态比起人类而言都有一些差别，似乎集合了人类骨骼和龙骨而成。

　　因此即使李默在体内以气息实体化的方式构造成了伪装的龙族兽人骨骼，但是被木真识破的几率也并不低。

　　所以李默看似平静，但此时其实也甚为紧张。

　　但是，木真并没有释放感知过来，只是眼中带着几分疑惑。

　　毕竟能够在他面前收敛气息而没有被发现，这也算是相当高明的手段。

　　不过，这大殿内人员众多，收敛了气息的李默在里面也并不算起眼，木真自也没有过多的注意。

　　李默暗暗松了口气，然后朗声说道：“在下本是个外人，因和沙邑大哥偶遇而暂住桑池部落，因为对这祭祖大会甚感兴趣所以才跟过来凑凑热闹。沙邑大哥他们都是知道我修为的，只是我这样子太过显眼因此才隐匿这修为，还请诸位见谅。”

　　这一说，众人才恍然大悟。

　　修为到了这境界，放在哪个部落都是地位颇高的人物，更何况这么年轻必定是某个联盟大部落的优秀子弟，能够行事如此低调谦和，反倒赢来一片赞赏声。

　　接着，李默便道：“如今诸位看到我的修为，那么也就该看到我刚才所言最大的疑点所在了。若然我想杀木少族长一行，又岂会让沙邑大哥用毒？对付他们，无非一招而已，何必那么麻烦？木族长以为呢？”

　　见到李默望过来，脸上带笑，木霸的脸都直是扭曲了，指着他颤叫道：“你……你……”

　　但这话却是再说不下去，正如李默所言，用毒是有风险的，而以李默的修为要杀人肯定不会用这种方式，一出手直接毙命就好，从尸体上根本找不出线索。

　　桑池部落的人都是大松了口气，尤其是沙重和几个知道内情的长者，都好象从鬼门关里走了一趟似的。

　　没想到李默还有这种底牌，令木霸的陷阱瓦解。

　　高座上，木真倒也点了点头，说道：“确实，这位小兄弟的话合情合理。”

　　得到木真的认可，木霸脸上更是青一块白一块。

　　这时，李默声音一抬道：“那么，现在又有了一个很大的疑问。既然木少族长一行是死在毒丹之下，但这毒鼎为何又会出现在沙邑大哥的住处？”

　　“这还用说吗，自然是这小辈也有炼制毒丹的能力。”

　　木霸厉害说道。

　　“那么，就没有人栽赃陷害的可能咯？”

　　李默说道。

　　“小辈，话可不能这么乱说！尸体是由着我们三大部落的人共同监管，在族老认定中毒之前谁也不知道这事情，更不会有人去埋藏毒鼎陷害，何来栽赃之说？”

　　木霸沉声呵斥。

　　众人听得倒也点着头，确实这事情看起来甚为公正。

　　李默含笑说道：“木族老真是言之凿凿，让人无法反驳呢。好吧，那就按木族长所言，假设毒鼎是沙邑大哥的，他也能炼制毒丹，但是木少族长一行的毒并不是他下的，那么下毒的又是谁呢？”

　　场中顿时议论纷纷起来，木霸便沉声说道：“既然下毒的并非是沙邑，那么就证明三十三部落的其他部落里还有着另外一个能炼毒丹的人存在，那么也就意味着还有一个毒鼎，只要继续搜寻各部落住宅便可揭晓。”

　　众人听得都点着头，李默却说道：“我看事情不必如此麻烦，在下有一个方法可以很快的找到下毒者。”

　　“你有什么方法？”

　　木真在上面问道。

　　李默微微一笑道：“刚才听木族老说起这裂筋丹的药材，其中有一味名为松花玉。此物虽有剧毒，但若使用方法得当也是大补之物，想来各位族长手里应该有人有此物吧？”

　　“老朽倒是身上带着一块。”

　　这时，一个部落的族长坦然说道。

　　“那就请这位族老借松花玉给我一用。”

　　李默说道。

　　待那族长将松花玉递过来，众人都睁大眼睛看着，此玉呈半透明，其中似有不少松花绽放，看起来甚是独特。

　　这时，李默说道：“松花玉在炼制过程中会释放一种特殊的气味，附着在人体身上，无论感知强到多少程度都无法分辨出来。不过，这世上有一种奇物，名叫五味石。此物可以吸收松花玉的气味并且将其极限放大，而释放出来。”

　　接着，李默一晃手，手里便多了一大把墨绿色的石头。

　　“请诸位鉴别。”

　　李默说道。

　　五味石在众族长手里传了一圈，都点着头，认可乃是天然之物。

　　“这五味石便不必传回我手里，请诸位族长手持着，等会儿以作鉴别。然后，请木族老亲自挑选出各部落族人，就在此地炼化松花玉。”

　　李默说道。

　　木真点了点头，随便挑选了几个出来。

　　于是，几人拿出丹炉来，开始炼化松花玉。

　　那松花玉硬度极高，炼化起来也耗些时间，而在炼制的过程中众人确实也没有闻到任何奇怪的气味。


第669章 作茧自缚

　　几人先后炼化完松花玉，然后李默说道：“请诸位族长亲自来试验一下五味石的能力，只需要将石头轻贴于其手掌便可。”

　　接着，便有几个族长走出来，照李默所言将石头放在刚才炼丹的几个青年子弟手中。

　　顿时间，众人便看到一缕缕依附在青年子弟身上的气息被吸入了五味石中，同时石头上散发出来一阵恶臭。

　　“这是……”

　　木霸看得脸色一沉，下意识的朝后瞥了一眼。

　　李默早把他表情看在眼里，此时顺着眼神一过去，便看到木横水身后的一个脸色蜡黄的男子。

　　“喔，这五味石倒真是奇怪之物，居然有此妙用，不过，这东西用过一次怕是要很久才能够再次使用吧。”

　　木真说道。

　　李默笑答道：“五味石使用一次需要半月才能净化，确实我手里的数量也不多，仅仅三十来枚罢了。”

　　这话一说，木霸等人顿时面露喜色。

　　这笑容才起，便听李默说道：“五味石不足以测试所有人，所以在下以为不如就拿这些石头来测试一下神木部落的人好了。”

　　“胡说八道，你竟敢怀疑我们部落的人？”

　　木霸大吃一惊，直是叱呵道。

　　人群中那腊黄脸的汉子更是脸色骤变，下意识的移动了下位置，以被身前的众人所挡住。

　　李默看在眼里，淡淡一笑道：“木族长可知道昨晚的风向？”

　　“风向？”

　　木霸眉头一皱，但心头却是狂跳不止。

　　自这青年出现之后，事情便已经完全脱离了预计的轨道，如今他每说一句话足以令人慌乱，即使是他这个三大部落的族长。

　　“你究竟想说什么？”

　　木横水也按捺不住疑惑。

　　李默一负手，含笑说道：“昨晚吹的是东北风，以蓝尾坡的地形，东北边的高地又窄又平，而且地势并不算多高，只是略略高于坡地而已，更重要的是那里距离坡地非常近。我想以木少族长的聪明，如果是敌人的话，出现在那里绝对会警惕之极，但是如果是认识的人，而且感情甚好或许就不一样了。”

　　蓝尾坡众人自是熟悉，听得李默这么一说，觉得还真是这么回事。

　　这话一说完，木霸等人的脸色又变了。

　　“好！”

　　人群中，沙邑握紧着拳头。

　　“好厉害的李小弟，这次要让木霸自食其果！”沙厥也兴奋了起来。

　　李默要做的不止是洗脱嫌疑，更要给神木部落的人吃个闷亏。

　　“昨晚的风向确实是东北风，李小弟的推断倒是合情合理。若然木上行是被其他部落的人所杀，自当追究，但若然竟是本族人所为，那这事情更应该调查过水落石出！神木部落绝对不能够容忍这样的叛徒存在！”

　　木真沉声说道。

　　“这……”

　　木霸听得脸色发白，李默说的话逻辑分明，证据充足，一切矛头确实指向了木上行熟悉甚至是信任的人，那么怀疑对象当然是以族人首当其冲。

　　这个时候如果竭力反驳，反倒使人怀疑这里面或有更深的内情。

　　这时，李默更在一边嘀咕道：“或许，有人是想趁着祭祀大会的机会杀了木少族长，这样一来，多半人都不会怀疑到神木部落的人身上，反倒是在其他部落身上，这一招真是高明呐。”

　　看着他那悠哉哉的样子，木霸直是把他骂得个半死，但却偏偏想不出理由来推脱这事情，更何况连木真都认可了李默的推断。

　　此刻，他立刻朝着岳魁和幽戌望了过去，希冀二人能够帮忙说说话。

　　但是，早看出木霸败像的二人却哪里会再淌这浑水，都故作闭目养神的样子，一副事不管己的态度。

　　木霸气得咬牙切齿，此刻却又不能露出半点异象。

　　这时，李默便抓出一大把五味石来，朝着木霸递过去，一脸的恳切道：“希望木族长能亲手抓住杀死你儿子的凶手。”

　　木霸嘴角使劲抽搐了一下，手里抓着五味石，狠狠的瞪着他。

　　李默的笑，木霸的怒，桑池部落的诸人都是看得分明，同时暗暗称好。

　　然后，木霸转过身来，沉声说道：“你们一个个走到我面前。”

　　木横水自是第一个就走了过来，五味石放上去并没有任何异常。

　　接着便是其他人，很快的便到了腊黄脸。

　　腊黄脸虽然之前移动了下步子，挡住了脸，但是眼下这么多双眼睛盯着，有稍微的异动反倒证明了怀疑。

　　木霸朝着他打了个眼色，腊黄脸顿时恍然大悟，以为木霸是有方法阻止五味石吸收气味，立刻松了口气，然后接过五味石来。

　　五味石一到手，顿时他身上一缕缕气息陡见，一被吸入石中便散发出阵阵恶臭。

　　“原来人是你杀的！还我儿命来！”

　　木霸陡地暴怒，一掌朝着腊黄脸轰去。

　　这事情来得太快，腊黄脸此时才察觉到木霸原来动了杀机。

　　木霸的掌飞快，但李默却早有准备，二指一勾，腊黄脸顿象被人推了一把似的，踉跄朝前跌出，正避过了这一掌。

　　见一掌没有劈中，木霸脸色一变，立刻转身又是一掌劈去。

　　李默二指微微一引，腊黄脸又象被一股无形之力推动，朝前一滚。

　　然后他一闪身，落在了腊黄脸身前，微微一笑道：“木族长可不要冲动啊，说不定这人不过是个棋子，幕后还有真凶，若杀了他可就查不出这事情背后的真相了。”

　　“你……”

　　木霸气得发抖，脸色发绿，真想将李默生吞活剥。

　　想他身为神木部落族长，何时有过如此窘迫的时候。

　　原本完美设计的陷阱，却因为这个不知来历的青年变到已然不可收拾的地步。

　　他更敢无视自己，出手救人，更让事情变得更加危险。

　　只是眼下这状况，众目睽睽之下却绝对不是动手的时候。

　　“好，好个姓李的，真是谢谢你为老夫着想！”

　　木霸咬牙切齿的说着，然后狠狠的瞪着腊黄脸，沉声说道，“木盐，杀我儿之事可是你一人所为！”

　　他怒瞪双目，眼神中带着凶恶的杀机。

　　另一边，木横水用指头在脖子上轻轻划过，眼神中带着分明的暗示。

　　腊黄脸嘴唇颤抖着，他很清楚如果回答不是的后果，他的家人都将面临不可预测的后果，只有牺牲自己才可能保全家人。

　　这时，却听李默说道：“木族长，你这样询问可问不出真相来。”

　　“这是我们部落的事情，死的是我儿子，我要如何询问更不需要你来插手！”木霸一伸手，指着他鼻子怒骂道。

　　看到木霸气极败坏的样子，李默笑意更浓了，他微微一抬手，并起二指将木霸的指头移开，深邃的一笑道：“木族长当然轮不到我这小辈来教导，不过……”

　　他朝着木真一拱手道，“族老大人，木少族长之死不止是神木部落的事情，更是有人在挑衅盟主和族老们的权威，更是对祖先们的大不敬，否则又怎胆敢在祭祀大会期间犯下如此恶行？所以晚辈以为，这件事情当由族老来亲自审讯更为合适。木族老痛失爱子，心情可以了解，但从刚才突然出手可见已然有些失去理智，若然等会儿又做出卤莽之事，岂不是让木少族长含恨九泉。”

　　听得李默恳切之言，众部落的人都是纷纷颔首，认为这青年虽非联盟中人，但却比联盟的人更为联盟声誉着想。

　　唯有沙邑二人面面相觑，想笑却又不敢笑。

　　杀人的就是李默，他却能够在这里肆意高谈阔论，一副振振有词为木上行寻觅真凶的样子，若然木霸知道这实情，怕是要吐出一口老血。

　　木真倒也拂拂长须道，“小兄弟小小年纪，虽非我族人，而且差点蒙受冤屈，却能如此大义凛然，实在是让老朽也深为钦佩呢。木族长，这件事情还是交由老朽来审问吧。”

　　木霸狠狠挫着牙齿，气得直是肝痛心痛，但李默把族老这么一抬出来，把事态这么一放大，他又岂能公然顶撞族老。

　　这时，李默便说道：“木盐，这可是你唯一的机会，若你能坦白所行之事，那么自有族老为你作主，自有我们三十三部落的族长们为你做主。”

　　木盐低着头，眼神闪烁着，在权衡着其间的利弊。

　　李默说到这里，便也不再多说下去。

　　木盐的选择无非有二，要么自己承担下来行凶之事，要么指证是受到木霸指使之事。

　　他如何选择全看木盐自己的想法，这已经不是李默能够掌控的事情。

　　对于李默而言，能够把事情引导到这地步已经是极限了，而对于木盐而言，如果他手上并没有能够指证木霸的证据那也没有办法。

　　殿内殿外，诸部落的人都在小声议论着，神木部落这边知道内情的人也都是心事重重，担心木盐反咬一口。

　　相反，之前一直如坐针毡的桑池部落的人们，则早是松了口气，同时暗道将李默带来祭祀大会简直是再好不过的决策。

　　不多时，木盐突而抬起头来，朝着木真说道：“族老大人可答应我一个请求。”

　　“什么请求？”木真问道。

　　“若然晚辈能够坦白所行之事，那么也算是将功赎罪，请族老将我的家人迁移至日落城，让他们能够接受族老您的庇护。”

　　木盐说道。

　　“好，老朽答应你。只要你坦白这事情，你的家人都会受到本族老的庇护，今生今世不会有任何人因为木上行的事情而受到骚扰。”

　　木真沉声说道。


第670章 拔出萝卜带出泥

　　“爹……”

　　木横水嘴角一颤，一脸恐慌的道。

　　“慌什么慌，我倒要看看他敢说什么。”

　　木霸一脸阴沉。

　　这话才落，便听木盐说道：“少族长他们的尸体原本无毒，晚辈是受到族长的指示对他们下毒，并且将毒鼎埋藏在沙邑的住宅里，以可以作为直接证据扼杀掉整个桑池部落！”

　　哗——

　　顿时间全场沸腾，惊嘘声四起，只因这答案实在过于震惊。

　　祭祀大会是何等神圣的地方，若然这是事实的话，那么联盟名誉将一落千丈。

　　一边，李默嘴角泛笑，低声说道：“没想到这木盐还挺有骨气的，真把事情给捅了出来。”

　　沙邑二人互相望了眼，乐得看神木部落的人狗咬狗。

　　“你敢胡说八道！可知污蔑本族长会是什么后果？”

　　木霸勃然大怒。

　　“木族长不必动怒，老朽自有公断。”

　　木真淡淡说罢，朝着木盐说道，“你可知道你所说的事情何等耸人听闻？”

　　木盐此时也是豁了出去，继续道：“族长原本就怀疑少族长是被沙邑几人毒杀，只是找不到证据，所以才出此下策。”

　　“那么你可有证据？若是敢在老朽面前污蔑一族之长，你可知道后果是什么？”

　　木真沉声说道。

　　“证据，当然有！”

　　木盐斩钉截铁的说罢，朝着木霸一指道，“长期以来，晚辈修炼裂筋丹的毒材都是由族长亲自提供。族长虽然不炼毒丹，但是他的戒指里却必定藏有着裂骨丹的毒材。”

　　“你胡说！”

　　木霸一手指着他怒骂，只是手臂分明带着颤抖。

　　李默微微眯着眼，看着他手指上戴着的储物戒指。

　　龙族兽人显然承袭了一部分人类铸器之学，储物戒指乃是族中权贵的象征。

　　“族老大人，晚辈即使有一万个胆子也不敢在祖先英灵面前污蔑族长，还请族老大人明断！”

　　木盐额头贴地，大声说道。

　　木真微微蹙着眉头，目落到木霸身上，问道：“木族长，木盐所言究竟是真是假？”

　　“这……”

　　木霸嘴角一颤，被木真眼神所摄，心头竟是一慌。

　　正如木盐所言，他戒指里不止有着裂筋丹的毒材，甚至还有着丹方，这戒指里的东西一拿出来便是铁一般的证据啊。

　　“木霸，你好大的胆子！”

　　木真一眼识破他的慌张，顿时声音一抬，释放出一股无比强大的威压。

　　木霸顿时双脚一软，扑通跪地，大叫道：“请族老大人开恩，晚辈只是一时糊涂才出此下策。”

　　他一跪，木横水等人哪敢迟疑，立刻跪倒一片。

　　“一时糊涂？因为你的一时糊涂就想借本族老的手葬送一个部落的人？我玉泉联盟的颜面全都被你给丢光了！”

　　木真大声斥责。

　　如今真相揭露，木霸认罪，不少部落的人都面露欣喜。

　　神木部落的人向来行事霸道，两个儿子在木霸的庇护下更是作恶多端，如今木霸被揭露做了这等恶事，直是大快人心。

　　李默微微点着头，这木真虽然出身神木部落，但不愧是联盟族老，确实未有私心。

　　木霸被木真的话说得浑身打颤，然后他骤然间一抬头道：“族老大人，犯此罪者并非我一人，否则怎么可能在尸体上下毒，岳魁和幽戌也有参加！”

　　“木霸，你不要乱咬人！”

　　“你是脑袋糊涂了吧？竟敢往老夫身上泼脏水？”

　　岳魁二人哪里料到木霸居然想把他们拖下水，顿时大吃一惊。

　　这话一说，全场又是发出惊嘘声。

　　“少给我装糊涂！我和你们商量下毒之事时，你们可没手软呐，一个要了独秀峰的领地权，一个要了至宝天水珠，在你们身上有着本族长亲笔书写的交易书。”

　　木霸指着二人大叫道。

　　岳魁二人顿时脸色一白，硬是没有出声反驳。

　　看到这里，众人哪里还不知道实情如何。

　　原本以为公正十足的一场审判，结果却是大部落相互勾结诬陷栽赃的闹剧，眼下三大部落狗咬狗，一时令人唏嘘，更让那些长期被大部落权势所压制的部落们大吐了一口恶气。

　　而这些，全都是因为李默这个外族人一手所促成。

　　若非有他在，桑池部落就是砧板上的肉啊。

　　“看来木族长所言是真的了。”

　　木真冷着脸，眉宇间满是怒色。

　　“禀族老，我们都是受到木霸这小人的蛊惑，一时糊涂才犯此大错。”

　　岳魁二人扑通一下跪地。

　　只要木霸咬定二人，木真一旦下令，即使他们身为族长也决然不敢违抗族老的命令，而戒指中面的交易书那就是证据。

　　自然，两个部落的相关人士也全都跪了下去。

　　磅——

　　木真骤地一掌击在座位上，石座被震得粉碎，整个殿堂似乎都使劲摇晃了一下。

　　众人心头狂颤，冷汗直涌。

　　“自我们玉泉部落联盟建立几千年来，名誉重于天，祖先们为了维护名誉不惜牺牲性命，但现在你们倒好，一个个大部落的族长为了一己之私勾结在一起，置小部落于死地！今日，祖先们捍卫了几千年的名誉被你们抹得漆黑！”

　　木真沉声呵斥。

　　每个字都似尖刀般扎在众人心头上，三大部落的人瑟瑟发抖，如暴风雨中的嫩芽。

　　“关于你们的处理决定，老夫会和盟主与其他二位族老商量之后再作决定。在此之前，先革除你们三个族长的职位，你们可服气？”

　　木霸三人哪敢多言，纷纷拜道：“我等谨遵族老大人的决定。”

　　话落下时，三人都好似老了几十岁般，面露颓态。

　　革职不过是第一步，等到商量之后，为了维护部落名誉肯定还有更严厉的惩罚，最可能的就是流放。

　　此时岳魁二人怒瞪着木霸，恨不得将他生吞活剥。

　　木霸又岂不是一肚子苦水，想着三大部落联手对付一个小部落何等轻松，却不想被一个外来的小青年破坏，事态不断恶化竟到了这地步。

　　若然真个被流放，那么这一生一世都无法回归部落，而且家族的势力也会被部落的其他势力所取代。

　　只不过这么一会儿功夫，三个部落族长就从天上掉到了望不见底的深渊中。

　　“真是大快人心！”

　　人群中，沙邑低声说道。

　　周边众人都直点着头，同时朝李默投去钦佩的目光。

　　李默微微一笑，说道：“原本是想着和大部落联合来规避神木部落的打击，没想到这些大部落一个个都不靠谱。现在倒好，三大部落都倒台了，恩，我倒是有着另外一个想法，能够令桑池部落不再处于这种窘境中。”

　　“什么想法？”

　　桑池部落的人皆是一脸好奇。

　　这时，李默便朗声说道：“族老大人，晚辈有一个小小的提议。”

　　“什么提议，你说来听听。”

　　木真说道。

　　见李默还有话说，木霸等人脸色直是青中带黑，已经被吓怕了。

　　这家伙每说一句话就让事态更加恶化，现在若是趁机落井下石那还得了。但问题是，这景况下已经没有三大部落插嘴的机会，直是人人自危。

　　而其他部落的人则都是望了过来，皆是一脸敬佩。

　　数尽部落历史，少有小部落的人能够与大部落抗争者，即使有，最后多也是以悲剧收场。

　　唯有这外族青年，却能以惊人的智慧轻松扳倒了三大部落的族长，这必将成为玉泉部落史上名传千古之妙谈。

　　这时，便听李默说道：“三位族长之所以犯下这错误，就是自持部落势力强盛，小部落无法与之抗衡。事实上，大部落的强大，小部落的势微，这都是无可争议的存在。如果部落一直这样发展下去，有一天可能会发生比今日的事情更加严重的事情，令玉泉部落一蹶不振。”

　　木真微微颔首，叹道：“小兄弟年纪轻轻，见底却是如此深刻，有如此后生令人欣慰啊。这部落势力之争，也是老朽们和盟主的一块心病，一直着力于扶持小部落，以期其能够强盛，壮大我联盟势力。但是，小部落要想发展起来并非那么容易的事情。”

　　众部落的人听着，也都直是点头。

　　大部落人多势众，可以进入到更危险的区域进行狩猎，而小部落不仅人少，实力也逊色很多，只能够在一般区域内狩猎，长久以往下来，强者越强，弱者越弱，这已经成为部落联盟根深蒂固的病因。

　　对于这些问题，李默自是心里有数。

　　这里与世隔绝，所采取的联盟制度是非常原始的存在。

　　他声音微抬，说道：“晚辈以为之所以大部落和小部落的差距越拉越大，根本的原因在于小部落缺乏话语权，如果能够提升小部落在联盟中的地位和权力，那么部落要想发展起来并非难事。”

　　“小兄弟的意思是？”

　　木真听得有些不解。

　　殿内外的几千人也都是小声议论，不解这话中的意思。

　　便听李默解释道：“晚辈的意思是，一直以来联盟处理各种事务都是以大部落的决意为主，所以各种规则的制订也都是对各大部落有利的。小部落要么攀附，要么被孤立，无论哪一种都失去了强大的根本。所以，不如以后联盟事务的决策方式改成投票来定，一族一票，这样一来，小部落也就有了争取自己利益的机会，可以提出并且通过各种有利于他们的规则。”


第671章 陡生异变

　　这提议何其大胆，顿时令三十三部落的诸人大吃一惊，但同时，中小部落的族长们则都是心头一振。

　　虽然说玉泉部落地位最高的是三大族老和盟主，但实际上四人都是长期居住于日出城中，非影响到联盟前途或者是象祭祖大会这样的时间才会出现。

　　一般联盟的事务便是靠着三十三部落的代表在日落城集会时商讨处理，商讨二字说来好听，但实际上就是大部落的一言堂。

　　小部落是没有话语权的，中部落都是依附着大部落，以期获得一些小恩小惠，各种政策的制订都是以大部落的利益为基准。

　　若然真根据李默的提议，联盟实行投票制度的话，那小部落立刻能够翻身，中部落也不再依附于大部落。

　　以至于诸族长都立刻朝着族老望去，目露期待。

　　木真听得这话倒也眼中闪着亮光，然后点点头道：“小兄弟的提议确实值得思考，这样吧，待祭祖大会完结之后，老朽会立刻就此事和盟主商量。”

　　虽然仅仅只是商量，但众族长们也显得甚为兴奋，异口同声的叫道：“族老英明。”

　　三大部落的人则是一个个脸色煞白，惹上李默的后果不仅仅是三个族长面临可能被流放的结局，连部落的势力也将受到严重的打击。

　　木霸坐在地上，几番打击之下雄心早失，甚至眼神中都带着几分呆滞，那个肆意嚣张的部落族长已然成了一个糟老头子，哪里还有半点气势可言。

　　若早知如此，又怎会去惹上这个外族青年。

　　就在这时，突然间木真浑身一振，哇的吐出一大口黑血来。

　　“族老！”

　　众人直是大吃一惊。

　　李默也是眉头一皱，突发的事件令人措手不及。

　　几个族长冲上去扶住木真，木真脸上已透着一阵惨白。

　　“毒……”

　　木真说了一个字，手则朝着殿外的尸体上指去，“木霸，你究竟……下了什么毒？”

　　“裂筋丹，我就派人下了裂筋丹的毒啊。”

　　木霸连忙爬起来，惊颤着回道。

　　“不……这不是……”

　　木真摇着头，似乎力气大失般说不下去，而是闭上了眼睛。

　　“我真的只是下了裂筋丹的毒，族老您不可能中毒啊。”

　　木霸慌张得大叫。

　　毒伤族老，而且还是自己部落出的族老，这简直就是一个部落的灭顶之灾。

　　“快，立刻将事情通报盟主！”

　　一个族长大叫一声，便立刻有族人赶往日出城。

　　殿内殿外惊慌一片，皆在议论纷纷，怎么木真突然就中了毒，而且能够毒倒他的究竟又是什么样的剧毒。

　　李默是最为冷静的一个，即使隔得老远但他可以清晰的感觉到木真此时的状况。

　　虽中了毒但却无碍性命，因此他并不准备插手这件事情。

　　暴露灵窍境的修为已经是计划之外的事情了，如果暴露更高的修为，那么事情就很难说了。

　　大多数的兽人对有着极为强烈的领地意识，不允许外族人的涉足。

　　相比之下，他目落到殿外的尸体上。

　　如果木真不是在日出城中的毒，那么中毒的地方就只有在这里，而他接触过的东西就只有木上行的尸体。

　　不过，并非只有他接触过木上行，其他人却没有中毒，这里面似有疑团重重。

　　李默立刻释放出五感，感知如同触手般探入木上行的尸体中。

　　那体内存余着少量的裂筋丹毒素，除此之外别无其他异常之处。

　　就在李默搜寻了一圈，准备退出来时，突而他察觉到了一个细小的异常点。

　　在木上行的骨骼上，留有着一些不易察觉的细小斑点，而此时这些小斑点正在高速的活动着，在木上行的体内打着转。

　　“果然有毒！”

　　李默眉头一皱，一下子明白过来。

　　这斑点必定是剧毒，而且是非常罕见的毒素。

　　之所以多人接触木上行，却只有木真中毒是因为此毒有着特定的触发条件。

　　那就是真气的浓度一定要高深到一定境界，也就是说这是有针对对象的下毒！

　　“李小弟，你在说什么有毒？”

　　沙邑耳朵尖，立刻扭头问道。

　　“木上行的尸体上有着另一种剧毒，看样子似乎是针对木族老而先设下的。”

　　李默低声说道。

　　“什么？竟有这种事情，那到底是谁搞的鬼？”

　　沙邑大吃一惊。

　　“不管是谁，此人应该是那晚蓝尾坡之战的目击者。”

　　李默说道。

　　二人听得又打了个寒颤，说道：“那对方的目的究竟是什么？”

　　“对方并没有针对我们，而是在尸体上下毒把目标锁定在族老身上。看样子是认定了木霸会把族老搬出来做主，可见对方对玉泉部落联盟应该非常了解的。至于对方下毒的目的……”

　　李默思忖着，尚未下定论。

　　这时，外面传来嘈杂的声响。

　　紧接着，三道身影突然间出现在了殿内。

　　三人皆是七旬左右的老者，前排一个眉浓须长，长脸上长着一双丹凤眼，正是联盟盟主岳战虹。

　　其身后二人便是三大族老中的另外两人：岳贺郎和幽千元。

　　三人一到，殿内殿外的人都立刻拜了下去。

　　“真兄，情况如何？”

　　岳战洪说着，便要走过来探询情况。

　　“盟主小心，我体内的剧毒似有生命般在活动，怕是能转移。”

　　木真睁开眼来，费力的说道。

　　“能转移的剧毒么？”岳战虹皱了下眉头，但脚步未停，而是一手按在了他的肩上。

　　这话一说，刚才扶过木真的人都脸色一变。

　　“放心，不会转移到你们身上。这剧毒似乎有着特定的移动对象，必须是修为达到神通境的才行。”

　　木真说道。

　　几人松了口气，岳战虹则眉头皱得更深了，他慢慢收回来掌来，沉声说道，“这毒果是凶猛厉害，勃勃生机。这么说，是有人想对付真兄？但是，你是如何染毒的呢？”

　　“尸体。”

　　木真说道，“如果我猜得没错，尸体上有第二种毒。”

　　“第二种毒？”

　　岳战虹听得有些不解。

　　这时，一个族长凑过去，将之前在殿内发生的事情说了一遍。

　　“什么？”

　　听得这事情，岳战虹顿时暴怒，一眼落在木霸三人身上，叱呵道，“你们三个是怎么当族长的，身为族中表率，理应与诸部落同进同退，方可担此重任。你们却为一己之私，一族之利弃我部落联盟之名誉于不顾！”

　　“我等知错了，请盟主开恩。”

　　木霸三人扑通一下跪在地上，直是瑟瑟发抖。

　　“好了，别说了，若不严惩，岂能平民怨？你们三个即日起流放，今生今世都不允许再回部落领地！”

　　岳战虹大喝一声。

　　三人如遭雷击，直是痛哭流泣，大声求饶。

　　“祖先英灵之下还敢行此恶事，哭哭涕涕又象什么话？立刻逐出城去！”

　　岳贺郎沉喝道。

　　三个族老和盟主都是刚正不阿之人，即使三人都是他们的后辈，但却没有半点留情。

　　待三人被逐出大殿，众部落诸人皆是一脸恭敬。

　　“尸体上果然有着另一种毒，一感觉到的气息，就要往我身上窜，好厉害的奇毒，不象是咱们部落领地里生长之物。”

　　一边，幽千元检查了一下木上行的尸体。

　　“都是老朽大意了，谁能想到这尸体上还有人事先动过手脚。”

　　木真叹道。

　　“看来对方是有备而来啊，究竟是其他联盟的人，还是说是那些被流放的人呢？”

　　岳战虹沉吟着，又问道，“千元兄，可能找出对付这奇毒的方法？”

　　“怕是要费些时候，这奇毒是由多种毒材经过百千次冶炼而成，要求本索源并非易事。”

　　幽千元沉声说道。

　　“为了保护真兄的安全，我看我们还是得守在这里才行，免得让对方伺机行凶。”

　　岳战虹说道。

　　诸人自都点着头，同时不免露出担忧之色。

　　对方敢向木真下毒手，这分明就是在向整个玉泉部落挑衅，而且这下毒的人很可能现在就藏身在城里，等待着下手的机会。

　　对方的修为也可想而知，必定是神通境级的强者。

　　就在这时，李默突然说道：“盟主，晚辈有句话不知当不当讲。”

　　岳战虹目落到李默身上，旁边那族长又小声说了句。

　　岳战虹顿时明白过来，脸上露出几分欣赏，说道：“你有何想法可尽管说出来。”

　　李默便道：“晚辈以为对方下毒的目的并非是想伺机而攻，除非对方想要整个玉泉部落摧毁掉，否则的话那怕是另有目的。”

　　“另有目的？”

　　岳战虹皱了皱眉头。

　　“现在因为木真族老的事情，盟主和二位族老都到了这里，那么日出城岂非无人守护？那对方在城里岂不是可以肆意通行。”

　　李默说道。

　　这一说，岳战虹几人顿时打了个激灵，因为担心于木真的事情，所以三人都是一道过来了。

　　“该不会是……”

　　岳贺郎和幽千元突而异口同声的叫道。

　　“龙精石！”

　　岳战虹沉声道了句。

　　话一落，众人又豁地大吃一惊，莫非对方这一招竟是调虎离山，想趁着这机会潜入石龙巢穴中获得龙精石。

　　千年才成的龙精石那可是其他部族都垂涎的宝物，若被取走的话，那么玉泉部落就少了一位神通境强者。


第672章 痛失龙精石

　　“幽元你在这里查毒和保护木真兄，贺郎与我一道先回日出城！”

　　岳战虹沉声说道。

　　这时，李默朗声说道：“盟主，晚辈以为对方既然敢潜入日出城怕也是有备而来的，若然不止一人，那必是一场恶战。因此，不如集合族部强者一道，更能增加几分胜算。”

　　诸族长们自也都纷纷点头，沙重大声说道：“我等虽修为不及盟主，但是大家齐心协力布防，也定然能够威慑敌人。”

　　“好，既是这样那大家都一道来吧。”

　　岳战虹点了点头，于是诸部强者便都一道朝着日出城赶去。

　　当然，李默提出这建议最重要的理由就是借机进入到石龙巢穴中。

　　若能够趁乱砍了石龙角，那此行的目的就完成了一半。

　　众人沿大道而行，快如道道惊虹，很快便进入了日出城。

　　沿城而入，一路深行，很快抵达了城池后方的一片山崖地带，穿过山崖之后便是一条不见底的深涧。

　　“果然有人来过了！”

　　岳战虹沉声说罢，一纵身朝着悬崖下跳去。

　　众人自也跟着跳下，修为到了这境界，自然可以轻松控制下降的速度。

　　穿过浓浓雾气，未过多久众人便抵达了悬崖之下，不远处就有着一个庞大的洞窟。

　　在岳战虹的带领下，一行人飞快深入洞窟。

　　洞窟里四壁上冒出各种质地不同的岩层，各种色泽的晶体散发出浓密的光泽，繁琐的气息交织着大大限制了人的感知。

　　但这对李默并不会造成多大的影响，他跟在队伍后方，能够清晰的感受到空气中弥漫的龙气。

　　而除了龙气之外，尚有着另外两股气息，这也就意味着在巢穴里除了石龙外还有着两个敌人。

　　待抵达洞窟深处的时候，出现了一个庞大的巢穴。

　　数以百计的各类矿层从地下争先恐后的涌冒出来，一圈圈缠绕起来化成一个巨大的石巢。

　　在石巢中便豁然有着一头千丈长的石龙，它此时伏在石巢中闭眼沉睡，身上覆盖着大块大块的鳞甲，仿佛就是一堆石头砌成似的。

　　此时在这里正有着两个老者，白衣者人在石巢下方，一手对着石龙，手上散发着腾腾的氤氲。

　　黑衣者则已经到了石巢上，人就站在石龙的身边。

　　“什么人竟胆敢闯入我玉泉联盟的龙巢之中？”

　　岳战虹厉喝一声。

　　众族中强者也都一个个刀枪出鞘，死死盯着闯入者。

　　同时，大家又不约而同的松了口气。

　　若然来晚一步的话，那么龙精石必定早落到贼人手里，再要寻回来可就不是那么容易了。

　　唯有李默却是眉头一皱，只因为事情和他想象的出现了差错。

　　那石龙的脑门上光秃秃的一片，根本就没有什么角！

　　这时，黑衣老者笑起来道：“岳盟主倒是挺敏锐的，居然这么快就发现了我们的目的。”

　　见到对方被发现居然还能如此镇定，众人也不免想心头一沉。

　　而从二人身上散发出的气息上可以轻松断定二人的修为，那都是神通境强者。

　　岳战虹沉声说道：“你们可知道就算是部落中人，在没有本盟主许可的情况下进入巢穴都是死罪，更何况是外来人。现在摆在你们面前的只有两条路，要么投降，要么就死在这里！”

　　黑衣老者听得大笑起来，朝着白衣老者说道：“莽兄，看来岳盟主还没有发现手握大局的是我们啊。”

　　“少在这里危言耸听！不管你们是什么来历，有我和盟主在这里就轮不到你们撒野。再说了，咱们三十三部落的强者都在这里，再有他们助一臂之力的话，你们连翻身的机会都没有。”

　　岳贺郎呵斥道。

　　这么一说，黑衣老者反倒哈哈大笑。

　　白衣老者这时转过身来，一收手放在背后，阴沉沉的说道：“你们可知道为何石龙现在仍在沉睡？”

　　“能够令石龙都沉睡的神通确实不俗，不过，却绝非本盟主的对手。”

　　岳战虹沉声说道。

　　白衣老者笑道：“岳盟主未免太小看我白莽了，老夫的神通可不是沉睡。”

　　说话间，他五指一张，那石龙突然间睁开眼来，豁地站了起来。

　　随着白衣老者指头微动，石龙的身体也开始动了起来。竟在石巢上手舞足蹈。

　　“这是……”

　　岳战虹等人直是大吃一惊。

　　“没错，老夫的神通名为——木偶，能够操纵天地万物为我所用！”

　　白莽阴笑道。

　　这一说，众人皆是心头一沉。

　　令人沉睡的神通都令人忌惮，一旦中招那可就倒地不醒，任人宰割，而这木偶的神通则更让人惊颤。

　　如果眼下开战，那么白莽必定会把石龙拿出来当挡箭牌。

　　而且，白莽既能轻松控制石龙，那么眼下这么多人便全都是他可以操纵的对象，这也就意味着这么多人都是他的人质！

　　“不好……”

　　岳战虹皱着眉头，低语了声，岳贺郎也是一脸愁容，对方的能力之诡异令人投鼠忌器。

　　“居然有这么诡异的神通，简直闻所未闻。”

　　队伍后方，沙重急得跺脚。

　　“事情确实有点棘手。”

　　李默微微眯着眼。

　　白莽的神通确实诡异，普通的操纵术都是指头上凝聚成灵线，缠绕在操纵物身上。

　　只要目力足够，能够辨清灵线的存在再将其切断便可破了这操纵术。

　　但是白莽的操纵显然不是这样，从石龙空洞的眼神看，这种操纵甚至连其精神都给一并控制了。

　　不过，无论白莽还是那个黑衣老者修为都只是神通境初期，那么神通顶多也就是三等。

　　只要他发动神通，便可以轻松阻止对方神通的展开，要对付起来当然简单。

　　不过，这样一来便会暴露身份。

　　因此，仍要驻足旁观。

　　这时，白莽指头一动，石龙便张开了嘴。

　　接着，黑衣老者一手伸进它嘴里探了探，取出了一枚拳头大小的晶石，那晶石上似有龙影闪烁，散发着透亮的光泽。

　　“龙精石！”

　　众人脸色都是一沉。

　　“好了，东西到手了。”

　　黑衣老者笑了笑，将东西塞入戒指中。

　　“石龙，开道吧。”

　　白莽一挥手，石龙便一跃落到前方，朝着众人走来。

　　“住手，石龙乃是我们祖先的直系后代，相当于就是我们的祖先！操纵石龙，乃是大不敬的行为！”

　　岳战虹大叫一声。

　　黑衣老者听得一笑道：“我说岳盟主，你还真够天真的。这头石龙或许是你们玉泉部落联盟的祖先，但却并非是咱们的祖先呢，别说操纵它，就是杀了它那也不是什么大问题。”

　　“你！”

　　岳战虹怒瞪双目。

　　“怎么，还不退？是不是要我让石龙对你们发动进攻？还是说你们攻过来？”

　　白莽阴沉沉的说罢，五指一张，石龙突而一张嘴，庞大的龙息犹如巨浪般喷涌了出去。

　　“退！”

　　岳战虹脸一沉，立刻吩咐后退。

　　众人哪敢迟疑，一个个飞身而退，即使是灵窍境后期的强者也决然不敢碰上龙息，一旦被卷中，命就去了大半。

　　见到众人仓皇后退，白莽二人直是放声大笑。

　　于是以石龙开道，一路朝外走去，而玉泉联盟的诸人则是连连后退。

　　石龙庞大的身体就如同肉盾般护住了敌人，原本巨大的石道对石龙而言却显得有些狭窄，因此岳战虹二人根本找不到攻击的机会。

　　如此没过多久时间，众人就已经退到了洞窟之外。

　　白莽二人从洞里走出来，便都笑出声来。

　　“岳盟主，老夫还真是高估你了。虽然察觉到了我们的目的，但是却如此被动，居然连攻击都不敢，这说出去真是可笑啊。”

　　黑衣老者笑道。

　　“若攻击，确实可以拦下你们。但是，本盟主不会冒着伤害到石龙的风险这么做，这就是我和你们的区别，象你们这种背弃祖先，行鸡鸣狗盗之事者根本不配作为龙的后代！”

　　岳战虹呵斥道。

　　白莽脸一沉道：“岳战虹，你休要瞧不起人。若正面一战你不见得会是老夫的对手，只是老夫等行事喜欢轻松一些罢了。”

　　“少说大话，象你这种无名小辈也敢和本盟主一战？只要一出手，就是你的死期！”

　　岳战虹冷笑一声。

　　白莽脸色浮起几分阴沉，看样子便要动手。

　　就在这时，黑衣老者突而说道：“莽兄，可不要忘记咱们来此的目的。”

　　这一说，白莽脸上的怒气虽然仍在，但却停止了之前的举动，然后朝着岳战虹冷笑道，“岳盟主，看来今日不是大战的时候。下次再遇到，你我再分高下吧。”

　　“怎么，刚才还说大话，现在就要做缩头乌龟了？”

　　岳战虹讥笑道。

　　白莽一瞪眼，黑衣老者却是一手按在他肩上，然后沉喝一声：“神通·遁行！”

　　话落时，二人顿时不见踪影。

　　“北边！”

　　岳贺郎敏锐的察觉到敌人消失的方向，连忙飞身而去，岳战虹也立刻紧随其上，二人此时施展全速，一下子就没了影。

　　而如此快的速度，众人想跟都跟不上。

　　“怕是追不上的。”

　　李默此时则摇了摇头。

　　虽然岳战虹相使用激将法激怒白莽而让与之一战，但是显然那黑衣老者更狡猾几分，已然识破了对方的目的。

　　对方的神通一遁万丈，连续施展的话，很快就能拉开距离。

　　而他不能暴露身份，又需要调查石龙的事情，自然也不可能追上去。


第673章 降服石龙

　　“追不上那可就麻烦了，若丢了龙精石就等于我们联盟少了一位神通境强者啊。”

　　沙重急得直是跺脚。

　　李默沉吟不语，原本他计划取得龙角的同时，驯服石龙并且让它将龙精石交给沙邑，这样一来可保桑池部落代代平安。

　　不过没想到龙精石却被人夺走，而且还没办法去追赶。

　　而眼下最重要的当然是解决心头疑惑，他便问道：“族长可是第一次到石龙巢穴来？”

　　“这倒不是，老朽二十年前来过这里。按照联盟的规矩，每一位新任族长都要来拜见石龙。”

　　沙重说道。

　　“那这石龙当年也没有角？”

　　李默试探着问道。

　　“角？”

　　沙重微微一愣，然后恍然道，“石龙群里只有石龙王才有角。”

　　“石龙王？”

　　李默这才明白过来。

　　至于石龙王在哪里，他没有多问下去，想来联盟的书库中应该会有相关的记载，毕竟这可是大事。

　　这个疑惑解决了，现在要做的事情当然就是降服石龙。

　　此时，恢复了神智的石龙正发出震天的咆哮声，展露着身为龙族的威严。

　　众族长们皆躬着身，不敢有半点不敬。

　　这时李默意念一动，火龙魂魄的力量一下子顺着意念一下子加诸在了石龙身上。

　　庞大的灵魂力足能令风云变色，天崩地裂。

　　但是，这悬崖底下却甚为安静，除了那微风吹动着贴壁的藤蔓轻轻起伏着。

　　是的，李默在力量上的控制已经达到了另一个境界，超脱了族长们能够感应的层次。

　　因此，即使灵魂力量大到难以想象，但族中强者们却是丝毫都感觉不到。

　　唯有石龙，一感受到李默的精神压力，身上立刻散发出腾腾霸气，双目怒瞪，咆哮冲天。

　　李默一动不动，不断强化着精神力量，那无形之力宛如一座大山压在石龙头顶上，要将它那高傲的头颅给生生压屈。

　　此刻，那石龙已经完全把李默当成了一个争夺地盘的龙族，仰天咆哮间竟然喷涌出大蓬龙息。

　　“不好，快退！”

　　众族长眼看龙息落下，一个个大吃一惊，三五成群的朝后狂奔以脱离龙息攻击的范围。

　　龙息一出，令整个悬崖下的惬意景象一下子变得杀机腾腾，卷起的气浪携带着大量的碎石朝着四面八方撞去。

　　机会！

　　此刻众族长跑远了，已经感觉不到这边的情形。

　　李默立刻一动，一闪身已落到石龙身前。

　　他五指一张，按在石龙的脑袋上。

　　磅——

　　手上劲道一运，一手便将石龙脑袋重重压在了地面上，至于那千丈长的身躯自然也受力道影响一下子贴在了地上。

　　若众族长目睹这一幕，只怕心脏都吓爆。

　　石龙奋力挣扎，一爪子拍在地上，裂出一个大坑，尾巴一扫，山崖上一大片碎石溅落。

　　但是李默的手劲却是强横无比，同时龙魄之力催动到极限。

　　这石龙虽然有几千岁，体型又庞大，但却不过是一个小家伙，论实力连小黑都比不过，又哪里逃脱得出李默的掌力。

　　几番折腾之后，它终于明白了不可能是李默的对手，平息了下来。

　　李默松开手，石龙慢慢起身，身体是起来了，但脑袋压得低低的，轻轻触着李默的手掌，以表臣服之态。

　　另一边，众族长们跑到远处，听到巢穴那里轰声如雷，一个个都庆幸跑得快。

　　“这石龙脾气也真够大的，受了欺负可就把气撒在这地上。”一个圆脸族长轻嘘道。

　　“幸亏没有撒在咱们身上，否则谁能活着出来？”

　　另一个瘦脸族长说道。

　　众人便都是点着头，沙重左右看了一下，突而惊呼一声：“不好，李小弟还在那里！”

　　“什么？”

　　众人都是大吃了一惊，在人群中一搜索，果然没有李默。

　　“李小弟，快到安全地带来啊！”

　　沙重扯着嗓门叫道。

　　圆脸族长连忙阻止道：“沙老弟，叫不得啊。若李小弟能走得动，怎么可能不会过来，你这样子叫只会把石龙给叫过来。”

　　“但是这……”

　　沙重急得直是跺脚。

　　“怕是刚才退的时候李小弟被气浪袭中……”

　　瘦脸族长皱着眉头。

　　众人听得都心情忐忑，虽然李默是个外族人，但他却是撬下了三大部落族长的大功臣，是能够让中小部落能够翻身的大恩人。

　　大家都想着事后要好感谢一番，不想却在这里遭了厄运。

　　以李默的修为，若被气浪直接扫中，那必定身受重伤，而刚才石龙在里面发狂，若是山石掉下来砸得正准，那怕是难以生还。

　　众人锤胸顿足的叹着气，这时前方烟雾消散间，李默却从里面慢悠悠了走了出来。

　　“李小弟，你没事吧。”

　　沙重直是喜欢望外，飞似的扑到他身前。

　　“没事，刚才有点混乱，我便找了个地方藏了下身。”李默微微一笑。

　　众人这才恍然大悟，直赞他动作快。

　　这时，上方突有两道光影落下来，正是岳战虹和岳贺郎。

　　眼看二人空手归来，众人便都是心情一沉。

　　沙重忍不住问道：“盟主，那眼下咱们该怎么办呢？要不要派人出去搜寻他们的下落？”

　　“不必了，他们以为取了龙精石就能跑得掉，太天真了。”

　　岳战虹冷冷说道。

　　“莫非盟主有追踪龙精石的方法？”

　　李默听出这话中意思。

　　岳战虹微微颔首，说道：“三千年前，祖先们便对龙精石进行研究，原本想着若是能把这东西研究透彻，或许能够寻找到制造出提高修为的灵丹。结果虽然失败了，但是却搞清楚了龙精石的一些特性，其中一个就是纯正的龙血和龙精石能够产生感应，根据血液的流向从而断定龙精石的所在。”

　　众人恍然大悟，李默也微微眯起眼来，嘀咕着道，“这样一来，那寻找龙精石可就容易了。”

　　“我们现在就回城去，城里有祖先留下的龙血，取了龙血我和贺郎二人就走。”

　　岳战虹说道。

　　说罢，便转身回去，见到巢穴前一片狼籍，便立刻朝着石龙说道：“我们必定会找回龙精石，你便回巢穴去等着吧。”

　　这时，李默一个意念传过去，石龙便一转身，朝着山崖上爬去。

　　别看它体型庞大，而山崖也甚为陡峭，但是石龙的爪子却可以深深扎入石壁，轻松朝上爬行着。

　　“这是……”

　　见到石龙不寻常的举动，岳战虹突而惊喜道：“石龙要准备恩赐了！”

　　众部落族人都是又惊又喜，无论石龙的恩赐落在哪个部落的身上，但是这可都是祖辈们未曾见过的场面呐。

　　于是，众人便都跟着石龙朝上而去。

　　如此一路抵达日出城中心大殿，关于石龙到来要进行恩赐的事情早已传到这里，诸部落的族人们全都带着恭敬望着抵达这里的石龙。

　　石龙爬上大殿，俯瞰着众人，威武得不可一世。

　　“按照以前的规矩，每个部落都给我散开来。”

　　岳站虹下令。

　　于是诸部落皆由族长领头，各在广场上占上一地，每个部落之间有着百来丈的距离。

　　“我说李小弟，你的话也太灵了。上次才问起族长关于这守护者的事情，没想到今个就成了真。”沙邑忍不住说道。

　　“若是石龙真能够恩赐在我们部落的人身上，那咱们桑池部落可就是一步登天咯。”

　　沙厥兴奋道。

　　“这我倒是没多想，即使石龙的恩赐并非是以个人的资质来定，不过在场这么多强者，这么多部落，只怕轮也不轮到咱们吧。”

　　沙邑摇摇头。

　　“沙邑大哥也别妄自菲薄，我看这事情还真说不准。”

　　李默微微一笑。

　　“李小弟太抬举沙邑这小子了，咱们还静观其变吧。”

　　沙重在一边说道。

　　这话才落时，石龙仰天发出一声咆哮声，紧接着便见口中浮出一团萤萤的光球。

　　那光球一现，所有人都直是瞪大了眼睛，随着光球慢慢的移动而跟着移动视线。

　　光球直接的朝着南面飞去，人群中便不免起了些叹息声，几个大部落的队伍都在北边，离殿堂最近。

　　尤其是神木三大部落的人，都在想着若是守护者能够诞生在他们部落里，那便可以重振雄风，而且三大部落的机会也确实极高。

　　但是这一次显然和众人预料的不一样，南面全都是小部落。

　　随着光球不断的接近，小部落的众人们都是一颗心提到了嗓子眼，尤其是岩水部落的人，那光球就好似径直的朝着他们飞去。

　　不过，光球就在距离他们百丈的时候突然拐了个弯，朝着桑池部落飞去。

　　呼——

　　桑池部落的众人直是神经都绷成了一条线，又兴奋又激动，万万没有想到光球会朝着自己队伍过来。

　　待到光球飞抵队伍丈余的时候，突地冲天而起，然后从九天之上飞落而来，犹如一颗流星般坠下，直接撞击在了沙邑身上。

　　磅——

　　一声沉闷的响声带起万千光华，沙邑笼罩在光华间，顿时成为万众瞩目的焦点。

　　待到光华散去之后，沙邑的修为已经直接提升到了灵窍境界，连跃数级。

　　他一脸愣神，万万没有想到自己真的成为了几千年来的幸运儿。

　　而桑池部落的人也一个个呆滞着，然后发出高亢的叫声。

　　李默微微一笑，这样一来总算桑池部落可以在玉泉联盟中拥有真正的一席之地了。

　　沙重此时则朝着李默望来，紧蹙的眉头间透着疑惑。


第674章 龙族遗史

　　“恭喜沙邑被石龙相中，成为了本族的守护者，从此位列族老之位。”

　　岳战虹朗声说道。

　　诸部落的人则都纷纷欢呼起来，庆祝守卫者的诞生。

　　这是沙邑做梦都没有想到的情景，他骄傲的挺起胸膛，从此成为了桑池部落的砥柱。

　　“接下来的事情就交给千元兄了，我们去追击那两个老贼。”

　　岳战虹说罢，便和岳贺郎一同离开。

　　“今日出了这事情，祭祖大会就移到明天再举行，你们都先退下去吧。”

　　幽千元摆了摆手。

　　待到众人离开，很快的关于桑池部落中诞生了守护者的事情已传遍了全城，至于龙精石被盗的消息自然被隐瞒了下来。

　　桑池部落的驻地一下子被围得水泄不通，守护者拥有着石龙恩赐的力量，历代守护者都留下了辉煌的功绩，沙邑和桑池部落如今都是一步登天。

　　与此同时，李默则重新回到了日出城。

　　山顶的城池在傍晚阳光的照射下甚是静谧，微风徐徐，吹拂在这古老沧桑的建筑群上。

　　李默在城中飞驰着，在一座座殿堂高塔前停下步子，四处搜寻着藏书库的位置。

　　岳战虹二人都去追击敌人了，幽千元又要在日落城大殿分析剧毒，中了毒的木真更是半步不能动，因此如今日出城是无人守卫。

　　未过多久，李默便找到了藏书库。

　　这是一座三层高的古塔，大门紧闭着，上面刻画着粗浅的法阵。

　　以李默阵法大宗师的级别，这种法阵自是难不倒他，只看了一眼便破阵推门而入。

　　塔内是一个圆形的大厅，里面摆放着大量的古籍，就这么一层楼便比桑池部落的藏书量多出十倍有余。

　　接着，李默便在藏书库内寻觅着需要的答案。

　　随着一册册古籍的翻阅，关于龙巢世界的历史逐渐在脑海里清晰起来。

　　上古时代，有一头石龙王修炼到了化身人形的境界。他进入人类世界游历，却和一个人类女子产生了感情，而那人类女子也接受了他身为龙族的身份。

　　但是，石龙王的身份最终被人类强者所识破，并且将他当成了猎物，一时间掀起了一片腥风血雨。

　　为了躲避人类的追捕，石龙王带着女子藏身在了半界的深处，最后生下了四男四女八个孩子。

　　石龙王和人类女子便是龙族兽人的祖先，被尊称为龙祖和人祖，而这八个孩子则被称为八圣。

　　随着时间的推移，八个孩子成年之后又以两种截然不同的形式孕育着后代。

　　其中四个是相互结成了伴侣，这种兄妹之间的婚姻在兽人中十分常见，这种联姻关系能够保持血脉的纯正。

　　另外四个则选择了人类，自然生育的后代也是龙族兽人。

　　随着兽人数量的增加，又被人类捕捉到了踪迹。

　　于是石龙王带着子孙进行了一次大迁徙，然后和人祖一同使用了特殊的方法制造出了一片独立的空间，这就是龙巢。

　　龙巢的建立是为了让子孙后代在这里永生永世的繁衍生息，而不必担心受到人类的追捕。

　　不过，因为八圣用两种方式孕育了后代，也使得族群分成了两大部族。

　　其中，完全继承了两祖血统的被称为黑龙部族。

　　而再度和人类联姻，使得龙族血统被稀释的则被称为了白龙部族。

　　黑龙部族因为拥有最纯正的血统，在资质和根骨上都比起白龙部族的人更强，不过，白龙部族则更擅长于制造，通过从人祖那里继承来的丹道、铸器乃至法阵等方式来弥补自身资质的不足。

　　玉泉部落联盟，正是属于白龙部族的一支。

　　因为血统的问题，两大部族之间的恩怨也有着几千年的历史。

　　合上最后一册书，李默长吐了口气，心里喜忧参半。

　　按照书上的记载，龙祖和人祖死后，被合葬在了天灵山，那里被称为龙族祖陵。

　　而新一代的石龙王就在祖陵，数千年来接受着两大部族的供奉，半步都未离开。

　　这也就意味着，要想寻得石龙角就必须前往祖陵。

　　不过，石龙王的战力绝对不是这玉泉部落的小龙可比的，至少也是神通境中期的角色，而且拥有绝对强大的战力，而且，在祖陵供奉龙王的两大部族族人也都是修为极高的强者。

　　而那里应该也藏有着这龙巢世界的制造方法，从而可以找寻出一个出口。

　　从这里抵达祖陵，要穿过另外两个部落联盟的领地，至少需要半个月的时间。

　　如今三个月虽然只过了几天，但是李默却丝毫不敢浪费，要想从祖陵获得龙王角那可绝对不是件简单的事情。

　　接着，李默便离开了日出城，返回到了桑池部落的驻地。

　　这时部落里才刚刚安静下来，大厅里诸族人林立，一个个脸上潮红未退。

　　待到李默进来，沙邑立刻站起来道：“李小弟刚才去哪里了，都找不到你人影。”

　　“我出去办了点事情，现在回来是向沙邑大哥和诸位告辞的。”

　　李默说道。

　　“告辞？你要离开？”

　　沙邑大惊道。

　　“李小弟你有什么事情要立刻走？这祭祖大会还没召开呢。”

　　沙厥连忙说道。

　　李默微微一笑，朝着沙厥说道：“沙厥大哥是担心弓箭比赛的事情吧，如今已无需担心了，但凡龙族都拥有着伤势高速愈合的能力，如今沙邑大哥得到了石龙的恩赐，只要他将真气附在你伤口上，不出一会儿功夫你手臂的伤势便可痊愈。”

　　“当真？”

　　沙厥直是大喜。

　　李默点点头道：“自然是真的，原本我答应参加箭术比赛也是因为沙厥大哥有伤。现在即能痊愈，我就没必要参加了。再说现在大家都知道我有灵窍境的修为，再去参加比赛怕是不合适。”

　　这一说，众人倒也都点点头。

　　参加比赛的都是青年中的佼佼者，但论实力而言不过都是玄元境界，李默去参赛那绝对有着压倒性的优势。

　　“李小弟，既然你有要事在身，老朽也不拦你，但请受老朽一拜，以表感激。”

　　沙重站起身来，说罢便朝着李默深深一拜。

　　众族人也立刻拜了下去，一个个神色恭敬。

　　“族长太客气了，快快起来吧。”

　　李默将他扶起来。

　　沙重看着他，慨叹道：“若非有李小弟在，眼下只怕咱们都已是刀下冤鬼了。”

　　众人皆纷纷点头称是，想起大殿之事来又不免唏嘘一场，那时候真是惊心动魄啊。

　　李默微微一笑道：“族长和沙邑大哥待我极好，未视我为外人，我当然也不可能坐视有人欺负到你们头上。”

　　“好兄弟。”

　　沙邑按着他的肩膀。

　　这时，沙重盯着李默，说道：“既然李小弟把我当成自己人，那老朽倒是有个问题。”

　　“族长请讲。”

　　李默说道。

　　沙重便说道：“李小弟现在急着离开，是否是和龙精石有关？”

　　这一说，众人顿时吃了一惊。

　　李默淡淡问道：“族老何出此言？”

　　沙重便道：“当初木上行被杀之后，李小弟便曾问起如何壮大我部之事，提到了和山脊部落结盟和守护者之事。如今这石龙几千年来未曾寻觅守护者，偏偏就在这个时候进行了选择，而且一下子就选中了沙邑，这简直就象是有人刻意安排似的。”

　　“族长的意思，该不会是李小弟让石龙选择的我？”沙邑惊讶道。

　　“这个问题要李小弟来答才对啊。”

　　沙重叹道。

　　“李小弟……”

　　沙邑立刻扭头望去。

　　李默便笑了起来，摇摇头道：“果然姜是老的辣，不愧是一族之长，正如族老所想，确实是我的安排。”

　　哗——

　　顿时厅内诸人直是惊嘘四起，一个个愣神不已。

　　“李小弟，这……这当真是你所安排的？”

　　沙邑惊愕道。

　　“那若我猜得没错，当初在巢穴外时，石龙突然暴走，莫非也和李小弟有关？”

　　沙重又问道。

　　李默点点头道：“那是我在以灵魂之力降服石龙，那小东西虽然挣扎了几下，不过始终不是我的对手，最后臣服于我。”

　　“果真如此……”

　　推断得到证实，沙重直是深吸着气，然后又忍不住颤声说道，“那么李小弟你的修为……”

　　“恩，在下是神通境界。”

　　李默微微一笑。

　　众人同时抽了口凉气，脸上满是震惊和敬畏。

　　这个相处时日短短，被他们以“小弟”称呼着的外族青年居然有着如此惊人的修为。

　　“天啊，老朽真是有眼不识泰山。”

　　沙重直是仰天长叹。

　　“李小弟，你可是把咱们都瞒得好苦啊。”

　　沙邑惊叹道。

　　“我竟然不自量力和李小弟比箭，真是羞愧到家了。”

　　沙厥苦笑不已。

　　李默含笑说道：“诸位见谅，在下有不得不隐瞒修为的苦衷，如今坦然相告，还请诸位定要保密才是。”

　　“李小弟你放心，我们桑池部落的人绝对不会泄露此事半点。”

　　沙重毅然说道。

　　众人都是点着头，无论李默是何来历，没有他就没有桑池部落的翻身。

　　李默接着说道：“我现在急着离开，确实有一部分也是为了龙精石。若然岳盟主二人顺利击败两个贼人获得龙精石，那自是大好。若然他们没有成功，那我自然也要插上一脚。取得龙精石后，便可让沙邑大哥顺利成为神通境强者。”

　　众人听得又是精神一振，沙邑立刻说道：“李小弟如此为我族着想，这让我们该如何感谢才是。”

　　“不过一件小事，诸位就不必多想了，时间紧迫，在下这就告辞了。”

　　李默拱拱手。


第675章 黑龙部族

　　众人将李默送到驻地外，目送他远去直到身影早不见了尚久久未曾离去。

　　诸人心头如同惊滔拍岸，尚有些觉得这是一场未曾醒来的美梦。

　　自桑池部落建立几千年来，虽然历代族长们都有着一腔热血，部落实力也有所起色，但即使和中等部落比起来都有着差距。

　　而谁也没有想到因为沙邑一次狩猎的偶遇，居然结识了一位神通境级的外族人，从而在短短时日内令桑池部落有了如此彻底的改变。

　　而众人更希冀于李默真的能够寻觅回龙精石，这样一来沙邑便可以顺利晋级神通境，从此千年的时光里，再无人敢欺压桑池部落了。

　　李默出了城立刻便将小黑召了出来，白天它行动不便，但晚上却是它的天下。

　　夜色便是它的保护色，令它漆黑的身体与天地融为一体，除了神通境者其他人都无法察觉它的存在。

　　李默取了它的一点血，果见血液受到什么东西吸引似的，朝着远方指去。

　　骑着小黑一路高速飞行，随着血液不断的变化，李默也不断的调整方向。

　　如此一飞就是两个时辰，而在抵达一片荒漠区域时，前方传来剧烈的爆响声。

　　李默将小黑收入镜中界中，飞似的赶往前方，空气中分明夹杂着浓浓的血腥味。

　　待抵达一片废墟时，便看到三道人影交织在一起，发出阵阵巨响，岳战虹竟是以一人之力独斗白莽二人。

　　在不远处的地方，岳贺郎正席地而坐，眉宇深蹙，分明就是中了毒。

　　“岳战虹，真亏得你们能够追上来，不过你也太小看咱们了！”

　　黑衣老者大笑着，那嘴中陡地喷涌出一大蓬毒雾。

　　岳战虹立刻加速后退，显然知道那毒雾的厉害。

　　但见毒雾过处，地面犹如被强酸浇过一般，腐蚀出一个个大坑，里面滋滋的冒着白烟。

　　另一边，白莽十指高速起伏，仿佛有一股无形的力量正朝着岳战虹袭去。

　　岳战虹加快步伐移动，以避免被白莽的神通所捕捉到，而一避过时猛地一扬刀，漫天光华朝着二人罩去。

　　“看样子可以打个平手。”

　　李默远望着，判断了形势。

　　白莽二人的攻势虽然诡异，但要伤到岳战虹并不容易，只要他不中招，这场战事就是拉锯战。

　　随着磅的一声巨响，三道人影在交错后又瞬间分开。

　　岳战虹一落地，脸色凝重，肩头上有着一道爪印。

　　白莽二人显然也未讨到好处，身上有着几道血痕。

　　岳战虹瞥了眼身后的岳贺郎，然后沉声说道：“你们走吧。”

　　显然，他担心岳贺郎的毒伤，准备将他先安置好，再来追击二人。

　　“走？”

　　白莽低沉沉的一笑，“乌夜兄，你说他是不是脑袋糊涂了，居然让我们走？”

　　“岳盟主是在日出城里呆久了，不仅身体生了锈，连脑袋也生锈了。”

　　黑衣老者乌夜跟着笑了起来。

　　岳战虹冷冷说道：“休要放肆，不清楚状况的是你们两个老贼！我要走，你们又岂能拦得住？只要我们活着，你们盗宝之事就将传遍我们白龙部族之地，无论你们是什么人，都将成为白龙部族所有联盟共同的敌人！无论你们在那里，我都会把你们给揪出来！”

　　“岳盟主可真是比想象中更天真呢，我便告诉你我们的身份如何？就看你敢不敢来找。”

　　白莽说道。

　　“恩？”

　　岳战虹眉头一皱。

　　“我们乃是黑龙部族的人。”

　　白莽脸色一肃，大声说道。

　　“黑龙部族！”

　　岳战虹脸色顿时一沉。

　　“怕是要糟……”

　　远处，李默听得清楚，不免低语了句。

　　这几千年来两大部族之间虽然屡有纷争，但并没有爆发过大规模的战争，也就是临近的部落之间关于什么地盘、资源等等之类的纠纷。

　　但是，眼下这事情似乎不大一样了。

　　玉泉联盟是地处白龙部族领土的腹地，这里和黑龙部族有着非常远的距离，黑龙部族的神通境强者居然深入到这里来盗取龙精石，这绝对是前所未有的情况，而且这是能够引发两大部族战争的大事件。

　　白莽坦白身份，这不止是动了杀机，更象是有着击杀岳战虹的杀手锏。

　　果然，白莽说完，便阴声说道，“岳盟主既然知道了我们的身份，那便可以安心的上路了。”

　　“想杀我，你们也未免太小看我这个联盟盟主了！”

　　岳战虹冷冷说着，横刀而立。

　　“用正常手法打败你倒真是有点麻烦，不过岳盟主，我忘了告诉你一件事情……”

　　白莽笑着说道。

　　话未完，突然间岳贺郎一跃而起，一剑朝着岳战虹刺去。

　　“什么？”

　　岳战虹直是大吃一惊，他背后全无防备，虽然躲得极快但仍被一剑穿腰，鲜血直飙。

　　“原来如此。”

　　李默恍然大悟，很明显岳贺郎已经被白莽所控制了，这一招当真是防不胜防。

　　岳战虹飞退百丈，落地时一手捂着腰，鲜血从指缝中渗出来，流了一地。

　　岳贺郎双目空洞的站着，一幅傀儡模样。

　　“毒……”

　　岳战虹突感体内的异常，低头一看腰间，那血液中分明带着黑气。

　　白莽哈哈大笑起来，说道：“多亏了这岳贺郎行事卤莽，一开始就中了乌夜兄的剧毒。中了毒，意识就涣散了，他又岂会是我的对手？你以为我屡屡施展神通是对着你，其实是对着他呢。”

　　“岳贺郎将体内的毒聚集在了剑上，现在已顺着你的伤口涌入体内，不多时你便和他一个样了，现在可还说得出让我们走的大话？”

　　乌夜大笑起来。

　　岳战虹脸色一沉，此时情况已是急转直下。

　　原本想着即使他以一敌二也没有什么问题，但没想到这二人竟是如此狡猾而棘手，如今不止岳贺郎落入他们手里，而且自己也中了毒。

　　但是，他不可能抛下岳贺郎这么走。

　　只是如此打下去，胜算渺茫。

　　一时间，这个堂堂玉泉部落的第一强者已陷入绝境之中。

　　另一边，白莽二人则是哈哈大笑，满盘大局，胜券在握。

　　然后突然间，白莽猛一扭头，大喝一声道：“什么人？”

　　话落时，便见到远方有一道人影走来，一步千丈，不多时已来到场中。

　　“是你？”

　　“李小弟？”

　　三人都直是大吃了一惊。

　　来的自然是李默，他原本想着若是岳战虹二人大胜当然是再好不过的情形，若然二人败而退走，他也可以出手夺下龙精石，可谓神不知鬼不觉。

　　但万没想到这二人能耐比想象中更厉害，按理说黑龙部族中各大联盟的强者岳战虹也应该是知道的，这二人很可能是流放的部落强者，光这一点看黑龙部族的人确实比白龙部族更强。

　　虽然可能暴露身份，但他却不可能见死不救，如今这景况唯有挺身而出了。

　　相比起他的平静而言，岳战虹三人则是一脸惊讶。

　　眼前李默虽然气息平平，但能够那么近才被三人所察觉到，那修为便绝对是神通境界。

　　“还真是看走眼了，你这小子居然有如此修为。”

　　白莽脸色一沉。

　　这话的意思李默很清楚，当晚蓝尾坡一战果然二人藏在深处。

　　他并不看二人，而是朝着岳战虹说道：“岳盟主的毒伤如何？”

　　“不碍事。”

　　岳战虹摇了摇头，惊叹道，“倒真没想到李小弟如此深藏不露，今日这事情还请你助我一臂之力。”

　　“岳盟主就休息吧，这二人交由我来对付就好。”

　　李默淡淡一笑。

　　“李小弟不可轻敌啊，这二人手段非同一般，还是你我二人……”

　　岳战虹连忙叮嘱，但似乎说话快了，眉头又是一皱，体内的剧毒正在伺机扩散。

　　“我说小子，别以为匿气的功夫修炼得不错就敢轻视咱们，今日既然来了，你便也把命留在这里吧！”

　　白莽阴沉沉的笑道。

　　“就凭你也想取我的命？”

　　李默瞥了他一眼，嘴角浮起轻蔑的笑意。

　　“恩？”

　　白莽被他眼神顿时激怒了，脸色一沉道，“臭小子，就让你也变成老夫的木偶！”

　　说罢，他十指一伸，瞬间神通发动。

　　“李小弟，快退！”

　　岳战虹连忙示警。

　　只是李默却是一动不动，就这么静静的站着。

　　“真是愚蠢透顶的小辈，口气挺大，一动真格的就吓得动弹不得。只要被莽兄的神通打中，你就是砧板上的肉！”

　　乌夜放肆大笑。

　　只是白莽却眉头一皱，显然未曾成功控制李默。

　　“这小子动都没动，莽兄你该不会是打偏了吧？”

　　乌夜见他这表情，也希奇道。

　　“没有打偏，只是运气不太好，打中了没有生效。看来这小子修为比想象中要高一点，那就让你尝尝老夫的二等神通！”

　　白莽沉声说罢，再施神通。

　　但李默非但仍是一动不动，而且这一次索性负起手来，悠闲的一笑道：“怎么，这就是阁下的神通？我看这不象是神通，更象是三岁小孩儿玩的把戏。”

　　“可恶！”

　　白莽大怒，一掌掌推动，连施十几次神通。

　　十几次全都打在李默身上，但是李默并没有丝毫被控制的意思。

　　岳战虹和乌夜都是看得一呆，这情况全然是未曾料到的。

　　“怎么回事？怎么你不会被我控制住？”

　　白莽一脸愕然。

　　“你这种三岁小孩儿的把戏，我才不会中招呢。我就站在这里让你打到天亮，你也操纵不了我的。”

　　李默笑着说道。

　　“好！”

　　岳战虹回过神来，直是又惊又喜，忍不住大赞道。

　　要知道连他都不敢轻视对方的神通，被一打中的时候便好似有一股无形的力量直朝着脑袋里窜，仿佛要争夺身体的控制权的。

　　在那一刻，身体的动作都受到了影响，以至于大战中只要白莽一动手，他便必须退。

　　但没想到这外族青年居然能耐如此，能够化解白莽的神通。


第676章 仗义出手

　　“我知道了，这小子的神通怕是能够强化精神力量，所以才能够抗下你的攻击。”

　　乌夜突而低声说道。

　　“原来如此。”

　　白莽这才恍然大悟。

　　“莽兄你故意再发动攻击，我来打他个措手不及。”

　　乌夜一咧嘴，露出冷森森的牙齿。

　　白莽点着头，然后故意大喝道：“小子，再吃我一击！”

　　说话间，他双手猛地一推，与此同时，乌夜毫不征兆的喷吐出毒雾。

　　说也凑巧，此时风向突地变了，李默所站的地方正是下风口，毒雾一起，以之前数倍的速度狂卷而来。

　　“李小弟快退，这毒雾沾不得分毫！”

　　岳战虹大吃一惊，也不敢呆在原地，立刻飞身而退。

　　但李默仿佛没听见似的，或者是这毒雾的速度太快，顺风一下子就将他笼罩在其中。

　　一招得手，乌夜二人顿时放声大笑。

　　此时大风一吹，将毒雾吹散开来，待三人再见李默时，眉头又都是一皱。

　　“怎么回事？”

　　乌夜瞪大眼睛，满是迷惑。

　　不为别的，李默就那么安闲的站着，一副浑然无事的模样，尤其是那气息都仍然保持着以前那平平淡淡的感觉。

　　“李小弟，你没有中毒？”

　　岳战虹惊呼道。

　　“这毒雾也不过是小孩儿把戏，尚伤不了我。”

　　李默微微一笑，他早是万毒不侵之躯，不仅不畏奇毒，甚至还能够纳毒提升功力。

　　“不可能！”

　　乌夜怎么也不相信这青年有此能耐，同级修为者谁也不敢轻视他的毒雾。

　　话落时，他张口喷出毒雾，这一次是将毒雾提升到了最强的程度，那雾气之毒令空气都发出噼啪的脆响声，仿佛也受到了腐蚀般。

　　毒雾一瞬便已经近到李默身前，这时李默做出了一个令人不可思议的举动，他骤一张口，猛地一吸，居然将毒雾一口吸进了肚子里。

　　然后，轻轻吐了口气，悠然的一笑道，“这东西滋味儿还不错。”

　　咔——

　　乌夜的下巴仿佛都掉下来似的，那嘴里足能塞下个鸭蛋。

　　这青年不仅不畏他的毒，竟然还能把他的毒给吞掉。

　　若是换了其他人，这么多毒雾入体早就痛得在地上打滚了，但是这青年却一点事情都没有。

　　“你小子的神通究竟是什么？怎么可能即不受我的神通控制，又能够抗下乌夜的神通？”白莽大叫着，此时眼中已有了几分慌乱。

　　想二人轻松击败玉泉部落两大高手，但如今却被这青年弄得乱了阵脚。

　　“你们未免太高估自己了，就凭你们，还没有让我用到神通的地步。”

　　李默傲然一笑。

　　二人脸色顿时一变，这话虽是狂妄，但同时透露出来了另一个信息。

　　那就是这青年并非依靠神通，而是靠着肉身和灵魂的强大抗下了二人的攻击。

　　“小辈，休要这么猖狂。即使不使用神通，你今日也休想活着离开！”

　　乌夜厉啸一声，骤地化作一道虹光袭来。

　　快，快如闪电。

　　几乎一瞬便扑到了李默身前，他两只手朝着李默抓去。

　　锋利的指甲修剪得尖尖的，散发着幽黑的光泽，分明暗藏剧毒。

　　即使李默不畏奇毒，但是这一爪子抓上去足能够在他身上扯下一块肉来。

　　他的速度太快，以至于岳战虹都来不及出声示警。

　　但是，李默的速度却更快。

　　就在那指头距离肩膀不过毫厘之差时，他的拳头就已经轰在了乌夜的胸膛上。

　　一拳碎山河！

　　地龙甲的高级技能在李默如今的战力催动之下所发挥出来的杀伤力已经到了逆天的境界。

　　但听到“喀嚓——”一声脆响，伴随着肋骨断裂的声音，发出惨叫声的乌夜倒飞了出去，远远落在百丈外的地方。

　　“什么？”

　　白莽直是目瞪口呆。

　　唰——

　　李默突地一闪身，已落到他身前。

　　“不好！”

　　白莽大吃一惊，哪里还有时间操纵岳贺郎，而被李默刚才那一拳之力震慑，更不敢和他硬拼，立刻一退。

　　只是他退得快，李默的拳头却更快。

　　他才退了半尺，便被李默的拳追上，整个人高飞而起，重重摔落在乌夜的身边。

　　落地时，呛出一大蓬鲜血。

　　乌夜此时突一翻身，飞似的朝着远处跑去。

　　他捂着胸口狂奔，此时直恨只长了两条腿。

　　白莽一见乌夜跑了，又哪敢停留，这青年的战力实在太过恐怖，无论力量还是速度都绝对在二人之上，更可怕的则是他甚至还没有使用神通。

　　李默并未追击，身子微微一侧，人如弓，气成箭。

　　飕飕——

　　三脉神箭之技发动，两箭飙射犹如黑夜中的幽光，瞬间穿透二人的心脏。

　　待到乌夜二人倒地，岳战虹仍是目瞪口呆。

　　从乌夜发动攻击到二人被击杀，这事情就发生在电光火石间，以至于到现在都回不过神来。

　　然后，他突然打了个激灵，大叫道：“李小弟，留他们一命！”

　　只是这话说晚了，二人早已一命呜呼。

　　“岳盟主，抱歉啊，忘记要留他们性命了。”

　　李默一脸歉意。

　　自然，他是不可能留二人活下来的。

　　因为这二人是蓝尾坡事件的目击者，好不容易把击杀木上行的嫌疑洗白了，如果这两人说出来，难免又染上怀疑。

　　岳战虹此时飞过去，探了探二人的气息，摇了摇头，有些惋惜，却又说道：“算了，刚才若是留手的话，或许他们二人就跑掉了。”

　　这时，失去了控制的岳贺郎已经回过神来，一看到这场面顿时大吃一惊。

　　待到岳战虹将事情说了一遍后，岳贺郎才恍然大悟，尔后一脸不可思议的看着李默道：“李小弟真是藏得好深啊，没想到小小年纪修为竟然在我和盟主之上。”

　　“贺郎前辈过奖了，只是我这身体不畏毒，不怕被控制，所以才能这么快击败他们。”李默谦虚道。

　　“李小弟太谦虚了，就刚才那两拳两箭，你的实力就稳在老朽之上啊。”

　　岳战虹说道，接着又叹道，“没想到黑龙部族两个名不经传的人物居然强到如此地步，幸亏今日有李小弟出手相助，否则咱们若真死在这里，不仅丢了联盟的颜面，连咱们白龙部族的颜面也都一块丢尽了。”

　　“是啊，李小弟，请受老朽一拜。”

　　岳贺郎立刻躬身道。

　　“二位前辈请起，路见不平，拔刀相助，我不过是做了理所当然的事情。”

　　李默说道。

　　见李默如此平和的态度，二人自也是一脸欣赏。

　　接着，岳战虹声音一肃道：“李小弟，有个问题不知道当不当问？”

　　李默看了他一眼，便知道他想说什么，点点头道：“我知道岳盟主想问什么。”

　　他一早就知道，在出手之时，自己的身份基本上就已经暴露了。

　　和龙巢入口对灵魂的判断将自己认为是龙族不一样，龙族兽人对于同类的判断并没有高达到灵魂的姿态，而只是从肉身上的判断。

　　他体内虽然有龙元龙气，但是经脉骨骼这些最基本的却都是纯正的人类。

　　龙族兽人的身体结构，甚至是骨骼的形状，经脉的走势都是和人类有着很大的区别。

　　“这么说，你当真非我族类？”

　　岳战虹蹙着眉头。

　　“是，在下是从外面来的，但是我绝无任何恶意。”

　　李默肃然说道。

　　“李小弟是人类？”

　　岳贺郎突而明白过来，同时立刻朝着岳战虹望去。

　　“我当然知道李小弟没有恶意，否则的话就不会出手相助了。你冒着身份暴露的危险来救我们，我心里只有感激。”

　　岳战虹肃然说道。

　　见他一脸正色，目光炯炯，这话自是发自肺腑。

　　李默暗嘘了口气，暗道没救错人，否则如果他此时翻脸的话，那事情可就麻烦了。

　　杀了二人自是不合道义，那么身份的泄露便已成必然。

　　“对，虽然李小弟是人类，但是也是咱们的救命恩人。李小弟你放心，你的身份我们不会吐露半个字。”

　　岳贺郎沉声说道。

　　“多谢。”

　　李默抱抱拳。

　　“李小弟是从外面进来的，那不知到这里来是有何目的？若你信得过咱们的话，或许我们能助上一臂之力。”

　　岳战虹主动说道。

　　李默略一沉吟，便道：“既然岳盟主如此仗义，那么我便也不隐瞒了。”

　　关于天灵山祖陵之事，在联盟书库中的记载并不多，但是这岳战虹身为联盟盟主，或许能够知道更多的消息。

　　他便将自己只有三个月寿命，过来寻觅石龙角的事情粗略说了一下。

　　“没想到外面竟是如此凶险，看李小弟健健康康的，竟然身缠如此厄运。”

　　岳战虹大吃一惊。

　　“所以岳盟主该知道，我对贵族并没有任何恶意，只是想要寻到石龙角罢了。”

　　李默说道。

　　“哎，李小弟是咱们的救命恩人，我们理应帮忙。但是，石龙角乃是族中圣物，身为族人是不允许对它打任何主意的，否则的话那就是背叛祖先之举。”

　　岳贺郎叹道。

　　“二位当然不能因为我做出背叛祖先的事情，只要二位不泄露我的身份那就已经足够了。”

　　李默说道。

　　这时，岳战虹说道：“事关族中圣物，我们确实没办法帮忙。不过有件事情我可以告诉李小弟，要取得石龙角一共有两个途径。”

　　“两个途径？”

　　李默竖起耳朵来。

　　“第一个，就是和石龙王一战。但是以李小弟你的修为，是没有丝毫胜算的。但是还有着第二个途径，那就是石龙王每隔五千年会蜕下一枚石龙角，蜕下的龙角便作为圣物供奉在祖陵圣殿中。”

　　岳战虹说道。


第677章 祖山噩耗

　　李默听得直是大喜，他原本还烦恼着和石龙王一战的事情，但没想到居然有蜕下来的龙角，这便省了大麻烦。

　　“这事情原本是部族的隐秘，除了各联盟的高层即使很多族长也并不知晓这事，希望这情报会对李小弟有用。”

　　岳战虹说道。

　　“多谢岳盟主，还有个问题，就是不知道二位可知道如何离开龙巢？”

　　李默感激道。

　　“这倒不曾知道，只是知道咱们龙巢的世界是因当年二祖所设下的法阵所成，但具体如何要弄清楚怕也要到天灵山才能知晓。”

　　岳战虹摇摇头道。

　　“既是如此晚辈就告辞了，二位回日出城应该没问题吧？”

　　李默说道。

　　“他们身上应该有解药，你时间紧迫就快走吧。”

　　岳战虹点点头。

　　“那晚辈就先走一步。”

　　李默拱拱手。

　　石龙早得了他的吩咐，一旦龙精石回到巢穴中，它就会将此物传给沙邑，因此桑池部落的事情便无需再担心了。

　　他随手在镜中界上一拂，将小黑召了出来。

　　但见突然冒出一头千丈长的巨龙，岳战虹二人顿时吓了一跳。

　　待李默飞走之后，二人这才回过神来，对望一眼，眼中满是惊叹。

　　“那漆黑的龙莫非就是记载中的暗斗龙？没想到李小弟年纪轻轻，居然拥有驯龙之能。”

　　岳战虹轻嘘道。

　　“是啊，人类中竟有如此天才武者，幸亏是站在咱们这一边的。”

　　岳贺郎也点着头，他可不想和这样的敌人对上。

　　然后，他又担心道，“不过要想取得龙王角可不是那么容易的事啊，天灵山高手如云，而且那里不止有我们白龙部族的人，还有黑龙部族在。黑龙部族的人都是极为排外的，若然被他们知道了李小弟的身份，必定是除之而后快，根本不会管他什么理由。”

　　“只希望李小弟吉人天相了，这事情你我已不适合再插手。而且，我们还要担心另外的问题。”

　　岳战虹说着，目落到白莽二人的尸体上。

　　“对，解药。”

　　岳贺郎立刻飞身过去，在乌夜身上翻出个瓶子来，打开来一闻，欣喜道：“找到了。”

　　“好，不过我说的问题并不止是这一个，而是他们。”

　　岳战虹点点头。

　　岳贺郎略一想，揣测道：“盟主的意思是他们不是黑龙部族的人？”

　　“不，这二人狂妄得很，这一点上应该不会有假。只是从来没有黑龙部族的人胆敢进入白龙部族盗取龙精石。”

　　岳战虹肃然说道。

　　岳贺郎顿时明白过来，说道：“莫非潜入我们部族的并非只有他们两个？”

　　“如果是这样那就麻烦了，指不定黑龙部族在搞什么鬼，可惜二人死了，没办法问出更多的内情。”

　　岳战虹担心道。

　　“那等我们回去安排好事情就赶往其他部落，告诉他们一声。”

　　岳贺郎说道。

　　另一边，李默乘着小黑一路东行而去，一晃便已是半个月。

　　他穿过了两个联盟部落的领地，距离天灵山已不过几日的路程，只要翻过前面那片山脉便能抵达。

　　日落的时候，山脚下出现了一片水池。

　　李默便停了下来，让黑鳞马喝些水休息一下。

　　晚上有小黑代步，速度自不消说，但白天必定没办法骑小黑，所以他早在日落城的时候便购买了这匹黑鳞马，虽然速度比不上小黑倒也不算慢。

　　这时远处传来声音，便见到一个商队从另一条大道上赶了过来，不一会儿便也到了这水池边。

　　五六具马车拉着满满的货物，左右两边有着十几个汉子骑马护卫着。

　　“都下来休息吧。”

　　前排马车上一个大胡子壮汉喊了声。

　　众人便都下了马来，有的就地休息，有的则牵着马匹过来喝水。

　　“小兄弟也是去祖城的？”

　　大胡子走过来，一边洗脸一边问道。

　　“正是，大哥是经商的？”

　　李默点点头。

　　“不是经商，我只是运送物资到咱们部落的驻地去。祖城的东西可金贵得很，各种物资都是翻倍的涨呢，从部落运过去反倒便宜。”

　　大胡子笑道。

　　说罢，又自我介绍道，“我叫马仁义，是铅山部落的人。我看小兄弟一表人才，气质不凡，应该是哪个大部落的子弟吧？”

　　李默一笑道：“马大哥过奖了，在下李默，不过是北边一个小部落的人。”

　　“原来是玉泉部落联盟的人啊，那小兄弟到祖城去不知是做什么事情？”

　　马仁义问道。

　　“小弟只是四处走走，到祖城嘛想到祖先陵墓去祭拜一下。”李默说道。

　　“去祖陵拜祭？现在可不是时候啊。每年只有年末的时候，由各部落族长带领子弟才能够到祖陵去。平日里那里可是三关六卡，别说一般人了，就算族长都去不得。”

　　马仁义直是摆手。

　　“原来还有这规矩……”

　　李默一脸恍然，便又说道，“听马大哥的口气，对祖城的事情甚为了解呀。”

　　马仁义粗豪的一笑道：“我父亲作为部落代表在祖城呆了十年，我从小就在祖城长大，后来又作为代表在祖城驻守了五年，所以祖城的事情就没有我不知道的。”

　　话落，他便主动说道：“就拿你说拜祭祖陵的事情，这祖陵所在的地方被称为祖山。祖山又分为内外三重山，最里的被称为双祖山，那里葬着咱们祖先龙祖和人祖，名为双祖墓；中间的被称为八圣山，那里葬着祖先的八个孩子，名为八圣墓；最外面的一重大山则被称之为族老山，无论是咱们白龙部族还是黑龙部族，只要身份达到族老的地位便可以选择安葬在那里。”

　　“听马大哥这么一说，当真大长了见识。”

　　李默直是点头，又问道，“我听说祖陵有一个叫圣殿的地方，不知道在哪里？”

　　“圣殿？怕是小兄弟听错了吧，若有这地方我保准是知道的。”

　　马仁义摆着手。

　　“那怕是我听错了。”

　　李默顺着他说道，同时暗道岳战虹所说的果然没错，这事情非一般人所能知道，那么石龙角的事情十有八九是真事。

　　而此地即是在祖陵，必定是在祖山之中。

　　他便又问道：“刚才听马大哥说，平日去那里是有三关六卡，不知道都是些什么关卡？”

　　马仁义又笑了起来：“小兄弟你可真是问对人了，你若问其他人保证不知道，但我可是了如指掌。这祖陵之地即是咱们祖先和历代族老们的安息之所，同时听说里面也是埋藏有重宝，当然也严加防范以防贼子潜入。”

　　李默点点头，听他继续讲着。

　　但听马仁义说道：“咱们白龙部族和黑龙部族每隔三年就会挑选优秀子弟进入到祖城中，被称为‘龙侍者’，龙侍者们修炼着祖先们流传下来的功法，拥有着强大的战力。而这些人中诞生出来的族老级人物，更是实力在两部族联盟族老们之上，这些族老们就住在族老山边上。”

　　“也就是说，若有贼人想闯进去，首先就得过族老这一关。”

　　李默明白过来。

　　马仁义点点头道：“正是这样，至于八圣山就更不消说了，想必小兄弟也知道八圣的大名。”

　　“当然。”

　　李默颔首。

　　所谓八圣，指的便是继承了双祖八个孩子圣名的强者，而据说他们都是继承了其最纯正的血统，可以说是龙族兽人中的嫡系存在，而且每一系代代只传一人，沿袭数千年，是整个龙巢世界中地位最高的存在。

　　马仁义又道：“说到双祖山，那里有着更强的存在，便是——石龙王！”

　　这个答案并不意外，李默神色倒显得很平静。

　　原本就知道这祖城之地必定高手如云，但即使再凶险的地方他也必须要闯一闯。

　　就在这时，从天灵山方向突然传来声音，紧接着便有几人骑着快马飞奔而来，形色匆匆。

　　“这不是严兄嘛，这么急着是要赶往哪里？”

　　马仁义认出来人，高声招呼道。

　　前排的大汉勒住马匹，沉声说道：“马兄还不知道吧，祖城出大事情了。”

　　“什么大事？”

　　马仁义立刻问道。

　　“水圣殿下在今晨离世了。”

　　大汉一脸悲痛的答道。

　　“什么？”

　　马仁义大吃一惊。

　　“我现在要赶回部落把消息通知给族长，就不久聊了。”

　　大汉一拱手，带着几人飞奔而去。

　　“水圣殿下竟然过世了，这真是太意外太震惊了，他才登位不过三百年啊。”

　　马仁义悲痛着，立刻朝着几人吩咐道，“你们立刻回部落把这消息通知族长。”

　　“三百年么……”

　　李默听得蹙了下眉头。

　　“是啊，修炼到了八圣这个境界，那可都是神通境的强者，活上千年都不成问题。”

　　马仁义叹息着，然后又道，“不过八圣们修炼的都是至强的绝学，历史上也曾出现过因为修炼走火入魔而猝死的八圣，只是这消息来得突然，让人那以接受啊。”

　　李默微微眯着眼，刚刚才发生了白莽二人盗取龙精石的事情，紧接着便发生了八圣死亡之事。

　　虽然两件事情不见得就有关联，但是他有种直觉，这祖城之地似乎也不是个太平地方。

　　不过，这事情对自己却是最为有利的。

　　出了这样的大事，祖城里必定筹备丧事，隆重下葬，说不定能够减少寻觅石龙角的危险。

　　“小兄弟，既然出了这大事，我看咱们就连夜赶路吧。”

　　马仁义说道。

　　“好。”

　　李默点点头，他原本就没想过在这里留宿。


第678章 龙巢祖城

　　巨大的天灵山脉位与龙巢世界的中心地带，同时也是白龙部族与黑龙部族的交界地。

　　其山巍峨，庞大而蜿蜒，覆盖着万千年生长成的原始森林，大风吹起时林海如海浪般起伏着。

　　就是祖山未现，李默却已经感受到了这天灵山所散发出来的强大力量。

　　不知是因为双祖葬在这里，还是说因为有石龙王的存在，这种力量即使对于李默而言都有着一种发自内心的震慑感。

　　山脉入口处有着一条大道直通深处的主山，两边的大山便如同巨人般矗立般。

　　沿途有着不少的行人，都是行色匆匆，关于水圣猝死之事早是传得沸沸扬扬。

　　没过多久，便远望到了祖城。

　　这座灰色的城池坐落在主山的山顶上，宛如一座皇冠般散发着耀眼的光泽，只是如今城墙上披挂着长长的白布，散发着一股悲凉的气息。

　　祖城之地有着两大部族各个部落的驻地，每个部落都派遣族人常年驻守在这里，少则数十人，多则上百人，光是这些人加在一起数量便非常可观，论城池的规模这里可以说是龙巢世界的第一大城池。

　　道路上车里人往，处处弥漫着悲伤，大街小巷上都挂满了白布。

　　进城后，李默先和马仁义去了趟铅山部落的驻地，把物资放好之后，一行人便朝着城中的祭天殿赶去。

　　整座城池分为内外两城，外城就是诸部落的驻地和两部族人们的生活场所，内城则是龙侍者们的居住地和工作场所，这里自然是祖城的要地。

　　平日里这里都是不对外开放的，但现在却是个例外。

　　这一路过来，李默从马仁义口中得知了有关八圣死亡后的安葬问题，其共分为三步。

　　第一步，八圣死后，其遗体会放置在祖城祭天殿里，供族人们拜祭，时间长达十日。

　　这个阶段里，任何族人都可以进入内城的祭天殿，而且不限次数。

　　毕竟作为部落最高的领袖人物，八圣的地位是无人可以取代的，因此很多人每天都会来凭吊，以至于每次祭拜都会排起长长的队伍，昼夜不息。

　　同时，龙侍者们会亲自将消息传递到各个部落联盟，联盟的高层会坐上速度最快的坐骑赶往祖城。

　　一般来说近的部落一天就能到，远的也不过七八天。

　　毕竟他们和李默不一样，不是白天黑夜换乘，而是一路高速直奔，因此都能赶得上凭吊的期限。

　　第二步，即是下葬仪式。

　　下葬仪式会由八圣中的七位领导举行，届时七圣都会亲自出席，抵达这祭天殿，将水圣遗体一路送往八圣山埋葬，到时候各部落的高层也都会随行。

　　第三步，就是新八圣的继位仪式，这个仪式也是在祖城中进行，七圣也都会参加，新八圣接受朝拜，正式登位之后，各部落人员也就会离开。

　　搞清楚了这些事情，对于潜入祖陵李默已经有了计划。

　　要潜入祖陵，内城是必经之道，只有经过内城的城门才能够进入天灵山更深的地方。

　　因此李默随马仁义过来祭拜，便是为了先踩踩点。

　　不多时，一行已抵达了内城。

　　内城门口已经排起了长长的队伍，好在因为限制了每个人祭拜的时间，所以队伍流动的速度也不算慢。

　　李默仔细了观察了一下，内城的城墙上果然刻画了法阵，而且还是九等级数的法阵。

　　光这一点，就比起玉泉联盟的日落城不知道高了多少个档次。

　　不过，这种法阵或许对于龙族兽人而言极难，但却难不倒他，只看了几眼，他便心里已然有数。

　　从城墙的法阵推断，整个内城的法阵并不会高深到什么程度。

　　接着，他便把视线落在了龙侍者身上。

　　龙侍者们都身着铠甲，腰配战刀，一个个看起来多气势十足。

　　铠甲和战刀都是精工打造，属于地器级别。

　　李默思忖着，当年那位人祖怎么说也应该是神通境级的人物，那么留下来的武诀、铸器术和丹道的资料怎么说也都是最高档次的。

　　但是，即使是岳战虹这样的联盟盟主，手里拿着的也不过是地器。

　　很可能正是因为兽类的血统占了多数，因此他们失去了人类才可能掌握的铸器和丹道技术，而仅仅是能够锻造出地级丹药和地器。

　　不过，他们以自身的资质弥补了战力，因此即使手持地器在战力上也绝不低于同级的人类强者。

　　随着队伍不断的移动，李默的感知也在内城中探索着。

　　这探索自也是小心翼翼，因为这里可是有着族老级人物的存在。

　　按照马仁义所言，内城中本就有诸多族老坐镇，而加上水圣过世，族老山那里更要派些人过来。

　　眼下这内城里，族老级人物怕是有二十人。

　　因此，李默不得不行事小心，这些族老们在修为上比起岳战虹怕要高得多，当然他也自信自己的匿气功夫不会轻易被人识破。

　　如此一路走着，半个时辰之后，终于抵达了祭天殿外。

　　殿外是痛哭声一片，不少人抹着眼泪，锤胸顿足，哀号声不断。

　　四个族老站在殿口的位置，脸上也掩饰不住悲伤。

　　李默将气息收敛得更深了些，随着马仁义朝着殿内走去。

　　在大殿中央放置着一方半尺高的石台，石台上有着一具水晶棺，棺材里躺着一个七旬老者。

　　其貌慈祥，双手合于腹上，即使已然死去，但身上仍然散发着浓烈的水系气息，足见生前的修为绝对是神通境中期以上的强者。

　　这水晶棺质地相当特殊，能够隔绝五感，不过却瞒不过李默的灵通眼。

　　他原本对水圣的死亡便有些疑惑，如今过来自然也不会放过这个机会。

　　灵通眼一打开，意识瞬间渗透水圣的尸体。

　　然后，李默豁然间心头一跳。

　　在水圣的背后豁然有着一道伤口，其深半尺，直接连到心脏上。

　　显然，水圣是被人所杀！

　　而且是从背后下的手，能够令水圣在毫无提防的情况下于背后刺杀，更一招直接伤害到心脏，足见这个暗杀者的厉害。

　　同时，这也为这件事情蒙上了一层阴影。

　　显然的是，七圣乃至一些族老们很可能都知道水圣死亡的真正原因，只是为了安抚人心，所以并没有透露出来。

　　这也就意味着，他们并不知道刺杀水圣的人究竟是谁。

　　这个节骨眼上去潜入祖陵便也并非一定是好事，如果顺利潜入那倒也罢了，但如果暴露了行踪，很可能会被认为是刺杀水圣的凶手。

　　李默皱了皱眉头，没有再多想下去，但是潜入之事必定要谨慎才行。

　　出了内城，李默便和马仁义道了别，在城里租了一处闲置的大宅，等待着夜幕的降临。

　　闭目入定，修炼神通。

　　那通天悟道功确实是非比寻常的神功，这些日子苦修以来李默已经感觉到第二神通在不断接近着三等境界。

　　一旦突破三等，那么战力便会提升到另一个档次，同时拥有了突破神通境中期的基础。

　　即使如今寿命只剩下两个月多一点，但李默仍是静心修炼，不被它所影响。

　　如此一晃便是深夜，李默悄悄出了门，潜入到了内城外。

　　城墙上，一个个龙侍者矗立如杆，仔细的观察着周边的情况。

　　但是谁也没有注意到有人已经抵达了城墙下，法阵使得城墙上衍生出一片无形的墙壁，使得整座内城都被罩在一个圆形气罩中。

　　因此即使是飞行也难以进入到内城，要入城就必须破阵。

　　而破阵对于李默而言不过轻而易举，他一手按在城墙上，随着真气的释放，法阵便在发生着高速的变化，在高于城墙半尺的地方逐渐产生出一个裂缝，直到变成一个无形的洞口。

　　李默身形一动，如同一阵风卷过，龙侍者们还没有察觉，他便已经窜入洞口，抵达了内城。

　　进了内城之后，李默的行动变得更加谨慎起来。

　　他在一座座大殿上不断的行进着，速度虽快，更快的则是感知。

　　族老们分布在内城各处，这些人的感知都敏锐到了极点，一丁点的风吹草动就能够引起他们的主意，李默现在的修为虽然可以说是神通境初期之颠，但是这些族老都是龙族兽人的身份，感知力比起一般人类的同级而言更加敏锐。

　　他们的感知便如同一张张大网展开，有时候交错在一起，就等待着猎物的到来。

　　待李默抵达北面城墙的时候已花了小半个时辰，而到了这里事情就轻松起来了。

　　破解阵法，穿城而出，李默已然抵达了祖城的后方。

　　此时出现在眼前的是一片深山地带，大大小小的山峰错落而立，其间浮动着氤氲的雾气。

　　祖城大门外有着一条宽敞的大道通往山中深处，李默沿道而行，同时将五感提升到极限，不过一路上并没有什么人，倒是走得轻松。

　　穿过重重山峰，当大道转了个弯之后，一大片巍峨的山峰呈现在了眼前。

　　和走过的山峰不一样，这些山峰分明散发着一股强大的气息，那是葬在那里的强者们即使死亡也未曾消失的力量，这里就是族老山的入口。


第679章 冰圣姬葵

　　以李默的目力，清晰可见在诸山峰之上有着一栋栋建筑，那里显然就是族老们的住所。

　　这些建筑都在山腰上，近可观山脚，远可看长空，可谓位置极佳。

　　若是平日穿越这里必定也是件棘手的事情，不过眼下一些族老被安排到了祭天殿去，那么这里便有着不少的漏洞可寻。

　　李默寻了个方向，潜入到了族老山中。

　　这里地形复杂，山路蜿蜒，到处都是深涧幽谷，能够藏一座建筑的地方实在太多太多。

　　虽然作为圣殿，在族老山的可能性并不算高，但李默还是不能放过一丝可能，这一夜他在山中飞驰着，硬是将族老山翻了个地朝天，最终确定这里确实没有圣殿的存在。

　　与此同时，他也已经穿过了族老山，呈现在眼前的是另一片山脉。

　　八座山峰呈环形而立，虽然看不到建筑群，但显然八圣们的住宅便藏在这山峰之内。

　　眼下水圣一死，这里也就出现了一个空隙。

　　这事情他也早问过马仁义，只是水圣究竟住在哪个山头上却是不得而知的，因此这地方他也不敢贸然去闯。

　　就在李默准备往回走的时候，突然间，他捕捉到一道黑影。

　　那黑影速度快得惊人，一下便窜入到了八圣山脚下，飞似的朝着深处而去。

　　李默心头陡地一动，立刻跟了上去。

　　黑影对这里显然熟悉得很，沿山而上，直朝着其中一座山头而去。

　　李默悄悄跟在后面，气息隐匿，如同和这黑夜融为一体。

　　未过多久，山头一侧的地方便出现了一栋大宅。

　　黑影落到大宅里，飞速进了一个房间，在那里搜寻起来。

　　李默藏身在远处的丛林间，在那里正好可以将大宅的情形尽收眼底。

　　那黑影蒙着面，不止辨不清楚是男是女，而且气息都收敛到了极限。但看动作绝对是顶尖级的高手，而且极有可能就是刺杀了水圣的凶手。

　　他深夜抵达这里，四处搜寻显然是在寻找某样重要的东西。

　　如此一晃就是小半个时辰，那黑影似乎将这里翻了个地朝天，但最终没有什么发现，又如风般离开了大宅。

　　他这么一走，李默便飞身落到了大宅中。

　　虽然不知道凶手要找的是什么东西，但是如果那东西落到自己手里，或以后万一和七圣之间有了冲突，或可作为一件筹码。

　　当然，也可能成为自己身为凶手的证据。

　　这是一把双刃剑，但是明知道这里可能藏有重宝却无视于它，这却也不是李默的性格。

　　他走进宅子里，大开灵通眼搜寻起来。

　　三等神通的灵通眼已经强大到能够窥探百丈之地的程度，当然根据地下岩层的紧密程度，透视力也会受到一定的影响。

　　没花多少工夫，李默便在大宅后院的地方发现了一处隐匿法阵。

　　这法阵在龙族兽人看来或许高深而不可解，甚至是能够刺杀水圣的强者都无法窥探到，但在灵通眼下却是暴露无疑。

　　李默很快破解了法阵，阵法之地立刻呈现出一道暗门，走进去之后便是一条朝下的通道。

　　沿通道而下，来到一扇石门前。

　　石门上又有着法阵，虽然不知道这地方是谁建造的，但是显然都是采取了最高规格的阵法来进行保护。

　　破解阵法，进入石门里，便是一个不大的密室。

　　密室里空空荡荡的，唯有尽头处有着一方石台，石台上放着一个长木匣子。

　　待到李默将匣子一打开，只见里面豁然放着两根丈长的阵柱。

　　“九等阵柱。”

　　李默眼睛微微一亮。

　　这阵柱样式古朴，表面班驳，可以看出曾经使用过不少次，而无需触摸，便能够感受到阵柱里所蕴涵的力量。

　　这东西虽然比不上九龙浮屠阵，但是也算是九等阵法中厉害之物，一下子他也明白过来那凶手为何会冒着这么大的风险跑到这里来搜寻此物。

　　如果龙族兽人已经失去了铸造天器的能力，那么天器的珍贵性就可想而知了。

　　这阵柱只怕多半是人祖流传下来的，至于为何会落到水圣手里不得而知，但是很可能凶手那里也有着这东西，一旦集齐了阵柱那么就可以获得超然的战力。

　　为此至宝铤而走险，那也是理所当然的。

　　很可能凶手以为阵柱会存在于水圣的戒指中，结果杀了之后才发现东西不在，如今跑过来寻觅一番又没有结果。

　　李默收好阵柱，迅速离开。

　　若在这里被人发现，那可是有理说不清。

　　不过，想不来什么偏偏就来什么。

　　就在李默刚刚跨出院子，想要离开的时候，突然间上方一道光影落下，却是一个二十七八岁的少妇。

　　她身材高挑，穿着一袭紫裙，双峰怒挺。

　　那鹅蛋脸上五官标致，论美貌亦是四女一个级数的。

　　只是此时那脸上透着几分煞冷，美艳中弥漫着杀机。

　　而她能够在李默还未察觉之前就出现在这里，其修为也足见高深，很可能就是七圣之一。

　　“在下并非是杀害七圣的凶手……”

　　李默立刻解释。

　　“哼！”

　　女子却是哼了一声，手中光泽一闪，露出一把晶亮的长剑。

　　天器！

　　李默心头一跳，这女子修为怕是神通境中期，若是普通情况下打起来他倒也不怕，但是这里可不是动手的地方，一旦打起来，其他六圣都会赶过来。

　　退！

　　李默立刻飞身而退，直朝着双祖山方向而去。

　　那里是祖山的中心，是双祖陵墓和石龙王所在之地，但那女子拦道，李默能够走的路就只有那一条。

　　女子一展身形，紧紧尾随着。

　　李默施展出浑身解数，撒腿狂奔，但那女子的速度却也快得惊人。

　　二人在一座座峰头上窜行，犹如流光般，不多时便已经越过了十座峰头。

　　就在抵达第十一座山峰的时候，李默停了下来。

　　背后是一片悬崖地带，下方深不见底，风急成旋，带着撕碎万物的响声。

　　呼啸的山风从中穿过，其间似乎夹杂着猛兽般的怒吼。

　　而远处的对岸距离相当远，非人力所能抵达。

　　女子落在不远处，冷冷说道：“任你速度再快，又岂能逃脱我冰圣姬葵的手心？”

　　“殿下，在下并非是杀害水圣的凶手。”

　　李默正色说道。

　　“可笑，你非凶手，又岂会知道水圣是被杀的？”

　　姬葵冷笑道。

　　“很简单，因为我去了趟祭天殿，那水晶棺虽然瞒得过一般人，却瞒不过我的眼睛。”

　　李默回道。

　　“果然是个鼠辈，只会擅长偷袭之道，如今被我逮着便想蒙混过关。”

　　姬葵一脸鄙夷。

　　李默叹道：“我知道我从那里出来更增嫌疑，不过有件事情我倒想问问殿下，可知道水圣为何会被杀？”

　　“这话怕要你来告诉我，趁你还有口气的时候！”

　　姬葵盯着他，身上杀气腾腾。

　　“我之所以进入宅子，是跟踪另外一个人进去的，而此人在宅子里寻觅的便是这东西。”

　　李默说着，便将那长木匣子取了出来，直接丢了过去。

　　姬葵意念一动，长木匣子随之开启，当她一看到阵柱的时候，豁然间脱口而出：“阴魂杀戮阵！”

　　然后，她迅速的将长木匣子收入戒指里，又冷冷说道，“你以为交出这东西我便可以信你？你即使现在不交出来，等会儿被我擒下还不是照样被我发现。”

　　李默却是摇摇头，一笑道：“那么，若然殿下擒不下我呢？”

　　“你觉得你还跑得掉吗？别以为靠暗杀的方式杀了水圣就能够在我面前讨到半点便宜。”

　　姬葵眼中带着几分轻蔑，手上的长剑弥漫着冰冷的杀机。

　　“殿下，我确实并非你的敌人。今此一别，望下次再见时无需兵刃相见。”

　　李默说罢，突地朝后一跃，朝着悬崖下掉去。

　　姬葵显然没想到这青年居然跳了下去，那悬崖下强大风力构造而成的旋涡能够将人撕成碎片。

　　她一纵身冲到悬崖边上，然后骤然见到一头庞大的黑影将青年驮起，一飞冲天。

　　“暗斗龙！”

　　姬葵直是大吃一惊。

　　那是在古书上记载着的龙种，是不存在于这个世界的物种，光是这点便足以令人惊讶，而更令人震惊的则是这显然是那青年徒手召唤出来的。

　　小黑驮着李默绕了一个大圈，又重新返回到水圣大宅这边，李默收起小黑朝着来路赶去。

　　另一边，姬葵仰望长空，柳眉深蹙。

　　然后她骤一转身朝着八圣山而去，没过多久便抵达了另一处大宅。

　　她沿大道走进去，推开里间的石门，便见空荡荡的石屋里盘坐着一个长须老者。

　　“葵妹深夜来访，有何要事？”

　　长须老者睁开眼来。

　　姬葵直接将长木匣子拿出来，缓缓打开。

　　“这是——阴魂杀戮阵！”

　　长须老者一脸动容。

　　“伯夷师哥好眼力，正是此物。”

　　姬葵沉声说道。

　　“葵妹是在哪里寻来的这东西？”

　　伯夷肃然问道。

　　姬葵便将在大宅里发生的事情讲了一遍，说罢，伯夷直是眉头皱得老高，“这么说，那青年当真不是杀害水圣的凶手了。”

　　“我之前也有所怀疑，不过按照他的行径来看，确实不象是凶手，否则的话他完全可以在我抵达前离开。”

　　姬葵说着，微微一顿，“除非……”

　　“除非对方有更深的盘算……”

　　伯夷接下话来。

　　“而且，从他召唤出暗斗龙的手段来看，怕是古书上记载的御兽流派，那是只存在于半界的流派。估计此子非我族类，而是来自半界的人族！”

　　姬葵沉声说道。

　　“当年二祖建造这个世界，虽有深潭与半界联系，但非我族类者是绝不可能抵达的。此人若真是来自半界，又是用了什么方法进来的？”

　　伯夷直是皱起眉头。

　　“这事情确实可大可小，若然人类找到了进入这里的方法那只怕我们和人类之间免不了有一场战争！”

　　姬葵慎重的说道。


第680章 三鼎铸阵

　　伯夷听得眉头深蹙，说道：“此人夜入我八圣山确实形迹可疑，也必定怀着某种目的，即使他交出了阴魂杀戮阵的阵柱也不能就此掉以轻心。”

　　姬葵点点头，说道：“此人便交给我来处理好了，他若有目的那么必定还会来八圣山，只要他出现，这一次我便不会让他再跑掉。”

　　伯夷颔首道：“那你可要多加小心。”

　　“放心吧，此人不过神通境初期的修为，今天确实没料到他是御兽流的人才让他跑掉，下一次他休想再逃出我的手掌心。”

　　姬葵信心满满的道。

　　“那么现在更大的问题反倒在这阴魂杀戮阵上了，按古书记载因为这东西太过凶险，而被人祖毁掉，为何又会留了下来，而其中两根阵柱又会落到水圣的手里。”

　　伯夷说道。

　　“如果那人类所言是真，凶手正是为了获得此阵柱而下的手，那么此人和水圣当相当亲近才行。”

　　姬葵俏脸一肃道。

　　“你是说……”

　　伯夷明白过来。

　　姬葵没说话，就这么静看着他。

　　伯夷略一沉吟，说道：“水圣属于咱们白龙部族，无论什么情况下我们都不可能自相残杀，唯有黑龙部族的四人，土火木雷四圣，若是他们都有暗杀水圣的能力，若真是他们其中一人那就麻烦了。”

　　“是啊，我们八圣共主大位就是为了两大部族的和平共存，若有人为了获得更强的力量而不惜发动内乱，那将会演变成两个部族的战争，必须要在对方做出更恶劣的事情前将他找到。”

　　姬葵说道。

　　“当然，这件事情就交给我来调查吧。”

　　伯夷说道。

　　姬葵点点头，收起了两根阵柱，接着离开了大宅。

　　另一边，李默已回到了外城。

　　“事情这下可麻烦了。”

　　他嘀咕了一声，眉头皱得老高。

　　原本今日的计划就是搜寻族老山，不想却因为凶手的突然出现而打乱了计划，寻到了阵柱又被冰圣盯上，运气可谓背到家了。

　　虽然成功跑掉但对方对自己的怀疑只怕不会那么容易消除，下次遇到怕也不会和和气气的交谈。

　　一见面，只怕又是一番打斗。

　　他如今拥有四枚炼魂牌，和冰圣打起来倒是真不怕，但是时间久了必定会闹出大动静，引来其他人就麻烦了。

　　那么眼下最重要的事情就是如何增强实力，以求在和七圣的战斗中能够拥有压倒性的力量，那样才有谈判的本钱。

　　九龙浮屠阵！

　　脑海中闪过这东西，李默立刻摇了摇头。

　　这东西如果设置好那可是能够将整个祖城都毁灭掉的强大武器，但光是设置就需要很长的时间，而且用在这里并不合适。

　　不过，这个念头却让他想到了更深的东西，那就是阵法。

　　那凶手不惜暗杀水圣都要获得那阴魂杀戮阵，足见九等级数的阵法的重要性。

　　其实仔细想想道理也很简单，阵法原本就是杀伤力最强的存在，比起武诀而言要强太多了。

　　对失去铸造天器能力的龙族兽人们而言，九等阵法是绝对可怕的。

　　这也就意味着如果自己炼制一堆九等阵法，而且是专门针对石龙族人的阵法，那么要对付龙族兽人就简单多了！

　　一想到这里，李默心头豁然开朗，快步朝着外城的集市走去。

　　虽然水圣猝死，城里沉浸在悲痛之中，但这并没有阻碍集市的热闹。

　　这里灯火通明，人来人往，大大小小的店铺和流动摊位足有数百。

　　李默只走了几间铺子便已经收获了不少东西，这龙巢世界内生长着大量连半界都极为少见的材料。

　　当然最重要的则是这里流通的货币也是灵石，而且物价比起半界要低得多。

　　在半界购买物品，一样九等炼材基本都是百万千万的起价，但是在这里不过就是十万罢了。

　　显然这龙巢世界里虽然也存在有灵石矿藏，但是提炼出的灵石显然非常有限。

　　而李默现有的灵石数量早就超过百亿之巨了，因此自是大买特买，一晚上将集市里的高级货可谓席卷一空。

　　待他回到住所，立刻在宅子里布设法阵，一来防止有人侵入，二来则是防止炼器时大量气息的流出。

　　接着他才回到屋子，开始着手炼制阵柱。

　　他先将买来的材料放在一边，紧接着从戒指里取出大量的炼材来。

　　自进入半界之后，无论莫道山还是通天门一行，都让李默收获了大量的九等炼材，更别说有着寻宝龙这小东西在。

　　同时，如今作为上品天器的镜中界里更是矿藏的数量都已经达到上百种了，更别提其他各类炼材。

　　各种珍稀难寻的材料堆了半个屋子，珠光闪烁，萤光流彩，若有人看到这一幕，必定惊得眼珠子都要掉下来，即使入半界几百年也难以收集到这些宝贝。

　　李默盘坐下来，在戒指上一拂，三鼎齐现。

　　一鼎足高两丈，其上雕刻着九个炽阳，红彤彤，光闪闪，真个好似将太阳摘下来镶嵌在了这鼎上。

　　此物名为九日大元鼎，乃是在上古百鼎传中赫赫有名的古物。

　　此鼎可自生火焰，以其炼器可以大大省力，更可炼制出极阳之器。

　　一鼎高一丈半，其色如琥珀，内有一根根白骨交错，一放在这里顿时便弥漫着一股极度野性的气息。

　　此物名为百兽琥珀鼎，乃是由上古名师以百兽之骨凝炼而成，以此鼎炼器可以大大提升天器对灵魂的杀伤力。

　　一鼎高有三丈，鼎足雕刻成人形，托举着大山般的鼎身。

　　此物名为四将托山鼎，是上古神鼎传中记载的宝鼎之一，以此鼎炼制重器可事半功倍。

　　这三鼎都是李默进入半界收集到的宝贝，全都是上品级数的天器。

　　自他进入三等一境铸器师境界后，原本的极品地器幽风鼎已经跟不上脚步，因此炼器一直都是这三鼎轮流着使用。

　　如今，他更一次将三鼎祭了出来，准备三鼎同炼。

　　他盘坐于三鼎之间，意念一动，一件件炼材便自动的飞入了三鼎之中。

　　紧接着，双手一摊，腹中赤焰天火分成三份，落入到三鼎之下。

　　火起之时，化作莲花，同时，衍生出一道道灵光缠绕着宝鼎，每尊鼎都有九道灵光环绕，这正是九魄炼器诀修炼高深境界时才会出现的现象。

　　当年李默从灵传宗得了九魄炼器诀和八极炼丹诀之后，就一直苦炼不停，如今终已是大成。

　　九魄炼器诀最厉害的地方就在于能够授器于魂，因此李默所挑选的材料在数量上蛮兽内丹的比例都占了很大，以祈能够炼制出通灵级阵柱，其威力可是比普通的九等阵柱强上数倍。

　　李默此时意念三分，宛如化身三人般操纵着三个宝鼎的炼制。

　　鼎中的炼材在高速的熔化，紧接着凝成数份，渐成柱形。

　　若有人目睹此景必定也要又吃一惊，作为铸器大宗师，要同时操纵三鼎炼器其实并不是什么难事。

　　但李默眼下要做的却是惊世骇俗，因为他每一鼎所炼制的都是一个完整体系的阵法，而不是一个鼎仅仅只炼制一根阵柱。

　　每个阵法都是由多根阵柱所组成的，每根阵柱的炼制和雕琢都不能够出一丝一毫的差错，否则轻者阵法威力减弱，重者阵法都无法建成。

　　因此，一鼎出一柱乃是炼制阵柱最基本的法则。

　　而铸器大宗师们三鼎齐炼，无非就是三鼎出三柱，对于一般人而言这都已经是超高的难度。

　　但眼下李默身前三鼎中每个鼎里都是好几个阵柱在凝聚着，分明就是要一鼎炼一阵。

　　这对于炼器的技巧和自身的能力有着绝对苛刻的要求，但若非李默有着绝对的自信，是不敢这么做的。

　　鼎中的炼材在迅速的溶解着，三枚天火散发着不同程度的火焰，屋子里火气蒸腾，映照着数以百计的珍贵炼材。

　　李默闭目凝神，如同一尊石像，这一坐就是整整三天。

　　在高超技巧的操纵下，三鼎中的阵柱都已凝缩完成，此刻，一道道星光突而从百兽琥珀鼎中喷涌出来。

　　“好！”

　　李默暗喝了声。

　　这正是阵柱通灵之像，三鼎三阵中有一阵能够通灵这已经是非常高的比例了。

　　但这个时候他却不敢有丝毫的掉以轻心，柱成之时需要在上面刻画纹路。

　　如今一个鼎里便有着八九根阵柱，每个阵法的每根阵柱的纹路都是大不一样，而且刻画是不允许有着丝毫的差错。

　　所以李默也刻意将三鼎的炼制拉开了小小的距离，使得可以专心刻画完一个阵法之后再对另一个阵法进行刻画。

　　光是刻画便足足耗费了两个多时辰，接着三鼎中一根根阵柱先后弹起，落在屋中一角的地方。

　　刚刚出鼎的阵柱都闪烁着道道异彩，肆意的彰显着力量。

　　五感在阵柱上扫过，李默满意的点了点头，三鼎的阵法都完美的炼制成功。

　　但他连休息的时间都没有，立刻又将新的炼材吸入到鼎中。

　　如此一晃就是整整十天，李默埋头在宅子里炼制阵柱，高压力下的炼制使得他的铸器修为也在翻倍的猛涨。

　　而就在两天前，两大部族六大联盟的各高层都已经抵达了祖城，先后进入祭天殿拜祭水圣。

　　如今十天拜祭期一到，便到了水圣下葬之日。

　　这一天七圣都会抵达祭天殿举行仪式，然后和诸联盟高层将水圣送抵八圣山安葬，在这个时间段里李默准备再次涉足八圣山！


第三十五卷 黑龙之乱


第681章 圣殿

　　漆黑的夜色下星空寥寥，天空似染着一层阴霾。

　　在八圣山北面的雷圣山大宅正厅中，此时聚集了一堆人马。

　　坐在厅内上方的四个老者，正是黑龙部族的土火木雷四圣。

　　那体壮如虎，面褐如土的尖脸老者，乃是土圣柴柏中；那赤眉红发，肌肤上浮动着一股股红色火脉的圆脸老者，乃是火圣炎燎虎；那个瘦如干柴，长着一双死鱼眼睛的黑衣老者乃是木圣姜狩；最边上的那个根根短发怒立，身上一波波雷光闪烁的壮汉则是雷圣雷横炮。

　　四人身后各站着十来人，竟都是神通境级的强者，或貌如青年或形如老者，但实际年龄亦都有三四百年的年纪。

　　这些人都是四圣的嫡系子孙，是四圣最正统的血脉所在。

　　“真没想到最后两根阵柱居然不是在水圣的手里，莫非我们的情报有误？”

　　土圣柴柏中沉声说道。

　　“这事情是老夫亲自从水圣那里听来的，你们也都知道那老家伙好酒，最后才说漏了嘴。结果不想杀了他居然东西不在戒指里，而且老夫将他的宅子搜了几遍都没有结果，要么这东西转移到了其他人手里，要么就藏在了一个不为人知的地方。”

　　火圣炎燎虎说道。

　　“原本计划着只要获得了这两根阵柱，咱们就能够拥有完整的阴魂杀戮阵。有了这东西便能够进入双祖墓葬中获得双祖未曾流传下来的遗宝‘龙祖令’。”

　　木圣姜狩说道。

　　“是啊，虽说以咱们的实力要摆平白龙部族四圣并非什么难事，但是这样一来会引发两大部族的战争，即使我们获得战争的胜利也会损耗不少的元气，这样有损大策。但是只要有龙祖令在手，就可以让白龙部族三圣听从我们的命令，到时候找个替罪羊当杀死水圣的凶手，便可完美解决这事情。然后，再打开龙巢便可与半界的人类一争高下！”

　　雷圣雷横炮沉声说道。

　　“但问题是现在这两根阵柱都找不到，这个办法看来也行不通了。”

　　柴柏中叹了口气。

　　“是啊，咱们好不容易才找到打开陵墓的方法，没想到却有两根阵柱遗落在水圣手里。只是现在如果无法凑齐阴魂杀戮阵，便只有用最后的办法了。”

　　炎燎虎沉声说道。

　　“对，只有令石龙王臣服，再利用石龙王的力量强行打开陵墓，要做到这一点便需要供奉在圣殿的龙王角。”

　　柴柏中说道。

　　“明日就是水圣下葬之日，到时候白龙部族三圣都会过去，那个时候便是夺取龙王角最好的时机。”

　　炎燎虎说罢。

　　柴柏中便朝着席下众子弟道，“你们谁愿意担此重任？”

　　“孩儿愿领此重任！”

　　一个体型魁梧的高壮汉子走了出来，一抱拳道。

　　紧接着，便又有三个子弟走出来高声应答，这四人正是四圣的儿子，分别是柴言，炎昆、姜燃和雷凯旋。

　　柴柏中含笑说道：“我看大家也不必争了，这事情就由言儿他们四个去办吧，能够闯到圣殿深处，才有资格继承我们的位置啊。”

　　其他三圣便都点了点头，自对自家儿子的实力甚为了解。

　　而且，白龙部族的三圣怎么也不会料到他们会去夺取龙王角。

　　第二日天刚蒙蒙亮，李默便已经潜入到了族老山的外围，他藏身在用镜中界打造的洞窟里，外面覆盖着长长的藤蔓，隐蔽之极。

　　待到天色大亮，内城传来八声鼓响时，便见内城出口的城门大开，一大队人马从里面走出，队伍一直拉伸到族老山入口处。

　　不久之后，七圣分别从八圣山而来，带着一众族老前往祖城。

　　待到众人进入祖城之后，李默立刻从藏身处溜了出来，飞速赶往八圣山。

　　就在这时，天空上的一道白影高速的降落下来，落在远处一座山头上。

　　那白影原本来是一头白羽隼，其毛发纯白，在这晴朗的天气里极容易隐匿身形。

　　而在它身上站着一个俏丽的女子，豁然乃是冰圣姬葵。

　　眼望着如流星般在山间窜动的李默，姬葵冷笑一声道：“我便知道你会趁此机会潜入八圣山，这次定然要搞清楚你潜入这里的目的。”

　　另一边，李默一路轻车熟驾，很快便抵达了八圣山。

　　在城中举行的下葬仪式不会超过一个时辰，要想在一个时辰里翻遍八座大山这并非是件轻松事情，因此李默也是豁了出去，准备骑着小黑明目张胆的搜寻，反正七圣现在都不在这里。

　　就在这时，突然间他发现从远处一座山头上冒出了四个人影，以极快的速度朝着双祖山方向飞去。

　　李默心头砰然一动，这个时候出现在这里的任何人都必定是抱有另外的目的。

　　而无论是什么人，他们对这里的熟悉程度是绝对超过自己的。

　　虽然他们去的地方不见得就是圣殿，但是却也不能够放过追踪的机会，反正往里面走也是搜寻圣殿的所在。

　　因此李默直接将小黑一收，开始追踪那四人。

　　那四人对这里的地形显然熟悉非常，此时放开身法高速飞行，犹如流光般在山间移动着。

　　李默保持着距离跟踪着，同时也判断出了四人的修为，都是神通境初期。

　　随着四人的深入，在越过一片丛林地带时抵达了一处幽谷抵达。

　　幽谷地面环山，因此在外界很难看到这里，而在谷地中央的地方豁然有着一座小山，从山脚下修建着一条宽敞的大道，一路直抵山颠，而在山颠的位置豁然修建着一座金碧辉煌的殿堂。

　　“圣殿！”

　　李默直是心头一震，暗呼幸运。

　　果然追踪四人没有错，这隐藏在双祖山边缘的谷地间突然出现的殿堂必定是圣殿无疑。

　　而且即使距离极远，他都能够感受到殿堂里藏有着某种强大的力量，而那必定就是龙王角。

　　只待取了龙王角，此番的事情便算完成一半了。

　　这时，那四人停在了小山脚下，这四人自然就是七圣中黑龙部族四圣的继承人。

　　柴言如其父亲土圣一样，体型魁梧高壮，却长了张驴脸，看起来体型极不协调。

　　炎昆也随着其父的相貌，蓄着大胡子，脸上毛孔粗大，透着几分凶蛮之气。

　　姜燃体型瘦瘦的，那脸长得和柴言差不多，眼睛却生得斗大。

　　雷凯旋是相貌平平，但和三人一比却可以以英俊来形容了。

　　“果然如爹所言，当七圣离开八圣山之后，圣殿的阵法便会自动启动。”

　　柴言说道。

　　“听说此阵乃是人祖亲自设下的，名为‘千步玄机阵’，从这里走到圣殿，一共要走三千步，可谓步步玄机，走错一步就会引动法阵。而这里法阵可谓是环环相扣，马虎不得。”

　　炎昆肃然说道。

　　“好在爹早告诉我怎么走，从现在开始，咱们四人就是一体了，谁若走错一步，那可不是闹着玩的事情。若这里的事情被白龙部族的人知道了，那就前功尽弃。”

　　柴言沉声说道。

　　“言兄你就放心吧，这路线图可就在我脑袋里面，闭着眼睛都不会走错。”姜燃笑了起来。

　　“好，那咱们现在就开始。”

　　柴言说罢，便肃着脸朝前走去。

　　炎昆三人跟在后面，虽然地上无图，但四人的步伐都保持着统一，每一个步落下的位置极为精准。

　　如此一步步朝前走去，四人都是谨小慎危，步履不慢，但也绝对称不上快。

　　“这速度也太慢了……”

　　李默在藏身处看着，直是头大。

　　照他们这么走下去，走到圣殿怕至少都要半个时辰，他可没有这么多时间浪费在这里。

　　原本想着四人抵达圣殿，若然目的并非是龙王角而是其他的东西，那么他就袖手旁观，等到四人一走再溜出来取了龙王角，可谓神不知鬼不觉。

　　但是不料这里居然设有法阵，若真等着四人到了圣殿再看他们目的何在，便有太多的变数了。

　　这件事情，原本就该速战速诀。

　　这么一想，李默便立刻走了出来。

　　“什么人？”

　　一察觉到有人出现，柴言四人都大吃了一惊。

　　“四位不必紧张，在下也是来圣殿办点事情。”

　　李默笑了笑。

　　这四人行的也是偷鸡摸狗之事，再说自己的身份早就暴露给了姬葵，倒也没什么顾忌。

　　“你是白龙部族的人？”

　　柴言脸色一沉。

　　自家人有哪些，四人自是都清楚的，眼前这青年如此面生显然并非是黑龙部族的人。

　　李默也不解释，大步走入阵法中，微微一拱手道：“四位慢行，在下就先走一步了。”

　　说罢，他便大步流星的朝前走去。

　　柴言四人都脸上带着冷笑，一旦李默走错了路，那么就会引动局部的阵法，这阵法只会针对他，而不会影响到距离较远的四人。

　　只是，李默却似乎对阵法极为熟悉，沿着四人走过的路而来，分毫不差。

　　“这小子竟然知道路？”

　　柴言一脸意外。

　　要知道这路可是黑龙部族的最高机密，若非其父面传耳授，那么他都不知道，但这面生的小辈却熟悉得很。

　　“不管他是谁，有我们拦在这里他就休想过去！”

　　炎昆冷哼一声。

　　四人对望一眼，目露杀机。

　　四人即站在必经之路上，那么这青年自也不敢乱闯，只能老实跟在四人后面。

　　那么只要等到出阵的时候，四人猛地出手，便可让这小辈乱了步伐，一脚踩中杀阵。

　　看透四人的如意算盘，李默不免哑然失笑：“四位该不会觉得路只有这么一条吧？”

　　说话间，他突然加速，大步流星的朝前走去。

　　这所谓的千步玄机阵确实也算一座大阵，内设上百座大小阵法，一环扣着一环，说是步步危机当真不假。

　　但是对于李默这种阵法大宗师的人物而言，之前之所以照着四人的路走，完全就是在研究阵法，而此刻已经将阵法研究透彻，自然再不必遵循四人的道路。


第682章 龙王角

　　眼看李默突然改变道路而且快步如风，在这杀机满满的阵法中随意而行，柴言四人直是看得目瞪口呆。

　　对他们而言千步玄机阵的路仅有一条，而且是一条连半步都不能走错的路，甚至落脚的力道都有着苛刻的要求。

　　然而，这不知道从哪里冒出来的青年居然走出了另外一条路，而且走得飞快。

　　“人类对于阵法的洞察力竟然能够强到如此程度……”

　　远处，尾随而来的姬葵蹙着眉头，然后又目落到柴言四人身上，低语道，“没想到他们四个会到这里来，黑龙部族究竟在打着什么鬼主意。”

　　“言哥，快，快跟上！”

　　炎昆突地打了个激灵，吆喝道。

　　柴言这才发现小看了这青年，脸色大变。

　　千步玄机阵的规则只限制了进入，一旦抵达圣殿，回来的时候就不必遵守阵法的规则，因此要取得龙王角全看谁走在前面。

　　他猛吸一口气，领头大步朝前追。

　　但是这一步步赶过去心都是悬在嗓子眼里的，他们可不象李默洞察阵法底细，只是按照父辈所传的方法知道一条路而已。

　　不过四人到底也是四圣的继承人，这危机关头也激发出了潜能，步伐大大加快。

　　但即使如此，四人和李默之间仍然有着很长一段距离。

　　李默好似风一般卷过，顺着大道唰的冲上去，很快就抵达了山颠的圣殿。

　　山颠的空地极为宽敞，矗立在中心处的圣殿宛如金色的皇冠般，在阳光下闪烁灼灼生辉。

　　大殿的门敞开着，一尊尊百丈的石像充当了柱子，撑起着殿堂。

　　每一尊石像都雕工粗犷，寥寥几笔就勾勒出面容，但却极富神韵。

　　他们皆低头俯瞰地面的来人，空气中弥漫着一股强烈的威慑力。

　　李默快步朝前走去，很快便抵达了殿堂中央。

　　两边的石像朝前延伸着，在殿堂尽头的地方修建着两尊坐在宝座上的石像。

　　一尊为男子，身着龙鳞袍子，蓄着长长的胡须，眼睛处镶嵌着绿色的宝石。

　　一尊为女子，身材纤细，貌美而慈。

　　这二人显然就是龙族兽人的祖先，被称为龙祖和人祖的双祖雕像。

　　而在这两尊石像的前方则有着一方十丈长的供桌，在供桌上放着一枚数丈长的尖角。

　　其质如玉，剔透中闪烁幽蓝的光泽，仿佛一块刚刚从水中捞起的翡翠。

　　龙王角！

　　李默深深的吸了口气。

　　深入龙巢到现在已经经过了一个月，几经波折如今龙王角终于出现在了眼前。

　　他立刻一抬步，朝前走去。

　　一步落下来，突然间李默身体一震，感受到了一股强横莫匹的威压。

　　是龙祖！

　　李默敏锐的察觉到从龙祖雕像上释放出来的力量，龙祖的宝石眼睛闪烁着比刚才更强烈的光泽，甚至聚集目力可以看到龙祖身上弥漫出来的一股股气息。

　　他立刻明白过来，龙祖雕像上或许留有龙祖的残魂和部分力量，使之能够成为龙王角的守护者。

　　即使自己瞒过了龙潭，但显然并没有瞒过龙祖的残魂。

　　非其族类，便会受到这莫大力量的压制。

　　但都闯到了这里李默又怎么可能就此罢休，他凝炼心神，将灵魂力量大不幅度提升，以此抗衡龙祖残魂之力。

　　身体似乎灌了铅，每一步都需要调动十二成的力量，才能够勉强迈开步子。

　　而且越朝前走，所能感受到的压力越强。

　　那龙祖残魂所释放出的力量，不止压迫着李摸的身体，更压迫着他的灵魂。

　　这是一场一旦开始便绝对不能输的战斗，无论是身体还是灵魂垮下，那带来的后来将是不堪设想。

　　眼前的困局是李默之前未曾想到的，不过却也毫不意外。

　　这种被称为圣物存在的龙王角有着一股强大的力量守护，实在再正常不过。

　　而且，李默有着绝对胜利的信念。

　　龙祖自是站在半界之颠的存在，即使是他的残魂也拥有着震慑神通境中期者的力量，但是这种力量经过几千年的流逝，已经大打了折扣。

　　李默咬紧牙关，抗着这重压一步步前行。

　　短短百丈的距离，硬是走了近半个时辰，待到他抵达供桌前，一手触及到龙王角的时候，龙祖身上的气息一下子消失得无影无踪。

　　李默如释重负，长长的喘了口气，然后将龙王角收进了戒指中。

　　做完这事情，他立刻大步朝回赶去，刚刚走出殿门，便见到柴言四人刚跨过大阵，来到山顶上。

　　一见李默，柴言四人都是一脸羞怒。

　　他们可是四圣指定的继承人，无论资质还是能力都是嫡系中的佼佼者，日后可是要继承四圣之位，成为龙巢世界最上位的存在。

　　然而如今却被一个生面孔抢了先，而对方的目的也再明显不过，四人一到这里便已经感觉到龙王角的消失，显然已落到了此人手中。

　　“小子，你究竟是什么人？白龙部族的神通境者中没有你这号人物，莫非你是白龙部族暗地里隐藏的子弟？”

　　柴言沉声质问道。

　　“四位要关心的不是我的身份，而是内城的下葬仪式就要结束了。到时候人过来，怕是事情会变得很麻烦呢。”

　　李默淡淡说道。

　　“哼，想拿这话威胁我们，你还真是找错对象了。”

　　柴言冷哼一声。

　　“要我说，管他是谁，只要不是我们黑龙部族的人，杀了便好了。”

　　炎昆冷笑一声，骤地二指一并，“神通·极炎！”

　　“蓬——”

　　李默脚下顿时喷涌出一团庞大的火焰，至强至猛的火焰因为温度高到极限因此呈现出苍白色，烧得空气都劈啪作响，而李默的身体和气息也一瞬被火焰所吞没。

　　“昆弟的神通到了二等之后果然威力大了几倍，若是我被打中怕也会被烧出几分伤势来。”

　　柴言不免称赞一声。

　　“即使白龙部族暗中培养了一些人，但是这些非嫡系的子弟又怎么可能是我们的对手？”

　　姜燃在一边笑道。

　　说话间，白色火焰已渐渐缩小，然后四人突地一瞪眼。

　　火苗缩小间，露出了李默的身影。

　　他一脸平静，别说身上没有灼烧的痕迹，甚至连衣服都是完整的。

　　“怎么可能？”

　　炎昆脸色一变，不敢相信眼前所见。

　　眼前这青年分明修为只是神通境初期，而且气息都不是很强，无论他修炼的是什么属性的真气，中了自己的神通即使不化成灰烬也会烧成具骷髅。

　　“咦——”

　　远处，一直观察着山上动静的姬葵亦是柳眉一蹙，显然没想到这外族人类竟然轻松挡下炎昆的一击。

　　李默漫不经心的拍拍袍子，然后笑道：“我说四位，你们不是我的对手，何不让条路出来，省得吃了苦头。”

　　“放肆！你可知道我们是什么身份？竟敢如此嚣张！”

　　炎昆一招没成效，听到这话顿时勃然大怒。

　　“我不知道你们的身份，但是我知道，咱们都是在做偷鸡摸狗的事情，谁也不愿意这件事情公之于众。四位虽有杀我之心，但是我却不想和四位结多大的梁子。所以便给四位三息时间，三息之后若你们不让那我可要闯过去了。”

　　李默淡淡说道。

　　若是换在外界，有人对他动了杀念，他自会毫不犹豫的下手。

　　不过他在这龙巢世界中是个外来人，尤其是他更清楚黑龙部族是极为排外的，看这四人身份不低，若是杀了他们那事情会变得一发不可收拾，至少李默现在还想着能够和平解决这事情。

　　“神通·囚牢！”

　　柴言暴喝一声，骤然发难。

　　磅磅磅——

　　以李默为中心，四面八方突然冒出数以百计的土柱，一根根交错穿插，将他死死困在里面。

　　“别以为挡下了昆弟的神通就敢轻视我等，即使是石龙中了老夫的神通也移动不了半寸，更何况……”

　　柴言抬着下巴，一脸倨傲的说道。

　　只是话未说完，但听“咔——”的一声脆响，一堆土柱突然碎裂开来，化作一堆碎土堆砸落在地。

　　“什么？”

　　柴言下巴好似脱臼般一下子拉长，嘴巴里直能塞下个鸭蛋。

　　凝聚土系真气而成的土柱硬如钢筋，一根根交错之下更有种近乎阵法的繁复，如今却不知这青年用了什么方法，动都不动就破了他的神通。

　　“这小子……”

　　姜燃和雷凯旋互望了一眼，然后同时大喝一声。

　　“神通·螺旋刺！”

　　“神通·千雷锁！”

　　刹刹刹——

　　一道道雷光闪烁，犹如锁链般将李默死死缠绕着。

　　紧接着，便见周遭空中突现大量的木刺，每一根都几近丈余，一经出现便高速旋转着朝着李默刺去。

　　“好！这此看你怎么躲！”

　　炎昆大吼一声。

　　千雷锁缠身，股股雷劲渗入被困者的身体里能够影响其真气流动，更能将其防御降到最低，而螺旋木刺则有着洞穿大山般的强大杀伤力，一旦被刺中这青年必定就成了一个马蜂窝。

　　远处，姬葵眉头一皱。

　　若这外来人一死，便无法搞清楚他来这里的目的和是抵达这里的方法，搞不清楚人类世界有何阴谋。

　　但是，她却更看到李默脸上的平静。

　　那是一种山崩地裂都不会改变半分的镇定，而那眼神中更分明浮动着嘲笑。

　　莫非这外人即使被千雷锁锁着，还能够摆脱这危机？


第683章 战姬葵

　　然后，便见李默嘴角微微一勾，浮起一抹深邃的笑意。

　　柴言四人看到他的笑容，莫名间打了个寒颤。

　　紧接着，便见千雷锁仿佛朽木似的裂成一截截，与此同时，那些距离李默尚有半丈的螺旋木刺仿佛撞在一道无形墙壁上，一根根接连掉落。

　　“这……”

　　姜燃和雷凯旋直是面面相觑，嘴唇都在抖动。

　　他们能够成为继承人有很大程度在于神通比其他嫡系子弟更强，因此才能脱颖而出。

　　但是眼前这青年居然这么轻描淡写的破解了四人的神通，在他们的记忆中唯有父辈才可能做到。

　　“咱们四个一起上，否则若然完不成这事情，只怕你我几人继承人的身份都可能动摇！”

　　柴言陡地大喝一声。

　　三人顿时心头一沉，若然因此事而无法成为继承人那么这一生都会成为笑柄，他们身上气息大放，誓要阻拦李默。

　　“真是不知进退。”

　　李默冷哼一声，双臂骤地一展。

　　蓬勃的气息犹如滔天海浪般卷去，四人顿如巨浪中的小舟，一个个摇晃不定。

　　李默眼神一凝，力道疯狂上涌，硬是将四人震得摔倒在地。

　　一没人挡道了，李默一抬脚便是千丈，朝着山下走去。

　　柴言一爬起来，眼中已露出深深的恐惧。

　　原本四人在神通境初期也算拔尖，想着联手之下必有一战之能，没想到对方光是释放气息就把他们都震倒。

　　“言哥，追还是不追？”

　　炎昆喘着粗气。

　　“追，咱们四人联手即使不是他对手，他要想重创咱们也不是易事。”

　　柴言咬了咬牙。

　　四人虽然知道这人的厉害但却唯有硬着头皮追上，毕竟龙王角的得失关系重大。

　　这几句话的功夫，李默已经走到了山脚下。

　　这时，突然一道人影从天而降，拦住了李默的去路。

　　那一袭紫裙随风轻摆着，玉雕般的俏脸上带着煞煞寒气，可不正是冰圣姬葵。

　　“殿下可真准时。”

　　李默叹了口气，要想拿走龙王角果然不是那么容易的事情。

　　很显然姬葵出现在这里绝非偶然，是算准了自己会潜入八圣山，怕是早就一路跟了上来。

　　至于前往祭天殿的冰圣，多半上她的替身吧。

　　“没想到你来这里的目的是龙王角，此乃我族之圣物，绝对不会让你这人类拿走的。”

　　姬葵冷冷说道。

　　“殿下可知道就算你想拦也不见得拦得下我，再说了，你现在该注意的怕并非是我，而是黑龙部族的人呐，他们夺取龙王角是何目的，我虽然不知道但是此事必定事关重大吧。”

　　李默一肃脸。

　　此时后面柴言四人也刚冲下山脚，一看到姬葵在这里便都脸色一变。

　　“我族的事情还轮不到你这个外人来操心，上次让你跑掉，这一次我可不会手下留情。你若想活命就乖乖的束手就擒！”

　　姬葵却是不为所动，冷声说道。

　　“看来是不打不行了。”

　　李默摇了摇头，这女人果是没那么容易相信自己，好在他早有准备。

　　然后，他骤然率先发难，一俯身单掌贴地，右手指头上的控地指环散发出一抹光亮。

　　磅磅磅——

　　以姬葵为中心的千丈之地边缘，突然间冒起一根根阵柱。

　　“阵法？”

　　姬葵脸色微变。

　　而柴言四人更是吓了一大跳，阵法在龙巢世界中是极为稀少之物，而李默施展阵法居然还是从地下冒起来的，若是四人遇上，根本连破阵的时机都没有。

　　不过姬葵到底是神通境中期的高手，但见冰剑骤地一挥，一轮冰月瞬间撞击在阵柱上，将几根阵柱震得倒飞出去。

　　“哼，就算是地下起阵，你也休想讨到便宜。”

　　一招得手，姬葵脸上流露着骄傲，身为八圣之一当然不会这么轻易就着了道。

　　“殿下高兴得太早了。”

　　李默咧嘴一笑，眼神一凝。

　　磅磅磅——

　　又是一波阵柱从地上冒起来。

　　“还有？”

　　姬葵眉头一蹙，但动作决然不慢，一抡剑，又是一道冰月扩散，将阵柱撞得直飞。

　　李默一脸镇定，嘴角勾着深邃的笑意，一掌紧贴着地面，一个个阵法透过控地指环在周边喷冒。

　　不过一会儿工夫，便足足祭出了十三个阵法。

　　此时千丈外围上，几十根阵柱东倒西歪，没有一个阵法成形。

　　但如此凌厉而可怕的攻势已经把柴言四人给吓破了胆，谁也没有料到李默手上居然有这么多阵法。

　　“但是，他们怎么打起来了？莫非这小子不是白龙部族的人？”

　　炎昆突然间冒出句话。

　　这一说，三人顿时目露疑惑。

　　这时，李默站起身来。

　　姬葵便冷笑道：“我说过，就算地下起阵你也别想讨到便宜，即使有这么多阵法也休想伤到本圣。”

　　李默诡秘的一笑：“殿下确实修为过人，连续大破我十三阵。但是，如果十三阵一同落下，你一次最多能够破掉几个呢？”

　　说话间，他微微一抬手，那些倒落在地的阵柱纷纷立直起来。

　　“什么？”

　　姬葵顿时大吃一惊。

　　在常识中，阵法一旦被破坏，阵柱之间的联系就会被打破，而这种联系要重新确立起来是需要一定时间的，因此阵法被破无法立刻重建这乃是阵法中不可违背的定律。

　　当然，李默也不可能违背。

　　只是他料到用普通的阵法是无法对付姬葵的，所以所炼制的每个阵法中，阵柱的材料里都加入了一种特殊的材料，名为：龙吸石。

　　龙吸石是在龙巢世界里中所发现的特殊材料，也是李默一直很想要但是在半界并未寻得之物。

　　这东西最大的妙用就是能够吞噬龙气，以此物炼成的阵柱虽然被姬葵的攻击所击破，但同时也吸收了攻击中的龙气。

　　因此阵柱虽然倒下了，但其实联系并没有被彻底破坏掉，如今只需李默一抬指，阵法便又能重新建立。

　　“神通·万冰降！”

　　姬葵娇喝一声，顿时天上降下万千冰刺，唰唰唰撞向阵柱。

　　每一根冰刺都力道大得惊人，若是被它们撞中的话，只怕十三个阵法所剩无几。

　　“神通·灵通眼！”

　　但见李默一声沉喝，神通直接附加在了姬葵身上，以其为中心，周遭百丈之地的万物速度一下子降低至十分之一。

　　“什么？”

　　姬葵又是大吃一惊，万万没想到李默的能力如此古怪，眼看着冰刺的速度一下子缓慢到极点，却没办法提升其速度。

　　就这么一息时间，阵法已成。

　　磅磅磅——

　　冰刺此时降下，狂砸在十三座阵法之上，硬是摧毁了其中一大半，所剩阵法不过三座。

　　好厉害！

　　李默暗呼一声，不愧是八圣之一的强者，这神通威力果是非凡。

　　但是，三座九等阵法已经足够了！

　　金光束身阵！

　　此阵法能够产生出极为强硬又具有超强韧性的光束，一旦被缠上，越用力缠得越紧。

　　水鬼附身阵！

　　利用水鬼类蛮兽内丹所炼制的通灵级阵法，被水鬼附身之后，被困者的身体沉重如灌铅般。

　　天火灵压阵！

　　以十枚天火为核心炼制出来的超强法阵，能够在一定范围内产生极强的灵魂威压，使得被困者的灵魂受到干扰而无法凝炼意识。

　　姬葵被三阵所困，顿时间处于无法脱逃的境地。

　　而李默身形骤地一闪，已落到她身前。

　　姬葵俏脸一变色，身上重重冰劲沸腾，但是硬是挣脱不开身上的光束。

　　“怎么可能……冰圣竟然被他困住了！”

　　柴言轻嘘一声，直是心颤之极。

　　“阵法果然厉害，这家伙是从哪里获得了这么多的阵法。”

　　炎昆也低喘着气，想想刚才四人还去拦这家伙，若然他动了杀机，那么四人焉有命哉？

　　“殿下别费劲了，这阵柱都是我近日特制的，就是为了可能与你的一战。这些阵法都会吸收龙气，也就是说，你越挣扎，反倒令阵法的力量越发强大，没有十息时间你休想逃出去。”

　　远处，李默淡淡说道。

　　姬葵听得脸色一变，透着极度的震惊。

　　距离上次李默脱逃不过十日时间，此人竟然就炼制了多九等阵柱，对于无法炼制天器级阵柱的龙族兽人而言这简直就是惊世骇俗的事情。

　　当然，现在可不是佩服敌人的时候。

　　她咬着牙冷冷说道：“算我今日着了你的道，要杀要剐随你的便，但是我们部族绝对不会放过你！”

　　李默听得哑然失笑：“殿下真是对我误会极深，我若要杀你还用着和你说这么多话吗？你莫非还看不出来，无论上次还是现在，我都一直极力避免与你一战。我要的只是龙王角，对你们部族真是一点恶意都没有。当然，龙王角乃是你们的圣物，取之确实不合道义，不过我也有极深的苦衷，所以若然能够一个条件来交换的话，那我绝对再乐意不过。”

　　姬葵听得眉头一皱，原本想着这次完了，落到对方手里他必定痛下狠手。

　　哪料到对方一番恳切言论，一点动手的意思都没有，这么听起来反倒是自己咄咄逼人得不对了。

　　“只是现在不是谈话的时候，在下先走一步，下次再与殿下相遇，还请殿下不要再动手了。”

　　李默说罢，身形一闪便已落到远方。

　　他正准备收起阵柱离开，突然间，上方一道红光落地，豁然是个赤眉红发的圆脸老者，正是火圣炎燎虎。

　　“爹！”

　　炎昆顿时大喜，柴言三人也都是精神一振。


第684章 火圣的杀机

　　眼看又一个七圣到来，李默顿时心头一沉，暗呼不妙。

　　虽说阵柱因为有龙吸石为材料因而能够吸收龙气，但是刚才遭受姬葵神通一击，那么强大的力量冲击仍然使得阵柱的联系被强制中断，要想阵法再起是需要一定时间的。

　　在没有阵法的情况下与此人一战必定要全力以赴，一打就是惊天动地，不论胜负如何，关键是会引来更多的人马。

　　这一战，不能打，只能退！

　　就在这时，炎燎虎已一闪身落在阵前，然后沉声说道：“冰圣别慌，我现在就来救你！”

　　话落，他双拳上凝聚起浓浓赤焰，接着朝姬葵砸去。

　　“你……”

　　姬葵则是大吃一惊。

　　要救人当然是破阵，炎燎虎对她出手分明就是要趁机杀了她。

　　炎燎虎的眼中果是杀机腾腾，那拳头上涌冒着的杀意和真气令万丈之地如坠火窟般，若被这一拳砸中岂非化为灰烬。

　　“不好！”

　　李默也是脸色一变，万没想到炎燎虎突然做此行径。

　　他好不容易才和姬葵在关系有所缓和，也表达了善意，若她这么一死，那自己所做的岂非前功尽弃。

　　电光火石间，他连忙将阵柱一收。

　　唰唰唰——

　　一大堆阵柱飞似的射回，隐于戒指之中。

　　而姬葵也失去了三阵的束缚，终获自由之身。

　　但是时间仍是晚了半拍，刚刚脱身的姬葵还来不及祭起防御，已被炎燎虎一拳砸中小腹。

　　姬葵顿如断线的风筝般飞了出去，沿途洒落一大蓬鲜血。

　　炎燎虎一招得手，立刻闪身追上。

　　此时姬葵人在半空，而炎燎虎的速度快得惊人，若再中一拳怕是要一命呜呼。

　　救人！

　　李默立刻下了决断。

　　如果姬葵死了，那么自己很可能会被当成替罪羔羊。

　　他骤一闪身，在空中一手抱住姬葵，接着一拳砸了出去。

　　一拳碎山河！

　　仓促间祭起杀招，只为能够救下姬葵一命。

　　“哼！”

　　眼看李默挡道，炎燎虎发出不屑的声音。

　　磅——

　　双拳接触之时，李默闷哼一声，顿被震得倒飞出去，半途中哇的大吐了口血。

　　强！

　　对方的拳劲有着绝对压倒的优势，一拳便将他震出四成内伤！

　　“你快跑！不用管我。”

　　姬葵万没料到李默居然会救她，眼看炎燎虎又冲了上来，连忙催促他逃跑。

　　“要逃一起逃！”

　　李默沉喝一声，抱起她撒腿狂奔。

　　虽然一拳没有讨到好处，但是至少拉开了几千丈的距离。

　　“哼！”

　　炎燎虎嗤笑一声，飞似的追了上去。

　　李默卯足劲飞奔着，被牵动的内伤让鲜血不断的冲至喉咙，又被他压了回去。

　　如果化身龙兽，启动御兽通灵而展开翅膀的话，当然速度能够提升数倍。

　　但是此刻他没有时间这么做，只要一停下来便必定会被炎燎虎追上，唯有拼命狂奔，直朝着一边的山头上窜去。

　　“你不用管我，你抱着我根本逃不掉。”

　　眼看炎燎虎越来越近，姬葵连忙催促道。

　　“我怎么可能看着你死在他手里？再说，逃出去的机会不是不存在。”

　　李默沉声说罢，此时已抵达山头，然后他骤地一弹身，飞落下去。

　　此刻，炎燎虎也冲到山头上，正看到这一幕。

　　李默一落下去，一手便在戒指上一拂，将小黑从镜中界里召了出来，小黑驮着二人立刻朝上高飞而去。

　　“恩？龙？”

　　炎燎虎眉头微微一蹙，这景象有些出乎他预料之外，与此同时他手中已多了一把赤焰长枪。

　　“不行，这样只是被当成靶子。”

　　姬葵费力的道了句。

　　“靶子？”

　　李默听得眉头一皱。

　　这时，便见炎燎虎猛一甩枪，那赤焰长枪化作一抹光影射来。

　　“小黑，躲避！”

　　李默沉喝下令。

　　虽然那枪速确实快，但是小黑的速度可不是吹的。

　　小黑立刻一侧身，双翼一展，以一个诡异的角度拉开和长枪的距离。

　　“躲不开的。”

　　姬葵却是摇摇头，眼中忧虑重重。

　　这话一落下，赤焰长枪的速度竟突然十倍增强，快得如同闪电般穿过小黑的身体。

　　小黑一声惨叫，立刻无力的朝下坠去。

　　“不好！”

　　李默脸色一变，哪里料到这炎燎虎的攻击如此诡异，而且一枪便令小黑重创。

　　他迅速将小黑一收，二人朝下坠去。

　　但见山崖下方雾气散开，豁然露出一个巨大的旋涡，宛如野兽张开的血盆大嘴散发出令人惊恐的气息。

　　“这下面是葬龙洞，一进去必死无疑。”

　　姬葵嘴角浮着苦笑，这外族人逃跑居然选了这个地方，注定今日要死在这里。

　　“那倒不见得。”

　　李默沉声说道，一手将姬葵抱得更紧了，然后竟加速朝下坠去。

　　“哎……”

　　姬葵叹了口气，缓缓闭上眼睛，已然绝望。

　　高速旋转的旋涡释放着大量的雾气，遮盖住了二人的身影。

　　而李默则在被旋涡吞噬的瞬间，带着她一下子进入到镜中界中。

　　镜中界卷入旋涡，转眼已不见踪影。

　　山崖上，炎燎虎手持赤焰长枪而立，看着消失在旋涡雾气中的二人，脸上透着几分阴冷。

　　“爹，他们死了？”

　　炎昆在边上问道。

　　“当然，这下面是葬龙洞，据说此洞庞大无极，更是被封闭起来的世界，那里面生长着对我们龙族而言有着致命剧毒的物质。”

　　炎燎虎说道。

　　炎昆四人轻嘘一声，望着下方的葬龙洞，面有惧色。

　　这乃是圣殿附近最令人忌惮的险境，据说连石龙坠入其间也无法脱逃，更别提龙族兽人了。

　　“就算冰圣没有受伤掉下去那也就是个死字，更何况她还被我爆炎拳所伤。”

　　炎燎虎自信的说道。

　　“但是爹，那小子刚才居然召唤出了一头龙，这究竟是什么能耐？”

　　炎昆又连忙问道。

　　“只怕是人类……”

　　炎燎虎沉声说道。

　　“什么，人类？”

　　四人直是大吃一惊。

　　“咱们龙巢世界封闭了几千年，很可能现在入口处的力量也不比当年，因而导致了人类的渗入，这并非没有可能。”

　　炎燎虎分析道。

　　“若真是人类，那可不正是杀害水圣最好的替罪羊吗？那样子根本无需龙祖令，恐怕白龙部族都想杀出去为水圣报仇。”

　　柴言激动道。

　　“不过很有可能这只是这小子意外的渗入，并非是人类有规模的探索，否则出现在这里怕就不是他一个人了，要等到另外的人类进来尚不知道需要多少时日。”

　　炎燎虎说道。

　　“这么说我们还是需要龙祖令才行……”

　　炎昆说道。

　　然后，他猛地一拍脑门道，“不好，爹，龙王角在那小子手里。”

　　“什么？”

　　炎燎虎听得脸色一沉，“你们不是刚从山上下来吗？”

　　柴言四人一脸尴尬，“我们是去了圣殿，但是已经被那小子捷足先登了，而且他比我们还先下来，恰恰遭遇了冰圣打了起来。”

　　“这事情怎么不早说！”

　　炎燎虎勃然大怒。

　　四人却是一脸憋屈，刚才事情发生得太快太快，根本就没有时间插嘴。

　　“这小子胡乱逃跑居然选了葬龙洞这个地方，现在进也进不去，龙王角是不可能收回来了……”

　　炎燎虎一脸痛惜。

　　原本他就惋惜着对方手里的一堆阵法，那些阵法若能落到手里，他便可以成为八圣中当之无愧的第一，不想对方落入葬龙洞。

　　如今更不止是这些阵法，连龙王角也落了下去。

　　“爹，那现在该怎么办才好呢？”

　　炎昆小心翼翼的问道。

　　“没有龙王角就不可能控制石龙王，但是，并非就没有方法打开双祖墓。”

　　炎燎虎沉声说道。

　　“但是，龙王角不是打开双祖墓最后的方法吗？”

　　四人听得都糊涂起来。

　　“准确的说，龙王角是在合理方式下打开墓葬的最后方法。但是，除此之外却也有着一种我们并不想使用的非常规方法……”

　　炎燎虎说着，眼神中透着浓浓的杀机。

　　他再朝下方看了一眼，然后一拂手道，“走吧，在这里待得太久，替身会被发现的。”

　　四人哪敢迟疑，连忙跟了上去。

　　与此同时，姬葵正睁大眼看着周边的世界。

　　漫山野花，风吹草动，天空上彩虹道道，飞鸟来去，直是一片绝美仙境。

　　“不好，是幻像！”

　　她骤地醒悟过来，朝着李默叫道，“快凝炼心神，否则一旦坠入幻象我们必死无疑！”

　　李默听得一笑，说道：“殿下别紧张，这里并非是葬龙洞中。”

　　“什么？不是在葬龙洞里？”

　　姬葵直是一头雾水。

　　“对，这里是在在下的天器‘镜中界’中。”

　　李默微微一笑道。

　　“你……你不是开玩笑吧？”

　　姬葵瞳孔放大着。

　　对于储物戒指都极其稀少的龙族世界而言，一件天器中竟然有着如此庞大而充满生命力的世界根本就是难以想象的事情。

　　以至于姬葵虽身为八圣之一，也为这事情而震惊。

　　“当然不是开玩笑，在进入旋涡入口的瞬间，我便把你带了进来，这里是绝对安全的地方。”

　　李默含笑说道。

　　姬葵一脸惊异的看着他，然后闭上眼深深吸了口气，与此同时五感迅速的扩散出去。

　　待到睁开眼时，她眼中的惊讶浓郁之极。

　　这里确实是一个活生生的世界，万物蓬勃的生命力那般真切，绝非幻像所成。


第685章 和解

　　“这种天器莫非在半界很是常见吗？”

　　姬葵轻嘘着问道。

　　“有小世界的天器虽常见，但内能活物者就稀少了，而象我这么庞大的就更是少见了。”李默说道。

　　“那这么说，你在半界应该也是一个名气不小的人物了？”

　　姬葵看着他，因为被救了性命，倒不象以前那般咄咄逼人了。

　　“在下是武极宗的宗主。”

　　李默回道。

　　“听这名气怕也是个大宗派吧，年纪轻轻能够贵为宗主，这份能耐倒是不俗。”

　　姬葵说道，然后她突而目落到远处的小黑身上，陡地蹙眉道，“它……它怎么还没有消失？”

　　“消失？喔，你以为它是我召唤出来的东西？不，小黑可是货真价实的龙族呢。”

　　李默笑了笑。

　　这时，小黑体型慢慢缩小，直到变成一头大黑狗的模样，低着头舔着腰间的伤口。

　　“是暗斗龙么？”

　　姬葵惊讶道。

　　“正是。”

　　李默点了点头，说道，“虽然它中了一枪，不过这种伤势倒不至于危及性命，只是短时间内无法战斗罢了。”

　　这话才落下，突而远处有声音传来。

　　便见小金、骨龙、小粉和雪球都狂奔着过来，围在小黑身边，叽里咕噜的说着话。

　　“这些是……”

　　姬葵眼睛又瞪大了。

　　“它们是黄金龙，骨龙，寻宝龙。”

　　李默微微一笑，介绍了下，当然省略了雪球。

　　这东西可是灵兽，这个秘密只有最信任的人才可能知晓。

　　姬葵听得已是愣得说不出话来，身为龙族兽人的他们是把龙当成圣灵一般的存在供奉着，是根本无法驯服的。

　　因此，石龙是作为部落联盟的共同财产存在，并非某个人可以私有之物。

　　眼前这青年有着一头暗斗龙已经令人惊讶，但万万没想到他手上居然还有着另外三头龙。

　　“莫非在外界，龙族已经非常常见了？”

　　良久之后，姬葵忍不住问道。

　　“当然稀少，而且要驯服也并非那么容易呢。”

　　李默微微一笑。

　　“那你究竟是……”

　　姬葵嘴唇颤了颤。

　　想她身为八圣之一，任何事情都该处乱不惊，只是如今却被这一番番事情震惊得说不出话来。

　　“只是机缘巧合罢了。”

　　李默轻描淡写的说道。

　　姬葵看着他，很清楚这话中蕴涵着的更深的意思，能够驯服这么多头龙那绝对不是简单的运气，这男子的实力怕是比想象更高。

　　她深吸一口气，然后身体微微一震，又呕出一大口血来。

　　“殿下快坐下来疗伤。”

　　李默连忙说道，接着又取了一枚灵丹出来，递过去道，“这乃是在下炼制的羽回丹，对于重伤有特别的疗效。”

　　“那就多谢了。”

　　姬葵也知道伤势严重，便接了过来。

　　灵丹一入口，她眼中顿时又暴射光彩，虽然早料到这灵丹的功效会比自己的好，毕竟这好歹也是天级灵丹，但不想效果居然好到如此程度。

　　那一股股涌冒出来的真气自动的窜入胸膛的伤口处，疗合着伤势，似乎无需自己动手，过会儿功夫便能够将伤势复原。

　　另一边，李默也坐了下来，服用灵丹闭目疗伤。

　　对他这千锤百炼的身体而言，四成伤势并不算得什么，不过小半个时辰的时间，伤势已经恢复到了两成。

　　他轻轻吐了口气，走过去检查了一下小黑的伤势。

　　小东西的伤其实跟他差不多，只是被火枪穿透身体，因此伤情比较复杂些，不过对于有着顽强生命力的龙族而言，这伤也不大碍事。

　　刚检查完，姬葵睁开眼来，看着李默道：“刚才的事情多谢你了。”

　　李默嘿嘿一笑道：“只要殿下不对我动刀动枪，我就算豁出去救你十次百次都行。”

　　看着他那表情，姬葵顿时苦笑不得，“我哪有那么多机会让你救命，说到底，还不是你把我困住的，否则我岂会被炎燎虎打成这样？”

　　说到这里，她神色一冷道，“看来水圣果然是被黑龙部族的人所杀，如今他们认为我死了，怕是会对伯夷哥他们不利！”

　　“那四人他们去圣殿的目的肯定是龙王角，这龙王角对于你们而言究竟有何用途？”

　　李默则说道。

　　姬葵听得一蹙眉：“龙王角虽可入药，但是那不是用来提升修为的，蜕下来的龙王角更多的只是一个象征，还有……”

　　话到这里，她陡地一惊道，“该不会是……”

　　“是什么？”

　　李默耳朵一竖。

　　姬葵看着他，眼中带着几分迟疑。

　　李默立刻说道：“殿下，我知道我盗取龙王角确实不适当，但今日若我不来，这龙王角可就落到黑龙部族的手里，也算是歪打正着吧。而且，我已经表达足够的诚意，若然能够通过帮助白龙部族的方式来获得龙王角，那么我做什么都愿意。”

　　看到李默真挚的眼神，姬葵终是说道：“罢了，原本这事情就算族中高层也不见得知道，不过既然你有心帮忙，那我便告诉你，有了龙王角便可以操纵石龙王。”

　　“还有这事情？”

　　李默意外道。

　　姬葵说道：“我们龙族兽人能够激发出龙王角所蕴涵的另一种力量，因此来控制石龙王。虽然时间不算长，但据记载上所言确实是存在的。”

　　“那对方若是控制了石龙王，又准备做些什么呢？”

　　李默问道。

　　“最可能的就是让我们白龙部落的四圣投降，从而让黑龙部落完全控制整个龙巢世界。黑龙部族擅战好战，若真是让他们掌权，那么世界的和平将不复存在了啊。”

　　姬葵叹道。

　　“不过现在龙王角落到我们手里，那么他们便没有这机会了。”

　　李默说道。

　　姬葵却摇摇头道：“不，虽然他们没有龙王角，但是现在我们白龙部族只剩下两圣，若然他们四圣联手的话，根本没有胜算，所以我们必须立刻从这里出去！”

　　话到这里，她又锤了一拳地，焦急道，“虽然你这镜中界暂时安全，但是我们一出去怕就麻烦了。这葬龙洞里生长着对于我们龙族兽人而言致命毒素的物种，对于你而言怕是更加麻烦。”

　　“毒物么？若是这东西的话，那还真没有什么可怕的。”

　　李默听得却是一笑。

　　姬葵见他一脸轻松，不免蹙起眉头，连龙都能够杀死的剧毒生物，对于人类更言更是恐怖万分之物。

　　但她突而想起一事，忍不住问道：“对了，你是如何到了龙巢的？”

　　“那是因为我的灵魂和一头火龙魂魄合二为一，因此被龙巢的入口判定为是龙族。”

　　李默答道。

　　“原来如此……”

　　姬葵松了口气，这样一来倒是少了几分忧患，一般人类是不可能进入这里的。

　　然后她又问道，“那你拿龙王角究竟是想做什么？”

　　李默一肃脸，便将自己和四女中了死亡烙印的事情说了出来。

　　“你当真只能活三个月？”

　　姬葵蹙起眉头。

　　“当真，否则我也不会铤而走险到这里来啊。”

　　李默叹了口气，接着把胸膛上的死亡烙印露了出来。

　　姬葵释放感知在上面走了一圈，顿时察觉到这东西的可怕，这时她对李默已经完全改观了，一个男子为了身边人不惜冒死进入龙巢，确实盗走龙王角也是情有可原。

　　想想一直咄咄逼人的对付他，倒也不免有些歉意。

　　她便说道：“若然我们能够活着离开，又解决了黑龙部族的事情，那我一定会说动其他二圣把龙王角送给你。”

　　“太好了，多谢殿下。”

　　李默直是大喜。

　　但是，姬葵却又说道：“你别急着谢我，你即使获得了龙王角，但是要想龙巢世界里出去却也是不可能的事情。因为，这里根本就没有出路。”

　　“没有出路？”

　　李默心头一沉。

　　姬葵说道：“准确的说有出路，但是出路据说是在双祖墓葬的。但是，即使我同情你的遭遇，却也不可能让你闯入双祖墓里。而且，即使你有通天的能耐也绝对闯不进双祖墓。”

　　李默听得眉头紧蹙，这答案是他万万没有想到的。

　　龙王角虽为圣物，但只是一种象征，而且石龙王每隔五千年就会蜕一次角。

　　但是，双祖墓就不一样了。

　　那里埋葬着龙族兽人的祖先，那里是圣地中的圣地，龙族兽人是不可能让自己闯进去的。

　　进入那里，便是和整个龙巢世界的人为敌！

　　他闭上眼睛，深深吸了口气，然后问道：“那不知道殿下可否让我进入祖城的藏书库？或许我能够寻找到另一条路。”

　　“当然，若然能够在不破坏我族规矩的前提下，我愿意帮你，进入书库自然没问题。”

　　姬葵爽快的说道。

　　“那就先谢过殿下。”

　　李默说道，眼下的办法也只有死马当活马医。

　　但是若然真的找不到第二条路，那么即使是和整个龙巢世界为敌，那么他也必须闯进双祖墓中。

　　“那么，我们现在就出去吧，是生是死只在一博了。”

　　姬葵深吸了口气。

　　“这是我专门炼制的避毒丹，殿下含在嘴里或能起些效果。”

　　李默递了枚丹药过去。

　　接着，他意念一动，二人瞬间出了镜中界。


第686章 深入葬龙洞

　　二人落脚的地方是一片空地，四面八方都生长着大量的巨型蘑菇群，每一朵蘑菇都足有人高，顶着菌盖好似磨盘般。

　　除了体积大外，这些蘑菇无一不色泽鲜艳，红的紫的，散发荧光的，明显都是饱含剧毒。

　　“那边有亮光，我们朝那边走吧。”

　　李默昂着头，望见北边深处似有光芒传来，便说道。

　　姬葵点点头，二人便朝着北边走去。

　　很快的，距离前方的蘑菇群便不过百丈。

　　“这些蘑菇怕是有古怪的，要小心才行。”姬葵说道。

　　“我走前面。”

　　李默说道。

　　“怎么能让你走前面？”

　　姬葵一蹙眉。

　　“那殿下走前面的话，可有把握能通过？”

　　李默笑问道。

　　“我确实没什么把握，这些蘑菇的形态怪异，并不在我族的记载之上。莫非你认得？”

　　姬葵摇摇头，然后立刻问道。

　　“不认得，这些似乎是龙巢中特有的生物。”

　　李默也摇摇头，不过又笑道，“但是在下这身体万毒不侵，即使是能够令龙族有致命危险的毒物，那也敢闯一闯。”

　　见李默不似说谎，姬葵倒没再说什么，更因为这话竟生起几分希望来。

　　于是李默打头阵，朝前快步走去，刚刚才走了几步，前排蘑菇群的菌柄上突然冒出一个个小孔，紧接着孔中喷冒出红色的气体。

　　李默的感知早早释放了出去，气息才喷涌出来，便立刻分析着其中的成分。

　　很快的，他就有了判定。

　　这种气味并没有毒，只是一种香得腻极而能够将生物的食欲勾起来的味道，那么显然的是，真正有毒的应该是蘑菇本身。

　　当然，这事情自也瞒不过修为比他更高的姬葵，因此李默也不多解释什么，大步走入蘑菇群中。

　　扑扑扑——

　　蘑菇们释放着浓浓的气体，组合成了浓郁的红雾。

　　不过这并不阻碍二人的视野，二人早已用五感代替了眼睛，穿透雾气，敏锐的把握着周遭万物的细小举动。

　　这显然是一个坡地，从下方朝上一直走，待抵达坡顶的时候，朝下一望，漫山遍野竟然都是毒蘑菇，而那光点所在的地方虽然被蘑菇群遮盖了大半，但却可辨出确实是一个洞口。

　　二人立刻朝前走去，然后，才走了几步李默突然停了下来。

　　周边的蘑菇仍然喷冒着红气，但是有一个明显强壮不少的紫色蘑菇正在发生异变，那粗大如柱子般的菌柄裂开成两半，便好似双腿似的，紧接着菌伞上裂出一条弧形的裂缝，一张开豁然化成血盆大嘴。

　　“噶——”

　　紫蘑菇发出一声狂啸，双腿一弹就落到李默身边，张口朝着他咬来。

　　李默岂容被它咬中，一掌拍出去那紫蘑菇顿象纸糊似的一下子爆炸开来。

　　无数紫色汁液洒落在地上，发出滋滋的声响，而李默因为距离太近因此根本难以躲避，正洒得全身都是。

　　有少许汁液溅到姬葵手上，这东西显然饱含剧毒，落在皮肤上便如同针扎般。

　　幸亏她早服用了避毒丹，倒不至于因为接触皮肤而中毒。

　　但是眼看李默一身都是毒液，却也忍不住担心道：“你没事吧？”

　　“我没事。”

　　李默回头一笑，身上火气微放，将汁液蒸发掉。

　　“你也太不小心了，明知道对方有毒怎么用那么强的掌力。”

　　姬葵松了口气，不免责备道。

　　“殿下有所不知，我原本就没用多少掌力，想着将它震飞出去，看看状况。哪知道这东西皮薄得很，很可能这就是它们的特性，一旦受力便会爆炸。”

　　李默说道。

　　这话才落下，便听见周边传来悉悉索索的声响，一大片紫蘑菇分出双腿，裂开嘴巴。

　　“那就只有远程攻击了！”

　　姬葵沉声说罢，双臂微微一展。

　　顿时间，蓬勃的冻气弥漫开去，千丈范围内万物顿时被冻成了冰块。

　　但是，冰块在凝聚的瞬间便开始火速的消融，一下子又不见了踪迹。

　　“什么？”

　　姬葵一脸意外。

　　“是红雾！这些红雾除了吸引人的食欲之外，看来还有防止被冻结的效果。”

　　李默分析道。

　　“那就不把它们冻上，直接在远处就给消灭掉！”

　　姬葵冷声说道。

　　话落时一挥掌，弧月般的冰气扩散出去，所到之处，上百只紫蘑菇受力之下顿时爆炸，溅起的汁液落在周边的其他蘑菇上。

　　紧接着，其他种类的蘑菇竟开始发生异变，一只只菌伞上裂出嘴巴，菌柄裂成两腿，高速的扑了过来。

　　李默也立刻出手了，双臂一展，蓬勃的真气宛然重锤般砸在这些蘑菇身上，将其震得粉碎。

　　而这些蘑菇爆炸后产生的汁液落到其他蘑菇上，立刻又令其产生异变。

　　二人不敢怠慢，高速飙行着，沿途蘑菇群如同连锁反应似的，之前不过上百只紫蘑菇，但打死一只却能够同化出十只，越打越多。

　　以至于后面二人一出手，漫天汁液浓得好似下暴雨般。

　　那种汁液极具穿透力，二人祭起的防御气罩亦被高速的腐蚀着。

　　一只蘑菇的毒并不算强，但是百只千只聚集在一起，那毒性便可想而知。

　　好在二人速度飞快，距离那有光的洞口越来越近。

　　眼看就要抵达洞口的时候，洞口前的土地突然间冒起来一头巨物。

　　那是足足千丈高的一头巨型蘑菇，那粗壮的身体上生长着数以百计的小蘑菇，每一朵小蘑菇都比之前二人所遇到的体型更大。

　　刹刹刹——

　　巨形蘑菇连同小蘑菇们的菌伞上都裂出巨大的嘴巴，那景象直是令人心头发毛。

　　“不好，这东西必定蕴涵着极强的剧毒，若是打一下就爆炸的话，怕是剧毒一瞬就可以将防御侵蚀掉。”

　　姬葵脸色一变。

　　虽然她身为八圣之一，修为高深，但是抗毒能力却并非很强，面对这一头巨型毒物已是心情沉重之极。

　　“殿下你离远些，这东西就交给我来破坏好了。”

　　李默却是一笑，速度非但不减，反倒一下子加快起来，一瞬便犹如道流光般撞击在巨蘑菇身上。

　　磅——

　　巨型蘑菇的爆炸犹如山崩地裂般，那浓郁之极的毒血好似随暴风雨般洒落下来，落地之后便有无数的菌种在高速的生长。

　　姬葵高速的后退着，即使只是部分残血砸在防御罩上，也令气罩也如蜂巢般出现了密集的洞口。

　　看着降下的大雨，李默的身影已被淹没不见。

　　这毒血不仅拥有剧毒，其中更包含着毒蘑菇的种子，一旦被这东西砸在身上血液会迅速渗透，种子一触血肉就会高速繁殖，那么人会在瞬间作为养料被吸成干尸。

　　她深吸了口气，想着这事情怕是糟糕了。

　　待到血雨渐弱，却见一个血人站在巨型蘑菇爆炸之地。

　　然后，血人身上散发出腾腾火焰，那毒血迅速的蒸发，直到不见踪迹。

　　接着，李默回过头来，微微一笑道：“殿下，走吧。”

　　姬葵愣了愣，直是惊喜交加，“你当真有万毒不侵之躯？”

　　“当然，否则我岂敢走前面？”

　　李默笑了笑，迈步朝洞口走去。

　　姬葵免不了轻嘘一声，心头震惊，原本想着李默说他万毒不侵应该带着几分吹嘘，但没想到他居然能够在这巨型蘑菇的爆炸之下毫发无伤。

　　一进入通道，便见洞壁上生长着大量的结晶，正是这些东西散发出的白光。

　　“这通道是安全的，殿下需要休息一下吗？”

　　李默问道。

　　“我又不是三岁小孩儿，走一会儿路就要休息一下，继续走吧，时间紧得很。”

　　姬葵说着，脸上又流露出担忧。

　　按照时间推算，二人掉入葬龙洞已有半日，这半日时间里什么事情都可能发生。

　　没走多久，通道便到了尽头。

　　呈现在眼前的是一个漆黑的洞窟，当然以二人的视力自可轻松看清洞窟里的一切。

　　这一看便心头都微微一震，但见这洞窟里竟躺着一具具巨兽的尸骨。

　　洞窟极大而望不到底，兽骨就这样凌乱的摆在地上，向是指引道路的坐标似的。

　　“走吧。”

　　李默沉声道了句，警惕的观察着周边。

　　二人慢慢朝前走，越走越是心惊。

　　在龙巢世界中，不止有着龙的存在，还有着大量高等级的蛮兽。

　　这些蛮兽多是龙的食物，但是却也都是绝对凶猛的物种。

　　如今这里尸骨遍地，若以数量来论至少有数百头，这么多的巨型蛮兽死在这里，自然增添了浓浓的恐怖气氛。

　　“龙骨！”

　　姬葵走了一阵，在一头巨兽的身前停了下来。

　　她伸手按在那白森森的兽骨上，脸上流露着悲痛之色。

　　“葬龙洞，还真龙死在这里面。”

　　李默眉头微微一蹙。

　　姬葵便道：“当年随着双祖进入龙巢的并不止是我们兽人这一脉，还有着龙祖麾下的石龙一族。石龙一族作为我们供奉的圣物，能够自由活动。据说是龙祖发现这葬龙洞的存在，发现的时候已经不少的石龙死在了这里面。最后龙祖施展无上神通，将葬龙洞封闭，从此有进无出。”

　　李默听得仔细，同时暗生警惕。

　　这黑漆漆的洞窟里并没有植物存在，石头是光秃秃的，岩壁是凹凸不平的，没有任何毒气存在的迹象。


第687章 青龙之巢

　　突然间，李默听到了空气中传来的一丝细小的声音。

　　即使是以他的听觉，这声音也几乎可以忽略不计。

　　“什么东西来了……”

　　姬葵的听觉显然更灵敏。

　　“不知道，不过这应该就是巨兽们死亡的元凶。”

　　李默低声说道。

　　二人聚集目力，朝着声音传来的地方望去。

　　声音越来越大，越来越密集，然后便见到一大蓬蝙蝠从黑暗的深处飞来。

　　这些蝙蝠个大如猫，脑袋尖尖的，长着短角，裂开的嘴里则是密密麻麻的尖齿。

　　“不好，是噬龙蝙蝠！它们身上携带着剧毒，一旦被咬中就会全身麻痹。据记载，十头噬龙蝙蝠就能够咬牙一头石龙！”

　　姬葵脸色一变。

　　“这么厉害？这数量至少超过五百头……”

　　李默眉头一皱，立刻放弃了硬拼的打算。

　　要是他一个人，倒不怕这什么噬龙蝙蝠，大可大打一场，但是姬葵可不行，因此他迅速在镜中界上一拂，将雪球给抓了出来。

　　“雪球，快。”

　　李默催促道。

　　雪球仰着头，咕噜一下吐出两个珠子。

　　李默取了颗递给姬葵道：“快服下，有了这东西噬龙蝙蝠便能把我们视为同类。”

　　姬葵听得一惊，但却没有犹豫，立刻吞下了珠子。

　　待二人服下珠子，李默这才松了口气。

　　如果接下来的路全都是生物的话，那可就好过了。

　　“你确定行吗？蝙蝠可没有减缓速度啊。”

　　姬葵突而说道。

　　“恩？”

　　李默一皱眉，抬头望去，脸色不免一变。

　　蝙蝠群确实没有停止攻击的意思，而且那牙齿磨得咔咔直响。

　　“雪球，怎么不起作用？”

　　李默连忙发问。

　　“喵——”

　　雪球歪着小脑袋，发出回答。

　　“莫非珠子对于蝙蝠类生物并不起作用……”

　　李默嘀咕着。

　　“那也只有拼了！能杀几只算几只吧，总归不能白白站在这里被它们毒死。”

　　姬葵咬着牙说道。

　　李默听得一笑：“我说殿下，你可别动不动就拼命的，对付它们，一计不成还有二计呢。”

　　说罢，他一手按地。

　　随着沉闷声起，十几个阵法在瞬间建造而成。

　　“对啊，还有阵法！”

　　姬葵顿时松了口气。

　　磅磅磅——

　　前排的几十只蝙蝠一下子撞进阵中，立刻被无数尖刺贯穿，尸体掉了一地。

　　那赤红色的鲜血落到地上，便好似穿透过地层似的消失得无影无踪。

　　“好强的穿透力，果然和记载中一样。据说它们能够辨清真气流动的方向，从而避过攻击，即使打中了，它们的鲜血会四处乱溅，可以轻松穿透真气。”

　　姬葵沉声说道。

　　“现在你不必担心，我设了三重共十二个阵法，可谓固若金汤，几百头蝙蝠绝对闯不过来。”

　　李默含笑说道。

　　“倒是多亏了这阵法……”

　　姬葵点了点头，然后突而眉头一蹙道，“这些阵法和之前圣殿前你拿出来的好象不同。”

　　“当然，那十三个阵法是我为了对付殿下专门炼制的。”李默说道。

　　“九等阵法竟是这么容易炼制么？”

　　姬葵望着他，眼中流露着惊讶。

　　对于龙族兽人而言，视为神物般存在的九等阵法，这青年十天却可以炼制出这么多。

　　“当然不是。”

　　李默摇了摇头，肃然说道，“若非是铸器道抵达了大宗师的境界，是没可能这么短时间内炼制出来的。再说了，我之所以能成功，除了铸器道修为还不错之外，重要的还是手里头有着足够充分的材料。”

　　说到这里的时候，最后几十只蝙蝠都已经死在了阵中。

　　李默将阵一收，二人轻飘飘的飞出去，朝着更深的地方赶去。

　　这洞窟大得惊人，蛮兽的尸骨也一直朝前铺呈着，指引着方向。

　　没过多久，二人又听到悉悉索索的声响，很快便见到一大片银白色的蚂蚁冒了出来。

　　“锯刀毒蚁，这些东西的毒性不比噬龙蝙蝠差。”

　　姬葵连忙说道。

　　李默不慌不忙的祭起阵法，里三圈外三圈，根本一点都不担心。

　　毒蚁虽然数量庞大，但是一进阵法便只有挨打的份。

　　与上次一样，雪球的珠子也没有起到作用，并没有被毒蚁视为同类。

　　李默便思忖着，莫非是受到龙巢世界中阵法的影响，从而使得雪球的珠子失去了作用。

　　如此一路深入下去，又遇到了好几拨毒物，好在有阵法在倒也都是有惊无险，安然过关。

　　最后出现了另一条闪光的通道，二人穿过通道之后便抵达了一个洞窟中。

　　洞窟里有着三条通道通往更深的地方，姬葵立刻观望着，琢磨着哪一条通道才是正确的道路。

　　“不用想了，哪一条都不是，真正的通道在我们脚下。”

　　李默却是说道。

　　“脚下？”

　　姬葵意外道。

　　“没错，我们脚下设有法阵，在这里设阵多半是为了隐藏正确的通道。”

　　李默说道。

　　姬葵朝地上望去，五感大放，只是地层紧密之极，仅仅渗入丈余就已经穿透不下去了，而丈余之地却没有半点阵法存在的迹象。

　　她扭头看着李默，眼中流露着惊讶。

　　想她修为明显比李默更高一筹，但是在这里却是处处受制，而这人类男子却仍是游刃有余，内心里便也不免升起几分佩服来。

　　李默站着不动，灵通眼下透入十丈深的地层，对阵法进行分析。

　　一会儿后，他睁开眼来。

　　“破解了吗？”

　　姬葵立刻问道。

　　“没有，怕要花的时间比想象中更多。这一次的阵法明显和圣殿外的阵法不是一个级数的，庞大更烦琐之极。”

　　李默沉声说道。

　　“什么？这里竟然藏有如此厉害的阵法？”

　　姬葵惊讶道。

　　“是啊，看来这葬龙洞并非仅仅是一个凶物满地的地方。毕竟象圣殿那样的地方设置的阵法也不过如此，但这里的阵法设置却全然不一样，更为重要的则是什么人才拥有设置如此大阵的能耐。”

　　李默说道。

　　“你是说这是双祖他们设下的阵法？”

　　姬葵明白过来，嘀咕道，“按照时间推算，确实葬龙洞被封的时候，双祖仍然在世，但是这里究竟有什么秘密，居然要设下一个庞大的法阵。”

　　“有何秘密，进去就知道了。”

　　李默微微一笑。

　　接着，他便盘坐下来，认真破解阵法。

　　时间慢慢流逝着，姬葵在一边坐着，脸上流露着忧色，担心着外面发生的事情。

　　越想越是烦恼，免不了叹息几声。

　　再看看李默，仍是神色镇定，不为这险恶景况所动，看着倒不免又佩服起来。

　　即使他还有两个月不到的寿命，即使落在这葬龙洞中，仍然斗志昂扬。

　　这么一想，她身为八圣之一更不能够气馁，便在一边修炼起来。

　　足足小半日之后，李默才睁开眼来，他一手按地，真气透过地层渗透，以精妙的方式触动着阵柱的核心。

　　然后，便见到地面发出微微的声响，紧接着洞厅中心开始下沉，待抵达地下深处的时候，出现了另一条朝前的通道。

　　和之前的通道不一样，这条通道要显得阴暗许多，到了通道尽头的地方，是一片荒草杂生的谷地，谷地尽头有着一个幽暗的洞窟。

　　二人走过去，姬葵突而发现了什么，将一边的藤蔓刨开，便见到洞窟一边立着一块石碑，其上写着四个大字：青龙之巢。

　　“青龙之巢？”

　　姬葵蹙着眉头，思索着记忆，然后自言自语的说道，“奇怪了，在我的记忆里并没有这地方的存在。”

　　“既然是刻意掩盖，后世的人不知道自然也再正常不过了，我们往里面走吧。”

　　李默说道。

　　于是二人朝着洞窟里走去，未过多久便来到另一个厅室中，这厅室甚为宽敞，一旁有个水池，岩壁上的泉水一滴滴的落下来，虽然荒废了几千年但池水仍然清澈，而且并没有满出来。

　　洞窟一边有着三个通道，二人走进第一个洞道里，尽头处是一间石屋。

　　石屋中央有着一方石台，似是供人盘坐修炼之地，而在四壁上则有着大量密集的刀痕。

　　“好高深的武诀……”

　　李默看了一眼，眉宇中露出深思之色。

　　这石壁上一刀刀的痕迹都透露出顶尖强者的风范，这刀诀之高深莫测，虽说比不上扎鲁传授给自己的吞魔刀法，不过也绝对算得上是九等武诀中的上等功法。

　　刚是这点便令人暗暗惊讶，龙族兽人受到资质的影响，无论丹道铸器道都无法修炼到最高深的境界，功法武诀也同样如此，因为资质受限，悟性不足，因而无法修炼这种高深的功法，更多的则是利用肉身的能力来弥补功法的不足。

　　“这是……龙隼刀诀！”

　　另一边，姬葵辨别之后大吃一惊。

　　“龙隼刀诀？”

　　李默立刻问道。

　　“这是人祖修炼的武诀。”

　　姬葵答道。

　　“这么说这青龙之巢的主人竟是人祖了？”

　　李默惊讶道。

　　“绝对不是！”

　　姬葵摇着头道，“想必你也感受到了，这刀法中散发着一股极度狠辣之气，可见这青龙之巢曾经的主人必定是个凶悍狠毒之辈。但是记载中，人祖是为贤德仁慈的女子，即使是她和龙祖受到了人类的追捕，但也从来没有动过杀念。”

　　“从这刀法的痕迹上看，确实此人应该是个好杀之辈，若没有手染极多的血腥，只怕不会令这刀法有着如此强的杀气。即使过了几千年，仍然令人有些心悸。”

　　李默沉声说道。


第688章 被掩盖的秘史

　　“据记载，当年人祖将各种武诀传于八圣，但是因为龙族兽人在悟性上无法和人类相比，因此高深的功法无一有人练成，这龙隼刀诀便是其中之一。”

　　姬葵说道。

　　“连八圣都练不成，那究竟又是什么人得了这刀诀，而且这地方还被双祖苦心封锁起来。”

　　李默思忖着。

　　二人抱着疑惑从石屋中走出来，接着进了第二个通道，来到了另一间石屋里。

　　石屋分成两个区域，一个区域里摆着几排书架，只是现在上面空空如也，找不到半册书籍。

　　另一个区域里则放着十几张桌子，其上摆满了大量的器皿。

　　“这些器皿似乎是炼毒用的。”

　　李默辨别了一下。

　　“莫非这人住在这里，就是因为这洞窟外就是个毒窝。”

　　姬葵琢磨道。

　　“只怕是了，我们去第三个屋子看看，这里怕是找不到什么线索的。”

　　李默说道。

　　待二人抵达第三个石屋时，却见这是一间卧室，里面空荡荡的，一眼就能看尽。

　　不过，在那桌子上却放着一本小册子，甚为显眼。

　　二人走过去将小册子翻开一看，顿时都大吃了一惊，这上面所记载的竟是几千年前的一件不为世人所知的隐秘。

　　原来，当年两祖所生的不是八个孩子，而是九个孩子。

　　这第九子被人祖赐姓为庄，赋名为青龙，是为九圣庄青龙。

　　庄青龙是九子中唯一一个天赋堪与人类相比者，拥有着卓越的悟性和极高的天资，无论武诀阵法，丹道铸器都达到了其他八圣无法比拟的高度，在短短百年间便已经成长为了堪和双祖相比的强者。

　　如此成长自是令人欣慰，但是庄青龙却走上了邪途。

　　为了追求至强的境界，他做出了屠龙的恶行。

　　当年进入龙巢的除了数百人的兽人族群外，还有着几十头石龙，都是石龙王一系的血脉至亲，这些和九圣的关系也都是近亲。

　　相比起龙族兽人而言，石龙拥有着更为纯粹的力量，噬杀石龙，尔后食龙丹喝龙血，以龙骨龙筋之物锻器。

　　这件事情为龙祖所察觉，震怒之下甚至想将庄青龙击杀。

　　不过人祖慈祥，虽然痛心于龙族的死伤，却想着庄青龙或是一时走上歧途，因此苦劝龙祖只是将他关押了起来，这被关押的地点正是如今的葬龙洞。

　　这里深不可测，附近又生长着大量的毒物，想着这样隔世之下或者能够让庄青龙反省。

　　哪知道庄青龙却在这里开始了毒物的研究，利用毒物释放出的气味将包括石龙在内的百兽诱引到这里，更因此修炼成了百幻毒功。

　　等到双祖发现事情不对的时候，庄青龙已毒功大成。

　　虽然他被龙祖拿下，但是庄青龙的百幻毒功却令他成为不死之身。

　　那时双祖业已到了寿元将近之期，为了避免再出祸端，最后将庄青龙带入了双祖墓中，以龙祖令将其镇压在墓内。

　　待翻完册子，二人都直是轻嘘连连。

　　“真没有想到我龙族历史上居然还有着这样一件不为人知的史事，这内容实在太过惊人了。”

　　姬葵惊叹道。

　　“观这书中字里行间，有着一种缅怀之情，想来这册子是由八圣中的一人所留。”

　　李默说道。

　　姬葵点点头，又叹道：“我们部族自幼都要学习人祖留下来的人类之学，各种古典经文，学人之常理，性之常德。身为人祖的后代，这庄青龙却连同族都要杀害，若然有这记载在怕是对后人们而言都是一个难以抹去的阴影啊。”

　　“既然有八圣留书在此，那么说明他留书之后也成功离开了，那么这里必定是有出口的。”

　　李默则说道。

　　“那出口又在哪里？这里除了那大厅之外就只有这三个屋子，你可发现有什么阵法在？”

　　姬葵连忙问道。

　　“这三间屋子是没有阵法的，那么可能存在阵法的地方必定就是那大厅了，我们转回去看看。”

　　李默说道。

　　于是二人又回到洞厅里，这洞厅一眼就能看尽，除了一个小池子外可是空空荡荡的。

　　李默沿着厅边慢慢走来，灵通眼下渗透入石壁的深处。

　　没过多久，他便停在了第一条通道的旁边，一手按在那石壁上，真气缓缓灌入。

　　尔后不久，便见石壁上化出一圈圈涟漪，接着露出另一条通道来。

　　“果然有阵法。”

　　姬葵大喜道。

　　二人沿着通道走进去，和之前三条通道不一样，这条通道深长得很，而且呈螺旋形的朝下盘旋。

　　良久之后，二人便抵达了一扇大石门前。

　　石门上雕着一个怒目狰狞的猛鬼头像，两边的烛火幽幽晃晃，即使隔了几千年仍然燃烧着。

　　将鬼头大门一推开，顿时一股氤氲的黑雾从里面喷涌了出来。

　　“毒！”

　　李默陡感不对，立刻将姬葵一推。

　　姬葵此时也察觉到雾中所蕴涵着的极强毒性，甚至于身上的寒毛都竖了起来，那是身体对于这毒性本能所产生的恐惧。

　　而就这么一瞬的工夫，一股毒雾已经顺着她的呼吸涌入了体内。

　　退，她立刻朝后飞退，同时大喊一声，“李默，快退！”

　　但李默并没有动身，他不仅不退，反倒大口大口的呼吸着毒雾。

　　毒雾入体，宛如无数根利刺扎在体内，经脉骨骼都生生发疼。

　　饶是他这百炼千铸的肉躯，在这种毒雾的侵蚀下仍然有着一定的危险。

　　但是，如此强烈的毒性对于李默而言同样是提升修为的一大捷径，再说了，这里即是生路，又怎么可能就此后退。

　　他高速催动着真气，将一股股毒雾分化，吞噬，吸收。

　　此时整个通道已经被喷涌而来的毒雾占领，雾气弄得如蜜糖般化不开。

　　姬葵已经退到了洞厅里，似乎因为阵法影响的缘故，雾气到了门口却也没有冒出来。

　　时间慢慢的流逝着，雾气未见消散，反倒是越发的浓烈。

　　“这下该怎么办才好，李默他没事吧。”

　　姬葵急得直是在厅里打着转。

　　这积攒了数千年而成的毒雾可以想象体积庞大到了何等程度，如今有了个缺口自然一涌而出，而这毒雾的杀伤力简直难以想象会强到什么程度。

　　她自然而然的担心着李默的安危，若没有他，自己是不可能活着走到这里来的，而李默若一死，她便也绝对不可能活着走到外界。

　　这么想着，突然间她哇的吐了口黑血。

　　“不好！”

　　她这才想起来刚才吸入了一股毒雾，连忙盘坐下来排毒。

　　与此同时，李默则早进入到了忘我的世界中。

　　他盘坐着，随着呼吸身体上的毛孔也都一张一合的，每次张开的时候，一股股毒雾也被吸入到身体里。

　　此刻毒雾充斥在肉身的每个角落，每根神经中，它们所携带的威胁激发着李默的潜能，蓬勃的真气自行的强化着，以应对这种危险，而被吞噬的毒雾则转化成力量提升着修为。

　　随着修为的提升，李默吞噬的毒雾量也在迅速的增加着。

　　此时在李默的体内已然形成了一个完善的循环系统，吞噬的毒雾强化着真气，被消化之后又转化成修为，修为高了又吞入更多的毒雾。

　　待到李默已经完全适应毒雾之后，他更开始修炼起通天悟道功来，高速提升的修为激发着神通的进化，额间的灵光呈现出前所未有的光泽，灿烂着如同炽阳一般。

　　如此足足过了一天时间，毒雾的色泽终于开始变淡了，直到慢慢的朝后退去，离开这螺旋通道。

　　感觉到毒雾的后退，姬葵连忙起身走入通道中，小心翼翼的朝前走着，因为李默的生死而担心之极。

　　原本走不了多久的通道这一次却变得无比漫长般，心情更是忐忑不安。

　　待到终于抵达石门之前，便见李默盘坐在门前，额前灵光闪动，身上一股股雄浑的真气肆意的张扬着。

　　“这家伙……究竟是什么来头啊。”

　　姬葵目睹此景，直是眼睛瞪得大大的。

　　李默不仅没有死，而且这修为分明狂涨了一大截，看这样子距离神通境中期都已经只有一步之遥了。

　　那毒雾仅仅是半尺空间的量便足以令她死亡，但是整整一天时间才消散毒雾可见其体积大到了何等程度，而李默居然能够将这些毒雾完全吞噬而提升修为，这种能耐简直难以想象。

　　就在这时，李默额间突然大放异彩，一道道流光从中涌冒出来，缠绕着他的身体，然后化作万千星光，消失不见。

　　这时，李默才慢慢睁开眼来，微微一笑道：“终于达到三等神通了。”

　　第二神通沉默一进入三等神通境界，便令他有了遏止四等神通之力，这样子面对那些只有四等神通的神通境中期玄师，他都有着绝对压倒性的战力。

　　距离中期神通境界，终于还仅仅差了那么一步。

　　然后，他站起身来，朝着姬葵笑问道，“殿下没事吧？”

　　“还有些残毒没有排尽。”

　　姬葵说道。

　　即使花了一天的时间，那毒雾却仍然留有三分在体内，足见这毒雾强到何等程度。

　　“这点小事就交给我吧。”

　　李默微微一笑，走到她身边，一手按在她的肩上。

　　姬葵脸上骤地一红，虽然是隔着衣服，但是她从未让一个男子如此近身过，这么一想，当初她还曾经被这男子抱过。

　　只是当时内心绝望，无所杂念，而现在想起来耳根已是烫烫的。


第689章 出路

　　李默离得近，哪里察觉不出姬葵的异样，不免也心头一动。

　　论容貌，她绝不比苏雁四女差，敌对时虽是冷冰冰的，但熟悉了却也是性情大方的女子。

　　思绪一闪而过，那仅有的几分毒雾已被吸入体内，瞬间转化成修为。

　　“多谢了。”

　　姬葵轻吐了口气。

　　“小事一桩。”李默微微一笑，然后朝着石门中望去，“我们往里面走吧。”

　　二人走进石门，两壁上的篝火一下子燃烧了起来。

　　火光不算亮，随着风飘飘荡荡的，反倒令这里染上几分阴森色彩。

　　待抵达尽头，已然来到一个大厅里，而二人定眼一看，顿时眉头一皱。

　　说是大厅倒不如说是个大水池，其直径足有千丈，池子里的水乌黑如墨，释放出的一股股黑气在池子上方凝聚成了一片黑雾。

　　“刚才那些黑雾竟是从池子释放出来的。”

　　姬葵大吃一惊。

　　“这池水的毒性至少是毒雾的十倍以上。”

　　李默蹲着身，手指碰到池水便已经有微微的发麻感。

　　同时，他心里闪过一阵激动。

　　光是吸收了毒雾便已经令修为大大提升，若然能够将这池水中的剧毒吸收，那么必定可以将修为提升至神通境中期！

　　“莫非这毒池就是当年九圣庄青龙修炼百幻毒功的地方？”姬葵揣测道。

　　“极有可能，这里聚集的池水应该都是从那些毒物身上提炼而出的剧毒，千百种汇集在一起，又经过数千年的沉淀，有此毒性也很正常。”李默说道。

　　“那么，出口又在哪里呢？”

　　姬葵环顾四周。

　　“看这样子出口最可能的就是在这池子底部了，这样吧，我先把池水收起来。”

　　李默说道。

　　“收起来？”

　　姬葵听得希奇。

　　却见李默将镜中界直接丢在池子里，便见池水明显的矮了下去，不久之后便露出那池底来。

　　“镜中界能够吞噬外界的物质，所以这池水自也不在话下。”

　　李默笑着收起镜中界，看着一脸惊讶的姬葵说道。

　　“若是这样的话，那一早就可以打个洞出去啊！”

　　姬葵说道。

　　李默则摇摇头道：“若是普通地方当然可以这样做，但是整个葬龙洞只怕都是被阵法所包围，如果贸然在地层中穿梭，很可能引起严重的后果。”

　　姬葵想想也是，倒觉得自己想得太天真了，否则被困在这里的人那岂不挖洞都能挖出去。

　　这时，李默跳到池底，略略扫了一眼，便落在周边散落的岩石上。

　　哪一块内藏机关自然躲不过他的眼睛，李默将其中一块岩石扭了半圈之后，随着咔咔的声响，在池底一侧的地方露出一扇暗门来。

　　二人沿着暗门一直走，未过多久便抵达了一条地下河。

　　顺着地下河一路游走，七拐八折，又耗费了足足半日时间，终于从一条河流中浮了起来。

　　“终于出来了！”

　　望着两边熟悉的大山，姬葵直是大喜。

　　“出来就好。”

　　李默也松了口气。

　　“我们得赶快去八圣山。”

　　姬葵说道。

　　于是二人飞快离开，抵达八圣山的时候已是深夜。

　　在姬葵带领下，李默很快抵达了一间大宅子。

　　宅子里亮着灯光，待姬葵推门而入，便见到里面坐着两人，一个长须老者，正是风圣伯夷，另一个皮肤透着金色的高壮男子则是八圣之一的金圣金光甲。

　　“葵妹你回来了！”

　　伯夷直是喜出望外。

　　“二位哥哥没事就太好了，我真担心你们遭遇不测。”姬葵松了口气。

　　“你担心我们，我们还担心你呢。水圣下葬都是你的替身代替这位置，你却不见了踪影，这一晃就是好几天。”金光甲说罢，目落到李默身上，问道，“这位青年是何人，看样子不似我们白龙部族的人吧。”

　　“莫非他就是……”

　　伯夷则早听过李默的事情，这一打量顿有揣测。

　　姬葵并未答话，却是将和李默相遇，圣殿一战等等一系列的事情说了一遍。

　　二人听得顿时大吃一惊，万万没想到居然发生了这样的事情。

　　“好个火圣，居然敢在圣殿前行凶，这是何等不敬！”

　　金光甲大怒道。

　　“真是没想到黑龙部族四圣居然会耍这种诡计，所幸李小弟歪打正着，保住了龙王角，更救了葵妹一命，请受老夫一拜。”

　　伯夷慨叹着，起身行礼。

　　“殿下请起，在下虽是歪打正着，但是却也有着盗宝之心，说来也是惭愧。”

　　李默将他扶起。

　　伯夷却道：“小兄弟言重了，若然我处在你的这个处境下，也不会有第二个选择。”

　　“小兄弟重情重义，实在让老夫佩服。我看这龙王角与其放在那里做摆设，倒还不如送给小兄弟去救人来得重要。”

　　金光甲沉声说道。

　　“当然，此虽为本族圣物，但是若然能救几人性命却也未尝不是一件大功德，只是要从这里出去却并非那么容易啊，我们是没办法打开双祖墓葬的。”

　　伯夷倒也干脆的点点头，又不免叹道。

　　“我已经答应李小弟让他进入本族的藏书库，以他的能耐或许能够寻觅出另一条出路。”

　　姬葵说道。

　　“也只有这么做了，等会儿你就带他过去吧。”

　　伯夷说道。

　　“对了，下葬之后就没有发生什么事情吗？”

　　姬葵又问道。

　　“没有，只是下葬后我们便发现了龙王角的丢失，黑龙部族的人也都一脸吃惊，正在大肆搜索盗宝之人，关于你的事情他们是半个字都没提。”

　　伯夷说道。

　　“这么几天没有动静，怕是他们有着更深的阴谋啊。”

　　姬葵担心道。

　　“现在担心也没有办法，不过石龙王巢穴那边我会派族老们多留点心，别给他们可乘之机。”

　　伯夷说道。

　　待从大宅里出来，姬葵领着李默朝深山中的藏书库行去，一边走一边眉宇深蹙着。

　　“殿下还在担心黑龙部族的事情？”

　　李默问道。

　　“恩……”

　　姬葵点点头，然后又道，“刚才顺着伯夷哥他们叫你李小弟，还挺顺口的，你若不介意，叫我声姐姐便好。这殿下喊来喊去的，也太生份了。”

　　“那小弟就斗胆了，叫声葵姐姐好了。”

　　姬葵听得莞尔，又叹道：“黑龙部族几千年来都蠢蠢欲动，却从未有今次这样明显的迹象，我有种预感，咱们龙巢几千年来的和平只怕要迎来一场腥风血雨。”

　　“若真如此，到时候我一定会站在白龙部族这边。”李默沉声说道。

　　“恩。”

　　看着青年真挚的眼神，姬葵轻轻点着头。

　　不多时，二人已到了一处山口，两边有着几个弟子守卫着，见到姬葵来了连忙行礼。

　　穿过山口，便来到了一处位于谷地间的洞窟。

　　“这里便是我们白龙部族的藏书库，在地下挖了足足三层，藏书超过十万册，都是当年人祖流传之物。黑龙部族也有着一个藏书库，所藏的东西和这里是一模一样。”

　　姬葵介绍道。

　　一听有十万册，李默倒是精神一振。

　　“你就在这里安心住下，我会吩咐外面在这段时间里禁止他人进入，你有什么事情可以直接让他们来找我。”

　　姬葵说道。

　　“要联系的话不如用这个吧。”

　　李默将一枚传音石递了过去。

　　“莫非这传音石能够把声音从这里传到八圣山？”

　　姬葵眼睛闪了闪。

　　“当然，这并非是一般的九等传音石。对了，我这里还有一堆，都是平日闲时炼下的。”

　　李默说着，又抓了一大堆出来，足足几十枚。

　　“那我就收下了。”

　　姬葵面带欣喜，虽然部族也有九等传音石，但范围可达不到这么远。

　　这时，李默又将一堆阵柱抓了出来，递给她道，“这是我在圣殿前所用的十三个阵法，就送给葵姐姐吧。”

　　“这怎么行，这东西太贵重了。”

　　姬葵连忙摆手。

　　李默微微一笑道：“这十三个阵法我使来固然威力不俗，但是葵姐姐你比我更了解黑龙部族的人，由你施展起来威力更可大增，所以这些阵法送给你是最合适的，若与黑龙部族起冲突，当可起到大用处！”

　　说罢，他又取出一枚指环，含笑说道，“这是控地指环，闲时练了好几枚，放着也是占空间，就送给你了，有了这东西你也可以和我一样于地下起阵。”

　　姬葵听得一脸动容，对于九等阵法稀缺的龙巢世界而言，这一个阵法就可能引动两族的争斗，但李默不仅送给她这么多，更连这珍贵的控地指环也一并送了。

　　她深吸了口气，毅然说道：“弟弟，如果有我能够帮得上忙的任何事情你都一定要告诉我，我一定会尽全力帮你从这里走出去。”

　　“有姐姐这句话就够了。”

　　李默微微一笑。

　　待到姬葵走后，李默立刻开始翻阅起藏书来。

　　这里作为白龙部族档次最高的藏书库，所藏的书籍在各方面都是玉泉部落联盟的书库无法相比的。

　　无论是两大部族隐秘的历史，各种高等功法的记载，乃至最为完整的龙巢世界地图等等，都令李默对这个世界有了更加完善的了解。

　　他盘坐在藏书库中，闭目凝神，五感大放，一册册书籍环绕着他，无风自动，一页页快速的翻动着，其上所记载的文字则通过五感进入到李默的脑海中。

　　各种功法和无关的记载，李默都是直接略过，专注于寻找关于龙巢世界阵法的记载。

　　就在翻到第七万册的一本古书时，李默陡然睁开眼来。


第690章 神通境中期

　　在这本名为《元祖祭》的古老羊皮书上，记载着关于龙巢世界的重要情报。

　　按上面所记载，人祖出身于一个名为玄雍宗的门派，而且还是宗门的继承人。后来与龙祖相识而放弃了继承权，在抵达这片大地之后，她在龙祖的帮助下建造了玄雍门最强级的法阵，名为“一方天”。

　　“竟然是一方天，这事情真是棘手了。”

　　李默蹙眉说道。

　　玄雍门是上古时代的大宗门，以阵法玄妙高深而著称，其中集其大成者便是一方天，位列上古十大阵法之一。

　　上古十大阵法并无排名的高低，但是任何一种位列其中的阵法都是绝对恐怖的。

　　所谓一方天是由九根阵柱所衍生而成的独立世界，一入口，一出口，除此之外绝无通行之法，而被封闭的世界拥有着绝对防御的屏障，无法从外击破，也无法从内击碎。

　　这也就意味着要想从龙巢世界中走出去，就只有经由双祖墓葬中的生路。

　　这是李默最不想面对的情况，但是他很清楚以他现在的实力是不可能从十大阵法这样的强悍阵法中强行突破甚至寻找出第二个出口的。

　　“这样一来，怕是终究避免不了与白龙部族的对抗。”李默叹了口气。

　　但是为了救雁儿她们，他却非得走这一步不可。

　　如果要和整个龙族兽人对上，那么就需要足够的实力。

　　李默立刻将镜中界取了出来，意念一动进到其中，落到了毒池所在的地方。

　　毒池散发出来的毒气弥漫着整个谷地，周遭的植物已经大规模的死亡了，甚至连地层都遭到了严重的腐蚀。

　　“好厉害的毒，果然非同一般，吞噬这种程度的毒，经过上百年的时间所修炼出来的百幻毒功真是难以想象。”

　　李默自言自语的说道，然后一纵身直接跳进了毒池中。

　　十二成的真气屏障在瞬间被池水腐蚀，池水直接接触在皮肤上。

　　池水的穿透性太强太强，以至于李默即使封闭了毛孔，池水仍可经由其渗入体内。

　　不过一瞬间，体内的池水容量就已经多达血液的一半。

　　池水接触的肌肉、脏器、经脉都在高速的腐蚀着，同时带来撕心裂肺般的痛楚。

　　连李默这与火龙魂刀合二为一的肉身都会如此，更别提一般人了，换作他人在入池的瞬间就会消融得连半粒骨头渣滓都剩不下。

　　此时，李默无视于肉身极度痛楚，就好似这身皮囊并不属于自己似的。

　　剧痛之下，他闭目凝神，镇定的催动着体内的真气。

　　九等灵骨之躯在真气的催动下迅速的发挥作用，被腐蚀的肌肉高速再生，再生的肌肉又被池水腐蚀，如此腐蚀再生，再生腐蚀，身体和池水之间展开了一场拉锯战。

　　与此同时，身体在被腐蚀的过程中也在吞噬着池水，强行将其转化成修为。

　　这池水包含的剧毒成分极其复杂，因此即使是李默，这种转化也是非常缓慢的，但是随着李默修为的提升，转化的速度也渐渐的加快起来。

　　毕竟他之前吸收过毒雾，毒雾的成分和池水几乎相同，只是说浓度上有极大的区别罢了。

　　如此一晃就是整整三天，直到李默将最后一滴池水吸收干净之时，他身上骤然暴散出万道光华。

　　随着光华渐渐消失，李默慢慢睁开眼来，那眼中精光暴射，浑身上下流溢着前所未有的力量。

　　经由吸收毒池之水，李默终于成功抵达神通境中期，两大神通再度突破，达到了四等神通之境。

　　与此同时，肉身也得到进一步的强化，腹中的赤焰天火等级再升一筹。

　　这正是因为李默修炼道天炼火诀的原因，即可以在战斗中使用天火，同时提升修为时也可以铸炼天火，天火等级一提升，不止是代表着战力的加强，同时丹道和铸器道的基础也大幅度上升，让他可以拥有挑战两道下一级的资本。

　　李默审视肉身，为肌体的强化程度而甚感满意。

　　突然间，他发现身体里的脉轮钉发生了变化。

　　当初他获得三元赤霄功，在体内的七大脉轮上埋下了七枚脉轮钉，脉轮钉的进入使得肉身日夜承受着莫大的痛苦，但同时也激发起了灵骨的潜力，为的就是有朝一日能够达到了类灵气的境界。

　　自当年在燕皇门与腐骨教教主沙世寅一战，李默解除过几根脉轮钉之后，便再没有动过这东西。

　　脉轮钉一直扎在脉轮里，潜移默化的改变着肉身。

　　如今修为再升一级，李默的脉轮钉已和之前大不相同，闪烁着璀璨的光华。

　　“三元赤霄功颠峰！”

　　李默直是欣喜若狂。

　　自三元赤霄功大成，已经过了很长很长的时间，如今终于达到了颠峰境界。

　　这代表着自己已经拥有了激发出类灵气的基础，而且这个时候可以随时解除脉轮钉，解除之后可以短暂的进入类灵气状态。

　　直待肉身完全适应了类灵气，便可以进入完全的类灵气状态，当然这也需要很长一段时间。

　　不过眼下这关键时刻达到如此突破，令李默不安的内心一下子底气十足。

　　接着，他从镜中界走了出来。

　　算着时间，三个月已过了一半，时间已经不多了，他必须开始着手打破双祖墓。

　　按照书库上藏书的记载，双祖墓内外设置了上百座阵法，无一不是浩大凶险者，而且墓砖之类都是采用了最高规格的九等矿石制成，万刀难伤。

　　要想破了阵法，闯入墓葬中，即使他现在修为一级仍是一个头疼的问题。

　　但是为了活命，为了令四女不死在死亡烙印之下，这却是他必须要做的事情。

　　他出了书库，此时正是深夜，漆黑的天幕犹如泼了墨般，显得阴沉沉的，周边大风凄凄，林影间似有着无数鬼魅，一切景况似在预示着有什么大祸将近。

　　李默抵达八圣山后，直朝着姬葵所在的山头飞去。

　　虽然他已经打定主意要闯入双祖墓，但想着还是要和姬葵说一声，短短时间的接触，令他深知此女也是个重情重义的人。

　　如果能够说动她不出手干预，那么自己面对的就是黑龙部族的人便也没有什么顾忌。

　　刚刚落在宅子里，便听到大山深处突而传来震天的龙啸声。

　　即使远隔百里地，那龙啸声却似在耳边响起似的，令李默亦不由得血脉偾张。

　　接着，姬葵便从屋子飞了出来，朝着龙啸声传来的方向蹙眉望去，说道，“是石龙王的叫声。”

　　“隔得这么远竟有如此威力，看来石龙王距离神通境后期也只有一步之遥了。”

　　李默嘀咕道。

　　“这声音中充满愤怒，究竟发生了什么事情令石龙王如此。”

　　姬葵担心道。

　　“莫非是黑龙部族在搞什么鬼？”

　　李默揣测道。

　　“极有可能！走，我们去伯夷哥那边。”

　　姬葵道了句，便朝着远处的山头飞去。

　　李默心思一转，便也跟着飞了过去，石龙王所在之地就是双祖山，若能借这机会到那里去走一圈自是再好不过的事情。

　　其实他最希望的结局是神不知鬼不觉的破解了双祖墓，这样一来便避免了和白龙部族起冲突的可能。

　　到了伯夷大宅的时候，伯夷站在大院里，望着双祖山方向。

　　“伯夷哥可知道石龙王究竟是怎么了？”

　　姬葵立刻问道。

　　“这声音不止愤怒，更带着悲嚎之音，很可能是石龙群发生什么变故，否则一向安静的石龙王不可能发出如此声音。”

　　伯夷推断道。

　　“那我们要不要去看看？”

　　姬葵说道。

　　“当然。”

　　伯夷点了点头。

　　这时，又有一道光影从远处飞来落在院子里，正是金光甲。

　　他落地便说道：“黑龙部族那边似没有什么动静。”

　　“即使如此，也不代表这事情和黑龙部族没关系，总之咱们先过去看看。”

　　伯夷说道。

　　话落时，族老山那边又有一大群人飞了上来，都是白龙部族的族老们。

　　未等众人发问，伯夷便道：“既然来了那就都一起去龙巢那边吧。”

　　说罢，伯夷拍拍掌，便见后院方向飞起一头龙鹰。

　　这龙鹰足大三百丈，乃是龙种与鹰种杂交而成的后代，显得英武之极。

　　众人骑上龙鹰，朝着双祖山飞去。

　　双祖山就是两座巍峨的大山，显得雄壮之极，两山峰顶更是直入云端。

　　而在双祖山前方有着一个巨大的峡谷，峡谷里遍布岩洞，那里就是石龙一族的巢穴。

　　石龙虽为群居动物，但都是一龙一洞，这里每一个岩洞中就有着一头石龙，而其中深处最大的那洞穴便是石龙王的巢穴。

　　原本石龙喜好夜间酣睡，但如今大量的石龙都从岩洞中爬了出来，一个个随着石龙王的叫声也发出悲痛的呼应声。

　　龙鹰只飞到峡谷外围便落了地，趴在地上瑟瑟发抖，不敢再朝前进。

　　众人于是步行，飞似的赶往峡谷深处。

　　沿途大大小小的石龙足有上百头，全都仰天呼啸，声震九天，那声音中满含的悲痛真切得令人感动。

　　石龙们对于李默等人的到来并没有半点在意，只是各叫各的，连低头看一眼的动作都没有。

　　很快的，石龙王的巢穴便近在眼前。


第691章 龙王破墓

　　巨大的巢穴如狰狞的巨口，黑幽幽的散发出霸气，仅仅是站在巢穴之外便有着一种连灵魂都受到压迫的威慑感。

　　磅——磅——磅——

　　随着一声声巨响，一头庞大大物从巢穴中冒出头来。

　　它全身覆盖着如同铠甲般的厚重石块，给人一种浑然强悍的力量感，那脑袋上长着一根尖角，和李默所获的龙王角一模一样，可不正是石龙王。

　　而身为龙种的王者，它更长出了一般石龙没有的双翼。

　　“果然还没到神通境后期。”

　　李默嘀咕了一声。

　　据说某些龙种到达了神通境后期之后就会修炼出化人之能，石龙一族既然有龙祖化身为人的先例，那么可见石龙就属于这一类龙种。

　　如果这石龙王已进后期境界，当化身为人才对。

　　“不知石龙王因何愤怒？”

　　伯夷躬着身询问。

　　“吼——”

　　石龙王发出震天咆哮，强大的气浪呼啸而来，除了姬葵三人和李默外，其他族老们都被震得踉跄后退，差点摔倒。

　　然后石龙王骤一展翼，猛地高飞而起，朝着双祖山而去。

　　它这么一动，峡谷里的上百头石龙也都朝着它飞去的方向赶去。

　　“跟上！”

　　伯夷大手一挥，众人都施展身法，随着石龙王而去。

　　石龙王穿过双祖山，一路深入，直到在祖山尽头处落了下来，那里正是双祖墓。

　　由代表着八圣的八尊巨型石像拱卫着的双祖墓，其背靠着一座巨大的石柱峰，墓葬入口大门紧闭，其上修建有代表双祖的雕像。

　　整个陵墓建得气势蓬勃，犹如凡土皇亲国戚之陵墓一般。

　　而李默一到了这里，更注意的则是这表面之下环环相扣的阵法。

　　放眼望去，这里的山石草木，峰柱奇岩，看似自然生长却分明暗藏玄机。

　　而这地下的一层层阵纹竟然细化到了难以窥探的境界，若非李默有着灵通眼，否则实难窥探到阵纹的存在。

　　这阵法之繁琐，即使呆在这里耗费几个月时间都不见得能够破解掉。

　　可见那人祖的设阵手法确实厉害，李默亦免不了心头一沉。

　　这时，但见石龙王又发出一声震吼，紧接着作出了一个令人难以置信的举动，它突然朝着陵墓大门冲去，重重的撞击在上面。

　　磅——

　　陵墓大门发出沉闷的响声，整个双祖山似乎都抖了抖。

　　“石龙王，你在做什么？这可是双祖墓！”

　　伯夷大叫道。

　　石龙王却是充耳未闻，用力的撞击着陵墓。

　　“石龙群来了！”

　　有族老大叫一声。

　　“你们快让开！”

　　姬葵连忙招呼，族老们连忙朝着两边分去，退得远远的。

　　上百头石龙狂奔而来，随着石龙王一同撞击在墓门上。

　　数百丈的墓门在猛烈的撞击下不断发出闷响声，这景象直是令人惊愕之极。

　　“伯夷哥，这究竟是怎么回事，石龙王好似发疯了似的，怎么能够攻击双祖墓呢？”姬葵不解道。

　　“不知道，但事情怕是不简单。”

　　伯夷沉着脸说道。

　　这时，李默好奇道：“这附近遍设法阵，任何人敢攻击墓门都会受到致命的攻击，为什么石龙群的攻击却不会引动阵法攻击？”

　　“双祖墓这里是咱们龙巢世界中最高级的宝地，在这里生长着大量的高级灵材，这些都是石龙最中意之物，所以石龙常常到这里觅食，嬉戏打闹游玩。为了防止它们触动阵法，所以阵法设置成了石龙无法触发。”

　　姬葵解释道。

　　“原来如此。”

　　李默明白过来。

　　“伯夷哥……”

　　金光甲道了句，目光朝着李默瞟了一眼。

　　“不行，想要用龙王角控制住石龙王，在正常情况下都需要四人合力才行，更何况如今石龙王处于暴怒的状态，要想控制它极难。就算真的控制住了，那也只是一时，若然搞不清楚它发怒的原因，这件事情还会发生。”

　　伯夷摇了摇头。

　　李默听得暗松了口气，其实看到石龙王撞墓门的时候他就是喜忧参半，就担心伯夷来索要龙王角。

　　毕竟自己虽然救了姬葵的命，他们甚至愿意将龙王角送给自己，但相比之下自然祖先陵墓更是不可侵犯，绝不可能眼睁睁看着墓门被破坏。

　　眼下听他这么一说，他顿时大松了口气。

　　照石龙王这样撞下去，再坚固的墓门也要被撞坏。

　　这样一来，他就有生路可走了！

　　然后他骤然察觉到什么，沉声说道：“黑龙部族的人来了。”

　　姬葵看了他一眼，眼中透着惊异，李默的感知力竟比起她还高了一筹。

　　“不好，把他们给忘了，现在你要回避已经来不及了。”

　　伯夷皱着眉头。

　　“哼，有我们护着，黑龙部族的人也不敢乱来！”

　　姬葵说道。

　　这话才落下，便见一大队人马已从外面赶来，正是黑龙部族的人。

　　一众族老们停在山口的位置，不敢再涉足，唯有四圣和四个继承人飞了过来。

　　一落地，几人见到李默和姬葵在这里，顿时大吃了一惊。

　　尤其是火圣炎燎虎和柴言四人，更是着实一愣。

　　要知道他们可是亲眼见到二人掉入葬龙洞中，但全然未料到二人居然还活着。

　　这时，土圣柴柏中大叫道：“这是什么状况啊，石龙王好似发疯了一样。”

　　“哼，你是真不知道还是假不知道？”

　　伯夷冷冷问道。

　　“伯夷兄这话是什么意思？莫非我还能未卜先知不成？”

　　柴柏中一脸无辜。

　　“柴柏中，你我不如打开天窗说亮话，你们究竟在搞什么鬼？”

　　伯夷沉声质问。

　　“伯夷兄该不会怀疑石龙王发狂和咱们黑龙部族有关吧？”

　　柴柏中睁大眼问道。

　　看着他那装糊涂的表情，伯夷黑着脸，却没办法再质问下去。

　　“这柴柏中是四圣中最为老奸巨滑的一个，若非有证据在想要他松口是根本不可能的事情。”

　　姬葵摇着头。

　　“若这件事情真是黑龙部族所为，没有龙王角的他们又是如何操纵着石龙王呢？”

　　李默小声问道。

　　“这正是最麻烦的地方，明知道事情很可能和他们有关，但是对方却不露一丝马脚。”

　　姬葵暗叹着。

　　这时，但听“轰”的一声闷响，墓门在上百头石龙的猛烈撞击下已经裂开了缝隙。

　　“不好，墓门要被破坏了！柴柏中，你我两部族必须立刻联手，阻止石龙破坏墓门！”

　　伯夷大叫道。

　　“伯夷兄你在开玩笑吗？石龙王可是有着压制我们的战力，若然我们对它动手，它一旦发起威来岂是你我能够阻挡的？”

　　柴柏中板着脸反问道。

　　“那么就眼睁睁看着它破坏墓门？闯入先祖沉睡之地？”

　　伯夷怒斥道。

　　“石龙王的所作所为当然不对，但是我也不能够拿着本族后辈的性命去开玩笑。再说了，石龙王这么做必定事出有因，墓门可破，也可修，何不看看它究竟想做什么？”

　　柴柏中沉声说道。

　　眼看他一副义正严词的样子，伯夷等人即使心知对方有诡计，但是却又找不到任何应对之策。

　　磅磅磅——

　　在石龙王的带领下，石龙一族疯狂的撞击着墓门，那墓门上呈现出道道裂痕，最终在石龙王的一击下轰然崩裂。

　　一大堆碎石溅落在地，同时一股沉闷的空气从墓穴中释放了出来。

　　“终于破了！”

　　李默心头暗喜，没想到困扰的难题居然就这么解决了。

　　另一边，伯夷等人则一脸悲痛。

　　相比之下，黑龙部族那边诸人眉宇间却透着喜色。

　　“吼——”

　　石龙王发出一声厉啸，冲入墓门中。

　　诸石龙也想朝里面冲，但是刚踏进去便似乎感受到了强大的威慑力，纷纷退了出来。

　　“走！”

　　柴柏中沉喝一声，黑龙部族一群人已率先冲入墓穴。

　　“快跟上！”

　　伯夷大叫，李默立刻跟着白龙部族的队伍闯入了墓穴。

　　墓穴的通道极其巨大，即使千丈长的石龙王在里面也显得空间绰绰有余。

　　石龙王快速的行进着，穿过通道便到了一座大厅里，大厅里设有一具具石人，显然这些都是墓穴的防御措施，一旦有人侵入就会发动进攻。

　　但是，因为墓葬法阵并没有把石龙当成攻击对象，因此石龙闯进去后，上百具的石人并没有发动攻击，反倒是石龙横冲直撞的跑过去，把一堆石人撞得粉碎。

　　等到李默等人抵达大厅的时候，这里已是一片废墟，仅有几具残余的石人开始发动进攻，但是已经难以构成威胁。

　　这时，已经闯到墓穴深处的石龙王发出阵阵悲嚎声，同时有着一股明显的血腥味从里面传来。

　　众人连忙跟上去，抵达了第二个洞厅。

　　这个洞厅里同样布设了大量的石人，而且这些石人的战斗力绝对比第一个大厅的更高，只是此时九成的石人都已经被摧毁了。

　　石龙王站在大厅中央的地方仰天悲嚎，而在那地上豁然有着一具幼龙的尸体。

　　“原来如此！”

　　李默恍然大悟，石龙王之所以闯进双祖墓中竟是因为这里有着一头幼龙。

　　而且看这幼龙和外面的其他幼龙不太相同，这很可能是石龙王的子孙。

　　显然，是有人将这幼龙杀死，而后用特殊的方法移动到了这里。石龙王为了寻找幼子，才不惜破坏墓穴闯到了这里。

　　“幽冥移尸术——柴柏中，是你搞的鬼！”

　　伯夷陡地大喝一声。

　　“嘿——”

　　柴柏中低沉的一笑，黑龙部族一行人飞速的朝着大厅尽头跑去。


第692章 龙祖令

　　大厅尽头的大门上雕刻着人龙共舞的图案，飘逸中带着庄重，更有种神圣而不可侵犯的气势。

　　柴柏中等人冲到大门前用力一推，大门随之开启，腾腾的雾气从脚下喷涌而出，露出了尘封了数千年的主墓室。

　　一幅幅精美的壁画似在诉说着两祖当年的往事，苍穹顶上镶嵌的宝珠宛如漫天的星辰。

　　在主室中央的位置有一具色泽古朴的大棺椁，显然就是二祖沉睡之地。

　　而在棺椁之前有着一方丈高祭台，其上插着一枚雕工精美的令牌。

　　“龙祖令！”

　　李默一眼看到此物，陡地脱口而出。

　　这话一落，伯夷等人顿时打了个激灵，一下子明白了黑龙部族的目的所在。

　　“柴柏中，你为了获得龙祖令竟然不惜杀害同族，更在祖先陵墓中做出屠龙之事，还不快快收手！”

　　伯夷大喝道。

　　“收手？你是白痴吗，谁会在这个时候还收手。”

　　柴柏中大笑一声，反倒加快身形窜入主室中。

　　“休想获得龙祖令！”

　　伯夷暴喝一声，二指朝前一点，“神通·水鞭！”

　　但见他指头上飙射出一大蓬水气，凝聚成长长的水鞭朝前卷去。

　　“神通·造木！”

　　木圣姜狩横身拦在大门口，一声沉喝下，但见门前喷冒出无数巨木。

　　二人的神通之力撞击在一起，发出浓烈的爆炸声。

　　“神通·不碎之墙！”

　　金光甲双臂一抬，便见在柴柏中身前骤然升起一道金光灿灿的围墙。

　　“给本殿碎掉！”

　　柴柏中一拳砸在围墙上，竟将那神通震得粉碎。

　　“神通·万冰降！”

　　姬葵出手，顿时上方无数冰刺袭来。

　　“神通·奔雷！”

　　雷圣雷横炮一扬手，万千奔雷于场中涌动，将冰刺震得粉碎。

　　飕飕——

　　李默出手了，双刀犹如流光般飙射而出，直朝着柴柏中袭去。

　　“区区小辈也敢在这里放肆——”

　　火圣炎燎虎傲笑一声，双拳上喷冒出一团浓浓火焰，欲徒手接下双刀。

　　拳刀相撞着时，发出震天动地的响声，炎燎虎竟被双刀之力震得倒退了三大步。

　　“神通境中期！”

　　炎燎虎顿时大吃一惊。

　　前阵子李默才被他一掌打伤，没想到这几天功夫不见他修为就提升到了中期境界，柴言几人更是听得浑身一颤。

　　李默则是眉头一皱，虽然他震退了炎燎虎，但是却仍是晚了一步，震碎了金墙的柴柏中已经落到了祭台之前。

　　“全都给我本殿住手！”

　　一瞪上祭台，柴柏中顿时大喝一声。

　　眼看柴柏中站在祭台前，姬葵等人都是心头一沉。

　　“柴柏中，你可知道龙祖为何会把龙祖令留在这里？”

　　伯夷大喊道。

　　“当然知道，是为了等待一位能够重新一统我龙族部落的强者。”

　　柴柏中眼睛死死的盯着那枚龙祖令，老脸激动得涨红。

　　“好个一统我族的强者，那我便在龙祖面前问你，水圣可是你杀的？”

　　伯夷呸了一口，大声质问道。

　　“事情到了这里倒也没有什么隐瞒的必要了，我便实话告诉你，杀水圣的是燎虎。”

　　柴柏中转过头来，淡淡说道。

　　“炎燎虎，你的心肠竟是如此歹毒！不止杀了水圣，差点连葵妹多死在你的手里！”

　　伯夷怒叱道。

　　炎燎虎却是不以为意的一笑，说道：“伯夷兄何必如此动怒，成大事者不拘小节，小小的牺牲若能够换来我们部族强大的未来，那水圣的牺牲也是值得的。”

　　“我看换来的只是你们黑龙部族的强大吧！”

　　姬葵冷冷说道。

　　这时，柴柏中肃然说道：“若然我们仅仅是为了黑龙部族，那早就对你们下手了！以我们四人之力，在你们还没有怀疑到我们身上时便可以再下杀手剪除你们三人。但是，我们没有做。”

　　“少在这里假惺惺的装慈悲，没有这么做怕是有着更深的理由吧！”

　　伯夷冷声道。

　　柴柏中深邃的一笑，说道：“非要说理由的话，那就是我们不想在这个笼子里生活一辈子。”

　　“你们是想出去？”

　　李默明白过来。

　　“没错，出去！当年我们受到人类追捕而藏在这龙巢世界中，虽然安全，但却是背负着屈辱。我们可是拥有龙族的血脉，应该是站在这大地之颠的，然而却在这区区地界中生活了几千年。但是如今我们已经足够强大，是时候让人类知道我们龙族部落的厉害了！”

　　柴柏中握紧拳头大叫道。

　　李默听得眉头一皱，黑龙部族果然好战之极。

　　原本现在半界已不太平，申屠煞血、阎魔再世，还有魔使的出现，都让半界的形势波涛诡浮，若然黑龙部族出世，怕又掀起一片腥风血雨。

　　“原来如此，之所以不对我们动手是为了避免两族的战争，从而保存部落的实力。”

　　姬葵恍然大悟。

　　“伯夷兄，你现在该明白我的苦心了吧。咱们部落要想真正的强大起来，就不能够困在这个地方。”柴柏中语重心长的说着，然后朝着李默一指道，“更何况，现在有人类进入了这里，如果我们不先发制人，搞清楚人类世界的阴谋，那么我族将会面临灭顶之灾！”

　　李默见对方指着自己，立刻沉声说道：“你莫在这里妖言惑众，诚然人类曾经对龙族部落做出过不好的事情，但那想必也是邪道所为。如果你们龙族部落愿与我们正道和平共处，那我们正道也绝不会做出半点伤害你们的事情来。”

　　“人类就是如此狡辩，你觉得我会信你的话？对付人类，唯有用武力让你们屈服，才能够让你们知道我们龙族是不可侵犯的！”

　　柴柏中冷笑道。

　　“为了去外面的世界就背弃祖宗的遗训，甚至不惜残害同族，那么你的理念我是绝对无法苟同，而祖先也绝对不会赞同的！”

　　伯夷沉声说道。

　　“果然，我便知道你们这些老顽固是不会同意我们的看法。不过现在你们的意见已经不重要了，有了龙祖令在手，就算是你们三圣也不敢在违抗我的命令。”

　　柴柏中傲然说道。

　　“柴柏中，你不能够碰龙祖令。龙祖令留在这里的真正原因不是等待什么强者，而是为了镇压一个人，一个绝对不能够复活的人！”

　　伯夷厉喝道。

　　“恩？”

　　柴柏中听得一愣，和其他三圣对望了一眼，然后都哈哈大笑了起来。

　　“我还以为你会想到什么理由来阻止我，没想到说出如此荒唐的话，莫非双祖墓中还会埋着第三人吗？”

　　炎燎虎大笑道。

　　“没错，就是有第三人！”

　　伯夷沉声说道，接着从李默道，“李小弟，把你从葬龙洞中得到的古册给他们。”

　　李默便取出古书，丢了过去。

　　柴柏中接过来翻了翻，却是哈哈大笑起来，“这书倒是做得挺象真的，故事也编得有模有样，但是你觉得老夫会信吗？”

　　“对啊，八圣之外居然还有第九圣，而且咱们部族的藏书却一点都没有记载。这册子又藏在了葬龙洞中，哪有这么巧的事？”

　　炎燎虎嗤笑道。

　　“此事千真万确，你们若是不信而拔出龙祖令的话，怕是要惹来灭族之灾！”

　　李默沉声说道。

　　如今墓葬已破，要寻找出生路不过是时间问题而已，但若然那庄青龙复活怕又要惹来一番风波。

　　“人类小子，这里没有你说话的份。等到老夫一统全族，倒要好好的审问下你，到时候你可要将半界的情况给我一五一十的说清楚。”

　　柴柏中冷喝一声，不顾众人反对，他一手握住龙祖令，用力的一拔。

　　“这蠢货！”

　　伯夷直是大骂一声。

　　“完了……”

　　姬葵脸色一变，李默也是眉头一皱。

　　龙祖令入手，柴柏中直是仰天狂笑道：“不枉费老夫三百年的筹划，如今终于获得龙祖令，从此，两部族将归于本祖麾下，我土祖之命即将名震半界！”

　　“恭迎土祖上位！”

　　炎燎虎等人立刻恭身行礼。

　　“怎么，你们还愣着干嘛，想要违抗先祖之物吗？”

　　柴柏中厉喝一声。

　　伯夷三人脸色一变，虽然有万千不甘心，但却也只有压低腰身。

　　龙祖令乃是以龙祖之血铸炼而成之物，其龙血对于后世后代拥有着强大的威慑力，因此即使是身为白龙部族的三圣，伯夷三人也不敢违抗。

　　更重要的，则是他们更不想给柴柏中动手的理由。

　　如今手握龙祖令，柴柏中已经成为了两部族的王者，即使杀了三圣也没有任何人敢有怨言。

　　唯有李默仍然挺直胸膛站着，眉宇中带着忧色。

　　然后，突然那祭台发出微微的震动，震动连带着整个墓穴都震了起来。

　　“怎么回事？”

　　柴柏中吃了一惊，立刻一回头。

　　回头之时，便听见一声沉闷的巨响，那祭台的上半部分突然爆裂开来，一块块碎石深深的扎入四壁。

　　众人举目望去，这才豁然发现那祭台竟然就是一具棺椁。

　　如今上半部分的盖子被震开之后，让人可以清晰看到棺内的情况。

　　那里面躺着一具漆黑的干尸，此时一股股黑气从它身上冒出来，那黑气给人一种极度不祥的气息，很显然刚才就是这些黑气将棺椁震碎了。

　　“当真这里埋了人！”

　　炎燎虎几人都大吃了一惊，原本以为刚才那册子是白龙部族伪造的，但哪里想到这里居然真的埋了人。

　　那么如果记载是真的，这真是连双祖都无法杀死的第九圣庄青龙，而他更有着不死之身的话，那事情显然大不妙，这家伙可是比起黑龙部族更加残暴的恶徒。

　　就在这时，却见柴柏中哈哈大笑起来，“真是天助我也，这样一来咱们部族将会更加强盛了！”

　　“柴柏中，你在说什么胡话！”

　　伯夷大叫道。

　　柴柏中厉喝道：“好个伯夷，还敢直呼本祖之名！”

　　“可恶……”

　　伯夷咬咬牙，不得不低下头来。

　　看着他低头的姿态，柴柏中这才露出满意的笑容，然后说道：“就算他真是九圣，却是被龙祖令镇压过的，说明龙祖令有镇压他的能力。只要本祖手持龙祖令，那么他就会成为我族最大的武器！”

　　炎燎虎等人听得精神一振，纷纷叫好。


第693章 九圣复活

　　柴柏中转过身去，高举着龙祖令，朝着祭台棺椁中大喝一声：“九圣庄青龙，还不速速醒来！”

　　“这家伙简直疯了！”

　　姬葵咬着唇。

　　李默盯着祭台上的情况，已隐隐有所预感。

　　庄青龙即使犯下如何罪孽，论辈分却是祖先，但柴柏中已被权欲冲昏了头脑，意图凌驾在这位沉睡了几千年的祖先之上。

　　而且他早就释放出了五感，但在感知之下庄青龙身上没有一点生命特征，然而那弥漫的腾腾真气却分明蕴涵着强大的战力。

　　“速速醒来，听我号令！”

　　柴柏中见到棺中的庄青龙没动，又是一声大喊。

　　“该不会他早就死了吧？”

　　炎燎虎说道。

　　“龙祖令本就威力巨大，被这东西镇压几千年再厉害的人也抗不住。”

　　雷横炮点着头。

　　“若真是这样，那还真让我白高兴了一场。”

　　柴柏中直摇着头。

　　这话才落下，便见庄青龙骤然睁开了眼睛，然后慢慢从棺材中站了起来。

　　“好，果然不愧是龙祖的子嗣。”

　　柴柏中惊喜道。

　　相比之下，众人脸上则带着几分惊惧，即使是黑龙部族的其他几圣也是一样。

　　刚才喊归喊，但是真正见到庄青龙复活还是吓了一跳。

　　呼——

　　庄青龙缓慢的吐了口气，黑气也随着呼吸波动着。

　　“九圣庄青龙，我有龙祖令在手，还不速速臣服于我！”

　　柴柏中手持令牌，大声叫道。

　　庄青龙慢慢扭过头，那动作很是缓慢，似乎沉睡太久身体都僵硬似的。

　　待他目落到龙祖令上，眼中顿时流露出几分恐惧，然后这恐惧在瞬间化为怨怒。

　　刹——

　　庄青龙突地出手，乌黑的手臂在瞬间穿透柴柏中的胸膛，然后用力的一甩。

　　“啊——”

　　柴柏中带着惨叫声飞砸在石壁上，拖出一条长长的血迹。

　　炎燎虎三圣直是大吃一惊，扭头一看柴柏中，已当场气绝。

　　那胸膛上一个大洞，心脏都被震碎成了肉末，而柴柏中张大嘴巴，瞪大的眼镜里还残留着死前的惊恐。

　　柴言悲嚎的扑到父亲身上，大哭起来。

　　“果然是个凶残之辈！”

　　李默沉声道了句。

　　就他刚才那一瞬的出手便可知道此人修为之高深，即使柴柏中有防御，只怕也挡不下这一招。

　　而就在此时，柴言突然发出惨叫声，他身上冒出一股股的毒气，很快就化成了一堆白骨。

　　与此同时，柴柏中身上也冒出了毒气，紧接着化为一摊白骨，那龙祖令也掉落在地上。

　　蹬蹬蹬——

　　炎燎虎三人直是吓得连退数步，脸上分明带着惧意。

　　伯夷三人也都是脸色一变，这庄青龙修炼的百幻毒功竟然强到这么可怕的境界，柴柏中号称黑龙部族四圣第一人，居然就这么变成了白骨。

　　李默这时则拿出一个丹瓶，丢给姬葵道，“此乃‘四象御毒丹’，服用之后当可大大减少毒气对肉身的腐蚀，中掌之后不至于化成白骨。”

　　姬葵直是大喜，她当然晓得李默丹道的高明，连忙将丹药分给伯夷二人。

　　“这丹药当真有这么厉害？”

　　伯夷忍不住问道。

　　“弟弟的丹道水准比起我们可高明多了，我在葬龙洞的时候服用了丹药就免疫了那里的万物之毒呢。”

　　姬葵说道。

　　这话一说，二人自也再无疑惑。

　　炎燎虎三人听得清楚，连忙叫道：“伯夷兄，可能把丹药分给我们？”

　　“分给你们？你们看看你们闯下的大祸！还有脸要丹药？”

　　伯夷怒叱一声。

　　“现在不是内讧的时候，光凭伯夷兄你们三人可能是他的对手？只要击败他，到时候我们之间的事情再怎么算都可以！”

　　炎燎虎大叫道。

　　伯夷脸一沉，终是朝着姬葵说道：“把丹药分给他们。”

　　姬葵一脸痛恶，但仍是将丹药仍过来，炎燎虎三人这才大松了口气。

　　“李小弟，你且后站，我们要全力一战。”

　　伯夷沉声说道。

　　李默点点头，朝后退去。

　　虽然他很清楚伯夷几人的胜算并不高，不过这件事情到现在为止都是龙族部落的内务，而且庄青龙怎么说也是他们的祖先，所以这事不到万不得已的地步他也不好插手。

　　炎昆几人则退得远远的，一个个面带恐慌。

　　原本以为跟到这里来会见证一场历史性的胜利，哪里料到事情却演变到了这么一个结果。

　　这时，但见庄青龙一闪身，已落到双祖棺椁前。

　　“庄青龙，你要做什么！”

　　伯夷大喊道。

　　“做什么？当然是看看他们……不，是他们看看我。”

　　庄青龙冷冷的说道。

　　话落，耸着肩大笑起来，“父亲母亲，你们没想到吧，以为用龙祖令把我镇压着就能够让我死在这里。不想你们的子孙又将我解放了出来，那么我便将你们营造的一切摧毁掉，这世上的龙族兽人只有我九圣一人就足够了！”

　　众人听得脸色一变，李默也皱着眉头。

　　这庄青龙好大的杀性，居然连自己的族人后辈都想杀光。

　　这时，庄青龙一扬手，便要将棺盖掀飞。

　　“住手，想对祖先不敬，你先过了我们这一关！”

　　金光甲大喊道。

　　庄青龙慢慢转过身来，蔑视着几人，然后说道：“一群小辈也敢本圣大呼小叫的，好，我便先送你们上路。”

　　话一落，他已落出现在了金光甲身前。

　　磅——

　　庄青龙闪电般的出手，一掌拍去，金光甲的反应也是极快，立刻抬刀一挡。

　　那一掌拍在刀身上，立刻将金光甲震飞出去，重撞在石壁上。

　　“休要逞能——水鞭！”

　　伯夷沉喝一声，一指祭起神通。

　　一条条水鞭自虚空而现，朝着庄青龙卷去。

　　“哼！”

　　庄青龙嗤笑一声，五指一抓一合，水鞭便似被一股无形之力抓中，一下子化为碎片。

　　“神通·造木！”

　　“神通·奔雷！”

　　“神通·火窖！”

　　黑龙部族三圣同时发招，巨木自地下喷冒，空中奔雷滚滚，火焰腾腾。

　　但见庄青龙双臂一展，无数黑气犹如游龙呼啸，顿时将三大神通震得粉碎。

　　“起阵！”

　　这时姬葵终于出手了，她单手触地，一声娇喝中，一根根阵柱自地下冒起。

　　“什么？”

　　炎燎虎三人直是大吃一惊，未曾料到姬葵居然有此手段。

　　“地下起阵？”

　　就连庄青龙都眉头一挑，然后猛地用脚一踩地。

　　“不好，快退！”

　　李默突觉不对，立刻高声示警。

　　姬葵连忙飞退，刚一离地，刚才所站的地面便已炸成了一个大坑，一根根阵柱被逆推回来，横七竖八的倒在地上。

　　“好厉害……”

　　李默沉声说道。

　　控地指环原本是以极快的速度将阵柱从地下输入到敌人身边，在瞬间起阵。

　　但是，这庄青龙却能够以更庞大的力量将阵柱给反弹回来，所幸刚才姬葵退得快，否则若被击中便等被爆炸的阵法袭中。

　　轰轰轰——

　　两大部族六人合力之下，却全然奈何不了庄青龙。

　　尽管六人施展的神通都达到五等，但是庄青龙根本连神通都未使用，随手一招一式便将六人压制。

　　李默认真看着，脸上也透着凝重。

　　正如葬龙洞古书记载的，这庄青龙果然资质非常，修炼的功法相当高深，即使没有施展出人祖的龙隼刀诀，居然也能力压六圣。

　　惟一值得庆幸的，便是因为服用了李默的避毒丹，因此六人尚不至于受毒气所压制。

　　磅——

　　又是一声闷响，伯夷被震得重重撞在墙上。

　　他呕出一大口血，沉喝一声道：“这样打下去不行，唯一动用最后的手段！”

　　话落时，他怒啸一声，体表出现一道道赤红的脉络，身体在瞬间发生异变，化身成为丈高的龙兽。

　　“这就是龙化么……”

　　李默眼睛微微一亮。

　　在白龙部族的古书记载中，八圣的嫡系子孙有着一种特殊的能力，名为龙化。

　　即是激发出体内纯正的龙血，化身成为龙兽，从而全面提升战力的一种秘法，这也是为何八圣能够成为龙巢世界上位者的重要原因。

　　此时，姬葵等人也都同步进入到了龙化状态，一个个战力高速飙升。

　　“水鞭！”

　　“造木！”

　　“……”

　　六人同时发动神通，一股脑的全砸在了庄青龙身上。

　　顿时间场中发生猛烈的爆炸，沸腾的气浪在狭小的空间中冲撞着，一大块一大块的石砖从石壁上掉落，将庄青龙掩埋了起来。

　　“就算他庄青龙再厉害，被我们六人一起打中也休想全身而退！”

　　姜狩哈哈大笑。

　　“对啊，就算不死也必定是重伤，要解决起来那可就轻松了。”

　　雷横炮也直是笑了起来。

　　就在这时，炎燎虎突地一闪，已落到柴柏中的尸骨前。

　　“炎燎虎你要干什么？”

　　伯夷大吃一惊。

　　炎燎虎大笑一声，一把抓起了龙祖令，然后狂笑道，“你当我真会任你们处置？只要本殿有龙祖令在手，那就是一族之王！”

　　姬葵二人直呼不好，没想到炎燎虎心机如此重，一伤到了庄青龙就立刻动手抢夺令牌，这样一来事情立刻又飞转直下。

　　就在这时，突然一声巨响，碎石堆炸裂开来，露出庄青龙的身影。

　　众人定眼一看，顿时又是大吃一惊，在六人合力攻击之下他居然没有受到一丁点的伤。

　　而他再度出现，一眼就落在了炎燎虎的身上。

　　炎燎虎脸色大变，连忙举着令牌大喝道：“我以龙祖令命令你们，给我击杀庄青龙！”

　　龙祖令上顿时释放出浓密的光泽，姬葵等人立刻遭受震慑，一个个眉头紧皱，那种灵魂上的威压令他们无法反抗持令者的命令。

　　唯有李默并未受到半点影响，他冷静的站在后方，那如同鹰隼般的眼睛以超乎常人的深度推断着战局。


第694章 夺令

　　炎燎虎手持龙祖令下令，伯夷几人再度发动进攻。

　　五大神通再度袭来，但见庄青龙双手交叉，骤地一分：“龙隼十字刃！”

　　呈十字型的刀气瞬间飙射而出，将五人的神通之力震得粉碎。

　　“龙隼刀诀！”

　　炎燎虎几人直是大吃一惊。

　　这时庄青龙右手五指一张，将柴柏中的天器长刀吸入了手中。

　　一刀在手，整个人的气势顿时呈数倍膨胀，黑气如同硝烟般飘扬着，在厅顶上浮腾。

　　“龙隼八刀祭！”

　　庄青龙突地出手，刀出之时，八道刀气如同鬼魅般袭来。

　　伯夷几人连忙祭起招数抵挡，硬接刀气，然后一个个在闷哼声中倒飞出去，重重撞击在石壁上。

　　炎燎虎落地时大吐了口血，同时大吼道：“都愣着干嘛，快给我上！”

　　伯夷几人咬着牙，满含怒色。

　　集合六人之力与庄青龙一战，居然连他龙化的姿态都未逼出来，更连神通都未曾见到，可想而知此人强大到了何等程度。

　　再这么硬拼下去，迟早会有伤亡。

　　但是炎燎虎手持龙祖令，却是不能不遵。

　　就在这时，李默骤一闪身，一瞬已落到炎燎虎身前，不待他反应，一手抓住龙祖令，一掌重击在他胸口上。

　　“哇——”

　　强横的掌力令炎燎虎狂吐了一大口血，倒飞着撞在墙壁上。

　　“小辈胆敢夺令！”

　　离得最近的雷横炮暴喝一声，二指一点，“神通·奔雷！”

　　李默淡淡看着他，不言不语，一动不动。

　　而那刚刚在雷横炮指尖上凝聚而出的雷光，在闪耀一下之后一下子消失得无影无踪。

　　“恩？”

　　雷横炮愣了愣，二指又是用力的一戳。

　　指尖上雷光闪烁，又一下子消失不见。

　　“横炮你在搞什么？”

　　炎燎虎站起身来，羞怒着狂吼一声。

　　“不是，我的神通好象施展不出来。”

　　雷横炮一脸困惑。

　　“怎么可能施展不出？终究还是要本祖亲自出手，小辈，你竟敢偷袭本祖，我便让你尝尝偷袭我的后果！”

　　炎燎虎暴喝一声，“五等神通——火窖！”

　　“李小弟，快退！”

　　眼看炎燎虎要出招，姬葵连忙示警。

　　要知道炎燎虎在黑龙部族四圣中排行第二，那神通火窖能够将一定范围内极限火属性化，威力强大刚猛之极。

　　李默虽然提升了一级，但刚刚抵达中期境界，而且又将十三阵法给了她，现在显然绝不可能是炎燎虎的对手。

　　只是李默仍旧动都不动一下，脸上挂着悠闲的笑意，而在周边刚刚冒起的火苗一下子消失不见。

　　“什么？”

　　炎燎虎顿时大吃一惊，双手猛地朝前连推数次，但那火苗一冒出来便立刻夭折。

　　“造木！”

　　姜狩此时也发动了进攻，但和二人一样，巨木刚刚出现就消失不见了。

　　“没用的，在我面前，你们的神通都无法发动。”

　　李默淡淡说道。

　　“李小弟竟有如此能耐！”

　　伯夷三人直是大喜。

　　炎燎虎三人则是脸色大变，这个不起眼的小辈居然有遏止人神通的能力。

　　“不用神通本祖也能要了你的命！”

　　炎燎虎怒啸一声，一闪身落到李默身前，猛地一刀朝着他斩去。

　　“不好，非我龙族之人无法使用龙祖令！”

　　姬葵大惊道。

　　“这家伙死定了！”

　　雷横炮和姜狩都抱臂冷笑，炎燎虎这一刀快如闪电，就算李默想退都退不了。

　　就在这时，李默一抬臂，两根指头朝着长刀上迎去。

　　“居然敢拿指头来接本祖一刀！本祖就把你的手臂先劈成两半！”

　　炎燎虎顿时狰狞狂笑。

　　伯夷等人更是大吃一惊，想着只怕是李默慌乱之中用错了招数，但此时他们距离甚远，要救援已经来不及了，唯有眼睁睁看着那两根指头夹在了刀刃上。

　　姬葵脸上浮着痛苦，不忍心看着一幕。

　　但是紧接着，只听众人发出惊嘘声。

　　炎燎虎一刀斩在那指缝间，但竟未伤到李默分毫。

　　“不可能！”

　　炎燎虎咆哮着，催动战力，但是李默的指头却好似金刚打造而成，以至于那锋利的刀刃连他的皮肤都无法斩破。

　　“你就算把吃奶的劲都使上，也休想伤我分毫。”

　　李默嘴角微微一勾。

　　若然炎燎虎是全盛状态，他还真不敢接这一刀。

　　虽然炎燎虎服用了避毒丹，但是这种丹药的效力只是减弱了庄青龙毒气对肉身的损坏力，令肉身不至于在毒性影响被腐蚀。

　　不过毒气的渗透早就在无形中大大削弱了六圣的战力，而这是六圣还并未察觉到的事情，这也是六人即使进入龙化状态也一直处于下风的最重要原因。

　　因此，如今炎燎虎的一刀对李默这火龙魂刀铸成的肉身根本难以起到威胁。

　　李默二指一并，如同钢钳般死死钳住长刀，慢慢的扭动。

　　炎燎虎嘴角抽搐着，用尽全力却无法阻止长刀的扭动，手腕也跟着长刀一起扭动着。

　　“圣殿前的那一掌，现在就还给你！”

　　李默冷笑一声，骤地一掌重砸在他胸膛上。

　　磅——

　　炎燎虎顿被砸飞出去，第二次重撞在石壁上，直是炸出一个大坑来。

　　炎燎虎顺着石壁滑落下来，脑袋一歪，直接晕死了过去。

　　哗——

　　姜狩和雷横炮都吓得连退数步，这个年纪轻轻的人类竟然强悍到如此地步，而炎昆三个继承人更是吓得面无血色。

　　想想之前还敢在圣殿前挑衅此人，那简直就是作死啊。

　　这时，李默将龙祖令丢给姬葵，微微一笑道：“这样一来，便不必担心黑龙部族再搞鬼了。”

　　姬葵三人都投过去感激的眼神，同时也为李默的战力而震惊。

　　这时，李默又道：“葵姐姐你们就先休息一下吧，这一战交给我好了。”

　　“这怎么能行。”

　　姬葵连忙摇头，直是一动又牵动内伤。

　　“你们早在不知不觉中受了他毒气的影响，再打下去战力的削弱会越来越多。唯有我吸收了葬龙洞毒池的力量，已经具备了毒气的完全抗性。”李默沉声说道。

　　“姜狩，你们两个去帮李小弟。”

　　伯夷略一想，便沉声下令。

　　“不必了，他们两人来了反倒添乱。”

　　李默倒是摆了摆手。

　　姜狩二人听得大松了口气，怎么也不想再和庄青龙对上。

　　“但是你一个人……”

　　姬葵担心道。

　　“我一个人就够了。”

　　李默微微一笑。

　　“人类么……”

　　庄青龙看清了李默的身份。

　　“这里空间太小，打起来也不过瘾，不如我们到外面去如何？”

　　李默提议道。

　　“好主意。”

　　庄青龙冷冷说罢，一刀朝天一指。

　　磅——

　　刀上喷冒出的一大道光柱骤然在厅室上方开了一个大洞。

　　二人如光影般一下子窜出洞中，伯夷几人也都连忙跟了上去，落在外围的地方。

　　这刚一出来，便一个个睁大了眼睛。

　　但见二人如同流光般在半空中穿梭来去，每一次撞击都发出震天动地的暴响声，一波波的气浪排山倒海般的吹来，即使众人远在万丈之外，仍被吹得衣袍作响，面如刀刮。

　　“李小弟竟如此厉害……”

　　伯夷看得目瞪口呆。

　　即使六人受到毒气影响，那至少也有七成战力，合六人之力尚被压制，然而李默一人竟好似和庄青龙平分秋色一般。

　　磅——

　　随着一声沉闷的暴响声，二人分落在两边。

　　但见庄青龙身上有着一条深长的口子，但这口子迅速的融合不见。

　　另一边，李默肩膀上也有着一道伤口，而这伤口竟也以肉眼可见的速度高速融合着。

　　“区区人类居然能够不受我百幻毒功的影响，而且还有着这么强的愈合能力，小子，你究竟是什么人？”

　　庄青龙沉声问道。

　　“在下乃武极宗宗主李默。”

　　李默淡淡说道。

　　“好，好个李默，算得上一号人物，我便让你见识见识我庄青龙的化龙之姿！”

　　庄青龙声音一沉，全身黑气膨胀，一瞬间已化为一头十丈高的龙兽。

　　头生尖角，全身裹着乌黑的鳞甲，散发出来的气息弥漫着整个双祖山。

　　“好可怕的战力……”

　　姬葵轻嘘一声，即使身为八圣之一，此刻都有种颤栗感。

　　那不止是身体上的恐惧，更多的则是灵魂上的震撼。

　　化龙后的庄青龙不止在战力上达到了数倍战力的提升，甚至连灵魂都一并强化了。

　　“他这样的姿态，若然是现在的我们只怕连他一击都承受不下来。”

　　伯夷沉声说道。

　　众人互望一眼，直是心颤之极。

　　此时炎燎虎也已经苏醒过来，刚醒便见到这景象更是吓得面无血色，此时才知道闯下了何等程度的大祸。

　　这庄青龙确实拥有着毁灭一族的能力，而眼下这事态似乎已经到了无法阻止的地步。

　　就在这时，但听李默一声沉喝。

　　御兽魂戒和巨人指环在瞬间发动，众目睽睽之下他转瞬间化为十丈高的龙兽。

　　赤色的鳞甲，绯红的龙角，魁梧如山的龙躯上散发着绝对不输于对手的强大战力。

　　那沸腾的气息一下子将庄青龙的气息冲淡了不少，更让众人所受的压力也减轻大半，然而这样的场面给予众人的震撼却是难以想象的。

　　“怎么可能，人类也能够龙化？”

　　炎燎虎张大着嘴，下巴直打着颤。

　　姜狩二人更是口干舌燥，想想刚才还对李默出手，现在直是一阵后怕。


第695章 血斗

　　“有意思，居然有着能够令身体进行龙化的天器。好，就看看你能挡得下本圣多少招！”

　　庄青龙狂啸一声。

　　“放心，我会把你打得倒地不起！”

　　李默沉声说道。

　　话落之时，二人已化作一黑一红两团光球撞击在一起。

　　磅——

　　接触的瞬间，圆球形的冲击波以惊人的速度波及开去，周遭气浪翻滚，将所接触到的岩层泥土碾至粉碎。

　　“不好，快退！”

　　伯夷陡觉不妙，大呼一声。

　　就在众人飞退之时，但见大地陡然发出狂震声响，紧接着半空中出现一道雷云，无数雷柱如同箭雨般飙射而下，撞击在双祖墓周围。

　　双祖墓的大阵因为二人的战斗终于被触动，那每一根雷柱都带着致命的杀伤力。

　　“龙隼展翅！”

　　庄青龙一声暴喝，背上双翼猛展，浑身的黑气化为冲天的光柱，将头顶上方的雷柱轰碎的同时更冲进雷云中，似将雷云都撞出了个大洞。

　　“四象御雷阵！”

　　李默一摊掌，掌上气柱瞬成，一扬手，四根阵柱落在周边。

　　阵成之时，构造成一个百丈范围的气罩，密集的雷柱轰砸下来，在接触阵法的瞬间消失不见。

　　“毒龙之息！”

　　庄青龙猛吸一口气，喷出一大蓬龙息袭来。

　　“十里龙息！”

　　李默亦是一张嘴，沸腾的火龙龙息滚涌而出。

　　潮水般的龙息撞击在一起，直朝上方飙升，远远看起来便好似一道千丈高的气墙。

　　刹——

　　二人又化作两团光球撞击在一起，犹如流星般在双祖山里飞窜，双祖墓的阵法不断的被引动，雷柱刚刚消失，地面又喷冒出无数火柱地刺，仿佛野兽在不断张开獠牙。

　　无数刀光剑影，弥漫天地之间，道道惊虹异彩，直是绚烂得令人睁不开眼睛。

　　李默的吞魔刀法，庄青龙的龙隼刀诀，都是半界最强级武诀，那一招一式中所蕴涵的不仅仅是高深莫测，同时还有着无限的杀机。

　　随着二人的激斗，战场的范围在不断的扩张，周边的小山峰都是摇摇欲坠，不断有山石滚落，原本宁静安详的双祖山如今已化为一片狼籍。

　　两大部族的人全都退到了山口的位置，目睹着这一场惊天的大战，一个个脸上都带着震撼。

　　身为九圣的庄青龙，强到何等程度那都是理所当然，毕竟按照记载他可是双祖子孙中资质最高的一个。

　　但是，李默这人类的强大却远远超过了他们所想。

　　“看来我们唯有把希望寄托在李小弟身上了。”

　　伯夷沉声说道。

　　众人都点着头，如今石龙王沉浸在丧子之痛中，早就带着石龙一族返回了峡谷巢穴，以它现在的精神状况要想用龙王角来控制它，反倒会将它激怒。

　　轰——

　　一道红光从战圈中突然脱离，将一座小山丘炸成一个大坑。

　　随着烟尘散去，露出李默的身影来。

　　他吐了一大口血，身上满是刀痕，鲜血染红半身。

　　另一边，庄青龙轻飘飘落地，背后双翼一收。

　　那动作虽看似悠闲，但脸色却甚显阴沉，他身上亦是数以十计的刀伤，不少地方更是皮开肉绽。

　　“能够逼我动用神通，你是除了我爹娘之外的第三人，不过我神通一现，你便必死无疑！”

　　庄青龙冷冷说道。

　　抹去嘴角的血迹，李默咧嘴一笑道：“你全力之下也没能把我怎么样，加上神通又能如何？”

　　说罢，他又咳出一口血来。

　　这庄青龙的实力当真强悍，他如今吞魔刀法修炼到第六式，也才不至于在武诀上被他压制。

　　但是，庄青龙本身的资质和战力都非常强悍，仍力胜自己一筹。

　　所幸他吞噬过毒池之水，不至于被他毒气所压制，否则的话早就败了。

　　“你那区区四等神通，可是阻止不了本圣的六等神通！”

　　庄青龙傲笑一声，接着二指一并，“神通·惩戒之柱！”

　　话落时，突见半空中降下一道光柱，其速度之快饶是李默也没有逃脱的可能，瞬间被轰得正着。

　　随着一声惊天巨响，大地震裂，掀起数千丈的气浪，饶是身在山口的众人也被吹得连连后退，一个个面露惊恐。

　　待到气浪散去，再看光柱落下之处已化为一个直径千丈的大坑，硝烟弥漫直至天际。

　　“喔，居然还活着？”

　　庄青龙眼中闪过一丝意外。

　　这话令众人顿时大松了口气，原本以为李默在这一击下很可能丧命。

　　再仔细往大坑中心望去，心头又顿时一沉。

　　但见李默半蹲在坑中，张口大吐着血，龙躯上鳞片碎裂，一片血肉模糊，显然身受重伤。

　　“好厉害的神通。”

　　李默低喘了口气。

　　他自是没有准备硬接对方这一手，因为在光柱落下之时便已经施展了灵通眼欲令光柱的移动速度变慢，但不想这光柱的速度太快太快，以至于十分之一的速度仍然没有躲避的机会。

　　“本圣的惩戒之柱能够将真气十倍提升，没想到你居然还能一击不死，倒当真值得我赞赏一句。不过，待我再施神通时，便是你丧命之时。”

　　庄青龙说道。

　　众人听得浑身一颤，庄青龙的战力原本就强到能够压制六圣的程度，这神通竟能够将战力十倍提升，而且以那么快的速度降下，若被直接砸中，即使六圣只怕都活不下来。

　　但是，姬葵此刻却是把心一横，大叫一声：“弟弟，我来助你！”

　　说罢，她便飞身而起。

　　“一起上！”

　　伯夷一举龙祖令，大声下令。

　　炎燎虎几人脸色一变，却又无法违抗龙祖令，唯有硬着头皮朝前冲。

　　族老们都猛吸了口气，虽然有心帮忙，但却知道他们对于庄青龙这样的强者而言根本就起不到任何威胁，仅仅是在远处观战那都是带着可能丢掉性命的危险。

　　就在这时，却听李默大喝一声道：“不要过来，你们不是他的对手。”

　　“就算不是他的对手，我们也不能眼睁睁看着弟弟你死在他手里。”

　　姬葵毅然道。

　　“一群无视祖宗的后辈，留来何用，就拿你这丫头开刀好了。”

　　庄青龙嗤笑一声，一手朝着姬葵一指。

　　姬葵深吸了口气，已是把性命置之度外，同时大喊一声道：“弟弟，趁这机会……”

　　砰——

　　李默背后双翼一展，骤地闪身而出，只是他并没趁庄青龙出手而攻击对方，而是在光柱落下的瞬间一下子将姬葵推开。

　　他不可能让姬葵想用性命做代价来换取自己的一击，更何况，那一击是绝对杀不了庄青龙的。

　　“不要！”

　　姬葵惊呼出声，被震飞出千丈，而李默已被光柱再度砸中。

　　沸腾的气浪呼啸而起，带着漫山野兽的怒吼，无数碎石飞溅，将众人的防御气罩震得粉碎。

　　待气浪散去时，只见李默躺在坑中，似乎气息全无。

　　“哈哈哈——”

　　庄青龙仰天狂笑，“真是个愚蠢的小辈，白白浪费了小丫头的一番好意啊。”

　　姬葵直是泣不成声，她本是抱着必死的信念去对付庄青龙，哪里知道李默却为了救她先一步而死。

　　伯夷等人亦都是痛心之极，同时也为眼前的处境而担心。

　　原本计划着几人冲上去，即使能够阻挡庄青龙一时半会儿，或能给李默造成重创对方的机会。

　　如今李默一死，他们又哪有能耐和庄青龙斗。

　　这时，庄青龙目落到众人身上，冷冷笑道：“虽然迟了几千年，不过，始终胜利是站在我这一边。只可惜，爹娘没有机会看到这样的场面了。”

　　说着，他微微抬臂，指头对准众人，只待一记神通便能够秒杀在场的任何一人。

　　这一刻，无论是五圣还是诸继承人和族老们，都是心生颤栗，脖子上仿佛悬了一把刀，不知什么时候就要落下。

　　繁衍了几千年的龙族部落啊，虽然两大部族屡有争端，但大局始终是和平的。

　　如今因为黑龙部族的野心，竟令两大部族都遭遇了灭顶之灾。

　　这个时候，黑龙部族的众人直是追悔莫及。

　　突然间，巨坑中央传来一丝动静。

　　然后，便见李默双手撑地，慢慢站了起来。

　　此刻，他身上气息薄弱，犹如濒临死寂一般，只是那眼神炯炯如火，分明生命力旺盛。

　　“恩？”

　　庄青龙眉头一皱，眼中浮过几分怪异。

　　“弟弟！”

　　姬葵直是又惊又喜，又连忙关心道，“你的伤怎么样了？”

　　“我没事。”

　　李默费力的笑了笑。

　　他原本在中了第一记神通之后就要亮底牌，哪知道姬葵冲上来，没办法只好替她受了一击，所幸他有九等灵骨之躯，否则的话早就一命呜呼了。

　　但饶是如此，中了两记神通仍不是好受的。

　　因此刚才收敛气息护住心脉，在众人感知下才好似没了气息。

　　“小子，你倒是挺顽强的，两记神通都打不死的。不过，事不过三，这一次没有任何人能够救得了你！”

　　庄青龙脸色深沉，刚才撂下两记狠话都没取了李默性命，于他而言也是有失颜面的。

　　此时他身上的黑气前所未有的浓密起来，整个人都似罩在了黑色的茧中，显然第三击是前所未有的强大。

　　“弟弟，我们一起上！”

　　姬葵大叫一声，伯夷也都准备冲过来。

　　“不，我一个人就够了。”

　　李默连忙一摆手，这姑奶奶可太冲动了，若再冲过来那可就麻烦了。

　　“但是你一个人哪里打得过？”

　　姬葵担心道。

　　“放心，我可也有底牌没有使出来呢。”

　　李默咧嘴一笑。

　　“底牌？本圣倒想看看你能有什么底牌？”

　　庄青龙阴沉沉的笑了起来。

　　“放心，会让你大开眼界的。”

　　李默声音一沉，微闭双目，凝神屏气，紧接着暴喝一声。

　　兹兹兹——

　　七枚脉轮钉从七大脉轮中飙射而出，一脱离身体便粉碎成渣，与此同时，七大脉轮犹如烈火灼烧般释放出一股股强大莫名的力量，瞬间弥漫全身。

　　体内的真气以一种前所未有的速度进化着，浓度疯狂提升，直到抵达了另一个境界。


第696章 类灵气之境

　　“呼——”

　　李默轻轻吸了口气，顿时感觉到外界空气的浑浊。

　　龙巢世界可谓是半界之土顶级的宝地，空气中蕴涵的天地之气至纯至净，但如今在李默呼吸起来，却甚感浑浊。

　　这也就意味着，李默体内的气息在纯度上已经达到了外界无法达到的高度。

　　待他睁开眼时，骤然发现这天地间的大为不同。

　　视野前所未有的清晰，那空气中细小得连灵通眼都无法窥探到的微尘，如今那么真切的呈现在眼中。

　　耳朵里听到的是十里，不，甚至百里外的声音，每一个声音的出处，甚至通过这声音能够判断出其生物的种类。

　　此刻他有一种错觉，仿佛是身在镜中界中一般，自己乃是这一方大地的主宰。

　　那灵魂似乎和整个大地融为了一体，意念所到之处，万物呼应。

　　“恩？这就是你所谓的底牌？”

　　庄青龙看着他，直是大笑连连。

　　姬葵等人也是大眼望着小眼，搞不清楚李默在做什么。

　　就那么大喝一声，闭上眼再睁开眼，没见到有什么奇特的变化。

　　却见李默微微一笑，答道：“没错，这就是我的底牌。”

　　“故弄玄虚！”

　　庄青龙冷笑一声，二指一点。

　　陡见半空光晕再现，惩戒之柱以超越闪电的速度飙落。

　　轰——

　　原本已经破烂不堪的大地在猛烈的颤抖之后，地层塌陷，原本的千丈大坑如今深达百丈，其间烟尘弥漫，一片死寂。

　　“哼哼，这次你还不死？”

　　庄青龙抱臂冷笑，目落到两部人马身上。

　　此刻众人却都朝着他这边望过来，一个个张大着嘴巴，眼中流露着惊喜之色。

　　“恩？”

　　庄青龙眉头一皱，有点搞不懂这情况。

　　这时，背后传来轻笑声。

　　庄青龙仿佛受惊的猫般，一下子跳出老远，飞速的一转身，豁然见到李默正站在刚才所站之地的背后。

　　虽然他仍是一身狼狈，但此刻却流露出一种令人极度不安的气息。

　　“怎么可能？”

　　庄青龙脸色一沉。

　　姬葵等人自是更受震撼，李默不仅在避过了惩戒之柱，而且在同时落到了庄青龙的身后，更避过了他的感知。

　　这意味着李默如今不止是速度上的提升，似乎修为都提升了一大截。

　　“惩戒之柱！”

　　庄青龙突而再度出手，一柱落下时他骤地一转身，见到身后没人，顿时哈哈大笑起来，“我倒你有多大的能耐，也不过如此嘛，本圣将速度提升到极限，你也没办法躲过……”

　　“是吗？”

　　这话才落下，便听身后传来李默的笑声。

　　庄青龙直是吓了一跳，飞速一转身，便豁然见到李默正在身后。

　　“你……”

　　庄青龙脸色大变。

　　李默负手而笑：“你以为这次我会出现在你背后？”

　　庄青龙一脸恼怒，骤地一扬刀。

　　那浑厚的刀气乃是含怒而发，似乎蕴涵着将天地都切成两半的杀伤力。

　　而此刻李默远不过十丈，如此近的距离那刀气一瞬已到了身前。

　　避无可避，唯有硬抗，姬葵等人顿时心头一紧。

　　但见李默不紧不慢的一抬指头，信手在那虚空中轻轻一点。

　　“咔——”

　　那扑至面前的刀气顿如砸碎的玻璃般化成一堆碎片，散落在地。

　　“什么？”

　　庄青龙大吃一惊，瞪大的眼睛里凝固着惊讶。

　　“好强！”

　　两大部族那边，众人更是发出阵阵惊嘘声。

　　如此强大的刀气居然这么轻描淡写的给震碎了，足见李默的战力提升到了何等层次。

　　但偏偏他身上的气息薄弱得几乎察觉不到，更让人觉得实力的深不可测。

　　“现在，轮到我出手了！”

　　李默声音微微一沉，话落时瞬间逼近庄青龙身前。

　　“不好。”

　　庄青龙脸色陡变，但是李默的拳速太快太快，以至于他还没有做出任何反应，已被一拳砸重砸在胸口上。

　　一拳碎山河！

　　兽印地龙甲的最强招数轰出，而且是以李默达到类灵气的强大境界，这一拳直接将庄青龙的心脏震得粉碎，更将他整个人震飞足足千丈，远远摔落在地。

　　磅的一声重响，令两大部族的强者们浑身一震，一个个都张大了嘴巴。

　　那么不可一世的九圣，轻松秒杀柴柏中，力压六圣，如今居然被这么人类小辈这样击杀了。

　　然后，众人又顿时欢呼起来。

　　庄青龙一死，那么压在头顶上的乌云也一下散开了。

　　就在这时，却听李默淡淡说道：“还没完呢。”

　　“没完？”

　　众人不由一愣。

　　这时，便听到“咔咔——”的脆响声，但见庄青龙身上的黑气不知何时已然凝固，似化为黑茧般。

　　如今茧破气生，庄青龙又重新站了起来。

　　那黑气弥漫的胸膛，分明完好无损。

　　众人顿时大吃一惊，这时才突而想了起来，古书记载中庄青龙可是拥有不死之身，就连双祖都无法将他杀死，因此才用龙祖令镇压着。

　　“果然如记载一般，你当真有着不死之身。”

　　李默说道。

　　庄青龙阴沉沉的道：“本圣拥有的何止是不死之身，每死一次，我的修为也会提升一截。这一场战斗，注定是你死我活！”

　　话落时，他双手一推。

　　蓬哧——

　　惩戒之柱划破长空，在李默所在之地炸裂开来。

　　“这一次，你没有躲过吧！”

　　庄青龙迅速感知周围，在发现没有人之后立刻猖狂大笑。

　　姬葵等人顿时心头一沉，暗呼不好。

　　谁也没有想到这庄青龙竟然强到这地步，而且死一次还能变得更强，如此变态的能力根本不是人能够战胜的。

　　更何况如今李默确实没有出现在周边，这也意味着他被那惩戒之柱轰得正着。

　　诸人都睁大眼睛朝着柱落之地望去，一个个提心吊胆，忐忑不安。

　　待那硝烟弥漫，扩散至稀散时，便见到一个人影站在爆炸圈的中心，可不正是李默。

　　一看到李默，庄青龙脸色又是一沉。

　　李默原本伤势极重，全身血淋淋的，但是以众人的眼力仍然可以判断出刚才那一击下李默并没有受到任何的伤害。

　　这时，李默淡淡说道：“我若想躲，自然是能躲过。不过，你这样不痛不痒的攻击，倒真没有躲避的必要。”

　　“什么？”

　　庄青龙勃然大怒，骤地一挥刀。

　　刀势一起，李默突地一闪身落在他身前。

　　“来而不往非礼也，你也吃我一招——虚空兽臂！”

　　李默厉喝一声，双臂一展，胸膛中两只庞大的虚空兽臂伸出，重击在庄青龙身上。

　　“啊——”

　　庄青龙发出一声凄厉的惨叫声，在长空划过一条长长的弧线，落在远处的一片废墟上，炸出一个大坑。

　　四枚炼魂牌所集合而成的兽臂之力可以说是李默现在最强的招数之一，这一招破坏了庄青龙体内大部分的脏器，骨骼也都被震得寸断。

　　但是，庄青龙身上的黑气再度凝聚成茧，只一息不到的工夫，他再度破茧而出。

　　“哈哈哈，无论你使用什么样的招数都无法杀死我，只会让我变得越来越强！”

　　庄青龙放声狂笑，身上的气息一股股的沸腾着，在九天上凝聚成一片乌云。

　　众人听得心头一颤，李默则是微一张掌，将伯夷手中的龙祖令吸入掌中，淡淡说道：“谁说一定要杀你，对付你这样的恶徒，杀了反倒便宜了你，我便用龙祖令将你重新镇压在此，千年万年，永世为你所犯下的罪孽恕罪！”

　　庄青龙脸色顿变，然后厉声咆哮道：“休想，死过两次的我，已经不再受龙祖令的压制，你休想得逞！”

　　“龙祖令的强大，在于使用者的强大。虽然在修为上我可能比不上二祖，但是我却有着二祖都没有的另一种力量。”

　　李默声音一沉，一瞬已扑到庄青龙身前，将龙祖令猛朝着他胸膛扎去。

　　庄青龙厉啸一声，一刀猛地捅来。

　　众人此刻一颗心都悬在了嗓子眼里，明显庄青龙复活两次后战力提升了不少，这一刀直朝着李默心脏，若然李默想要将龙祖令扎进去，那么自己也会被刺破心脏。

　　而他和庄青龙不一样啊，庄青龙可以死而复生，他却只有一条命。

　　但是，李默没有一点闪避的意思。

　　刹——

　　电光火石之间，但见龙祖令被扎进了庄青龙的胸膛，而长刀也刺进了李默的胸口。

　　“完了……”

　　姬葵嘴角一颤，眼泪一下子涌了出来。

　　众人又是心头一沉，若然李默一死，那么龙族部落当真再无生机。

　　这时，却见庄青龙脸色一变，惊愕道：“怎么会……”

　　“我虽然只有一条命，不过想要杀我可也没那么容易啊。”

　　李默咧嘴一笑。

　　在庄青龙一刀刺入胸口之前，他已经将体内大部分的类灵气集中在了胸口肋骨之上，令肋骨的坚硬抵达了前所未有的强度。

　　即使是庄青龙的这一刀，也只是扎进了肋骨却无法将其震碎。

　　庄青龙咬牙朝前挺刺，但却无法再进半分。

　　“现在，该我了！”

　　李默沉喝一声，龙祖令上聚集的类灵气在瞬间爆发，激发起龙祖令前所未有的力量。

　　“不好！”

　　察觉到不妙，庄青龙脸色陡变，想要挣扎开去。

　　只是他的身体被龙祖令死死的束缚住，龙祖令特有的力量灌入他的身体里，所到之处令真气凝固。

　　“怎么……怎么会这样……”

　　庄青龙张大嘴巴，瞪凸的眼睛看着李默，是那般的不甘心和充满着怨怒。

　　几千年之后的复活，原本该是他大展野心的开始，没想到却只是嚣张了一会儿便再度被封印。


第697章 重回元甲宗

　　待到庄青龙的气息完全被龙祖令之气覆盖之后，李默提着他飞身落入双祖墓中，将他重新封印在了祭台之棺内。

　　这时，李默也支撑不住，一下子瘫坐在地，又呕出一口血来。

　　“弟弟你的伤势怎么样了？”

　　姬葵连忙扶住他。

　　“没事，只是用力过甚。”

　　李默勉强笑了笑。

　　所幸葬龙洞一行得到了毒池，成功突破了中期境界，更重要的则是凝成了类灵气，否则的话怕真是小命不保。

　　如今即封印了庄青龙，双祖墓葬也被打开，自然是再高兴不过的事情，而如今距离三个月之期尚有一半，已超过预期了。

　　“这次多亏了李小弟，否则我们全族怕都要被灭掉。”伯夷感慨一声。

　　“是啊，这样一来将龙王角送给李小弟，没人敢再有任何异议。而且如今双祖墓毁坏如此严重，也要修缮，我看正好找出出口，如此李小弟便可保性命无忧了。”

　　金光甲说道。

　　伯夷点点头道：“所以李小弟就在这里休息一段时间如何？好好疗疗伤。”

　　李默点点头，虽然他话说得轻松，但是伤势着实不轻。

　　于是，他便在姬葵护送下返回了八圣山，暂时住在了水圣的住处。

　　他自是常备有天级灵丹，服用之后只半宿的工夫便已经恢复了三成伤势。

　　接着，他便立刻凝起脉轮钉，封入脉轮。

　　需要经过一段时间之后，类灵气才能够再度凝聚。

　　第二日清晨时，姬葵几人过来报了喜讯，说是已经在双祖墓中寻找到了出口。

　　“太好了。”

　　李默这才放了心。

　　要知道之前和庄青龙一战触动了双祖墓的阵法，这是有几率引发出口坍塌的，如今听到这消息自是大好。

　　“黑龙部族的人惹下如此大祸，如今在城中已经传得沸沸扬扬，即使是三圣都会按照族规废位，这样一来，我们白龙部族的势力将会到达前所未有的顶峰，这一切都是多亏了弟弟你呢。”

　　姬葵说道。

　　“若让庄青龙复活，不止是龙族部落会有灭顶之灾，那外界必定也会掀起一番腥风血雨，我自然不会坐视不管。”

　　李默说道。

　　“看李小弟的伤势已经好了不少，如此快速的恢复能力当真令我等望尘莫及啊。”

　　伯夷赞道。

　　李默微微一笑道：“还是多靠了灵丹之助，对了，你们部落现在所留存的天级灵丹应该不多吧？我这里倒有不少，就送给你们吧。”

　　说罢，他便取了枚戒指出来。

　　“这……太多了。”

　　伯夷接过去一看，戒指里丹药竟堆积如山。

　　“这些都是闲置之物，我留着也没什么大用，要炼出来也花不了多少时间。”

　　李默微微一笑。

　　“那就多谢李小弟了。”

　　伯夷感激道。

　　姬葵又叹道：“弟弟这一走，不知道什么时候才能够再见。”

　　李默微微一笑道：“如今出口即已寻到，姐姐自然也可以到外界来啊。”

　　“到外界？”

　　姬葵愣了愣，朝着伯夷二人望去。

　　伯夷便叹道，“老朽对外面的世界自也好奇，不过担心若然我们龙族部落存世的消息为外界所知的话可能引来的后果。”

　　李默微微一笑道：“其实这并没有什么好担心的，龙巢的入口只有拥有龙魂者才能够进入，所以不必担心有人类会进入到这里。至于说人类知道了你们存在的事情，当然也会有邪道会打歪主意，至于正道这边，在下虽只是一介宗主，不过在半界还是有些影响力的，只要我表明和贵部的关系，绝不会有正道敢来找你们麻烦。”

　　听得李默这么一说，姬葵三人不免望了一眼，眼中又流露着惊讶，这字里行间流露着李默惊人的背景和在正道的超强影响力。

　　“既然李小弟这么说，我看有这机会倒不如出去看看。我们龙族部落因为受到天资的限制，无法诞生出灵境级的强者。若然能够在半界寻觅到提高天资的方法，未尝不是一件好事。”

　　伯夷琢磨着。

　　“那不如就趁这机会，派些人手和李小弟一道出去好了，有李小弟带着也会避免不必要的麻烦。”

　　金光甲提议道。

　　“那便由我带头吧。”

　　姬葵说道。

　　“也好，现在黑龙部族这边也不必担心，关于三圣所作所为，连黑龙部族的各联盟都在唾骂，可见他们也是不得人心啊。”

　　伯夷笑了笑。

　　接着，白龙部族挑选出了八个族老，在第二日和李默与姬葵一道赶往了双祖墓的出口。

　　踏过白光弥漫的大门，一行人出现在了距离龙潭遥远的地方。

　　这时李默大手一招，小黑化身千丈巨龙而出。

　　目睹李默唤龙，诸人又免不了轻嘘几声。

　　待诸人骑龙而行，又耗费数日时间才抵达了龙潭所在地。

　　这时，便见龙潭边上坐着一个鹤发童颜的老者，正是紫鼎国元甲宗的前七圣天师单传经。

　　单传经睁开眼来，一声长笑道：“殿下果是天纵之才，看来是顺利取回了龙王角。”

　　“总算不负所托。”

　　李默含笑答道。

　　“这几位是……”

　　单传经目落到姬葵一行人身上，然后眼中闪过一丝诧异，“该不会是……”

　　“我等是龙族兽人。”

　　姬葵正色答道。

　　“果然如此么，那老朽倒真是幸运了，居然能够在有生之年见到龙族的兽人。”

　　单传经直是惊喜。

　　看到单传经的态度，姬葵等人都不免暗松了口气。

　　虽为异类，但显然正道中人亦有博大的胸襟，并未把他们当成一般的兽人对待。

　　接着，众人朝着骑着小黑赶往元甲宗。

　　到达元甲宗的时候已是大下午，此刻在元甲宗内门入口广场上已是挤满了人，只因为关于李默回归和龙族兽人同行的消息已经由单传经以传音石传回了宗门。

　　众人缓缓落下之时，引起了阵阵欢呼声。

　　诸人望着李默，皆是一脸钦佩而仰慕。

　　数千年来从未有人进入过的龙潭，李默不仅进去了而且顺利寻回了龙王角，更带来了位列兽人之颠的龙族兽人。

　　而在队伍前列，更有身为元甲宗宗主的天王单飞鹤亲自迎接，这可是他人享受不了的待遇。

　　“天王，雁儿她们可还好？”

　　李默立刻问道。

　　“放心，她们现在身在本宗宝地千宝窟中，有至圣灵宝护体，直待灵丹炼成，自可药到印除。”

　　单飞鹤含笑说道。

　　“我们这就去天丹山吧，宗主已经集合了宗门内的丹道大宗师们，只差龙王角了。”

　　单传经说道。

　　于是，李默便随单飞鹤一行先赶到天丹山。

　　天丹山的山颠是一大片平地，其上立有数以百计的大鼎，此时彩云缭绕，霞光万丈，每座鼎上都升起腾腾丹雾，令这里宛如仙境般。

　　按单传经路上所言，这里所置之鼎全都是宗门丹道大宗师的遗物。

　　宗师虽死，其鼎却已通灵，置于这里数千年之久吸取天地日月之精华，使得这里成为一方炼丹圣地。

　　此刻在平地中央的地方置有一方百丈巨鼎，在大鼎前早有十几位丹道大宗师等待着，而在鼎边上还放置着成堆的顶级炼材。

　　“单水墨拜见天王。”

　　领头的一个黑须老者微微躬身。

　　单飞鹤微微颔首，朝着李默说道：“李小弟，请取出石龙角吧。”

　　李默便从戒指中将龙王角取了出来，此角一出，顿时天空上释放出万千华光，宛如池中涟漪圈圈荡起，而龙王角上也绽放出前所未有的光泽。

　　“石龙之角，传闻一族唯有龙王才有，以往一直存在于记载之中，不想老朽有生之年竟然能亲眼目睹，当真无愧此生了。”

　　单水墨感慨道。

　　诸老也直是点头叹息，皆为能够目睹此物炼制此物而深感荣幸。

　　“请殿下放心，不出三日时间，我们必定能够成功炼制出灵丹，到时候必定能够解除死亡烙印。”

　　单水墨说道。

　　“那就有劳诸位前辈了。”

　　李默拱拱手。

　　“此事不容有失，本王也在此地坐镇，所以殿下就放一百个心吧。”

　　单飞鹤含笑说道。

　　“有劳天王了。”

　　李默感激道。

　　要知道如今生死就系在这一次炼丹上，当然元甲宗出动最强阵容，而且有天王亲自坐镇，自然不会出现差错，由此也可见李默所受待遇规格之高。

　　接着，李默便在单传经带领下前往宝地千宝窟。

　　穿过三关六卡，才抵达这座元甲宗最高等级的宝地。

　　推开宝窟大门，无数光华异彩从中倾泻而出，但见宝窟的过道上有着无数方格，每个方格里都置有一件灵宝。

　　饶是李默见多识广，亦不免啧啧称奇。

　　沿大道而行，洞窟渐广渐宽，无数异宝光华交错，绘成一幅绝世美仑的画卷。

　　而在洞窟中央的位置，便见置有一尊九龙盘珠的玉器，释放出一缕缕精纯至极的气息。

　　“灵气！”

　　李默心头一震，那玉器必定是灵境之物，否则不会散发出灵气。

　　而此刻在玉器下方，便见四女盘坐，被那丝丝灵气所缠绕，所庇护着。

　　听到动静，四女睁开眼来，待见到来的是李默时，苏雁和柳凝璇皆是欢呼一声，如小鸟般飞了过来，扑到李默怀中。

　　“终于回来了。”

　　宋舒瑶柔柔一笑，心头一块重担总算放下了。

　　“是啊。”

　　秦可儿轻轻点头，长长的吐了口气。


第698章 解除烙印

　　待李默来到宝窟中央坐下，谈起龙巢世界之行，四女又免不了惊嘘几声。

　　没想到这一趟旅程竟冒出那么多事情来，不过李默因此将修为提升到了神通境中期，同时掌握了类灵气，却也是因祸得福了。

　　接下来三日时间，李默便和四女呆在千宝窟中，调养伤势。

　　待到三日后的大上午，但听外面传来一声震天的响动，李默便估摸着恐怕是灵丹丹成了。

　　于是五人出了千宝窟，只见天丹山山颠之上正有一道恢弘的光柱直冲九霄，周边万道彩虹交汇，仿佛神物出土似的。

　　五人飞抵天丹山时，光柱正在渐渐消失。

　　但见单水墨诸人围在巨鼎旁，人人凝神不动，鼎下天火辉耀。

　　一旁，单飞鹤含笑说道：“殿下来得正好，灵丹便快要出炉了。”

　　“咦，怎么炼丹是用的大鼎呢？”

　　柳凝璇希奇道。

　　苏雁小声答道：“元甲宗的炼丹术极其特别，乃是以鼎代炉，追求高效而精准的丹道，因此可以在短时间内炼制出极其难炼的灵丹。象这以龙王角为材料的灵丹，换作其他门派的丹法来炼制至少数月，但在这里却只需要三天呢。”

　　话刚落下，光柱已然消失不见，同时，一股清澈至纯的香气从鼎中弥漫而出，闻之则顿时沁人心脾。

　　接着，单水墨诸人双手缓缓抬高，便见五枚灵丹从鼎中腾起，每一枚都如同珍宝般释放出万千光华。

　　待灵丹落到五人手中时，仍是璀璨多彩，光泽未曾削弱半点。

　　“总算不负所托，炼成了‘石化丹’，请殿下现在服用，我再来为你们抽出阎魔之力。”

　　单飞鹤含笑说道。

　　李默点点头，五人立刻服下石化丹。

　　灵丹入体，五人在瞬间化为石像。

　　“不愧是石化丹，果然效果极佳。”

　　单飞鹤轻念了声，接着五指一张，但见五人身前出现五个光轮。

　　随着光轮旋转，五人胸口处稀释出一缕缕的黑色气息，待到最后一丝气息吸收完毕之时，单飞鹤这才收了掌，接着朝着单传经示意了一下。

　　单传经一拂戒指，手中多了一个瓷瓶，那瓷瓶飞落在五人身上，微微一倾斜，洒落出一大蓬玉液。

　　玉液落到五人身体时，五人的石化状态立刻高速的解除，直到恢复如常。

　　“多谢天王。”

　　察觉到胸口上死亡烙印的消除，李默直是大喜。

　　四女也都连忙感激着，同时长长吐了口气。

　　“殿下不必谢我，若你取不来石龙角，那我也是无可奈何啊。”

　　单飞鹤拂须一笑，又道，“如今虽然经历了磨难，不过也并非全然都是坏事，只要中过一次死亡烙印，解除之后便不会再中招。”

　　李默点点头，心里却是明白，如果下次再遭遇阎魔，那可没有上次这么幸运了。

　　他想到这里，便立刻问道：“天王可知道现在阎魔的下落？”

　　单飞鹤摇摇头道：“本王已经将阎魔出世和魔使的消息传递到了诸国皇级玄门，现在估摸着七国之地的大小宗派都已经得知了这事情。不过尚没有任何有效的情报传回来，但是本王以为倒不必担心阎魔。”

　　李默听得明白，说道：“阎魔寻找的对象是偷了他不死之心的魔使，而这魔使必定是邪道中人。”

　　单飞鹤颔首道：“正是如此，就让这两个魔头先去斗个你死我活。我们在这之前好好筹备一番，以应战事为上。当然，如果能够提前得知两个魔头消息，当然是最好不过了。”

　　李默倒也点点头，这时，单飞鹤又道：“而且，眼下本门还有一件重要的事情需要去处理。”

　　单传经在一边接口道：“本门决定剿灭阴尸宫！”

　　“原来是这样，这当然是大事。”

　　李默恍然道。

　　阴尸宫有一邪主三大太岁，但是在无序山一战中，烈火太岁罗千军和冷血太岁冷若蝉二人都死在了阎魔的手里，除此之外同时葬身的还有十几个阴尸宫的高手。

　　如今的阴尸宫可谓元气大伤，正是连根拔起的大好机会。

　　“那阴尸宫和我们也有一段恩怨，天王殿下，不如这一场剿灭战也让我们来参加吧。”

　　柳凝璇兴冲冲的说道。

　　“当然，有殿下和四位师妹之助，我方亦是如虎添翼啊。”

　　单飞鹤含笑说道。

　　李默听得一笑，这丫头本就是急性子，中了死亡烙印之后一直憋着口气，如今听到这机会自然不会放过，想去放手干一场。

　　不过，即使柳凝璇不说他也会主动请战。

　　接着，单飞鹤又道：“这死亡烙印虽然除掉了，但是要想完全恢复还需要数日时间，我们定下的围剿日期也需要一些时间筹备，所以接下来尚有一些空闲，殿下就在宗门好好调养一下吧。”

　　“多谢天王。”

　　李默拱拱手，又朝着单水墨等人道了谢，这才带着四女离开。

　　待回到内城的时候，沿途诸多玄师议论纷纷，言辞间皆带着惊叹。

　　在历史上从来就没有人从阎魔的死亡烙印下活下来，但这位年轻的天才却能够再度创造这奇迹。

　　深入龙巢取龙角，当是传为另一番佳话。

　　未过多久，几人便抵达了内城北边的别馆区，辗转抵达了一片石楼。

　　石楼外的守卫立刻恭身相迎，同时向内去禀告，姬葵几人立刻从石楼里赶了出来。

　　“弟弟的死亡烙印可解除了？”

　　姬葵连忙问道。

　　“已经解除了。”

　　李默点点头。

　　“那实在太好了。”

　　姬葵松了口气，然后目落到四女身上，含笑说道，“这么说四位妹妹的死亡烙印也一并解除了吧？”

　　“多亏了葵姐姐的帮忙，才能够让默大哥获得龙王角，请受雁儿一拜。”

　　苏雁说道。

　　姬葵连忙扶起她，笑道：“雁儿妹妹不必行此大礼，若非有弟弟帮忙，我们龙族部落都很可能不存于世。龙王角虽然珍贵，但并不足以代表我族的感激啊。”

　　李默微微一笑，说道：“姐姐这几日在这里可还住得习惯？”

　　“习惯，元甲宗虽然是皇级玄门，但是对我们可客气了。当然说到底，还是因为弟弟的面子呢。”

　　姬葵含笑道，“从他们口中，我才知道弟弟的身份竟是如此惊人呢。不仅是一宗之主，更是七国之一的燕山国的皇族，而且还立下了夺取天门权杖，保护和七国正道的大功劳呢。弟弟若早告诉我这些，那我就不必提心吊胆了。”

　　几个族老也都是纷纷点头，眼中流露出喜色。

　　原本龙族兽人现世于人前这事情本来就是一招忐忑之棋，谁也不知道人类会对于他们采取什么样的态度。

　　但是如今有了李默这个靠山，这事情就简单多了。

　　身为夺取天门权杖的大功臣，李默就等于半界正道的救世主，再加上他身为皇族的身份，其影响力已经可以和诸国七圣天师相比了。

　　这样一来，没有哪个正道还敢对龙族部落持敌人的态度。

　　李默含笑道：“那不过是虚名，没什么值得说的，我过来倒是有另一件事情要说。”

　　“弟弟尽管讲。”

　　姬葵立刻说道。

　　“不久之后，我们要随元甲宗的人去剿灭一个大邪道宗派，不知道姐姐是否愿意一路去？”

　　李默说道。

　　“对付邪道自是义不容辞，只是我们的身份参与到这样的战争是否是好事呢？”

　　姬葵犹豫道。

　　李默微微一笑道：“这当然是好事，而且是一举两得的好事。”

　　“还请弟弟明示。”

　　姬葵说道。

　　李默便道：“长久以来，人类都是将兽人归于蛮兽一类加以猎杀。即使龙族兽人身为兽人之颠，拥有着媲美人类的智慧，更能精通武诀阵法之术，但是仍然让人心存顾忌。因此，通过和元甲宗并战，剿灭邪道从而让世人知道龙族兽人的立场，从而能够从内心上接纳你们的存在。”

　　姬葵点点头道：“这话倒是甚有道理，确实虽然他们看在弟弟的颜面上待我们甚为和气，不过言辞间还是能够到界限。此番伯夷大哥派我们出来，最重要的一点也是希望能够与人类和平相处，让人们知道我们虽为兽人，却也和人类一样向往和平和拥有着一颗正直的心。”

　　李默又道：“其次，待到龙族兽人出现的消息传遍于世之后，必定被邪道所觊觎。而邪道多半都是欺软怕硬之辈，因此籍由剿灭阴尸宫一战彰显龙族的战力，便可让大部分的邪道望而生畏，从此少了一番麻烦。”

　　“弟弟真是想得太周到了，那我立刻派人回去传信，让伯夷大哥多派些人手过来，弟弟觉得可妥当？”

　　姬葵立刻说道。

　　“当然可以，阴尸宫虽然如今元气大伤，但到底也是纵横两国的大邪道。我估摸着元甲宗也不是一个宗派单打独斗，怕也是集合了周边的宗派。而要彻底铲除阴尸宫的势力，当然人手是越多越好。”李默说道。

　　“姬元，姬显，你们立刻回去把这事情通知给伯夷哥。”姬葵当即下令。

　　旁边二老立刻躬身应答，就要离开。

　　李默笑道：“二位不必这么着急，我让元甲宗准备下坐骑，这样赶过去要快一些。”

　　“多谢殿下。”

　　二老立刻说道。


第699章 潜入计划

　　接下来的日子，李默便在元甲宗疗伤，如今修为提升到神通境中期，又和四女的差距拉开一大截。

　　四女解除了烙印，自也是勤修苦练，以期能够赶得上李默的境界。

　　如此一晃便已是一个月，李默的伤势也差不多复原了。

　　这日清晨，单传经过来带着李默到了议事大殿，到的时候大殿里已坐了不少人。

　　主座上所坐的自然是天王单飞鹤，而席下左右两路的首席都是空的，显然一个位置是留给单传经，另一个位置自然是给李默的。

　　李默不仅有着商天国皇族的身份，更因为天门权杖一事更名望达到一时之颠峰，因此坐在首席上自然是没有任何异议的。

　　而在来路上单传经便早给李默说起此次议事的人员，元甲宗的人李默早是熟悉，便是一笔代过，倒是其他两个大宗派的人多说了不少。

　　这两大宗派分别是紫鼎国的州级玄门天威宗和最大的隐世玄门百花谷，如今坐在左席第二位那个长脸火眉的老者正是天威宗宗主俞东山，而坐在右席第一位的那个娇媚少妇则是百花谷谷主郦水怜。

　　席下其他人也都是两大宗派的强者，一个个在紫鼎国那可都是威名远播的人物。

　　李默一走进来，立刻成为场中焦点，众人都把目光集中在他身上。

　　待发现李默如今修为抵达神通境中期，而且灵骨等级更达到九等时，便亦免不了露出惊讶之色来。

　　关于无序山阎魔出世一事早在几个月前就传得沸沸扬扬，其中最引人的关注的就是李默身中死亡烙印一事。

　　消息传至各国各宗，一时引得波澜翻腾，谁都在想着这位天才人物只怕这次要夭折了。

　　哪知道如今李默不仅活得好好的，而且修为还更上一层楼。

　　“殿下年纪轻轻，不仅能够从阎魔手下生还，修为还到了中期境界，相信此事传出必定令我正道人心大振啊。”

　　郦水怜轻声赞道。

　　“郦谷主过奖了，都是元甲宗的诸位前辈丹道高深，否则今次也休想化险为夷啊。”

　　李默微微拱手。

　　单飞鹤含笑道：“殿下太谦虚了，若没有你深入龙巢，取得石龙角，本宗的人也是巧妇难为无米之炊啊。来，先坐下。”

　　待李默和单传经坐下之后，单飞鹤便说道：“现在人都到齐了，传经师弟你便讲一讲眼下的情况吧。”

　　单传经站起身来，微微一拂手，抛出一个罗盘来。

　　罗盘一落地，立刻释放出大蓬光华，在离地丈余的地方构造成一片微缩的地形图。

　　图上山脉起伏，到处都是险地深涧。

　　万千年繁衍而成的原始森林覆盖着大小的山体，俯瞰下去处处都是藏身之地。

　　这时，单传经说道：“这里名为尸魂山脉，咱们紫鼎国的人应该都很清楚，不过殿下在，那老朽就多解释几句，此山原本不叫这个名字，曾经也是山清水秀，乃是一方净土，直到一个名为葬尸老魔的魔头抵达那里，他在玄门之地猎杀我正道玄师，又将尸体带到这山中炼化，以至于山脉怨气横生，尸骨遍野。后来葬尸老魔虽然死在正道手里，但是这山脉却已经无法再净化，因为地方偏远，因而被一代代魔头当作居所。”

　　李默听得点点头，单传经又道：“数千年前，阴尸宫的第一代宫主阴天寿占据此地，逐渐壮大到今日的规模。这些年来，我们紫鼎国各宗派也对尸魂山脉进行过一些侦察，尤其是近年来收获颇丰。”

　　说着，他朝着地图中心处靠北的区域说道，“如今可以确定的是，阴尸宫的老巢就在这骨架峰的千尸洞中。”

　　李默定眼一看，便看到那峰头一侧的地方有着一个洞穴。

　　俞东山沉吟道：“千尸洞外一大片空地，只要对方派人守在这里，周边有任何风吹草动都能一下子观察到。”

　　单传经颔首道：“正如余宗主所言，这里地势开阔，正是对方选择这里作为老巢的重要原因。而且不止是这洞口有守卫，这骨架峰上也藏有岗哨。当然，要想解决最外面的守卫并非难事，但是对方的岗哨只怕是一个接着一个，一旦外面出了问题，里面就会察觉到。”

　　“没想到阴尸宫的人做事情倒是如此滴水不漏。”

　　郦水怜冷笑道。

　　“而且这千尸洞内藏有千洞万穴，极深极广，一旦打草惊蛇的话，怕难以将对方围剿。”单传经又说道。

　　“那天王这次召集咱们过来，是为了寻找一个妥善的进攻策略了？”

　　俞东山问道。

　　单飞鹤含笑说道：“当然不是，这策略已经想好了。千尸洞这地方易守难攻，当然，集合我们三方的战力当然有着压倒的实力，不过若对方打不赢就跑，那不久之后阴尸宫又会死灰复燃。”

　　“那这策略究竟是什么？”

　　郦水怜忍不住问道。

　　单飞鹤便慢慢答道：“潜入。”

　　“潜入？”

　　众人听得一愣。

　　俞东山便道：“天王，这阴尸宫据说规矩极严，每个宗派都有专人留守于老巢中，哪个宗派有人过来都有这些人过去审查，以防止有外敌渗入，要想潜入进去并非易事。”

　　单飞鹤笑答道：“确实如此，不过眼下却有着一个再好不过的机会。阴尸宫如今元气大伤，为了补充战力，正悄悄联络各邪道宗派加入其组织，这个情报也是本宗的人意外才获取到的，相信阴尸宫那边并无察觉。”

　　李默明白过来，说道：“这么说的话，阴尸宫可就有漏洞可寻了。”

　　“太好了，这样一来咱们不止能够把阴尸宫一网打尽，更能够将咱们国土的邪道清剿个遍，还大地一方清净。”

　　郦水怜欣喜道。

　　单飞鹤点点头道：“所以此次将诸位请来便是为了抽调人手，伪装成邪道宗门的人潜入阴尸宫。潜伏的目的有两个，其一是调查清楚阴尸宫内部的路径，以方便我们大军深入，其二就是调查清其出口所在，这样一来咱们就不怕他们跑了。”

　　“天王此策甚妙啊，请务必让我宗门的精锐参与到潜伏计划。”

　　俞东山立刻说道。

　　单飞鹤说道：“我们所伪装的只能够是小宗派，否则必定会被阴尸宫的人识破。因此每个宗派顶多只出三人，我方是由传经师弟亲自负责。至于俞宗主、郦谷主你们宗派的人选就全权归你们挑选。”

　　其他两个宗派的人立刻商量起来，讨论着人选。

　　这时，单飞鹤又道，“据我们所得到的情报，如今国土内大量的邪道宗派都有意加入阴尸宫，尤其是一些久未出世的老魔头，听说也是蠢蠢欲动，所以此行务必不能出任何的差错，人选当慎之又慎。”

　　诸人都点着头，很清楚这事情办得好那就是大功劳，但若办砸了就是掉脑袋的事情，那魔窟里凶魔一个比一个厉害，出了岔子想跑都跑不掉。

　　这时，李默说道：“天王，我也想参加此次的潜伏计划，还请天王允许。”

　　“殿下果真想去？可知道此行是相当危险的啊。”

　　单飞鹤说道。

　　李默微微一笑道：“在下就是闲不住，越危险的事情越有兴趣。”

　　“殿下真是一身虎胆，若是本王晚生几百年，怕遇到殿下也是自惭形愧啊。”

　　单飞鹤赞道。

　　“在下区区一个晚辈，岂能和天王相比。”

　　李默摇摇头，谦虚道。

　　他之所以主动请缨，不外乎是这件事情能够影响到这场围剿大战的结果，虽然元甲宗派遣了单传经出马，但这种事情多一层保障自是好的。

　　单飞鹤便说道：“既是如此，殿下就自己挑选人手吧。”

　　接着，单传经又讲解了关于阴尸宫的一些事，商定明日一早出发。

　　李默来到别馆，四女正在这里听着姬葵讲龙巢世界的事情，待听到李默说起潜伏之事时，柳凝璇便自告奋勇的道：“师哥，我去！”

　　“璇儿师妹你可千万别去，就你那急冲冲的性子，指不定闹出啥动静。”

　　苏雁连忙说道。

　　柳凝璇听得吐了吐舌头，“雁儿姐姐说得是，我还真不适合去潜伏。看着那群邪道就来气，指不定火气一上来就要动手呢。”

　　李默笑了笑，说道：“去潜入的话，最合适的人选当然是舒瑶和可儿了。”

　　宋舒瑶最具智慧，更擅长处理各种大事件，遇到再大的场面也不会惊慌，有她在身边遇到紧急事态也不必担心。

　　而秦可儿也是四女中最为冷静的人，能够在危机的时候做出最准确的判断。

　　“那这件事情就由我和可儿随默兄去吧。”

　　宋舒瑶点点头。

　　“默大哥深入虎穴可要当心呢，阴尸宫的老巢了可是有着那个司空邪主在。”苏雁叮嘱道。

　　“放心吧，这次去的人并不止我们三个，有传经师哥在，不会出什么乱子的。”

　　李默笑着说道。

　　当然，他心里很清楚，到了那种地方其实什么危险的事情都可能发生，毕竟那可是阴尸宫的老巢啊。

　　虽然说三大太岁已死其二，但是这次诸多邪道宗派受召集抵达那里，必定是高手如云，这一趟凶险之行尚是个未知数呢。

　　“我倒也想跟去凑凑热闹，只怕我这兽人之躯瞒不过邪道。”

　　姬葵惋惜道。

　　李默一笑道：“潜入不过是小打小闹，真正的重头戏可是在后面呢，一旦我们查明情况，到时候大战的时候姐姐自可大展威风。”

　　“那我们就在外面等你的好消息。”姬葵点点头。


第700章 鬼灯城

　　这日清晨，四路人马离开元甲宗。

　　离别前，李默和苏雁二女惜惜离别。

　　刚刚解除了死亡烙印的危机，如今又要潜入到阴尸宫，短短时间的相会根本难以诉尽相思。

　　但二女也是大义之人，自然不会因为儿女私情而让李默有心理上的包袱。

　　唯有将思念和担忧藏在心底，目送着李默三人远去。

　　一行人马连夜赶路，耗费十数日行程之后已接近了尸魂山脉外围。

　　如同单传经所展示的微缩地形图一般，巨大的山脉如刀山林立，险峰奇岩数不胜数，而最令人不安的便是山体上释放出来的腾腾怨气。

　　数以千年来，不知道有多少活生生的生命在这里被炼化，令这原本山青水秀的地方成为了一方炼狱之地，如今怨气满溢，阴气重重，直是遮天敝日。

　　站在山头上远望，那阴风呼呼吹来，好似一个庞大的旋涡要将人给卷进去。

　　单传经朝着山野深处遥指着道：“阴尸宫在山脉外围四面设有四座前哨小城，为了避免怀疑，我们还是分道前进，各入一城。”

　　诸人都点点头，单传经又叮嘱道：“诸位入城之后务必小心行事，这一次城里邪道众多，更有修为高深的老魔头，一旦暴露身份后果难以想象。”

　　接着，四路人马便分开，李默三人乘着夜色沿北而上，在第二日深夜的时候抵达了鬼灯城。

　　这座位于深山谷地间的城池修建成巨型的骷髅头模样，揭开的头盖骨里清晰可见一座座黑砖制成的建筑。

　　里面的灯光幽暗，犹如鬼火般在阴风里飘荡着。

　　城外的大道上矗立着一道道旗幡，上面插着骷髅，风一吹便摇摆不定，发出阴森森的呼啸声。

　　此时，城门口传来争执声。

　　“堂堂阴尸宫的人怎地如此见识短浅，竟然不认识我金光教的长老令牌？”

　　一个瘦脸老者举着一枚黑黝黝的令牌，大声叫道。

　　城门外两路守卫则都是板着脸，其中一个头目样子的人冷冷说道：“管你拿出什么令牌，没有邀请函就不能入内！”

　　“我说你怎么这么死脑筋呢，老夫都解释过了，我是和教主走散了。你可知道，我们金光教可是大宗门！”

　　瘦脸老者沉着脸问道。

　　“如果金光教的教主真在城里，我倒可以帮你通报一声，不过按登记的资料看，金光教的人并未入驻本城，你还是到其他城去看看吧。”

　　头目冷眼拒绝道。

　　“但是去阴尸宫的队伍不是明天就要启程吗？现在去其他城池时间太晚了。”

　　瘦脸老者阴着脸急道。

　　那头目却仍是一脸拒人千里之外的表情，大肆的摆摆手，“没有邀请函就请回吧，若再在这里纠缠不休的话，可别怪我们不客气了！”

　　“金光教么……还真是个大门派，看来咱们有下手的对象了。”

　　远处，李默听得明白，低声道了句。

　　二女都点点头，如果此人身份为真，那么必定知道一些情报。

　　于是，三人便快走了过去，李默微微一笑道：“在下这里有邀请函，就请这位师兄跟我一道进去吧。”

　　说罢，他便将邀请函递给了那头目。

　　早在元甲宗发现阴尸宫在邀请各大邪道，定下潜入计划时便已经下了手，半途截下了几个小宗派的邀请函。

　　确认邀请函无误后，头目这才点了点头，冷着脸让出路来。

　　城里灯火昏暗，但掩盖不住这里的热闹场景，街道上行人众多，不少人都是黑袍裹身，戴着面具，一个个阴森森的。

　　李默三人早服用了易形丸，改变了体形，同时又服用了元甲宗准备好的易气丹，令正气收敛，增加了凶气，以符合邪道的特性。

　　一入城，三人对望了一眼。

　　这城里比想象中更热闹，而且感知一放出去，就这么一条大街上便有着好几个灵窍境后期的邪道在。

　　这时，瘦脸老者吐了口唾沫，呸道，“真他妈狗眼看人低，本长老都解释多遍，那小子就是不听，若是换了个地方，我早就把他脑袋给拧了下来！”

　　李默微微一笑道：“师兄息怒，这些守卫本就是看门狗，不值得生气。”

　　瘦脸老者这才怒气消了消，然后大手一拍李默的肩膀，“兄弟你这次帮了我大忙，他日我必有回报。”

　　李默含笑说道：“师兄客气了，咱们天下邪道本是一家，互相帮助是应该的嘛。再说了，金光教可是大宗派，能够结识师兄那也是咱们的福气。”

　　瘦脸老者大笑一声道：“以后你若遇到什么麻烦事，尽管报上我金黔的大名。老夫在金光教里虽然地位不算太高，但好歹也是一个长老，道上的朋友还是会给几分薄面的。”

　　李默笑着又道：“金师兄怎么会和贵教金教主走散了呢？”

　　金黔一摆手道：“别提了，原本本教一行三十人一起出发的，结果出发那天教里突然出了事情，我便留下来处理了一下，也就晚了半个时辰。偏偏路上遇到山洪爆发，绕了下路，这阴尸宫的地盘我也不熟悉，也是头一遭过来，结果就走错了方向，到了这鬼灯城来。”

　　话落，他又冷冷说道，“那群不开眼的家伙居然敢惹我金黔，待教主他老人家坐上太岁之位之后，看我如何教训他们。”

　　一听这话，李默三人顿时对望了一眼。

　　李默立刻问道：“金教主要当太岁？”

　　金黔不无得意的说道：“司空邪主除了派人送了邀请函外，还写了一封亲笔信，邀请教主担任太岁之位呢。”

　　“论金教主的威名坐这位置自是名质实归，不知道剩下一位太岁又是何许人物？”李默问道。

　　金黔嘿嘿一笑道：“兄弟你可是问对人了，若是别人，保准一个个摇头不知道，但是这事情我可是再清楚不过了。”

　　“那还请金兄帮忙解惑。”

　　李默暗喜。

　　金黔便道：“首先要更正兄弟的一句话，不是剩下的一位太岁，而是两位太岁。”

　　“两位？”

　　李默微一蹙眉。

　　“莫非司空邪主准备将三太岁之位扩展成四太岁之位？”

　　宋舒瑶则立刻明白过来。

　　金黔点点头，说道：“你们可知道，我金光教虽然在国土内也是排在前列的大邪道宗派，但是为何没有加入阴尸宫吗？”

　　“阴尸宫一邪主三太岁，分别都属于不同的宗派，因此宫内势力也分为四股。虽然以邪主一派的势力最为庞大，但是三太岁的宗派势力也并不小，金光教若然再参合进去，很可能对邪主的统治地位造成威胁。”

　　李默分析道。

　　金黔笑道：“兄弟倒是个明白人，正是这样。三太岁的势力分别是鬼脸太岁的鬼脸门、烈火太岁的烈火教和冷血太岁的冷血门。其中势力最弱者便是烈火太岁这一系，因为烈火教在玄门被正道灭掉了。但是，咱们金光教和烈火教是有不小的渊源，都是同出一祖门下。正因为如此，司空邪主刻意拒绝了本教的加入。”

　　话落，他咧嘴一笑道，“不过现在是今时不同往日了，兄弟可知道眼下阴尸宫有着两个大麻烦。”

　　“不知是哪两个麻烦？”

　　李默心里有数，但故作不知，任这金黔给自己解释，从而可以获得更多有用的情报。

　　便听金黔答道：“其一，自然是正道。作为横跨九川、紫鼎两国的第一邪道组织，阴尸宫可是正道的眼中钉啊，眼下两大太岁和十几个神通境玄师都死在了阎魔手里，如此元气大伤的时候，正道岂不是虎视耽耽。”

　　“确是如此，那正道会不会……”

　　李默点着头，有意问道。

　　金黔大笑一声道：“当然不会，阴尸宫地处尸魂山脉，那地方地形复杂之极，若无人带路想要进去都麻烦，更别说找到阴尸宫的老巢了。”

　　“那便好。”

　　李默拍拍胸口。

　　金黔又道：“至于第二麻烦，那就是食鬼道！”

　　“喔——”

　　李默故作恍然大悟，“大地这一半疆土上，食鬼道和阴尸宫又各占了一半，不过论势力而言，食鬼道势力更强盛，历史也更久远，但这些年来阴尸宫不断崛起，对食鬼道也造成了一定影响。”

　　金黔点点头道：“正是如此，阴尸宫一直在壮大势力，试图挑战食鬼道在邪道中的地位，这早就令食鬼道不爽之极了。如今阴尸宫遭此麻烦，食鬼道岂不趁机添乱，听说已经有不少人被食鬼道挖走了。”

　　“听金兄这么一说，阴尸宫现在还真是麻烦缠身呢。”

　　李默说道。

　　金黔颔首道：“所以说阴尸宫这次大放邀请函，为的就恢复元气。但是那司空邪主可是老奸巨猾的家伙，即要壮大组织的势力又要保持绝对的领导权，因此就想出了四大太岁这一个方法。”

　　宋舒瑶听得明白，说道：“四大太岁相互碾压，都想充当太岁中第一的势力，如此一来便可让司空邪主高枕无忧，这一招确实高明。”

　　金黔说道：“除了本教教主受邀之外，其他两个任职太岁的都是我们邪道的老祖级人物，一个是地龙山的罗刹老祖，一个是飞云顶的七煞老魔。”

　　一听到二人这名字，李默三人又对望了一眼，眉头一皱。

　　这二人据说都是年近千岁的老魔头，修为距离神通境后期都只有一步之遥。

　　虽说三大正道集合，战力只强毋庸质疑，但是眼下看来阴尸宫的动静确也不小，居然把这样的老魔头请出了山，如此可谓大大增加了围剿的难度。


第三十六卷 魔使乱世


第701章 阴尸城

　　接着，李默又从金黔口中探得了一些消息，然后才找了地方住下。

　　一大早的时候便有人来敲门，通知几人准备前往阴尸宫。

　　待到几人到了大街上，便见到大批人马朝着城北赶去，不一会儿便到了城池中央的宫殿区。

　　再度检查了邀请函，审核了入城时的登记资料之后，李默四人这才得已进到宫殿区。

　　随着队伍一直深入宫殿区，直到抵达了一座巨大的殿堂内。

　　殿堂的尽头是一扇已经打开的石门，里面是一条幽长的石道。

　　沿着石道一路走，地势越来越低，直到最后抵达了一个地下大厅中，在大厅中央的地方有着一大群地鼠。

　　这些地鼠显然早经驯服成为了坐骑，身上佩有马鞍和缰绳，每头地鼠可供一人乘骑，而大厅尽头的地方是另一条更深更广的通道。

　　地鼠数量众多，因此李默几人并没有等候多久，便骑上了地鼠。

　　待到一旁的玄师吹起哨子时，地鼠便驮着人撒腿狂奔，这东西速度快得惊人，唰的一下便跑得没了影。

　　地下通道复杂之极，但地鼠的动作没有半点停顿，时而上跃时而下行，时而突地一转弯。

　　“果然算计得周到。”

　　李默骑着地鼠，嘀咕了一声。

　　这地下通道里暗设有大量的屏蔽法阵，令感知无法扩张开去，即使他的四等灵通眼也受到了一定的限制，再加上地鼠速度极快，根本无法查清楚哪一条是正确的通道。

　　可见即使对于邪道同类，阴尸宫也是处处提防着的。

　　如此过了足足小半天时间，地势才明显爬升，直到抵达了另一个地下洞厅中。

　　在那里早有接待人员，待几人下了坐骑之后，沿石道而行，待走到尽头的时候才发现已经抵达了阴尸宫老巢。

　　这是一个庞大的地下世界，小山起伏，深涧遍地，不少山体上都有着洞口，正有不少人从洞口中出来，而在世界的中心处隐隐可以看见一座巨大的城池。

　　白森森的，仿佛由无数的白骨建造而成，即使隔得极远都能够感受到那城池散发出来的煞气。

　　不，整个地域都是如此，这地下有着明显的一股股黑气弥漫出来。

　　所幸李默三人修为都很高，否则若是换了修为低的正道，到了这里就要被这些阴气逼得露出破绽。

　　几人沿着山路下来，顺着大道朝着城池走去，不断有人从周边的山上下来，汇流成一大支队伍。

　　金黔突而叫道：“闻师兄。”

　　远处一行人转过头来，领头的一个白眉老者便大喜道：“金师弟，你这是从哪里过来的？我可是派人在匿雾城门口那里等了你两天啊。”

　　金黔直叹道：“师弟我走错了路，去了鬼灯城，那守门的见我没有邀请函，死活不让我入，还好猴儿山的李小弟出手帮我解了围。”

　　白眉老者看了李默一眼，说道：“既然是帮了师弟的忙，那就是咱们自己人了。李小弟，不如跟我们一道走吧？”

　　“求之不得。”

　　李默立刻说道。

　　“教主他老人家呢？”

　　金黔又问道。

　　“他老人家前两天一到就被专人请到这里了，我是为了等你才带着几个人留守在城里，今个看着时间到了你却未来，想着你怕是路途遇到耽搁，不想却是到了。”

　　闻长老笑了笑。

　　接着一行便朝前走去，未过多久便到了城池下。

　　城门口有重重守卫，根据来人的身份有专人带路，闻长老一亮金光教的邀请函，领路的玄师立刻堆起笑脸相迎。

　　那岗哨小城的人或不知金教主要任职太岁的消息，但这主城之地的人肯定是消息灵通多了。

　　李默三人便跟着金光教的人一行入内，接着才发现跟着大宗派却是有好处的，小宗派的人都是住在外城，而大宗派的来人则被安排进了内城。

　　高耸的围墙隔开了内外两城，相比起嘈杂而人员众多的外城，内城里则显得清净得多。

　　这里的建筑一栋栋也显得甚为庄严，似乎是阴尸宫高层办公之地，来来往往的人也很有身份，那领路的玄师不时低头哈腰，恭迎路过的玄师。

　　如此一路到了东面的别馆区，便有专人安排众人住下。

　　李默三人选了间偏僻的宅子，等到金光教的人走远了，李默便道：“现在正是入城的时候，咱们到内城里逛逛，先熟悉下地形。”

　　二女自是点点头，于是便离开了别馆。

　　内城区域里满是重地，沿途都有守卫把守着，不时还有领路的玄师带着其他大宗派的邪道过来。

　　“好严密的法阵，再加上守卫，简直就是一只苍蝇都飞不进去。”

　　绕了城半圈，李默低声说道。

　　“而且可以感觉到这内城里有着数量不少的神通境强者，若想潜入进去搜集点情报还真不容易。”

　　宋舒瑶也说道。

　　“如今那司空邪主、罗刹老祖、七煞老魔、金光教的教主金不换还有鬼脸太岁都必定在这内城重地内，若是我们暴露的话，那便没有逃亡的可能。”

　　秦可儿慎重说道。

　　“我们先回去吧，晚上的时候估计传经师哥会发来信息的，到时候我们再商量一下如何行事。”

　　李默说道。

　　于是三人就此打道返回别馆，虽然没有太大的收获，但是能够住在内城里已经是先人一步了。

　　入夜的时候，传音石里发来了单传经的口讯，李默三人立刻出了内城，来到了外城北面一处偏僻的小巷子里。

　　此时巷子里其他三路人马都在，天威门此行是由宗主俞东山的师弟俞西林亲自带头，百花谷这边也是由谷主郦水怜的师妹郦青青带头，二人都是神通境中期级的人物，可谓分量十足。

　　待李默三人到了，单传经便含笑说道：“看来我们都成功潜入了进来，并未被阴尸宫的人所发现。想必诸位到了这里之后都已经开始了侦察工作，可获取了什么情报？”

　　俞西林便说道：“我和郦师妹在入城的时候恰好遇上了，便合作了一下，在城里收集了一些情报。”

　　“那俞师弟你先说说打听到的情报。”

　　单传经说道。

　　俞西林便道：“根据我们调查的情况，这座城池名为阴尸城，是在三千年前建造而成的，外界的入口确实是在骨架峰的千尸洞下。据说城外的山洞有一百零八座，其类型共分为四类：其一，就是入口，指的是从千尸洞抵达这里的通道，据说正确的通道只有一条。”

　　“一百零八座洞口只有一个正确的入口，这还真是难以判断啊。”

　　单传经说道。

　　俞西林又说道：“其二，就是出口，听说一共有八个出口可以通往尸魂山脉之外，而且除了这里外，阴尸城内也还有着一个供高层离开的秘密通道。”

　　“这么说来就有九个出口了。”

　　李默蹙眉说道。

　　诸人互望一眼，也都眉头皱得老高。

　　要想完全剿灭阴尸宫，也就意味着要将九个出口的位置全部锁定，这任务不可谓不重。

　　俞西林又说道：“其三，就是岗哨四城和这里连接的四条路，咱们都走过，估摸着结果都是一样的，地鼠的速度再加上地道里广布的法阵令人难以推断出正确的道路，只不过那四条通道口我们倒是可以确定的。”

　　“一百零八个洞口仅仅排除四个，没有太大的意义，那么第四个类型又是什么呢？”

　　单传经问道。

　　“其四，就是死路！这周边错误的洞口里全都暗藏杀机，听说布设都是针对神通境玄师的杀阵，一旦闯进去那就是九死一生。”

　　俞西林沉声说道。

　　众人听得脸色一肃，单传经正色说道：“看来事情比我想象中的更加棘手啊。”

　　“但是内城里必定有城池建筑图，那里面必定标注了哪些才是正确的道路。”

　　郦青青此时说道。

　　单传经则蹙眉道：“我们一入城，就先去的内城入口那里。那里布设的法阵相当厉害，要想破解或是闯进去都是极为棘手的事情，要想不弄出一点动静更是不可能啊。”

　　这时，李默便道：“我们三人倒是就住在内城里。”

　　“什么，殿下是如何住进内城的？”

　　单传经都是一脸意外。

　　李默便将在半路上结识了金黔的事情说了一遍，同时又说起了四大太岁的事情。

　　“不愧是殿下，这一出手就非我们所能及啊。我们还以为打听到的消息已算不错，没想到殿下打听到的消息更是隐秘。”

　　俞西林不免赞道。

　　郦青青点着头笑道：“而且还能够一下子住进内城，这下子可方便了。”

　　“不过是撞了运气罢了。”

　　李默微微一笑，然后肃然说道，“我们也在内城里转了一圈，结果甚不乐观。那里的法阵布设得严密之极，只怕难度是内城城墙的数倍以上。”

　　“数倍么……没想到阴尸宫的阵法师也厉害到如此程度，如果无法盗取到建筑图纸的话，那要想确定整个出口可真是一件棘手的事情。”

　　单传经紧蹙着眉头。

　　“虽然盗取图纸确实有难度，不过我们既然进去了，这件事情就交给我们来做吧，传经师哥你们便在外城收集情报。”

　　李默说道。

　　“眼下也只有这么做了，不过看这迹象，邪道的大集会很快就会召开，一定要赶在他们之前收集到情报，否则话就会错失围剿阴尸宫的大好机会。”

　　单传经沉声说道。


第702章 深入内城

　　返回内城别馆，这里尚显热闹，沿途经过的宅子都灯火通明。

　　穿过一条竹林大道，李默三人正朝屋子方向走时，便见闻长老正在和一个长脸老者低语交谈，金黔站在旁边，不时点着头。

　　“阴尸宫的人。”

　　李默一眼看到长脸老者胸前的标志，然后立刻招呼道：“二位师兄还没睡下啊？”

　　见到李默三人，金黔便走过来，低声说道：“本来都准备睡了，结果芮长老过来找咱们商量点事情。”

　　“金师兄够厉害的，一来就结识了阴尸宫的长老啊。”

　　李默赞道。

　　金黔一笑道：“这芮长老是烈火太岁罗千军门下，在烈火教任职的时候咱们就熟悉。”

　　“原来如此，我看他眉宇间似有忧色，不知道是什么急事？”

　　李默又问道。

　　金黔倒也没隐瞒，说道：“说起来也不是什么大事，上年烈火太岁还在世的时候，曾经准备铸炼七十二尊大鼎。虽然烈火太岁过世了，但这事情并未停下，而是由芮长老负责着。就在前不久，有位长老在炼鼎的时候突而丹毒爆发，接而引起重创，短时间内已无法铸鼎了，现在正想挑选人手代替呢。”

　　“这好象不是什么难事吧？”

　　李默说道。

　　金黔便道：“我起初也这么认为，不过后来才知道烈火太岁想要炼制的乃是名为‘流仙聚灵阵’。”

　　“原来是这样……”

　　李默明白过来，流仙聚灵阵是一种高规格的九等阵法，而且是以鼎为柱，从而产生出特殊的吸灵效果，令阵法内的天地之气极限抵达灵气的境界。

　　据说这种阵法可以媲美顶尖级的宝地，而且可以随身携带，这样一来即使远游也不会耽误修炼。

　　“这流光聚灵阵的炼制过程非常繁琐，当初烈火太岁为炼此物也是集合了旗下的精锐，哪知道如今阵法将成却出了这纰漏。”

　　金黔说着，又加了句，“如今教主他老人家上位，烈火太岁的势力也都归属到了咱们金光教的旗下，按芮长老的意思，是想将这阵法炼成献给教主，这当然是好事一桩。”

　　“确实，若得了这流光聚灵阵，修炼可谓是事半功倍呢。”

　　李默点点头，然后明白过来。

　　如今阴尸宫里势力复杂，新太岁上位，旧势力自然也想攀上大梁。

　　烈火太岁一脉本来就是宫里势力最薄弱的一支，如今自然相尽方法来讨好金不换。

　　这阵法的炼制自是迫切，但是又不能够寻找其他宗派的人来帮忙，所以才找到熟识的金黔二人，代为寻觅能人。

　　这么一想，他立刻有了想法，便说道：“若芮长老需要人填补这空缺，那在下倒可以试一试。”

　　“李小弟你莫要开玩笑，这流光聚灵阵可不是什么人都能炼的。闻师兄把咱们来的人想了个遍，都没有想到谁能够有炼制这阵法的能耐呢。”

　　金黔直是摇头。

　　李默便道：“其实我对流光聚灵阵早有钻研，只是因为此阵需要的材料甚为少见，因此才未曾炼制过。不过，我却是成功炼出过八星灵盘阵的。”

　　“喔，当真？”

　　金黔听得眼一亮。

　　八星灵盘阵是流光聚灵阵的衍生阵法之一，虽然难度比之要小很多，但是能够炼出这阵法也足见铸器道上的造诣。

　　“当然。”

　　李默点点头，他说这话是半真半假，确实他早就研究过流光聚灵阵，不过八星灵盘阵却是未曾炼过的，这么说只是为了增加可信度。

　　“若真如此，那可真是帮上大忙了。若教主得了此物，那我可也算有一份功劳呢。”

　　金黔欢喜道，然后领着李默走过去，把事情说了下。

　　芮长老立刻打量起李默来，认真问道，“李师弟当真炼成过八星灵盘阵？”

　　“千真万确，耗时半年而成。”

　　李默正色答道。

　　“那这……”

　　芮长老继续问道。

　　李默明白他的意思，说道：“八星灵盘阵并不在我手上，炼成之后就送给一位师门前辈了。”

　　“这样啊……”

　　芮长老略一顿，说道，“李师弟，虽然你和金师弟有交情，不过此事关系重大，所以老夫还得对你考核一下，若然你真有所言的能耐，那这炼阵的事情我自是托付给你。”

　　“无妨，请芮长老随意考核。”

　　李默微微一笑，脸上流露着满满的自信。

　　他早早进入铸器大宗师之列，而且从未因此就停下脚步，如今造诣比起刚入三等一境时更上一层楼了。

　　“那就请李小弟随我来。”

　　芮长老说道。

　　于是，李默三人便随着芮长老离开别馆，沿着大道一路朝着内城深处而去。

　　沿途守卫林立，关卡重重，但显然芮长老身份极高，一路带过来畅通无阻。

　　周边建筑鳞次栉比，一座高过一座，李默三人边走边观望，搜寻着藏书库可能存在的地方。

　　不久之后，三人便抵达了内城北区的一处大宅，宅子上悬挂着写有“烈火教铸器院”字样的匾额，门前还有几个守卫。

　　待走进去，便是一个大广场，里面散落着大量的建筑。

　　芮长老招来一个门人吩咐了一下，接着领着三人进了左侧的一间铸器室中。

　　不多时，那门人便捧着一大堆材料进了屋。

　　芮长老含笑说道：“李小弟可认得这些材料？”

　　李默一眼扫过，答道：“这是太华天光阵的材料。”

　　芮长老微微颔首，说道：“正是，太华天光阵乃是八星灵盘阵的衍生法阵，李师弟即说半年能够炼成八星灵盘阵，那么这衍生法阵不消一个月必能炼成。这里有三份阵柱的材料，按理说三天之内炼出一根阵柱当不成问题吧？”

　　李默听得暗暗一笑，这话中可是有陷阱呢。

　　如果真的回答三天之内炼出一根阵柱，那也就意味着他的能耐确实可以炼制八星灵盘阵。

　　但是，也仅仅如此而已。

　　对方要寻找的对象是能够炼制流光聚灵阵的人，能耐当大大高于此才行。

　　因此需要减短这时间，当然最重要的则是李默可没有时间浪费在这上面。

　　于是，他便答道：“无需三天，半日便可！”

　　“半日么？”

　　芮长老听得目露惊讶。

　　李默也不多说，盘坐下来，一拂戒指，取出一只中品天器级的大鼎来。

　　当然，若是拿出九日大元鼎之物必定能够大大增加成功率，更能缩短时间，不过那样一来却也太过惹人注意。

　　接着，李默便将一堆材料丢进了鼎中，右手五指一张，赤焰天火顿生，化作一道莲花盛开，与此同时诞生出道道灵光缠绕着大鼎。

　　“恩……”

　　芮长老认真看着，微微点头。

　　眼前这矮胖子虽然貌不惊人，但是这一手炼器术确实非同一般。

　　起火干净利落，手法暗藏玄机。

　　李默施展的自然是灵传宗的九魄炼器诀，他也不怕芮长老认出来，毕竟此术已经失传几千年，再加上灵传宗代代只传一人，此术即使在历史上也罕有记载。

　　区区一个邪道魔头，是不可能辨别得出来的。

　　李默并未炼制过太华天光阵，不过，自从他在龙巢世界中三鼎炼柱之后，铸器道的修为又猛涨了大一截。

　　这阵法虽然源于顶级大阵，但层层衍生而来，剔除了大量难度极高的炼法，因此对于李默而言即使初次炼制也是轻车熟驾。

　　如此一晃便是半日时间，待李默微一抬手，鼎中一根阵柱缓缓升起。

　　芮长老一手将阵柱吸过去，认真看了看，便竖起拇指大赞道：“好，没想到猴儿山还有如此能人，今日真是开了眼界！”

　　“芮师兄过奖了，不过班门弄斧罢了。”

　　李默微微一笑道。

　　他刻意把时间压制在半日，全力炼器，为的就是增加在此邪道心中的地位，这样一来做起事情也方便多了。

　　“李师弟可别客气啊，这年头如此造诣的铸器师可难寻着呢。如今院里共有四人在炼鼎，尚且还差一尊，我们是准备在金教主上位后仅快的将事情半妥当，所以才如此着急。那么最后一尊鼎就拜托给李师弟了。”

　　芮长老说道。

　　“请芮师兄放心，在下必定幸不辱命。”

　　李默肃然说道，然后又道，“炼鼎之事不容有失，在下这两位师妹也是铸器道甚有造诣之人，所以还请芮师兄让她们留在这里，以助我炼鼎。”

　　“当然，这不过小事一桩。”

　　芮长老微微一笑，接着又在戒指上一拂，将一枚令牌丢给了李默，说道，“此乃我铸器院玄师的身份令牌，有了它可以在内城大部分区域畅行无阻。最近城里事情多得很，事关我烈火教众人的前程，所以我并不常在院中，而是多在东区的办公处，你若有什么急事要事便可让二位师妹持令寻我。”

　　“多谢芮师兄。”

　　李默顿时大喜，原本还在考虑着进了这里之后，若没块令牌进出也不甚方便，没想到还没开口芮长老就主动说起这事。

　　显然，李默的出现让芮长老甚为欣喜，因此出手也就爽快多了，这令牌原本可不是随便给的。

　　“那你就先在这里休息一下，我会立刻吩咐人从宝库那边将炼器的材料送过来，大下午的时候你就可以炼制了。”

　　芮长老说道。

　　接着，芮长老便离开，屋子里只剩下李默三人。

　　这时，三人对望一眼，然后都笑了起来。

　　“默兄果然敏锐，捕捉到这么一个好机会，如今有这令牌在手，那么要寻找到藏书库所在地那就简单了。”

　　宋舒瑶轻赞道。


第703章 夜探藏书楼

　　“只可惜时机不对，否则若然真把这一尊大鼎炼好，再把其他七十一尊鼎弄到手的话，有这流光聚灵阵，那可就拣了一大宝贝啊。”

　　秦可儿惋惜道。

　　李默微微一笑道：“只待攻下阴尸宫，这些鼎不就是囊中之物吗？”

　　这么一说，二女一想倒也是。

　　“那你在这里等着，我们出去搜寻一下藏书的地方。”

　　宋舒瑶说道。

　　李默便将通行令交给二女，自己则在屋里等着。

　　大中午的时候，便有人将一堆堆的材料送了过来，没等多久，二女也回来了，同时带来了好消息，已经查找到了藏书之地。

　　如此一晃到了深夜，三人立刻出了门。

　　二女早就打听好了，关于李默代炼大鼎的事情这铸器院的人知道的并不多，因为芮长老忙于其他事务，只是交代了一下就离开了，并未把这事情广而告之。

　　因此，三人出门也没有引起守卫的注意。

　　沿路而行，三人很快便抵达了内城的藏书地。

　　这是一座九层高的巨型塔楼，通体乌黑，檐角如刀，宛如一把狰狞的巨剑扎在这方大地上。

　　站在塔下望去甚为壮观，不过周边比它高的建筑比比皆是，因而二女也寻觅了好一阵才找到。

　　“我们去试一试。”

　　李默说了句，三人便朝着塔楼入口走去。

　　入口处一行守卫林立，眼看有生人过来，头目一扬手，示意三人停下。

　　李默将通行令一亮，那头目立刻露出恭敬之色，退到一边。

　　见通行令果然有用，三人自是暗喜，大步走入塔楼中。

　　一层塔楼里满是书籍，此时在里面尚有几个邪道在，一个个都埋头看书，并未因为有人进入而观望。

　　在入口的一角有着一条石梯通往更上的楼层，而且望过去并没有人守卫。

　　三人便朝上走去，一走到二层入口，李默立刻感知到前方有着一道无形的屏障。

　　与此同时，手中的通行令散发出一圈光泽。

　　“原来如此，不同等级的身份拥有不同等级的令牌，由此可以进入不同的楼层。”

　　李默明白过来。

　　“这令牌是绿色的，我们在来路上还发现了不少佩带着白色令牌的人。”

　　宋舒瑶回想起来。

　　“那么我的判断应该是正确的，先看看用令牌能够到第几层。”

　　李默说道。

　　三人朝前走去，令牌的光泽令屏障瞬间消失，让三人得以进入第二层。

　　如此一路上行，直到抵达第四层入口的时候，三人已经无法进入了。

　　“咱们退回去，站在这里太显眼了。”

　　李默道了句，三人便退回到三楼。

　　“楼层里的人比想象中要少，估摸着阴尸宫为了接待各大邪道忙得不可开交。”

　　秦可儿左右看了看。

　　“这对我们而言大为有利。”

　　李默点点头。

　　“刚才那入口屏障，虽然只是逗留了一下，但是感觉异常的复杂，如果没有身份令牌，要想破解的话怕是需要很长的时间。”

　　宋舒瑶琢磨道。

　　李默点点头道：“那屏障非常敏锐，一旦贸然触碰就会被人发现，难怪阴尸宫都不派人守在楼层。不过，他们把重心放在楼梯口，那么就证明在楼层的其他地方很可能会出现薄弱处。”

　　“你是想……”

　　秦可儿恍然大悟。

　　李默深邃的一笑，说道，“咱们分开来行事。”

　　接着，三人便在楼层中寻觅起来。

　　楼层里地势宽阔，一排排书架皆是高有丈余，其上面摆放着各类书籍，有的书上明显散发出邪气，有的则散发着浓浓的血腥味，以至于整个楼层里都是阴气密布。

　　不消说，这些书籍全都是和邪道修炼有关之物。

　　三人对这些书籍并没有任何兴趣，如果这藏书楼里有着阴尸城的建筑图纸的话，那么一定在第九层。

　　三人细细搜寻着遍布于楼层的法阵，坚硬的砖石下是一道道纵横交错的阵纹，它们和整个塔楼连接在一起，构造成一个不可分离的整体。

　　塔楼的阵法庞大而精密，宛如一个由无数齿轮组合起来的机关，其繁复的程度超乎想象。

　　但是，李默三人对阵法的了解也是相当深入的，尤其是李默和宋舒瑶二人，都是精通阵之学，一个屡获奇迹，一个出身王族，见识非常人所能比。

　　未过多久，宋舒瑶便有所发现，在楼层一处墙角的地方有着一条常人难以发现的漏洞。

　　“这会不会是陷阱？”

　　秦可儿摸着墙壁，那漏洞是一个狭长的缝隙。

　　宋舒瑶微微摇头：“如果是陷阱的话，这缝隙也太小了，对常人而言难以渗透。”

　　李默赞同道：“舒瑶说得不错，这是常人难以利用的地方。不过，对我而言却可以派得上大用场。”

　　说罢，他便将镜中界取了出来。

　　紧接着一运劲，镜中界便渗入阵法缝隙中，将其周边的砖石纳入器中。

　　阵纹本就是浮于砖石之间，如今砖石一被吸走，阵纹失去了支撑也就慢慢下沉，露出一个足够人行的空间来。

　　同时，因为阵纹没有短裂，因此阵法仍然完好如初。

　　三人依次潜入到阵法缝隙间，李默利用镜中界吐出砖石把这墙角的缝隙补上，这样一来，即使有人经过也不会发现这里有什么异常。

　　如此，三人顺着缝隙在塔楼的砖墙间慢慢上移。

　　缝隙周边满是阵纹，三人的动作都是小心翼翼的，一不小心碰断一根，那立刻会触动阵法，被锁死在墙壁里。

　　不过过程有惊无险，三人顺利抵达了第四层的内墙外，而在这里也果然有着一个对应的缝隙存在。

　　李默放出感知，判断周边并没有人的时候，这才破墙而出，然后迅速将墙壁上缝隙堵上。

　　“这缝隙的存在并非是偶然，这一楼层的缝隙必定也就在附近。”

　　李默说道。

　　三人就在周边寻找，很快的便找到缝隙之处。

　　于是，三人便靠着这种方式一层楼一层楼的上行，越往上走，墙壁里的阵纹越是复杂，好在李默有镜中界在，通过吞噬砖石来扭曲阵纹，使得三人有足够的空间通过。

　　当然最重要的，还是楼层里罕有人迹。

　　否则若有人就在墙角附近，或者发现了三人的踪迹那都很容易暴露，毕竟能够到上层的人都是阴尸宫的上位者，大家都是认识的。

　　耗费了足足半个时辰，三人终于抵达了第九层楼。

　　“真是出了一身汗。”

　　李默长吐了一口气。

　　“事不宜迟，趁着这里没人我们立刻寻找吧。”

　　宋舒瑶说道。

　　三人立刻分散开来，很快的秦可儿便找到了地图资料所在的片区，三人集中在那里一排排书架上寻找着。

　　别看阴尸宫是一个邪道组织，但是各种资料却详尽得很，这里的地图资料包罗万象，不止是紫鼎国和九川国，就连燕山国和商天国都有着大量的书册。

　　一个多时辰之后，待三人翻遍了地图区，却是一无所获。

　　“莫非我们的判断有误，阴尸宫并没有把建筑图放在这里？”

　　李默皱眉说道。

　　“但是建筑图一定是存在的，否则日后改建可就麻烦了。”

　　宋舒瑶说道。

　　“而且，按理说建筑图若在肯定是放在这一层，守卫这么森严，也不怕有人盗走啊。”

　　秦可儿琢磨道。

　　三人各有疑虑，光是潜入这里都已经费了好一番工夫，风险更是不可谓不大，但是没想到事情都到了最后一步却变得麻烦起来了。

　　“如果对方为了防止盗取，而用了特殊的方式隐藏起来，或者说把地图藏在了其他区域里，那么要想寻找到可就真麻烦了。”

　　李默沉声说道。

　　“这里书籍这么多，要想全找遍的话至少几天时间。”

　　宋舒瑶接下话来，也显得心情沉重。

　　就在这时，李默突有所感，低声说道：“有人来了，我们先藏好。”

　　二女哪敢迟疑，连忙跟着李默赶到墙角，钻入墙内。

　　封好墙上缝隙，一切如初，但三人的感知却已早早渗入地面，观察着楼层的动静。

　　不多时，便听楼梯口有脚步声传来，紧接着便见一个戴着鬼脸面具的黑袍老者走了进来。

　　“鬼脸太岁！”

　　李默一眼认出来人，二女都屏着呼吸，不敢有任何异动。

　　阴尸宫三大太岁之中，以鬼脸太岁修为最是高深，同时也最为神秘。但同样的，此人的手段之狠辣绝不在烈火太岁和冷血太岁之下，死在他手里的正道数不胜数。

　　原本空荡无人的楼层，鬼脸太岁的突然到来令气氛顿时紧张起来。

　　虽说三人是藏在墙壁内，阵法更无形中成为了三人的保护罩，使之气息隐匿到了极点。

　　但是，这鬼脸太岁到底是神通境中期级的强者，其感知之敏锐绝对超乎想象。

　　不过，显然鬼脸太岁并没有想到这里会藏有什么人，他就这么径直的走进来，抵达了楼层中心的地方，就那样站着，负手而立，如此一动不动。

　　这样子看起来甚是古怪，毕竟到这里来肯定是过来查找资料的，跑到这里站着不动，怎么想都有古怪。

　　李默三人对望了一眼，交流着眼神。

　　虽然没人说话，但是三人都同时有着一个想法，那就是鬼脸太岁在等人。

　　这令事态变得更加奇怪起来，约在哪里不好，居然约在藏书楼九层见面，必定事关机密。


第704章 惊天秘闻

　　鬼脸太岁一动不动，三人也藏在墙壁里，敛声屏气。

　　未过多久，下面又传来动静，不多时便有另一个黑衣人走了进来，脸上也带着一张鬼脸面具。

　　黑衣人大步走到楼层中央，将鬼脸面具慢慢揭下来。

　　那人一脸凶相，目露邪光，脸上几道刀疤更透着狰狞，最醒目的则是他的皮肤上透着淡淡的金光。

　　李默三人顿时又对了一下眼神，按捺着心头的惊异，这来的人竟然是金光教的教主金不换！

　　“鬼脸兄行事可够谨慎的，把见面的地点设在这里。”

　　金不换笑着说道。

　　“你有所不知，邪主他老人家向来提防着太岁们之间的私下会面，耳目更是遍布全城，如今局势不稳，你我见面难免引起猜忌。”

　　鬼脸太岁说道。

　　“那么，在这里就不会受到监视了吗？”

　　金不换左右看了看。

　　“当然，否则本太岁又岂会过来。”

　　鬼脸太岁说罢，便道，“有什么事情你就说罢，你这堂堂金光教教主，本宫未来的金光太岁，一到这里就给我送了一份大礼，怕也不是让我白收的。”

　　金不换一笑道：“区区一枚定海灵石，算不得什么大礼。鬼脸兄修炼水系功法，恰恰我金光教所在之地山湖成群，各种水系灵宝可是数不胜数，鬼脸兄想要什么尽管给我说一声。”

　　鬼脸太岁声音一冷道：“金不换，你究竟想说什么？”

　　金不换收起笑脸，神色一肃道：“鬼脸兄与我合作如何？”

　　“合作？”

　　面具遮住了鬼脸太岁的脸，但是他分明皱了下眉头。

　　金不换负手说道：“以往阴尸宫中，三大太岁的势力以鬼脸兄最为强盛，冷血太岁次之，烈火太岁垫底，而两太岁之死，令鬼脸兄的势力达到了最高峰，听说两方势力来攀附者可不在少数啊。”

　　“你倒是清楚这事情。”鬼脸太岁冷笑了声。

　　金不换接着道：“不过，司空邪主却显然不想鬼脸兄一方坐大呀，如今邀众邪来此地，更将太岁之位扩张至四位，分明就是想要弱化鬼脸兄的势力。”

　　“老朽不过是邪主手下一位太岁，势力强弱与否又有什么关系，只要我们阴尸宫能够强盛那就足够了。”

　　鬼脸太岁沉声说道。

　　金不换哈哈大笑起来，摇着头道：“鬼脸兄说话真是滴水不漏，不过，我却知道你的算盘呢。”

　　“我的算盘？”

　　鬼脸太岁嗤笑一声。

　　“没错，你的算盘。”

　　金不换声音一沉。

　　鬼脸太岁没有搭腔，就这么冷冷看着他。

　　刹时间，这楼层中的气氛一下子变得凝固起来。

　　李默三人虽然藏在墙壁里，但也被这气氛所摄，不敢有丝毫异动。

　　然后，鬼脸太岁冷冷问道：“那你说说，我有什么算盘？”

　　金不换声音一低道：“你想杀了司空邪主。”

　　“哈哈——”

　　鬼脸太岁放声大笑起来，直是摇头道，“我说金教主，你好歹也是一大教之主，这话可不能乱说，若是传到邪主耳朵里……”

　　“若是传到那里，那么鬼脸兄可就麻烦了。”

　　金不换说道。

　　“麻烦的是你才对！你以为要上任太岁，就有资格与本太岁叫板？就算你吸收了烈火教的势力，也休想和老夫抗衡！再说了，老夫跟随邪主几百年，你以为就凭你几句话就能够让他相信你吗？”

　　鬼脸太岁厉喝道。

　　“要想让邪主信我的话确实不容易，不过若是让邪主起了疑心那可就麻烦了，是不是啊，千兵兄！”

　　金不换说到最后，声音陡地一沉。

　　鬼脸太岁的眼神猛地闪烁了一下，似乎呼吸都急促了一瞬。

　　这时，金不换不紧不慢的说道：“若是司空邪主知道鬼脸兄居然是罗千军的双胞胎兄弟，不知道会是什么样的表情？”

　　李默三人正竖耳倾听，待听到这话直是大吃一惊。

　　刹——

　　鬼脸太岁突然动手，一瞬已扑到金不换身前，一掌拍了上去。

　　金不换轻飘飘的退到远处，淡笑道：“千兵兄别激动啊，你要杀我可不容易呢，在这里打起来怕整个藏书楼都要被拆掉。”

　　另一边，鬼脸太岁冷冷盯着金不换，不言不语，但眼中满是杀机，而那动作显然承认了金不换的话。

　　接着，金不换说道：“我和千军兄同出一门，后来虽然各立门户，但是交情却是不浅的。一次偶然的机会，我得知了千军兄居然有个同胞兄弟的事情，但是千军兄对此却是隐晦极深。老朽生平最喜欢打听隐秘，结果这一打听却打听出了一件惊天秘闻。原来千军兄这位兄弟名叫罗千兵，早年就投入了狱水门门主的麾下，后来狱水门门主死后，他又加入了魁斗宗，几百年来不断更迭门派，最终成为了无人知其来历的鬼脸太岁！”

　　“好个金不换，弟弟曾经说过，你这人诡计极深，最需提防，没想到居然真被他言中。”

　　鬼脸太岁冷冷说道。

　　金不换一笑道：“我就权当这话是夸奖了，你们两兄弟加入阴尸宫，明里不合，暗中却是联手在一起，若我猜得没错，肯定是将把阴尸宫占为己有吧？”

　　“哼！”

　　鬼脸太岁重重哼了一声道，索然也不隐瞒了，“是又如何？”

　　李默三人听到这里，心情仍是未曾平静下来，没想到潜入到这里居然听到如此惊天秘闻。

　　两个太岁居然是同胞兄弟，这事情若是说出去只怕是没人能信的。

　　“看来司空邪主不好对付啊……”

　　金不换说道。

　　“哼，那老不死的常年深居于邪灵山深处。表面上看起来宫内的事务都是由我们三大太岁来主持，但实际上大事的决定权全在他手里。而即使是我们三大太岁也少有机会接触到他，而那邪灵山更是个鬼地方，进得去出不来，以至于这么多年来，我和弟弟一直筹谋规划，却没有一个合适的方式能够取而代之。”

　　罗千兵沉声说道。

　　话落，他冷冷看着金不换道，“眼下你我算打开天窗说亮话了，你若真敢在走漏风声，我是绝对饶不了你的！但是，你若能对此事守口如瓶，那咱们便算是井水不犯河水。”

　　金不换一笑道：“千兵兄误会了，以我和千军兄的关系怎么可能会是你的敌人呢？相反，我之所以将千兵兄约出来，那是因为要和你商量一件大事！”

　　“什么大事？”

　　罗千兵盯着他。

　　金不换声音一沉道：“拿下阴尸宫！”

　　“什么？”

　　罗千兵惊讶道，“你也想当阴尸宫之主？”

　　金不换一笑道：“不，当然不是。老朽可还有自知之名呢，没有神通境后期的修为岂敢贪图此位？老朽不过是马前之卒罢了。”

　　“那么，你背后的人是……”

　　罗千兵沉声问道。

　　“食——鬼——道！”

　　金不换一字一句的答道。

　　话一落，李默三人又吃了一惊。

　　这惊人的消息是一个接着一个，令人应接不暇，而这些消息任何一个走漏到外面都可以引发轩然大波。

　　“什么，你投靠了食鬼道？”

　　罗千兵惊讶道。

　　金不换含笑说道：“千兵兄啊，所谓识时务者为俊杰，食鬼道和阴尸宫之间孰强孰弱，你应该是最清楚的啊。当年，我金光教欲加入阴尸宫结果因为司空邪主顾忌于我和千军兄的关系而拒绝，那个时候食鬼道的酆邪王便派了人过来，力邀我加入食鬼道。”

　　话到这里，他微微一笑道，“酆邪王旗下有四大邪侯，而老朽则是邪王亲封的不为世人所知的第五邪侯‘金光侯’！”

　　“原来如此，金兄隐藏得可够深的啊！”

　　罗千兵阴沉沉的说道。

　　“阴尸宫这些年为了扩张势力，不惜屡次和正道杠上，酆邪王高瞻远瞩，认定阴尸宫会面临一场元气大伤的局面，因此老朽的身份便隐匿着，不为世人所知，而是在暗中监视阴尸宫的一举一动。”

　　金不换说道。

　　“怪不得本宫的人到哪里都会冒出食鬼道的人，原来是有你在暗中帮忙。”

　　罗千兵明白过来。

　　金不换说道：“司空邪主不过是个目光短浅的小人，有他在位一日，千兵兄都会遭受压制。更别说如今太岁变成四位，那罗刹老祖、七煞老魔可都老一辈的厉害人物，那徒子徒孙一大堆，他们一进入阴尸宫，千兵兄的处境就可想而知了。”

　　罗千兵听得脸一沉，说道：“这么说，金兄告诉我这事情倒是一番好意了。”

　　“当然是好意，而且我还带来了一个好消息呢。”

　　金不换笑道，“酆邪王亲口答应我，如果千兵兄能够大力帮忙，助我们夺下阴尸宫，那么将会把五大邪侯扩建成六大邪侯，这第六人的位置便是千兵兄你的啊！”

　　这话听得罗千兵浑身一震，两眼放光，“当真？”

　　“当然，以我和贵弟的交情，千兵兄觉得我会骗你吗？”

　　金不换肃然说道。

　　罗千兵显然心动，阴尸宫太岁之名虽然名气大，权势也不小，但是相比起食鬼道邪侯之名而言还是要逊色一筹。

　　再说了，罗千军的死令他如失一臂，已经无力去争夺阴尸宫之主的位置。

　　这时，金不换又说道：“相比起司空邪主，酆邪王可是胸襟广阔，你也知道任何一个邪侯都有着自己的势力范围，而且可以在能力范围内扩张势力，酆邪王都不会出手干预的，坐上邪侯的位置可谓一方之诸侯，这比起住在阴尸宫受到司空邪主钳制可是天壤之别的待遇啊。”


第705章 地图现

　　“好，既然金兄坦城相告，那这件事情就算我一份。”

　　罗千兵沉声说道。

　　“千兵兄果是爽快，相信不久之后，鬼脸侯之名便将名震七国。”

　　金不换笑道。

　　这么一说，罗千兵也不免哈哈大笑起来，然后问道：“那么我们具体是要做什么事情呢？”

　　金不换便道：“很简单，其一，是暗中拉拢势力，如今阴尸宫本就元气大伤，以千兵兄的名望必定能够拉拢足够多的人马，以此削弱司空邪主的势力。”

　　“这倒不是什么难事，能够拉拢的人我都能拉拢过来。”

　　罗千兵点着头。

　　“不能拉拢的也要试着拉拢，若需要什么帮忙，尽管跟我说。”金不换说道。

　　“这是自然，必有金兄能帮得上忙的地方。”罗千兵说道。

　　“至于其二，那就是地图。”

　　金不换沉声说道。

　　这话一落，李默三人心头又是一跳。

　　“地图么……”

　　罗千兵微微眯了下眼。

　　“阴尸宫的入口据说设有千幻迷迭阵，需要有领路人才能进入，而领路人手持的引路灯是唯一可以引导正确路径的玄器。但这些玄器都被严密的监管着，要想弄出来不容易，那么要想顺利进入这里就只有得到阴尸宫的建筑图纸了。”

　　金不换说道。

　　“金兄对这里的了解真是比我想象中更深呐，果是没少花力气。正如你所言，确实有着地图的存在。”

　　罗千兵轻赞一声。

　　金不换笑道：“酆邪王赐我邪侯之名可也不是摆设啊，不瞒千兵兄，这些年为了探听情报我可是没少花力气啊。”

　　一顿，他又道，“听说知道地图所在的只有少数高层人士，那么千兵兄应该就是其中之一吧。”

　　罗千兵微微一笑道：“金兄说起这事情倒是巧了，因为地图就在你我的脚下啊。”

　　“脚下？”

　　金不换目露惊讶，“这楼层的法阵尽在我感知之内，这脚下莫非还有隐秘？”

　　罗千兵笑道：“别说金兄，就算是酆邪王来了也不见得能够察觉到这里的蹊跷啊。这里的阵法乃是上古时代就失传的碎裂阵。此阵可是分裂成无数碎片，暗藏于这复杂的楼层法阵中，一旦启动，阵法则可以瞬间聚合。”

　　“竟有如此法阵，今日务必让老朽开开眼界。”

　　金不换立刻说道。

　　这时，李默三人亦是暗喜不已，果然之前的判断是没有错的，只是对方将地图隐匿了起来，而现在却是撞了大运，或可有一睹地图的机会。

　　这时，罗千兵却摇摇头道：“要召出地图不难，但问题是地图被司空邪主以千邪之力束缚着，凭你我之力可是无法打开啊。”

　　金不换却笑了起来，他傲然说道，“酆邪王早料到司空邪主有此一手，因此赐了我一缕王者之气，有此气在足可破了束缚。”

　　“看来酆邪王真是想得周到。”

　　罗千兵惊讶着，同时眼中流露出几分庆幸。

　　如果金不换刚才出手还击的话，那他可是承受不住后期境界的气息一击啊。

　　话落，他便二指一并，指上凝聚着一圈光泽。

　　待到光泽大亮之时，他又一指斜点在地上，便见光泽一下子化为无数道流光在楼层里飞窜，毫无规律的坠落在地。

　　紧接着便见到楼层各处出现了无数闪光，一枚枚好似鳞片般，然后高速的顺着地板移动，一瞬聚集在了楼层中心的地方。

　　紧接着，中心的地面上暴散出浓浓光泽，接着便见一个尺长的光匣分离了出来，悬浮在离地丈余的地方。

　　但见光匣上游离着一缕缕乌黑的气息，整个楼层的气氛一下子变得凝重起来。

　　这时，早准备好的金不换二指一点，一缕黝黑的光泽从指头间释放出来，重击在光匣上。

　　顿时间，两股气息同时消失不见，与此同时，光匣上暴散浓郁的光泽，一副立体的地形图慢慢铺摊开来，直到完整的呈现在二人眼前。

　　这时，李默三人都将感知催动到极点。

　　这自然也是极为凶险的事情，如果被二人发现，那么三人是逃都逃不掉的，但是这却是三人获悉地图的唯一机会。

　　不过所幸的是，此刻金不换二人都把目光集中在了地图上。

　　这地图并不仅仅是一张简单的立体地形图，其中还包含了整个阴尸宫各个法阵的构造图，可以说有了这张图便可以在阴尸宫里畅通无阻了。

　　当然，这里面还有着一块漆黑的区域，那里是司空邪主所住的邪灵山。

　　一会儿工夫，金不换便将整个地图记了下来，然后罗千兵这才将地图封上。

　　接着二人这才出了楼，过了好一会儿，李默三人这才沿着缝隙慢慢下行，等到回到三层楼的时候天都已经蒙蒙亮了。

　　三人直接到了外城，并没有返回烈火教铸器院。

　　要知道炼制大鼎是何等繁琐之事，自然容不得任何人打扰，所以即使三人不在屋中，也不必担心有人过去检查。

　　一到了外城，李默立刻联络单传经等人，不多时诸人又在小巷子里汇合了。

　　待到李默将打听来的消息说罢之后，众人直是大吃一惊，差点没有叫出声来。

　　自昨天分散之后，三路人马耗了一整夜时间在情报收集上，但是收获甚微，要想打听到关于入口和出口的情报简直难于登天。

　　众人也想着李默三人虽然成功潜入了内城，但是要想获得地图的资料怕也是非常困难。

　　但哪里知道如今三人一晚上就收集到了令人震撼之极的情报，鬼脸太岁的身份，食鬼道的图谋还有地图资料，每一件都能够引起轩然大波。

　　好一会儿，众人才平息下心情，拍拍胸口，仍为这消息而震惊不已。

　　“这么说的话，这一次食鬼道也是要倾巢而动了，那么酆邪王和四大邪侯只怕也都会到这里。”

　　单传经神色凝重的说道。

　　“若真这样那可就麻烦了，我们三大宗派集合起来的阵容虽然强大，对付阴尸宫绰绰有余，但如果再加上食鬼道的话……”

　　俞西林说着脸上已满是忧色。

　　想着这么多邪道齐聚于此，那心头直是冷气直冒。

　　“这么说，我们推迟这次围剿计划了？”

　　郦青青说道。

　　“不，难得有这么好的机会剿灭阴尸宫，这场围剿行动绝不会因为事态而改变。相反，如果做得好，那么很可能将食鬼道也一并歼灭！”

　　单传经一握拳头。

　　李默点点头道：“传经师哥所言极是，食鬼道的到来对我们而言确实有所威胁，但如果能善加利用的话，却反倒能够助我们一臂之力。”

　　“殿下的意思是……”

　　俞西林立刻问道。

　　李默微微一笑道：“食鬼道想要趁这机会吞并阴尸宫，其计策无非里应外合，首先利用金不换和罗千兵招揽人马，这样一来至少可以将阴尸宫的势力削减近一半。接着，待到食鬼道的人秘密进入阴尸宫，罗千兵二人举旗投靠，到时候阴尸宫怕就是兵败如山倒的场面。”

　　众人仔细听着，都点着头。

　　这时，李默话锋一转道：“但是，如果事情不如酆邪王这么盘算呢？”

　　“殿下的意思是让他们两虎相斗？”

　　单传经眼睛一亮道。

　　李默声音一沉：“没错，司空邪主岂会坐视阴尸宫被吞并，若然知道这事情那么可就热闹了。”

　　“确实，无论酆邪王还是司空邪主那可都不是省油的灯啊，让他们两个斗起来，若两败俱伤，我们在来坐收个渔翁之利便可将两大邪道组织剿灭！”

　　单传经直点头道。

　　“但是，要把消息传到司空邪主耳朵里只怕也不是易事啊。那罗千兵在这里势力庞大，耳目众多，一旦消息走漏只怕引起更多的变数。”

　　俞西林琢磨着。

　　李默含笑说道：“确实，关于这事情有点棘手，不过我倒是有两个合适的人选。”

　　“殿下是说罗刹老祖和七煞老魔？”

　　郦青青明白过来。

　　李默笑道：“正是，只有这二人不会走漏风声，而且他们也是最有资格接近司空邪主的人。”

　　“这两个老魔头虽然久不出世，但却都是狡猾阴毒之辈，和他们接触的话太过危险了。”

　　单传经担忧道。

　　“不入虎穴焉得虎子？总之这事情就交给我来办。”

　　李默正色说道。

　　“殿下，这事情太过危险了，一个弄不好……”

　　单传经大为担心。

　　“传经师哥放心吧，我自有分寸的。”

　　李默微微一笑，然后又道，“对了，地图方面我会尽快完成绘制，到时候再交过来。”

　　说罢，他便带着二女匆匆离开了。

　　待到三人一走，俞西林便慨叹一声道：“今次老夫是真个服了，怪不得殿下能够在申屠煞血的手中取得天门权杖，能够在阎魔的手下生还，如此胆魄，如此智慧真是让人钦佩啊。”

　　“是啊，所幸这次有殿下陪同，否则的话岂能这么快就得到如此重要的情报。”

　　郦青青也慨叹道。

　　“好了，都别感叹了，我们也有正事要做。现在老夫要立刻设置阵法将消息传到外面去，你们继续去收集情报，阴尸宫有多少人马，如今来的邪道又有多少人，修为高低，实力强弱都需要探听得清清楚楚。”

　　单传经肃然说道。

　　诸人便都点着头，快步离去。

　　待众人走了，单传经神色更添几分凝重，自言自语的道：“两虎相斗虽是好事，但是这些邪道魔头心机一个比一个深，是否能够如愿剿灭两大邪道尚是个未知数啊。甚至一个不好，可能令我们三大宗派陷入天大的危机中。”

　　“那师哥，我们要怎么办呢？”

　　旁边一个老者问道。

　　“我们只有将消息传出去，至于如何决断那就看天王的了。”

　　单传经沉声说道。

　　接着，三人也快步离开巷子。


第706章 硬闯七煞教

　　回到内城，秦可儿便道：“你们先回去吧，我去打听一下罗刹老祖他们的情况。”

　　李默叮嘱她小心，接着便和宋舒瑶赶往烈火教铸器院。

　　一关上门，李默便取了一块空白罗盘出来，说道：“现在开始绘制地图吧。”

　　宋舒瑶坐在对面，二人释放真气，按照记忆在罗盘之上勾勒起阴尸宫的地形图来。

　　这是一个庞大的工程，同时容不得有丝毫的错误，光是地形图上那宛如蚂蚁窝般的通道就让人眼花缭乱，更为重要的则是覆盖着整个阴尸宫地下世界的阵法。

　　可以说，三大宗派的大军是否能够顺利进入这里都完全靠这张地图，而如果地图出了错误那将会令他们陷入非常棘手的处境中。

　　但是，二人都拥有着超强的记忆力，即使是在当时两个太岁在场的情况下也牢牢的将地图完整记忆了下来。

　　如今二人各绘制一半的地图，速度也快得惊人，真气顺着意念飞速的勾勒着。

　　但即使如此，制成整幅地图也足足耗费了半日工夫。

　　待到工程完成之后，二人又互为检查，每一根阵纹，每一条道路，其走向，角度都不能够和原始地图有任何偏差。

　　直到确认完全无误之后，宋舒瑶这才带着地图赶往外城，至于单传经如何将地图传到外面去，这并非李默所担心的问题。

　　宋舒瑶一走，李默便拿将一个丹炉拿了出来。

　　半尺高的炉子通体似由晶体铸造而成，散发着一道道流光异彩，这正是早在一年多前李默在一处遗迹所获得的中品天器玄晶炉。

　　如今他已经是天级一品丹师，作为地器的阴阳炉自是早派不上用场，唯有天器才能够将丹道水准完全的呈现出来。

　　他把一件件药材丢入炉中，其中不少竟都是阴邪之物。

　　予正道而言，使用邪物铸丹是相当危险的，一个不小心就可能大大削减丹道修为。

　　不过李默自是有充分的准备，掌起天火，静心炼起丹来。

　　等到宋舒瑶回来，见到他在炼丹便轻轻把门关上，也不打扰，就坐在一边盘腿修炼。

　　快傍晚的时候，李默刚刚炼丹完成，秦可儿就回来了。

　　“可儿妹妹打听到什么消息了？”

　　宋舒瑶立刻问道。

　　“司空邪主已经把北面和南面的一大片地方划为了罗刹宫和七煞教的驻地，听说罗刹老祖和七煞老魔都已经住进去了。我在两边都观察了一阵，情形可是大不一样。”

　　秦可儿坐下来说道。

　　“怎么个不一样？”

　　李默问道。

　　秦可儿便道：“罗刹宫那边是门庭若市，人们可是排着长队求见，七煞教那里却是清净得很，驻地外连个人影都见不到。”

　　“听说罗刹老祖本就是个好大喜功之人，如今坐上阴尸宫四大太岁之一的位置，自然是高兴得很。这有人过来拜见，当然不会拒绝，更何况这也是扩张势力的好机会。至于那七煞老魔，我听说是个武痴，一身火爆脾气，最烦人打扰他清净，只怕是他立下了话，所以没人敢去骚扰。”

　　宋舒瑶推断道。

　　李默点点头：“两个老魔头的事情我倒也听说过不少，这样的局面倒也合情合理。”

　　“那么，你想去从哪个人下手？”

　　秦可儿问道。

　　李默微微一笑道：“当然是七煞老魔。”

　　“舒瑶姐刚才说的对，七煞老魔确实是放了话出来的，不允许人去拜访，那你如何能见到他？”秦可儿蹙眉道。

　　“不过，罗刹老祖那边人满为患的话，过去拜访反倒容易暴露身份，那里人多口杂，若是让芮长老知道默兄未曾铸鼎，反倒四处闲逛的话怕会惹来麻烦。”

　　宋舒瑶琢磨着。

　　李默便笑道：“所以说，只有去见七煞老魔这一个选择。他不允许人拜访，那我便不以拜访为由过去就是了。”

　　“不以拜访为由，莫非……”

　　二人恍然大悟。

　　“所以我准备了这枚邪风丹，此物入体能够将我体内的正气转化成为邪气，便不会暴露身份。”

　　李默将刚炼好的丹药从玄晶炉里拿了出来。

　　“原来默兄早就有准备，但是这邪风丸效力相当强，一个弄不好可是无法再转化回来……”

　　宋舒瑶担心道。

　　“我清楚这其中的风险，但是要想在七煞老魔这种老魔头面前不露出马脚，唯有这一个方法。”

　　李默肃然说道。

　　接着，他便出了门，径直朝着南面的七煞教驻地赶去。

　　七煞教之地是一大片建筑群，高大的围墙耸立着，外面有着一大条弧形的长街，使之看起来好似个独立的地盘一般。

　　漆红色的入口大门紧紧关闭着，两边有着两尊十丈高的异兽雕像，怒目狰狞的瞪着来人。

　　正如秦可儿所言，因为七煞老魔放了话，所以这街上都显得甚为清净，不少人都绕街而行。

　　李默大步朝着大门走去，门前两路守卫身着黑衣，胸前佩带着七煞教的徽章，一个个手持三角叉，面目阴冷。

　　见到李默走过来，几人便将三角叉朝着他一指，居中的那头目模样的中年男子冷冷呵斥道：“魔君有令，不允许任何人过来拜访。你速速离开，否则休怪我等无情！”

　　李默看得一笑，如此凶恶，难怪这里没人敢来。

　　他便说道：“诸位误会了，在下可不是来拜访的。”

　　“不是来拜访，那你是来做什么的？”

　　头目倒是一愣。

　　“早就听说七煞教的七煞玄阴功乃上古失传之学，凶猛无匹，阴毒狠辣，如今自然碰到了，在下可是手痒得很。”

　　李默说道。

　　见眼前这矮胖子这么一说，头目倒是哈哈大笑起来，“你倒是知道咱们七煞教的威名，好，想来知道我教的厉害，我苏三猛就让你明白明白。”

　　李默脸上带笑，果如传闻一般，这七煞教的人都是些好斗之徒，只要说到打斗便绝不会示弱。

　　接着，他便说道：“若要打的话，就怕三猛兄你不够瞧啊，还是把更厉害的人叫出来才是。”

　　“哼，区区一个名不经传的小辈也敢小瞧我苏三猛？老子虽然是守门的，但可也是灵窍境中期的修为，对付你这种货色……”

　　苏三猛抱臂冷笑，话未说完，突然间眼前一花。

　　李默已瞬间穿过持叉的几个守卫，到了他面前。

　　“什么？”

　　苏三猛大吃一惊，还未来得及应变，李默突地一伸手，五指扣在他脸上，朝前一推。

　　磅——

　　苏三猛重重撞击在大门上，待大门缓缓开启时，李默一放手，苏三猛歪歪斜斜的倒在地上，两眼翻白，显然已是晕死了过去。

　　哗——

　　几个守卫吓了一大跳，哪里料到这貌不惊人的矮胖子如此厉害，闪电般便将苏三猛给打晕了。

　　“快去通报吧，就说有人来踢馆了。”

　　李默一负手，朝着门内走去。

　　几个守卫哪敢迟疑，连忙顺着小道狂奔，去找人过来。

　　李默漫步而行，青石铺成的大道甚为宽阔，两边奇石高耸，巨木林立，再远的地方一座座建筑隐于林间，露出的各式各样的檐角。

　　原本美妙的风景，却偏偏这里阴气浓密，地下世界里肥沃的土地不知道是用了多少尸骨积攒而成，几千年来不知道多少无辜的人葬身在这里，以至于这里的一草一木都透着浓浓的血腥味。

　　这一刻，李默更是下定决心一定要将阴尸宫摧毁，有它在世上一日便会令大地生灵涂炭。

　　没过多久，前方出现了一座长桥，桥下溪水缓缓而过，一群游鱼在嬉戏打闹。

　　就在李默跨上桥的瞬间，便见一大片黑影在桥头那边落下。

　　领头的是一个中年壮汉，冷眉虎目，脸上透着冷峻，一身漆黑的袍子随风呼呼而动。

　　在他身边十几个面目阴森的邪道，每一个都是气势汹汹，肆意的张扬着邪气。

　　“阁下应该就是魔君的三弟子任豪任大长老吧。”

　　李默说道。

　　“你倒是有几分眼力劲，还认得出本大长老。”

　　中年壮汉冷笑一声。

　　“当然，任大长老的威名即使在阴尸宫那可也是不小的呢。”

　　李默微微一笑。

　　“既然知道老夫的威名，那还敢闯进来？”

　　任豪一瞪眼。

　　李默含笑说道：“正是因为知道七煞教的厉害，所以我才来。和强者过招才有意义，不是吗？”

　　任豪微微一眯眼，然后放声大笑起来：“没想到阴尸宫还有你这样的人物，虽然愚蠢但倒也有意思，既然你胆敢闯进来，那我就遂了你的愿，让你走着进来，滚着出去！”

　　“就怕任大长老没这实力……”

　　李默深邃的一笑。

　　“上！”

　　任豪脸色一沉。

　　话落间，身边一个邪道一瞬已落在李默身前，李默看也不看，随手一扬，那邪道便似被狂风卷中，飞起来落到溪中。

　　任豪一皱眉头，而“唰唰唰”的声音接踵响起，他身边的邪道一个个飞窜而出，从四面八方攻向李默。

　　李默长笑一声，迈步而行，随手轻拂间，邪道一个接着一个摔落溪中，狼狈之极。

　　不过一眨眼的工夫，桥头那里便只剩下任豪一人。

　　“原来如此，神通境界么……”

　　任豪微微一眯眼。

　　“当然，若没有这点实力，哪敢来向七煞教的人讨教呢？”

　　李默笑了笑，站在桥心处，俯瞰着对方。


第707章 密谈

　　轰轰轰——

　　四道身影突地从天而降，落在两边桥栏杆上，呈四面将李默包围了起来。

　　四人皆壮如铁塔般，皮肤黝黑，一个个抱臂而立。

　　“对付这种小辈何需任大长老出马，就由咱们七煞四雄来对付好了。”

　　左上方一个长眉老者沉声说道。

　　“以为到了神通境就敢在咱们的地盘上捣乱，看我一招就将他打趴下！”

　　右下方那个身材瘦长的老者瞬间出手，双臂一展，“神通——”

　　磅——

　　一声闷响，几人眼前一花，但见那老者高高飞起，远落在溪水中，溅起一大蓬水花。

　　他愣坐在水中，还有些回不过神来。

　　就在其他三人愣神之时，李默如同闪电般高速移动，剩下的三雄连出手的机会都没有便被震飞了出去。

　　“什么？”

　　任豪脸色骤地一沉，眼中透着惊讶，这矮胖子的速度太快了。

　　这时，李默重新落在大桥中间，微微一笑，仿佛四人被击退和他一点关系都没有。

　　四雄一身狼狈的站在溪水里，想动却又心生惧意。

　　这矮胖子身上散发出来一股莫名的威慑力，令人不敢轻举妄动，而且四人都很清楚，即使他们全力以赴也不见得能够从胖子手里占到多少便宜。

　　“敢来挑战我七煞教，倒确实有几分斤两。好，本大长老就陪你玩玩！”

　　任豪冷着脸说罢，身上一股股阴煞之气凝聚，仿佛幽魂厉鬼绕身而行。

　　李默嘴角一勾，眼中闪过一抹杀机。

　　七煞玄阴功乃是以尸筑基的邪功，乃是上古时代一个大魔头所创，掀起一阵腥风血雨之后被正道诸强所杀，后来又被七煞老魔所得，以此创下了七煞教。

　　虽然七煞教的人口并不多，但是所犯下的累累罪行却绝不比大邪道宗派要少。

　　但是，这个时候并非是下重手的时机。

　　眼中杀机淡去，他竖起三根手指，淡淡说道：“那我便陪任大长老玩三招。”

　　“什么？”

　　任豪勃然大怒，双臂骤地一分，“神通·裂碎！”

　　神通发动的同时，却见李默已然消失不见，与此同时出现在了任豪的身后。

　　“明知道我速度快，任大长老还在第一时间用神通，可不是明智之举啊。”

　　李默负手而笑。

　　“可恶！”

　　任豪被奚落得怒骂一声，飞速的一转身，一掌拍去。

　　掌声间似有无数恶鬼飞腾，聚合成一个巨大的鬼头呼啸而来。

　　“碎！”

　　李默傲然一笑，一掌轻飘飘的拍了过去。

　　看似柔弱无力的掌劲一触到那凶猛的鬼头，突而化为万丈海啸般一下子将鬼头吞没。

　　“怎么会？”

　　任豪着实一愣，一愣神的工夫，李默已扑到了他身前。

　　“不好！”

　　任豪飞退如电，但却快不过李默，胸口顿被一掌拍中，倒飞了出去。

　　待落地时，任豪满脸涨红，但却也知道李默是手下留情，否则就这一掌便会震伤。

　　同时，他也感觉到眼前这矮胖子修为的强悍，再打下去必败无疑。

　　他沉着脸说道：“以你的身后不该是无名之辈，你究竟是什么人？”

　　“在下出身猴儿山，最近得烈火教芮长老看中，被安排在铸器院里任职。”李默微微笑道。

　　“猴儿山那地方竟也能出如此高手，你这样的身手放在铸器院里太屈才了。”

　　任豪沉声说道。

　　果然，要想赢得七煞教教众的尊重，就需要展现强大的实力。

　　这任豪虽然败了，但却并未动怒，一切都如计划中发展着。

　　李默便说道：“在下对权势地位并无兴趣，放在哪里都是一样。”

　　“喔，你这人倒是有点意思。”

　　任豪不免多看了他一眼，然后说道，“那么，你今日过来果是为切磋而来？”

　　“切磋是其一，其二是想拜访一下魔君。”李默笑道。

　　任豪听得大笑一声，说道：“你这拜访的方式倒也有趣，不过怕是要让你失望了，我师傅在闭关清修，谁都不会见。”

　　“那么，任大长老可有时间和我聊一聊？”

　　李默说道。

　　“那便要看你想聊的是什么了。”

　　任豪盯着他问道。

　　李默神色一肃，沉声说道：“聊一件关系到七煞教生死存亡的大事。”

　　“恩？”

　　任豪听得一皱眉，这答案自是出他预料之外。

　　“还请任大长老寻个地方，待我一一道来。”

　　李默说道。

　　见这矮胖子一脸严肃，任豪点了点头，说道：“你跟我来吧。”

　　不多时，他便将李默带到了一个小厅里。

　　待坐下，任豪便问道：“你说关乎我本教生死之事究竟是怎么回事？”

　　李默便道：“首先让我猜一下，贵教一向隐于凡世，专心修炼武道，但是这一次魔君却答应任职太岁之位，想必司空邪主必定是有所允诺。”

　　“你果是个聪明人，这事情告诉你也无妨，我师傅之所以答应邪主的邀请是因为邪主答应提供足够的修炼资源。”任豪干脆的答道。

　　李默微微一笑道：“最重要的应该还是魔君吧，魔君近千年之寿元，已是高龄，但修为一直停留在神通境中期，不过，如果能够突破后期境界或可再延些寿元。七煞教所能获得的修炼资源虽然不少，不过和阴尸宫比起来怕也差一大截，想必司空邪主是允诺能够助魔君突破境界吧。”

　　任豪目落到他身上，沉声说道：“你果然不是普通人。”

　　李默含笑说道：“在下是个再普通不过的人，只是脑袋转得快点罢了。”

　　“那你就不必绕弯子，把你想说的事情说出来。”

　　任豪说道。

　　李默便道：“本门收到了邪主邀请函之后，我便连夜出发。任大长老也知道，咱们猴儿山处于三国边境，西边就是食鬼道的领地，东边就是阴尸宫的地盘，就在半道上我便碰到了食鬼道的人。”

　　“那么，打起来了？”

　　任豪问道。

　　“没有，食鬼道的一群人修为都不低，在没有完全胜算的情况下我可不想和他们结怨。不过他们恰好与我同路，所以我便远远跟着，结果却发现了他们在一处隐蔽的山谷中和另一波人马碰了头。”

　　李默说道。

　　“另一波人马？不是食鬼道的人？”

　　任豪问道。

　　“不是，那一波人身裹黑袍，远远的看不清楚，只是夜光下可见皮肤上似渗着金光，好似修炼了什么特殊的武诀。”

　　李默说道。

　　任豪脸色一变，沉声说道：“你是说——金光教！”

　　李默肃然回道：“没错，正是金光教。”

　　“这么说，金光教里有人和食鬼道勾结在了一起。”

　　任豪摸着下巴说道，“金光教的事情自有金不换自己去处理，他手下人干的这些勾当和咱们七煞教可牵扯不上关系。”

　　“但是，如果和食鬼道勾结的人包括金不换呢？”

　　李默压低声音，一字一句的说道。

　　“什么？”

　　任豪听得大吃一惊，瞪着眼看着他道，“你可知道这话不能乱说。”

　　“当然，但是此事乃我亲耳所听。”

　　李默肃然说道，“两拨人马接头之后，食鬼道的人便返回了，金光教的人马则继续前行，这方向嘛正是尸魂山脉。在下也不想惹麻烦，就绕过他们高速前进，半途中露过一个小坊市就住在了那里，偏偏事有凑巧，金光教的人也落脚在那里。”

　　“莫非你去偷听了他们的谈话？”

　　任豪揣测道。

　　李默点点头道：“正是，在下实在按捺不住好奇，于是隐匿着气息，偷听到了他们的谈话，这一听可是大吃一惊呐。”

　　“那你听到了什么？”

　　任豪沉声问道。

　　李默便道：“我听到了食鬼道的阴谋！”

　　“食鬼道的阴谋？”

　　任豪一皱眉头。

　　李默说道：“原来，金光教早在很多年前就加入了食鬼道，只是一直不为人知罢了。这一次，金不换得到了阴尸宫的邀请出任太岁之职，食鬼道便想趁此机会吞并阴尸宫！”

　　“吞并阴尸宫？”

　　任豪听得眉头皱得更深。

　　“阴尸宫一旦被灭，最受影响的只怕就是七煞教了。七煞教当年可是和食鬼道结下了很深的梁子，如果阴尸宫真被吞并，那么只怕四国之土中再无七煞教容身之地了，所以，是为贵教生死存亡之大事。”

　　李默沉声说道。

　　任豪盯着他，肃然说道：“这事情实在匪夷所思，你叫我如何相信你？”

　　“我当然有证据，否则岂敢说出来，这事情一个闹不好可是要掉脑袋的。”李默说道。

　　“什么证据？”

　　任豪立刻问道。

　　李默便道：“任大长老可知道在阴尸宫某处存在着一幅建筑地图。”

　　“当然知道，不过这是只有少数人才知道的机密。”任豪说道。

　　“那么我告诉任大长老，这地图就在藏书楼第九层。”

　　李默说道。

　　“当真？”

　　任豪眉头一挑。

　　“当然是真的，而且此地图原本应该是由司空邪主的气息守护着，即使被找到也无人能够窥探。但是，据说金不换身上带着酆邪王所赐的一缕后期真气。估摸着，这地图已经被金不换所得。”

　　李默说道。

　　“这话可是有个极大的破绽，我刚才说过了，这件事情只有少数人知道，那么这金不换又是从哪里得知的消息呢？”

　　任豪质疑道。

　　李默听得嘴角一勾，低声说道：“这问题也很简单，当然是因为阴尸宫里也有内鬼！”

　　任豪听得脸色一变，自顾着琢磨道，“眼下三大太岁已死其二，知道这事情的人除了司空邪主的身边人那便只有鬼脸太岁了，莫非当真这些人会背叛邪主？”


第708章 邪教大典

　　李默说道：“要映证在下的话是否属实再简单不过，只要魔君前往藏书楼，以他老人家的能耐，要寻出藏匿着的地图自是不难，只要地图未曾被邪主的力量所束缚，那么一切就明了了。”

　　任豪听得脸色凝重，确实要映证对方的话太简单了，这更证明了这情报的准确性，若真是这样那确实事态严重之极。

　　“听到这事情后，在下也是辗转反侧，虽然我猴儿山势单力薄，但怎么说也是紫鼎国的一份子，岂能坐看食鬼道的人侵蚀我土。而四大太岁中，唯有魔君名气最大，更值得人信任，所以在下才斗胆闯入。”

　　李默一脸诚恳的说道。

　　任豪点点头，感慨道：“你倒是用心良苦。放心，我立刻会将事情禀告给师傅，只要你说的是真的，那么师傅必定会面见邪主，只待扼杀掉食鬼道的阴谋，那么自有你一份大功。”

　　“那在下就先谢过了。”

　　李默拱拱手，就此告辞而去。

　　出了大门，他快速到了一个隐蔽处，全身气息一凝，将胸口的邪风丸排了出来。

　　邪风丸一离体，他顿时大松了口气。

　　这东西果然可怕，若他再在七煞教呆上小半柱香时间，只怕气息都会彻底的邪化，到时候杀欲入心，要想回归正道可就没那么容易了。

　　待气息平息下来，他立刻朝铸器院方向走去。

　　事态重大，任豪一定会将这情报告诉给七煞老魔，一旦地图的事情被确认，七煞老魔必定会面见司空邪主。

　　那么，司空邪主必定不会坐以待毙，至于他要用什么手段来对付食鬼道也不是自己能操心的问题。

　　接下来的几日里，城里越发热闹，但在暗中却有着一股股暗流涌动着。

　　同时，单传经那边也传来消息，确认了在城外的某处谷地间隐藏着食鬼道的人马。

　　天王单飞鹤也在秘密调集更多的兵力，准备抓住这次机会将两大邪道一网打尽。

　　一晃便到了邪道大典之日，这日大清早的时候，整个阴尸城里便是锣鼓齐鸣，喧嚣震天。

　　一向守卫森严的内城城门如今大敞开来，通往内殿的十三座殿门依次打开。

　　外城的上千邪道沿大道而行，穿过城门和重重殿堂，直到抵达内城中心的邪主殿。

　　数百丈高的邪主殿显得气势恢弘，其乃是由当年阴尸宫第一任宫主阴天寿所建，那一根根骨色班驳的梁柱便是货真价实的龙骨，那覆盖着殿顶的琉璃瓦片也是由龙鳞雕琢而成。

　　这大殿里的一砖一石都是采取了最高规格的材料，令这里成为了媲美各大宗门极品宝地的修炼场。

　　诺大的广场分成了一块块区域，大小宗派各占一地，数量足有五百之众。

　　而排在前列的自然是金光教、罗刹宫和七煞教，此时三个老魔头在诸邪簇拥之下也现身在此。

　　三大宗派都是人多势众，带来的人马都有几十人，其中神通境者至少都有十人，这个阵容可谓相当庞大了。

　　毕竟就算是皇级玄门，神通境者也不过二十左右。

　　不过当然，自从天门权杖落入正道之后而降低了攀爬天门峰的难度之后，在短短一年时间里已经诞生了不少新的神通境玄师。

　　相比起三大宗派的安静而言，后面的中小宗派都在议论纷纷，对于他们而言原本是没有机会和阴尸宫搭上线的，但如今阴尸宫为了扩张势力大发邀请函，而他们一旦加入阴尸宫，各宗派的势力也会暴涨。

　　因此，一个个都是面带兴奋，到处拉帮结派。

　　“鬼脸太岁到！”

　　长廊那边，有人高喊一声。

　　顿时全场安静下来，便见一大群穿着黑袍，戴着鬼脸面具的邪道从深处而来，走在最前面的一个气势汹涌，一经出现便有着压倒全场之势。

　　殿堂周边也很快涌出了大量的鬼脸门教众，相比之下，烈火教和冷血门的人数量要少上一大半，很多原本属于这两个宗派的人马都已经被鬼脸门所吸收。

　　若没有邪主的势力在，那么鬼脸门堪称宗门第一。

　　鬼脸太岁走进大殿，来到殿堂中央大道上，转身朝着殿堂尽头的龙头宝座一躬身：“恭迎邪主降临。”

　　这话一说，殿外众邪道立刻躬身齐喊。

　　咚咚咚——

　　长廊上的邪道锤动惊天鼓，声音直震九天。

　　然后在那宝座之上突地出现了一个黑袍老者，其头戴黑冠，尖长的衣领高高的竖起，宛如野兽的爪子般。

　　那脸长而枯瘦，一双瞳孔完全呈白色，好象就是一具尸体般，这便是阴尸宫之主——司空邪主。

　　而在他的脚下，趴着一头百丈长的大狮子。

　　无论是人还是狮，那微微流露出的气息却令在场每个人的寒毛都竖了起来。

　　这一点，即使是金不换这样已经抵达中期顶尖级的强者也毫不例外。

　　中期境界和后期境界之间，是有着一道不可跨越的鸿沟，二者一对上，甚至可能一招就分出生死。

　　因此，即使感受到了邪主的到来，但他未发话，谁也不敢站直身体。

　　“都起来吧。”

　　司空邪主淡淡道了句。

　　一句话，众人身上的压力顿减，一个个挺直胸膛。

　　“赐座。”

　　司空邪主摆了摆手。

　　阴尸宫邪众搬了椅子出来，一张椅子放在殿内一侧，那是鬼脸太岁的座位。

　　而殿外之地，中等以上邪道宗派都有着一张椅子，而能够在司空邪主身前有座位的也就那么十来个人。

　　这时，司空邪主说道：“本宫已闭关百年，想着宗门近年发展势力不错，或能图个清闲。不想却横遭祸患，先有天门权杖之失，后有阎魔出世，令我阴尸宫损失不小。本宫为两位太岁之死而心痛，同时也决定对我阴尸宫的体制进行大刀阔斧的改革，第一要任就是吸纳我邪道强者，无论大小宗派，只要有意都可以成为我阴尸宫的一份子。”

　　众人听得顿时振奋起来，毕竟邀请函只是邀请来参加大典，如今司空邪主这一席话则令他们吃了定心丸，加入阴尸宫已成为可能。

　　接着，司空邪主又道：“今次本宫特地邀请了金光教、罗刹宫和七煞教三大宗派到这里，为的就是请三位宗主出任太岁之职，将三太岁扩展到四太岁，以令我阴尸宫再现辉煌。”

　　说罢，他朝着殿外的一群邪众示意了一下。

　　那一群邪众都身着金边黑袍，胸口上佩带着特制的徽章，代表着他们特殊的身份：邪灵教教众。

　　邪灵教便是邪主一派的嫡系势力，在整个阴尸宫里势力最为强盛，握有极大的权力，这也是邪主得以全面控制阴尸宫的基础。

　　其中一个老者走出队伍，手持卷轴高喊道：“金光教教主金不换、罗刹宫宫主罗刹老祖、七煞教教主七煞老魔出列。”

　　三大魔头立刻站起身来，走到殿前。

　　金不换一身金袍加身，加上皮肤上散发出来的金光，便好似一尊黄金石雕似的。

　　罗刹老祖长着一张僵尸脸，面瘦枯黄，好似随时要咽气似的，但他却是货真价实的中期级强者。

　　七煞老魔保持着中年人的相貌，面大如盘，眉眼口鼻都透着凶厉之象。

　　“蒙邪主恩德，赐予三位太岁之称，自此三位太岁便要作为我阴尸宫的一份子，竭力效忠邪主。若有违抗，若有叛逃，都将受到宫规严惩。”

　　老者沉声说道。

　　“我等愿忠心邪主，誓死壮大我阴尸宫。”

　　三人皆大声说道。

　　老者便转过身来，朝着司空邪主一拜道：“请邪主赐位。”

　　司空邪主站起身来，慢慢朝殿外走去。

　　不过几步，便已来到殿外。

　　顿时间，一股强大莫名的气势笼罩全场。

　　与此同时，鬼脸太岁也跟了上来，恭恭敬敬的站在后面。

　　司空邪主手持赐诏书，将其递向金不换。

　　金不换正待接下，司空邪主慢慢说道：“金教主，可曾真想好了加入我阴尸宫？”

　　“当然，能蒙邪主恩招，此乃金不换莫大的荣幸。”

　　金不换立刻说道。

　　“是么？其实我还以为金教主会拒绝我呢，毕竟当年金教主有意加入的时候，本宫可是拒绝了的。”

　　司空邪主看着他，淡淡说道。

　　金不换一笑道：“那都是陈年烂谷子的事了，金某可不是小肚鸡肠的人。”

　　“看来金教主确有胸襟宽广啊，是个成大事的人。”司空邪主微微一笑，朝着身后的鬼脸太岁问道，“你觉得呢？”

　　“邪主的眼光必定错不了，金教主必成为我阴尸宫壮大的基石。”

　　鬼脸太岁笑答道。

　　“恩，希望如你所言。”

　　司空邪主笑了笑，朝着罗刹老祖那边走去。

　　这时，金不换暗暗松了口气，他这心里可是有鬼的，刚才那几句话说得平静，其实心都提到嗓子眼了，万一事情露了馅，只怕老命不保。

　　接着，他迅速的和鬼脸太岁交流了一下眼神。

　　鬼脸太岁微微摇头，示意他不必担心，接着又快步跟上司空邪主。

　　就在司空邪主将赐诏书分别交给了罗刹老祖二人之后，这才返回到大殿宝座上。

　　就在此时，突而有人匆匆赶来，大声禀告道：“禀邪主，食鬼道酆邪王一行在山外求见！”


第709章 邪王降临

　　这话如惊雷般一下子引爆全场，顿时广场上嘈杂起来。

　　大殿里，司空邪主冷冷一笑：“既然来了，那就请进来吧。”

　　话落，来人便匆匆而去。

　　场中议论纷纷，各有各的揣测，金不换和鬼脸太岁也暗中对了下眼神。

　　不久之后，司空邪主站起身来，慢慢走出殿外。

　　这时，便见外城传来脚步声。

　　来人一步千丈，不多时便已经了广场处。

　　广场处的数百邪道立刻让开一条大道，面带敬畏的看着来人。

　　来者不过十来人，人人修为高深，即使一身邪气匿而不散，但仍是让人畏惧。

　　而走在最前面的一人，头戴阎王冠，身着阎罗袍，大脸上蓄着浓浓的黑胡须，一步步走来，轻慢无声，却令众人心头狂跳，此人正是食鬼道之主酆邪王。

　　“司空邪主。”

　　“酆邪王。”

　　二人相距数千丈，遥遥相望，一句话落之时顿时间广场上如同掀起了惊滔骇浪般的风暴，吹得众人踉跄后退。

　　一下子数百人的修为差距清晰的区分了出来，但凡灵窍境者都难以承受两大王者一句话所蕴涵的力量。

　　一瞬，二人的气息又消失于无，但所有人都知道，就在刚才这一瞬间二人已经进行了一场无形的较量。

　　“本王不请自来，司空邪主不会不高兴吧？”

　　酆邪王笑着说道。

　　“当然不会，酆邪王可是请都请不来的贵客。”

　　司空邪主哈哈大笑，然后目落到他身边的随从，含笑说道，“不过身为堂堂食鬼道之主，酆邪王就带了这么点过来，这排场可够小的。”

　　酆邪王笑了笑道：“让司空邪主见笑了，不过，到小地方来当然没必要带那么多的人。”

　　众人听着二人对话，一颗心都悬在嗓子眼里。

　　二人虽然在笑，但话中可是满含杀气。

　　谁也不妄动，谁也不敢插嘴，一个个都盯着二人，不知道这局面将会如何发展。

　　司空邪主微微一眯眼，说道：“既是小地方，那酆邪王又何必来？”

　　酆邪王邪邪一笑道：“虽是小地方，但这确是一块风水宝地，可惜司空邪主不善管理，以至于这里长久不盛。但是如果能够能纳入我食鬼道的管辖范围，那么这里十年时间内便会昌盛如皇级玄门般！”

　　这话一落，顿时场中一片惊嘘声。

　　“这么说，酆邪王是想吞并我阴尸宫？”

　　司空邪主冷冷说道。

　　酆邪王笑道：“司空邪主把话说得太难听了，什么吞并啊，本王平生最讨厌打打杀杀，不过我相信诸位同道究竟想加入哪个组织也是他们的自由。”

　　司空邪主嗤笑一声，说道：“谁要想加入食鬼道，我当然不会阻拦。”

　　“好，有司空兄这句话就够了。”

　　酆邪王大笑一声，朗声说道：“诸位同道都听好了，以往加入我食鬼道也是需要三核六审，规矩极严，想必诸位也都听说过。不过今日为了庆祝阴尸宫的大典，本王在这里宣布，现在任何人想要加入我食鬼道都可以立刻通过，成为本教正式的一员。”

　　“但是，加入了食鬼道之后就等于站在了我阴尸宫的对立面，这一点，诸位可也得想清楚了！”

　　司空邪主声音一沉。

　　“一加入本教，任何成员都将受到本教的庇护，这一点本王可以保证。”

　　酆邪王也声音一压，脸上透着几分冷峻。

　　二人你一言我一语，场中诸邪道宗派直是喘气急促，却没人敢动一下。

　　要知道，食鬼道的地盘是燕山国、商天国和九川国，乃大地西部第一的邪道组织，而阴尸宫的势力则遍布紫鼎国和九川国，势力虽小一些，但是影响力也绝对不弱。

　　眼下召集在这里的邪道宗派全都是紫鼎国的势力，这也就意味着如果谁要加入食鬼道那么很可能要进行宗门搬迁，否则在阴尸宫的地盘上当食鬼道的人，只怕是怎么死的都不知道。

　　虽然酆邪王撂下保护之言，不过谁也不敢轻举妄动。

　　对于中小宗派而言，投靠食鬼道而得罪阴尸宫那可是吃力不讨好的事。

　　就在这时，金不换声音一抬道：“酆邪王，对咱们而言，若是加入贵教也就意味着得罪了阴尸宫，这样的买卖怎么都不划算，所以只怕这次你是要空手而回了。”

　　这话自是道出了众人心思，纷纷点头。

　　而这看似公平的言论，罗刹老祖和七煞老魔却是对望一眼，脸上浮着冷笑。

　　“这么说起来还真是本王考虑得不周到了，那么不如这样吧，加入本教的人本教会根据其名望身份赐以相应的地位，同时本教会派遣人马进入其宗派进行扶持，提供各种所需之之资源，诸位也该知道本教的实力，一个小宗派若得了本教的扶持，那么——十年之内便可以成为一个中等宗派！”

　　酆邪王大声说道。

　　这一说，顿时不少人都心头一动，这诱惑可比之前的多多了。

　　这时，酆邪王目落到金不换身上，微微一笑道：“可能这么说，诸位也还是犹豫，那么我就打个比方。象金教主这样的名人，若然能够加入本教，那么，本教会破例给予金教主第五邪侯之位！”

　　众人听得顿时吐了口凉气，而酆邪王又道：“本教的邪侯可不象阴尸宫的太岁，要一直呆在这么个小地方，大家窝在一起斗来斗去。邪侯是有封地的，那可是一方之诸侯，而在封地之内，无论你做什么，只要忠心于本王，那么什么事都可以做。”

　　金不换故作两眼发光，追问道：“邪王此话可当真？”

　　“当然，本邪王说话说一不二！”

　　酆邪王沉声说道。

　　“好，既然酆邪王这么说了，那么我金不换现在就加入食鬼道！”

　　金不换声音一抬，大声说道。

　　这话一落，顿时又引起阵阵躁动。

　　然后，便听司空邪主哈哈大笑起来，那声音仿佛九天之上传来的狂笑声，震得众人耳朵发聋。

　　笑罢，他嗤笑一声道：“真是一场好戏，金不换，你的演技当真不错啊。”

　　金不换眼中闪过一丝惊恐，竭力镇定着道：“邪主这是什么意思，当初你可说过，加入阴尸宫乃是自愿，退出也是自愿，可别因为我现在退出就给我泼脏水啊。”

　　“哼，好个金不换，你以为本宫眼睛瞎了还是耳朵聋了，你在本宫的地盘上弄些偷鸡摸狗的事本宫就不知道吗？”

　　司空邪主冷笑一声。

　　这时，七煞老魔声音一抬道：“金不换，你早就和食鬼道勾结在一起，不久前就盗取了阴尸宫的地图，将地图入口的通行之法传了出去，现在食鬼道的上百多人马只怕应该已经进来了！”

　　金不换听得脸色一变，司空邪主又冷冷笑道：“酆邪王啊酆邪王，话说得漂亮是来招揽，但是却早早在本宫这里设下奸细故意演戏，幸亏鬼脸太岁及时通知本宫，才让你的阴谋得已揭穿。”

　　这话一落，鬼脸太岁顿时大吃一惊，直是他戴着面具谁也看不清楚他的表情。

　　但是这一下子金不换则勃然大怒，指着鬼脸太岁大叫道：“罗千兵，你竟然背后搞鬼！”

　　“我……”

　　罗千兵一脸哑然，想要反驳却立刻把话吞了下去，同时目露惊恐。

　　他很清楚司空邪主的手段，而现在连食鬼道肯定也将他当成了通风报信的人，怎么解释都解释不通。

　　“鬼脸太岁，这次你可是立了大功。”

　　司空邪主扭头望来，脸上带着笑。

　　鬼脸太岁心头慌乱，惊愕之极，他不知道这事为何突地暴露，但可以想象的是司空邪主是不会放过他的。

　　而且刚才金不换喊出他的名字更暴露了他的真实身份，而食鬼道那边怕也容不下他的。

　　这时，酆邪王放声大笑起来，说道：“好个司空邪主，倒真是小看了你。也罢，既然现在撕破了脸皮，那本王倒也没什么顾忌了！”

　　话一落，他手一举，一道黑光冲天而起，在城池上方如烟花爆散。

　　与此同时，便见一道道光影落在后方的建筑群上。

　　而站在最近的建筑群上的四人，一人身高九尺，面大如盘，其身穿漆黑的鲨皮铠甲，脖子上戴着一串森白的鲨鱼牙齿，正是四大邪侯之一的殷天笑。

　　一人黑袍裹身，露出的脸苍白如纸，目露红光，肩头上停着一只蝙蝠，这正是黑蝠侯辽公仆。

　　一人上身赤裸，蓄着满面虬须，好似荒原地带的野人般，身边还跟着一头丈高的灰狼，此人正是灰狼侯冒勖。

　　第四人是个娇媚女子，尖长的脸，细柳的腰，微微扭着的小手蓄着尖长的指甲，此人正是花蛇侯崔絮絮。

　　“四大邪侯竟然都来了！”

　　众邪道皆是倒抽着凉气，一个个面露恐慌。

　　如今阴尸宫这边本就大损元气，太岁三死其二，神通境玄师也死了一堆。

　　而如今食鬼道兴师动众而来，四大邪侯齐出，放眼望去一堆神通境强者，再加上金不换的加入，实力又是大增。

　　这时，金不换大喝一声道：“阴尸宫已是气数将尽，尔等还不速速投诚！”

　　说罢，他就带着队伍快速离开，加入到了食鬼道那边。

　　他一动，早就联络好的不少人马也都赶了过去。

　　一见这状况，前来集会的不少邪道宗派也都跟风赶了过去。

　　大殿一侧，一堆鬼脸门的教众都望着罗千兵，不敢轻举妄动。

　　原本按计划是该这个时候投诚的，他这一走，阴尸宫便要陷入大乱。

　　但是眼下他却不敢动，毕竟情报走漏最大的怀疑对象就是他，说不定跑过去反倒被酆邪王立威一掌给劈了。


第710章 坐山观虎斗

　　面对这慌乱局面，司空邪主似乎并不在意，静静看着事态的发展。

　　同时，他也的确没有出手阻止他人的离开。

　　不多时，至少三百多人的队伍加入了食鬼道那边，这已经占了此番来参加大典的外来邪道的大部分队伍。

　　再加上四大邪侯带来的人，食鬼道在人数上已经大大超过阴尸宫这边，而在战力上更是有压倒性的优势，别的不说，光一个邪侯就可抵十个神通境初期。

　　“司空邪主，你是个聪明人，何不就此投归我麾下，若我们二人联手的话，大地一半的国土都将是我们的。”

　　看着这么多人马归顺，酆邪王满意的笑道。

　　“要本宫做你的麾下之臣，你就别做美梦了。”司空邪主冷冷笑道。

　　“那这么说就只有一战了，而这一战必定是你败，阴尸宫也将就此从历史上消失！”

　　酆邪王指着他说道。

　　司空邪主却是嗤笑一声，然后声音一沉道：“酆邪王，你莫要太得意忘形，今日这一局败的该是你！”

　　话落之时，他手中突而多了一根白骨长杖。

　　一杖朝着众邪道一指道，“还有你们这些墙头草，枉费本宫一番好意，今日你们都将为这愚蠢的举动付出代价！”

　　他眼中冷光煞煞，说得众人心头一颤。

　　但见他持杖朝着地上一划，一道红光顿时在两只队伍的分界上划过，似乎隐隐间有着什么变故产生似的。

　　紧接着，他持杖朝地上猛地一敲。

　　轰——

　　在城池深处的地方突听“轰”的一声巨响，升起一根冲天光柱，直抵这地下世界的最高处，在顶部的岩层上层层荡开。

　　与此同时，随着“轰轰轰——”接连不断的响声，阴尸宫各处突然冒起光柱，一根根呼应着中心的柱子，冲天而起。

　　紧接着，整个阴尸宫的地面便发出猛烈的震动声，然后但见一块块地砖崩裂，一具具干尸如同雨后春笋般涌冒起来。

　　一个接着一个，密密麻麻的，遍布整座城池！

　　“怎么回事？”

　　金不换大吃一惊，刚刚加入食鬼道阵营的众邪道也都是脸色大变。

　　这些干尸一个个目露红光，狰狞凶猛，数量更足有数万，而且其中更不乏灵窍境乃至神通境级的修为。

　　“原来如此……是万魂藏尸阵。”

　　酆邪王也不由得微微一沉脸。

　　“没错，自当初我阴尸宫第一任宫主建城之时便在城中布设大阵，而在建筑地图上没有注明的则是以邪灵山为核心暗藏着的万魂藏尸阵。几千年来，我们阴尸宫所猎杀的人都埋于这城池之下，不仅仅提供着源源不断的阴气，更重要的则是它们在阵法作用下会成为城池的守护者！”

　　司空邪主哈哈大笑。

　　众中小宗派的邪道直是暗呼不妙，哪里知道司空邪主居然有这么一手底牌，一个个都把金不换骂得要死，若早知道这一点又怎么可能投身到食鬼道那边。

　　相反，原本还有些紧张的阴尸宫人马这一下子底气十足起来。

　　自然，罗刹老祖和七煞老魔显然早知道这事，一脸的镇定。

　　这时在内城上空的地方，一抹黑影高速的降落，朝着烈火教铸器院飞去。

　　在空荡荡的院内，一处房间里此时却聚集着十二人的队伍，正是李默等正道潜入者。

　　六目神鹰飞下来，落在窗边上。

　　通过和鹰眼连通的右眼，李默把邪主殿发生的事情说了遍。

　　“这司空邪主果然不是任人宰割的对象，没想到居然这里还藏有数万干尸。所幸这次食鬼道来参上一脚，否则若然我们三大宗派贸然冲进来只怕损伤比预料中严重得多。”

　　单传经庆幸道。

　　“我们所处的位置是在邪主殿上方，是在那白骨杖划出的界限之上，这样干尸应该不会攻击我们。不过即使是食鬼道，这一次只怕要想取胜也并非那么容易了。”

　　李默说道。

　　“他们实力越接近，那对我们便更有利，这可是大好事情。”

　　俞西林笑道。

　　这时，宋舒瑶则琢磨道：“这倒不一定呢，虽说两帮人马打起来是预料之中，为了不被卷入战斗我们才藏身在这里，但眼下阴尸宫突增了数万人马，那么食鬼道的第一目标就应该是邪灵山了。”

　　“确实，这样一来对方肯定会派出精锐力量突围，想率先摧毁掉邪灵山的阵柱，而我们所处的铸器院正是出城的方向。”

　　郦青青点着头。

　　李默便道：“现在出城已经太晚了，藏在这里很可能暴露行踪，即使服用邪风丸，能够战斗的时间也不长久，一旦暴露身份那可就麻烦了。”

　　话到这里，他眉头一挑道，“那么，我们也去邪灵山！”

　　“殿下的意思是说我们改变策略，不和大军汇合？”

　　单传经琢磨着。

　　李默说道：“眼下这局面，食鬼道和阴尸宫肯定是两败俱伤的。但是如果让食鬼道的人破了阵法，那么阴尸宫就会兵败如山倒，那样一来我大军杀进来就会遭到很大的阻力。因此，我们必须阻止食鬼道在短时间内破坏阵法，而将阵法破坏的时机掌握在我们的手里，这样才能够让他们拼死你死我活，我正道再来坐收渔翁之利。”

　　众人立刻明白过来，然后纷纷点头。

　　于是，一行人立刻离开铸器院，朝着邪灵山方向而去。

　　此时沿途大街上满是干尸，好似蝗虫般密密麻麻的站着。

　　果如李默所料，因为事先有司空邪主划出的界限，当时在界限之北的人都受到了庇护，不会受到干尸的攻击，因此众人高速行进，一路穿过了内城。

　　内城深处的地方阵法密布，再加上大批大批的干尸挡道，可谓防守森严。

　　但是李默等人早钻研过地图，因此深入的速度极快，未过多久便已经越过内城，沿着重重禁地深入，直到抵达了邪灵山外围。

　　眼前山峰林立，一条大道笔直前行，一眼就可以看到黑气腾腾的邪灵山。

　　但到了这里十二人立刻停了下来，邪灵山是唯一一处没有不被了解的地域，这里面必定是杀机重重。

　　“我们就藏在这附近吧，若食鬼道有人来了，便让他们开路好了。”

　　李默提议道。

　　众人皆点点头，于是便找了个地方藏起来。

　　与此同时，李默放飞六目神鹰，将附近区域的情况监视起来。

　　这时，邪主殿方向早沦为浩大的战场。

　　无数强者在那里展开激战，一个个都施展着浑身解数。

　　万千光华夺目璀璨，腾腾阴气交织如雾，弥漫着整个内城。

　　食鬼道的人马在迅速的分散着，将战场拉得长长的，随着一声声暴响，一座座矗立了数千年的建筑摧枯拉朽般的倒塌。

　　尘埃漫天，无数天器撞击着，砸出道道虹光。

　　邪主殿里，司空邪主和酆邪王却是屹立不动，但四目相对间，身上洋溢着的杀机却是越来越浓。

　　“神通！·尸缚！”

　　司空邪主突地二指一并，先行发招。

　　“蓬——”

　　万丈大地暴裂，无数尸体从地下冒起来，张牙舞爪的要将人抓住，那场面直是令人心惊肉跳。

　　酆邪王却在他动手的同时已飞至半空，双臂一展，“神通·鬼噬！”

　　半空中黑云聚合，化作一个巨大的鬼头，朝下狂冲而去。

　　磅——

　　鬼头落地的瞬间，地面瞬间塌陷下去，整个邪主殿的广场区域完全化为了一个深洞。

　　自然，司空邪主也没有被这神通打中，早落在了远处的一栋建筑上。

　　二人目光一对，人已跨过数千丈，瞬间撞击在一起。

　　庞大的气息就化为笼罩万丈的光罩，光罩扩展之间，周遭的万物都仿佛在高温下蒸发似的，一瞬就化为尘埃。

　　两大后期级强者开战，四面的玄师立刻高速拉开距离，那种程度的大战并非是其他人可以涉足的，即使是神通境初期，一旦被卷入战圈那就只有一个死字。

　　六目神鹰将内城的战况传入到李默的眼中，目睹如此浩大的战事，李默亦是热血沸腾，但是现在却并非是出手的时机。

　　他冷静的观察战局，沉吟不语。

　　好一会儿，宋舒瑶问道：“战况如何了？”

　　李默回道：“打得不可开交呢，不过看情况食鬼道那边还是占了上风。”

　　“这倒也在预料之内，食鬼道到底比阴尸宫强盛不少，那些干尸虽然数量众多，对于一般人而言甚为头疼，但是对于真正的高手尤其是象四大邪侯这样的人物而言却起不了什么威胁作用。”

　　单传经说道。

　　李默便道：“正如传经师哥所言，眼下七煞老祖对上了罗千兵，罗刹老祖对上了金不换。而四大邪侯正在全力朝着这边闯，估摸着一会就能到达这里。”

　　“喔，看来那罗千兵最终还是站在了食鬼道那一边。可惜了，否则的话他还可以牵制住四大邪侯的一人。”

　　单传经惋惜道。

　　李默说道：“这倒也很好理解，他知道如果阴尸宫胜了，他必死无疑。如果食鬼道胜了，那么他至少还有三分存活的机会，这也不万不得已的选择。可笑他自作聪明，却被司空邪主阴了一手。”

　　俞西林又道：“不过即使四大邪侯过来也没什么大不了的，咱们正好一队人马对一个，若能斩杀四人的话那可是一大功劳。”

　　众人听得都点点头，于是继续在这里藏匿着。

　　没过多久，便见四个人影从远处飞来，一路落到这邪灵山入口前，正如李默所言，正是四大邪侯。


第711章 四大邪侯

　　“传闻邪灵山乃历代邪主修炼之圣地，暗藏杀机无数，这么远看着便有点心里发凉的感觉，怕是要走到邪灵山上不太容易，不知道三位师兄何人来打这头阵？”

　　花蛇侯崔絮絮嗡声嗡气的说道。

　　“崔师妹真是打的好算盘，走在后面确实安全呐。不过邪灵山即是修炼圣地，那里面必定可是有重宝。咱们先说好了，东西先到先得。”

　　灰狼侯冒勖沉声说道。

　　“看来冒师兄的狼神功已如臻境，宝贝是势在必得啊。”

　　黑蝠侯辽公仆阴沉沉的笑道。

　　“好了，别宝不宝贝的，这里到底是阴尸宫的重地，若是贪图宝贝只怕怎么死的都不知道，而且我们可是肩负着毁坏阵柱的重任，若是失败的话，邪王责罚下来谁能担当得起？”

　　鬼鲨侯殷天冷冷说道。

　　这一说，其他三人倒都没再吭声。

　　接着，四人便一道朝前走去。

　　一步踏入大道，便见地面震动，地表裂开之时冒起来一具具干尸，每具干尸身上都缠绕着长长的锁链。

　　诸干尸一经出现，便朝前一推掌，锁链立刻如同长枪般飙射而来。

　　“是玄冥教的缠鬼锁！这东西一旦受到攻击就会迅速吞噬真气而产生强大的爆炸力。”

　　殷天笑沉声说道。

　　“那不攻击就好了，看我的狼神盾！”

　　灰狼侯冒勖大笑一声，一拂手，一枚丈长的盾牌便飞至前方虚空中悬停不动。

　　“咻咻咻——”

　　几十根锁链仿佛受到吸引般，全都撞击在了狼神盾上。

　　“吸——”

　　冒勖二指一并，狼神盾上光芒大放，强大的吸力将众干尸直接吸到了盾上。

　　然后他骤一扬手，狼神盾高速旋转起来，一具具干尸被大力抛飞出去，撞击在周边的山壁上，一个个粉身碎骨。

　　“冒勖兄的狼神功果然又深厚了几分呐，收放之间便轻松杀敌。”

　　辽公仆笑道。

　　“公仆兄别谦虚，你的蝙蝠风暴一出来，区区一群干尸又算得了什么。”

　　冒勖笑了笑。

　　“我们走。”

　　殷天笑说罢，四人快速朝前赶去，沿途冒起来的干尸都被冒勖三五下解决得干净。

　　待到四人走远了，李默一行这才冒出头来。

　　“不愧是四大邪侯，果然厉害。”

　　李默沉声说道。

　　在没有使用攻击手段的情况下轻松就将这些玄冥教的干尸斩杀，只是露了这么一手就足见地方修为高深，而那狼神盾更是个棘手的东西，居然能够把人直接吸过去。

　　但说归说，众人一点都没有迟疑，快步跟了上去。

　　四大邪侯一路深入，沿途遭遇到不少阻拦。

　　一团团冒起来的噬魂鬼火，一个个杀伤力极强的阵法，越朝深处走难度越发巨大，四大邪侯的神色也渐渐凝重起来，从刚开始一人闯关，到后来四人齐动。

　　而李默一行则悄悄跟在后面，保持着安全的距离，隐匿着气息。

　　一晃就是半个时辰，诸人的身影渐渐隐没在重重大山之间，但内城那里传来的动静仍是不小，不时好似山崩地裂般，足见战事之庞大。

　　而在地下世界的上方岩顶上不知何时也聚集起了大片大片的乌云，凝重如铁。

　　终于，四大邪侯抵达了邪灵山下。

　　山脚地势空旷，一条山路由白玉铺成，直抵山颠。

　　山路入口处建造着一座九层牌坊，其两边立有两尊雕像，长须白眉，盘坐于此。

　　“他们到山脚下了，要不要现在就动手？”

　　俞西林跃跃欲试。

　　“殿下以为呢？”

　　单传经扭头朝李默望去。

　　“好象那石像有些古怪。”

　　李默嘀咕道。

　　“果然，殿下也发现蹊跷了。”

　　单传经微微一笑，说道：“传说邪灵山有两大守卫，只怕就是那两尊石像了。”

　　俞西林和郦青青听得不免面露惊讶，要知道他们虽然修为比不上身为前七圣天师的单传经，但是也是早早就踏入了神通境中期的人物，两大宗派中都是有着至高无上的地位。

　　然而李默在感知上似乎犹在他们之上，而话才落下，便见那两尊石像身上的石壳慢慢剥落，露出里面的人来。

　　那是一黑一白两个老者，黑者全身漆黑如炭，白者连衣带发都是一片雪白，但相同的，则是二人都是一脸阴沉，散发着汹涌的杀气。

　　“这就是阴灵山的守卫黑白二使，果然一身气势不俗。”

　　殷天笑微微颔首。

　　“既知我们大名，你们还不离开？”

　　黑使冷冰冰的说道。

　　殷天笑笑道：“别说是你们，就算是邪主站在这里，我们也要闯过去。”

　　“没错，两个老不死的以为比我们先出道就想吓退我们，咱们四大邪侯可也不是吃素的！”

　　辽公仆嗤笑道。

　　“好，既是如此，那你们今日就把命留下吧。”

　　白使冷冷说道。

　　“这两个老头儿修为高深，我们不如两个对付一个。”

　　崔絮絮提议道。

　　其他两人还没答话，殷天笑便说道：“没必要，对付他们我一个人就足够了。”

　　说罢，他便大步走了出来。

　　“就凭你一人也想对付我们？”

　　黑使哈哈大笑起来。

　　旁边，冒勖也沉声说道：“天笑兄，可不能大意啊。”

　　“没事，我自有分寸——”

　　殷天笑微微一笑。

　　远处，单传经低声说道：“怪了，这殷天笑居然想一人对付两个，这黑白二使可不是容易对付的角色啊，论实力也都是七圣天师这个级数的。”

　　“看来殷天笑的实力有了很大的突破。”

　　李默微微眯着眼。

　　争夺天门权杖一役时，乌玄海曾和殷天笑一战，事后说起过这事，殷天笑的神通名为同化，能够将自身匿于周边万物之内，隐匿气息。

　　而其武诀三身术则可以通过操纵两具傀儡，三人在攻防间转换，令人防不胜防。

　　但是殷天笑的实力在四侯中并非拔尖者，因此和乌玄海一战也没讨到半点好处，而二圣中任何一个都只怕接近七圣天师的实力。

　　“同化！”

　　殷天笑沉喝一声，一瞬气息已变得和周遭万物一样。

　　“就这样？也配称得上神通吗？”

　　黑使嗤笑一声，五指一张，“神通·尸解！”

　　话落之时，便见殷天笑一声惨叫，身体竟在瞬间如五马分尸般裂成五大块，倒地时血淋淋的触目惊心。

　　三大邪侯顿时大吃一惊，而就在这时却见异变陡生，那倒地的殷天笑突而变成了一身白衣的白使。

　　白使张大嘴吐着血，眼中也带着疑惑，全然没搞清楚是如何回事。

　　“不好！”

　　黑使大吃一惊，连忙扭头一看，这时，站在旁边的白使已经同时化身为了殷天笑，他一刀捅进黑使的心窝子，同时大笑一声。

　　冒勖一扬手，狼神盾落下，直接将白使斩杀。

　　待事毕之后，崔絮絮惊讶道：“天笑师兄的神通何时竟进化到如此厉害的地步？”

　　殷天笑不无得意的道：“上次天门权杖失利之后，本侯寻了一处险境修炼，不想却在那里有意外收获，获得了一枚上古奇石，此物能够将神通铸炼进化，因此本侯现在的神通已和之前大不相同。”

　　“那真是恭喜天笑兄了，这么看来，你所同化的对象已经不止是非生命的物质，更包括了生物。”

　　辽公仆说道。

　　殷天笑点点头道：“没错，这两个老头儿若论修为咱们四个加起来可能都要打上一阵，不过他们太掉意轻心了，那白使或也知道我的身份，小看了我的神通。只要他的眼神和我对上，一瞬就中了招，被我在瞬间交换了位置和外形。”

　　“这么一来，天笑兄可就立了大功了。”

　　崔絮絮娇笑道。

　　“不过是将功赎罪罢了，等到此事完毕，待我找到申屠煞血，定要一报当年天门权杖之耻！”

　　殷天笑沉声说道。

　　远处，李默等人互望了一眼，都轻吐了口凉气。

　　尤其是俞西林两路人马，想想若刚才贸然出去对上殷天笑的话，只怕此刻已落得那黑白二使一样的下场。

　　不过，眼下既然知道了殷天笑的厉害，而且也清楚了只要不和他对上眼神，那么就不会中招。

　　“走吧，是咱们出手的时候了。”

　　单传经道了句，一行人便朝前快速赶去。

　　此时，山脚下四人刚刚越过黑白二使的尸体，准备朝着山上赶，一听到后面的动静，便都立刻转过身来。

　　“阴尸宫的人？”

　　四人都脸色一沉。

　　“你猜错了，我们是正道中人。”

　　单传经大笑一声，诸人皆一运劲，散去周身的邪气，顿时间正气满身，将周遭的阴寒之气驱散。

　　“元甲宗的单传经！”

　　黑蝠侯辽公仆脸色微微一变。

　　“还有我天威门的俞西林。”

　　“百花谷的郦青青。”

　　俞西林二人傲然说道。

　　眼看三大宗派的高手居然出现在这里，四侯脸色更显阴沉，而殷天笑一看到恢复容貌的李默更是双目杀机陡现，咬牙切齿的沉喝道：“居然是你，神勇王！”

　　“什么，他就是神勇王？”

　　辽公仆几人都大吃了一惊。

　　“鬼鲨侯，通天门一战好久不见。”

　　李默微微一笑。

　　这话不提还好，一提这事情，鬼鲨侯顿时额头上浮着一道道黑线，一手朝着他一指道，“神勇王，今日遇到本侯，你休想活着回去！”

　　“这话正是我要说的。”

　　李默冷笑一声，同时身上的气息肆无忌惮的释放出来，彰显着身为神通境中期修为的战力。

　　“神通境中期？”

　　四大邪侯都脸色一变，谁也没想到这么短短里李默居然又提升了修为，而且还是在中了阎魔的死亡烙印之后。

　　“天笑兄，此子若不除必成我邪道大患！”

　　辽公仆沉声说道。

　　“放心吧，我说过今天他不可能活着离开。”

　　殷天笑冷冷说道。

　　李默听得一笑，朗声说道：“我以为四大邪侯是多厉害的人物，如今一看还真是蠢蛋，你们以为三大宗派的人突然到这里就是偶然不成？实话告诉你们，这次三大宗派是由天王率领的正道大军，准备一举围剿阴尸宫，没想到你们食鬼道自己闯进网里来，现在正道大军已经杀到，你们不过是瓮中之鳖！”


第712章 力战鬼鲨侯

　　这话一说，四大邪侯又是脸色大变。

　　确实李默这群人突然冒出来实在是太过诡异，但是如果说是正道联军攻进来了那反倒显得理所当然。

　　而正道大军竟然已经攻到邪灵山下，那这战况究竟演变到什么程度着实令人担心。

　　很着四大邪侯愣神之时，单传经一行发动了突袭，单传经三人闪电出手，一上来就是神通。

　　李默一跃就落到殷天笑身前，双刀猛斩。

　　殷天笑反应倒也快，双臂上黑气弥漫，硬接了李默这一击。

　　两把天器斩中他臂膀，却是发出金石交错之声，同时一股强大的冲击力将李默震退开去。

　　蹬蹬蹬——

　　李默一落地连退数步，待站稳时嘴角却微微一勾，露出一抹笑意。

　　修为提升了一级果然战力也到了另一级数，当初他为了击杀罗千军可是集合诸兽以奇招才重创对方。

　　而殷天笑比起罗千军修为要高上一大截，但是他如今一招下去，虽被震退但却气息平稳，这也就意味着他有着和殷天笑正面对抗的资本了。

　　对面的殷天笑脸色一沉，眼中闪过几分惊讶。

　　要知道他可是进入神通境中期足有三百年之久，三百年凝练起来的修为是何等精粹高深，而眼前这小子，仅仅是刚刚踏入中期境界，但是居然在自己八成力道之下仍能稳稳站住。

　　轰轰轰——

　　另一边，单传经等人和三大邪侯展开大战，这大山脚下一下子变成了浩大的战场。

　　“雷杀！”

　　“急冻！”

　　宋舒瑶二女同时发招，两大神通直朝殷天笑袭去。

　　“哼，区区二等神通也敢在本侯面前卖弄。”

　　殷天笑冷笑一声，双臂一展，直接将二人的神通化为无形。

　　这时，李默在镜中界上一拂，一道黑影从里面窜了出来，正是小黑。

　　“小黑，你掩护可儿她们。”

　　李默沉声说罢，化身巨形龙兽之躯，一跃便朝着殷天笑冲去。

　　眼看李默化身之后修为暴涨，殷天笑眉头又是一皱，然后二指一点，“同化！”

　　李默立刻一闭眼，五感代替目力，避过了对方的神通。

　　“无极斩！”

　　双刀挥动，吞魔刀法第六式发动，万千刀气化为凌厉的旋风，万丈之地内皆是风声呼啸。

　　“恩？”

　　殷天笑脸一沉，额头上黑线密布，他好不容易进化出来的同化能力可谓是杀招中的杀招，但显然李默已经知道规避之法。

　　更让他没想到的是李默的刀法高明到如此境界，甚至是他都感觉到一股森森的凉意。

　　“三身术！”

　　他一声沉喝，两具傀儡现身，张口喷吐出一道红光，将万千刀气撞成粉碎。

　　轰轰轰——

　　李默采取硬拼硬抗的攻势，凭借着吞魔刀法力战殷天笑，血灵刀和霸王斩在真气催动之下散发着腾腾异彩，两件通灵神兵感受到主人的杀意，亦涌冒着前所未有的战意。

　　殷天笑的三身术亦强横之极，两具傀儡和殷天笑都拥有着几乎同样的战力，而攻防转化的招法更是诡异之极，攻时凶猛无匹，防时固若金汤。

　　论实力，殷天笑还是略胜一筹。

　　但是，李默却有二女和小黑帮忙，而这二人一兽在短时间内已经让殷天笑头疼不已。

　　秦可儿骑在小黑身上，犹如流光般飞回来去，千剑之牢，冰狱之阵，再加上太华玄冰道法，一出手就霸道之极，即使是殷天笑都不敢轻视。

　　若然是一对一，那他当然可以轻松解决这丫头。

　　但是在李默的纠缠下，他虽然也能腾出手来攻击秦可儿，但有小黑的速度，他的攻击屡屡落空。

　　至于宋舒瑶就更让人头疼了，雷系的速度是诸系中唯一一个能够和风系相媲美的，拥有雷灵骨之躯的宋舒瑶那一动就快如闪电，更别说她还穿着飞天羽衣，令身体的重量几乎忽略不计。

　　三人围攻之下，殷天笑屡屡被打中，虽然伤势不算严重，但却足以让他恼怒。

　　然后，他突然间一拳砸地，激起的重重气浪朝着四面八方卷去，逼得李默三人高速脱离战圈。

　　而待三人一退，他便沉喝一声：“三身一体！”

　　话落时，他张大嘴巴，那下巴好似脱臼般到达了一个诡异的角度。

　　然后便见一具傀儡飞到他身边，把脑袋塞了进去。

　　殷天笑抓着傀儡，将它塞入嘴中。

　　傀儡每被吞噬一截，殷天笑的身体便发生一些异变，待吞噬完一具傀儡的时候，他已变成了双头四臂四脚的怪人。

　　紧接着，他又将第二具傀儡吞了下去。

　　他体型大了倍余，身上三头六臂。

　　“虚空兽臂！”

　　李默一瞬扑近，直接发动最强攻击。

　　双臂微张间，胸膛探出两只野兽巨臂，带着山崩地裂的力量狂袭过去。

　　“吼——”

　　殷天笑猛一张嘴，嘴中喷冒出一道红光。

　　红光撞击在兽爪上，发出密集的爆破声，两道至强的攻击接触在一起，不断的朝前冲，地面上立刻爆散出一圈圈沸腾的气浪，宛如刀子般朝着四面八方刮去。

　　“雷杀！”

　　“急冻！”

　　二女同时发招。

　　殷天笑的另外两个头也张口喷出红光，那红光速度之快，逼得二女连忙闪身躲避。

　　与此同时，虚空兽爪的出现时间也达到了极限，轰然崩碎，那红光顿时破臂而出，正中李默胸膛。

　　李默被红光打得正着，顿被震飞出去，重重摔落在地。

　　“默兄！”

　　宋舒瑶大吃一惊。

　　“被我的血魂光打中，不死也是重伤！”

　　殷天笑哈哈大笑。

　　“不好！”

　　远处，单传经看到这一幕，顿时脱口惊呼。

　　即使隔得老远，他也能够深深感觉到这一击的厉害和其中蕴涵的诡异杀伤力。

　　“即使是前任七圣天师，可也别小看本邪侯啊，分心走神可是要付出代价的——蝙蝠风暴！”

　　辽公仆大笑一声，一旋身已化为一大蓬蝙蝠，铺天盖地的袭来。

　　单传经脸一肃，虽然担心李默的安全，但却不得不全力对付身前的对手。

　　就在这时，却见李默一手撑地，慢慢站起身来，咧嘴一笑道：“什么血魂光，没你说得这么厉害嘛。”

　　“好！”

　　单传经眼一亮，暗暗松了口气。

　　“什么？”

　　见到李默居然这么快就站起来，殷天笑顿时大吃一惊。

　　要知道他的血魂光可是拥有着重创灵魂的强大杀伤力，就算四大邪侯中的其他人若被正面打中那也不是小伤，象这个刚刚踏入神通境中期的小辈又怎么可能抗得下？

　　但是，他自然不知道李默的灵魂可是和火龙魂魄合二为一的，其强大之处已超越了常人之魂。

　　“好好好，我倒要看看你如何接下这一招！”

　　殷天笑怒极而笑，全身血光腾腾，张嘴间，口腔里一个红色的光球在高速的旋转着，越来越大。

　　周遭的地面发出猛烈的震动，然后承受不住这压力崩裂成一道道缝隙。

　　“那你就睁大眼睛看好了，我便硬接你这一招。”

　　李默傲然一笑，然后示意二女退远一些，以防止殷天笑使诈，如果这道攻击打到她们身上，那后果可不堪设想。

　　二女自也知道这红光的厉害，刚才也差点被扫中，便都退到更远的地方，把这战场完全交给李默。

　　“吼——”

　　殷天笑浑身一震，红光高速飙射，一瞬便砸在了李默身上。

　　轰隆——

　　随着一声惊天巨响，以李默为中心的数千丈地面轰然爆炸，聚合而成的光柱冲天而起，直接撞击在高高的岩层顶上。

　　气浪呼啸翻卷，碎石胡乱飞溅，周遭一片烟尘滚滚，弥漫视野。

　　“哈哈哈，竟敢硬接本太岁十成力道的血魂光，岂不炸成渣滓？”

　　殷天笑放声狂笑。

　　笑声传出去，令单传经等人又是心头一沉。

　　就在这时，却见尘雾间传来李默淡淡的声音，“就这三岁小孩儿的把戏也想让我化成渣滓，你也未免太搞笑了吧？”

　　“什么？”

　　殷天笑一愣，瞪大眼睛朝雾中看去。

　　但见尘雾散开间，李默安然无恙的站在原地，那身上明显有着被红光击中的痕迹，衣衫早是破裂，露出其下的地龙甲来。

　　“这就是你最厉害的招数？也不过如此嘛。”

　　李默笑了笑，勾起的嘴角带着几分鄙夷。

　　“没有人敢轻视我鬼鲨侯！”

　　殷天笑骤地弹身而起，张口又喷出一道红光朝着李默射去。

　　红光击中李默的瞬间再度引发大范围的爆炸，而一记红光射出时，殷天笑的另一个脑袋居然生生扭换到第一个脑袋的位置，张口又喷出一道红光。

　　“轰轰轰——”

　　殷天笑在半空中发动狂攻，三个脑袋轮流移动位置，每一个脑袋抵达正面便张口喷出红光。

　　这一打就是十连击，待到殷天笑落地的时候，也大喘了口粗气，显然耗费的真气极其庞大。

　　但是，其产生的效果也绝对可怕，这山脚一侧的地方，万丈之地已经完全塌陷下去，变成了一个深不可测的大洞，一股股烟尘从洞中喷涌起来，弥漫长空。

　　“太大意了……”

　　单传经一时心沉到谷地，他没想到李默居然就这么去硬接对方的招数，能够成为四大邪侯，那每一人都是有着杀手锏的。

　　即使是他，虽然也能够力压辽公仆，但是要想重创于对手也并若非是一件易事，而且一不留神就可能被对方反杀。


第713章 第二个司空邪主

　　“不好。”

　　俞西林等人也都直呼不妙。

　　原本众人就没有期望李默能够击败鬼鲨侯，也只是想着他能够牵制住对方便好了，这样一来只要其他三方有人能够先行击杀一侯，便可以过去支援。

　　哪知道李默居然和鬼鲨侯硬拼硬干，而且还是面对对方最强的杀招。

　　眼看鬼鲨侯这么强大的破坏力，只怕李默已然被轰成了渣滓。

　　众人惋惜之余，更为接下来的事态发展所担忧。

　　就在这时，却听大洞上方有笑声传来。

　　“什么人？”

　　殷天笑脸一沉。

　　“怎么，堂堂鬼鲨侯连自己的对手忘记了吗？”

　　烟尘消散间，露出李默的身影来。

　　一见到悬浮在洞口上的李默，众人直是大吃一惊。

　　在刚才那么猛烈的攻击下，李默根本不可能躲避，这也就意味着他是真被殷天笑的十连击所轰中。

　　中了十连击竟然还能够安好的站在这里，谈笑风声，这令正邪两道的人都深感惊愕。

　　而且，和之前气息狂放不一样，此刻的李默身上气息淡得几乎察觉不到，但又分明散发着一种令人惊惧的力量。

　　唯有二女清楚，此刻的李默已经再度解放了脉轮钉，进入了类灵气境界。

　　“现在轮到我出手了，鬼鲨侯可别躲啊。”

　　李默微微一笑。

　　“来就来，谁会怕你！”

　　殷天笑一咬牙，怒叱道。

　　“好！”

　　李默淡淡说罢，然后一扬霸王斩。

　　九天之上一道惊天虹光落下，那是这看似随手一斩而凝聚成的刀气。

　　浑厚强横，似要将这方天地一分为二般。

　　而刀气的下降速度好似非常缓慢，但每下降一丈，殷天笑便分明感觉到肩上所承受的压力之重，那仿佛不是一把刀，而是一座千丈高山般。

　　“好强的力量。”

　　单传经轻嘘一声，亦深感到这刀气的强横。

　　以至于三拨人马都停下了打斗，被这一刀所吸引。

　　冷汗，一滴滴的从额头上渗透出来，殷天笑有着一种难以遏止的恐惧。

　　然后，他突地一闪身，在刀气落下时闪避。

　　刀气落地，地面立刻撕裂开来，转瞬间化成一道深不可见的沟涧。

　　“呼——”

　　众人都倒抽了口凉气，李默这看似随手一击在威力上已足可以和他们的杀招媲美，不，甚至从一定程度上而言更加可怕。

　　“鬼鲨侯怎么能说话不算数，这样传出去可是会被人笑话的。”

　　李默微微一笑道。

　　“你……”

　　殷天笑气得浑身发抖，他万没想到这小辈竟会如此厉害，而刚才若是硬抗必定受重伤。

　　偏偏他刚才十连击耗了不少真气，现在都还没有恢复过来。

　　当然最重要的则是从邪灵山一路闯过来耗费了不少力气，再加上击杀黑白二使也动用了最强的杀招，眼下反倒有些力不能继了。

　　“没关系，再来一刀，这一次可不要再躲了。”

　　李默笑了笑，眼中闪过一丝凌厉。

　　霸王斩一挥，九天之上刀气再现，但这一次刀气的速度比起之前快了几十倍，快如闪电般一下子就落了下来。

　　殷天笑原本准备再度避闪，哪里知道刀速突然快到如此地步，连忙喷出血魂光。

　　只是原本浩大的攻击力在刀气之下却犹如纸糊似的不堪一击，殷天笑连忙避闪，却被刀气卷中，整个人飞了起来，撞击在山脚的牌坊上。

　　轰隆一声巨响，牌坊倒塌下来。

　　殷天笑狼狈的站起身，大吐了三大口血。

　　“不愧是鬼鲨侯，一刀果然要不了你的命，那么再来第二刀。”

　　李默笑着说道。

　　殷天笑已然面露畏惧，哪里敢再和李默打。

　　想他那么强的攻击力砸在对方身上伤不了对方分毫，但对方的攻击他却连硬接都不敢，这样打下去只有死路一条。

　　然后，他骤地一转身，大喊一声：“走。”

　　其他三侯也不敢迟疑，立刻朝山上赶去。

　　毕竟此刻四人一体，如果殷天笑不打了，三人打下去情况也会非常糟糕。

　　四人一溜烟朝山顶跑去，李默等人自然快步跟上。

　　李默冲在最前面，眉头微蹙，要知道他的类灵气存在时间并不会很长，对方不战而逃，自然让事态又生了变数。

　　山路蜿蜒，一会儿就是一个弯，而且周边分明布设阵法，不能够直线飞向山颠。

　　四大邪侯此刻都是拼足了老命朝上冲，没过一会儿工夫便已经抵达了山颠。

　　一到山颠便见到一座巨大的殿堂，大门紧闭着，巨大的光柱正是从殿堂里冒出。

　　殷天笑冲得最快，直接撞破大门冲了进去。

　　“不好！”

　　李默大叫一声，霸王斩和血灵刀同时飙射而出，但即使如此也晚了一步。

　　“胜利始终是属于我们食鬼道的！”

　　殷天笑大笑着抢先一步窜入殿中，一旦他毁掉阵柱，那么阴尸宫便注定败局大定。

　　此时，正道大军还没有进入阴尸宫内。

　　毕竟为了避免被食鬼道的大军所发现，正道大军隐藏的位置是非常远的，如今赶过来也是需要一定的时间。

　　磅——

　　突然间，殷天笑从殿堂里倒飞了出来，重重砸在远处的一块大岩石上。岩石被炸得粉碎，而殷天笑则是狂吐鲜血，直是奄奄一息。

　　与此同时，从殿堂里倾泻出一股强横莫匹的气息。

　　“有人！”

　　李默眉头一皱。

　　正道诸人都是心头一沉，显然这邪灵山除了黑白二使守卫外，还有着第三人的存在，而且这人肯定修为比起二使更高，否则绝不可能一招就将殷天笑击成重伤。

　　“怎么可能……”

　　辽公仆三人则异口同声的叫出声来。

　　然后，李默等人便见到一个黑袍老者从殿内走了出来。

　　但见他头戴黑冠，尖长的衣领宛如野兽爪子般竖起。

　　那脸长而枯瘦，纯白的瞳孔，苍白的肤色，没有一点生命的气息。

　　“司空邪主！”

　　李默心头一沉。

　　通过六目神鹰他清楚的看到过司空邪主的模样，和这人简直就是一模一样。

　　如此也难怪几个邪道吃惊了，毕竟司空邪主此刻正在和酆邪王大战，但是眼前这人无论是外貌乃至气息都是和出现在邪主殿的司空邪主一模一样的。

　　“难道他竟练成了裂魂双生功！”

　　单传经一脸凝重的说道。

　　众人听得又浑身一震，面露惧色，同时又恍然大悟。

　　传闻阴尸宫第一代宫主阴天寿才偶得一件上古残卷，名为《裂魂双生功》，此功修炼到极致，能够令人一分为二，不止是肉体上的分离，甚至连灵魂都成两半。

　　二人修为相当，能合二为一，又能一分为二，最可怕的则是要想将其击杀就需要将两个人同时杀死，否则的话即使杀死其中一个，另一个也能够存活下去，然后通过功法再度分离成二人。

　　据说阴尸宫历代宫主都钻研过此诀，但因为是残卷而且功法高深之极，所以一直未有人修炼成功。

　　但是眼前这景象，这却是最合理的推断。

　　“今日城里倒真够热闹的，不仅食鬼道的人来了，连正道的人也跑来了。无妨，今日就将你们一并在这里解决掉。”

　　司空邪主低沉沉的说罢，微微一抬臂，“神通·尸缚！”

　　“快躲！”

　　正邪两班人马都连忙狂退。

　　但是司空邪主的神通一现，但见整个山顶骤然间化为一个黑洞，无数干尸从黑洞中钻出来。

　　众人大吃一惊，万万没想到这神通的覆盖面积竟大得如此夸张。

　　而且，他所施展的神通和邪主殿的司空邪主一模一样，这更确信了此人也是司空邪主。

　　这个时候众人才恍然大悟，更暗叫司空邪主的老谋深算。

　　四大邪侯自以为冲到这里来就能够毁掉阵柱，却不知道还有一个司空邪主守在这里，这简直就是自投落网。

　　众人皆运力高飞，同时运功朝着覆盖山体的阵法上攻去。

　　轰轰轰——

　　千刀万剑轰砸在山体外的阵法上发出剧烈的轰鸣声，但是阵法却是稳固无比，要想从这里逃出去唯有走来时的山路，但是眼下山路却已经被神通所覆盖。

　　这时，更惊恐的事情发生了，那些干尸好似有智慧般聚成人塔，外围的速度快得惊人，一个个好似打了鸡血似的朝上爬。

　　“不好——”

　　崔絮絮率先被抓住，那几具干尸一抓住她就拖着朝下拽。

　　崔絮絮挥动鞭子狂砸，但那些干尸的防御力高得惊人，十几鞭子下去非但没有伤到对方分毫，反倒是崔絮絮被朝下拖了十几丈。

　　“给本侯滚开！”

　　辽公仆和冒勖联手发动攻击，一记记掌劲和狼神盾轰在干尸上，却无法阻止干尸的前进。

　　而无力反抗的殷天笑则早被干尸死死抓住，朝着黑洞深处拖去，已然没了踪影。

　　另一边，小黑驮着李默等人朝上高飞，只是整个邪灵山都被阵法衍生成的气罩笼罩着，很快就无法再朝上飞，而下方的尸山正在高速的接近着。

　　“大家集中力量破坏阵法！”

　　李默大喝一声。

　　众人皆暴喝一声，一堆天器齐齐的砸在阵法上。

　　嗤——

　　阵法果是承受不住众人的攻击，顿时露出一丝缝隙。

　　“到了这里还想逃走，未免也太小看本宫了吧。”

　　司空邪主冷冷一笑，信手一拂。

　　顿时小黑如被飓风卷中，猛地在空中打着转，众人虽早有防备但却经受不住司空邪主的一击，纷纷从上面掉落下来。

　　“可儿，舒瑶！”

　　李默是唯一一个紧紧抓住小黑的，而二女则和其他正道一起朝着下方掉去。

　　李默怎能看着二女落入尸山，立刻一纵身，背上双翼一展，高速下降抓住二女。

　　“喔？”

　　司空邪主微微惊讶，然后指头微微一点。

　　“不好！”

　　李默顿感背上如同负有千顷巨石般，双翼再如何猛扇，却无法朝上飞，反倒被这股重压压得朝下坠去。


第714章 生死一线

　　一群干尸冲上来，将李默几人死死抓住，这些干尸一个个都力大无穷，一旦被抓住根本难以脱身。

　　司空邪主负手而立，一脸漠然的看着众人。

　　众人身在神通中却无法脱逃，皆在干尸的拽扯中距离黑洞越来越近。

　　一旦被拉入黑洞中，那就只有死路一条，而现在唯一的生路就是使足力气对抗干尸，以期等到黑洞消失之时。

　　毕竟，神通都是有时间的。

　　但是这却绝非万全之策，即使众人脱离了神通，但是还有司空邪主在那里。

　　若是一开始正邪两道合力出手的话，或可和司空邪主拼上几招，但可惜已经失去了最好的机会。

　　李默咬紧牙，拉着秦可儿和宋舒瑶，死不放手，干尸也紧紧拽着三人，力道越来越大。

　　“李默，你快放手！”

　　秦可儿叫道。

　　“不，死也不放！”

　　李默摇摇头，眼中透着坚定。

　　二女修为不足自己，若自己一放手，二女必死无疑。

　　要死，那就一起死！

　　此时整个阴尸城都已是一片火海，战圈也早从内城波及到外城，放眼望去倒塌的建筑一座压着一座，半个城池都已成废墟，而在废墟间到处都是干尸的尸体，横七竖八的叠在一起，触目惊心。

　　磅——

　　随着一声暴响，邪主殿也承受不住冲击轰然倒塌下来。

　　同时，空中两个人影如流星般飞落。

　　司空邪主落地，胸口上一条长长的口子，鲜血染红大半个袍子。

　　另一边，酆邪王嘴角勾着笑，左臂上也有着一道伤口，他看也不看伤口，淡淡说道：“任你数万干尸挡道，始终阴尸宫还是逊色我食鬼道一筹，不消半个时辰，你便会和你的阴尸宫一起永远的埋葬在这山底。”

　　“想得可够美的，不过事情只怕不如你愿。可知你座下四大邪侯已四死其三，另外三人也差不多了。”

　　司空邪主笑了起来。

　　“你觉得本邪王会被你糊弄吗？”

　　酆邪王说道。

　　“酆邪王啊酆邪王，可别自视太高了。我便实话告诉你，本宫早已修炼成了裂魂双生功，拥有了分身。如今我那分身就在邪灵山顶，你说你手下的人可能活下来吗？”

　　司空邪主大笑道。

　　酆邪王眼中闪过一丝意外，但立刻也笑了起来，“我倒是什么事情，原来是这种芝麻绿豆的小事，你以为仅凭一个分身就能够挽回败局吗？四大邪侯不过就是四枚棋子，死了就死了，只待本王一声令下，自有人补上这空缺。但是，那分身——尚未完美吧？否则的话，你们二人一起上的话那本王或许还真会有些吃力。”

　　司空邪主眼中闪烁了一下，显然被说中了。

　　“果然，分身并不完美，对付修为低的还可以，要对付本邪王只怕还不够瞧。”

　　酆邪王哈哈大笑。

　　“哼，即使如此又如何，今日你休想活着出去！”

　　司空邪主厉喝一声，双臂一展，丈长的阴尸枪黑气聚合，转瞬间化为一个庞大的光球。

　　酆邪主嘴角一勾，手中天器也凝聚着赤红的光泽。

　　扑扑扑——

　　周遭气浪翻滚，直冲九霄，在二人全力释放战力的情况下，整座城池似乎都在摇摇欲坠。

　　轰——

　　二人同时出手，两把天器瞬间撞击在一起，庞大的真气聚合成一个万丈大的光球，朝着四面八方扩展开去。

　　光球所到之处，万物化为尘埃，二人也在全力一击之下倒飞出去。

　　司空邪主如黑影般接连撞碎十几栋建筑，待站稳时狂吐了口鲜血。

　　另一边，酆邪王也未全身而退，身体猛震了震，嘴角渗着鲜血。

　　刹——

　　突然间，司空邪主察觉到什么，骤地一闪身，但任他速度再快，胸口上已被一剑刺穿。

　　“哇——”

　　司空邪主又吐了一大口血，双臂一震，将长剑从身体里震了出去。

　　“可惜了，没想到一剑居然要不了你的命。”

　　不远处，一道身影高速的闪现着，很快就来到殿前广场上。

　　来者是个白衣飘飘的圣贤老者，鹤发童颜，面带微笑。

　　“天王单飞鹤！”

　　司空邪主一眼认出来人，顿时大吃一惊。

　　酆邪王也是眉头一皱，此刻在外围区域突然杀声大起，一道道凝含正气的虹光冲天耀目。

　　“你……你怎么会在这里？”

　　司空邪主惊呼道。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，本王就是那黄雀呀。酆邪主虽然算盘打得巧妙，不过可知我正道的人早先一步洞悉了你们的计划。还有司空邪主，若非我们的人把消息透露给你，那阴尸宫可早就倒了。”

　　单飞鹤笑了笑。

　　“可恶……”

　　司空邪主一咬牙，显然未料到事情会有如此转变。

　　“天王果然老谋深算，不过以为闯进来就能拣个大便宜也未免太天真了。司空邪主，你我虽有恩怨，但始终是同道，现在该是合作的时候了。”

　　酆邪王沉声说道。

　　司空邪主眼珠儿一转，一咬牙道：“好，就先对付单飞鹤，等到此事情完了我再和你算帐！”

　　“以你我二人合力，天王你不见得能讨到好处。”

　　酆邪王傲然说道。

　　“是吗？就凭你们这重伤之躯，即使合力也注定是我刀下之鬼！”

　　单飞鹤笑道。

　　“那就试试吧！”

　　酆邪王沉喝一声，刀上赤光腾腾，另一边，司空邪主也手持阴尸枪，浑身黑光涌冒。

　　单飞鹤持剑而立，身上白光灿灿。

　　三人气息相撞，引发天地震动，雷霆滚滚。

　　然后，“磅”的一声闷响，三人同时动了。

　　酆邪王和单飞鹤撞击在一起，刀剑接触时爆发出惊天动地的响声，然后，酆邪王脸色一变，并非是为单飞鹤的实力，而是司空邪主居然朝着远处跑去，他竟是不战而逃！

　　这一分神的工夫，酆邪王已被单飞鹤一掌拍中。

　　他闷哼一声，倒飞出去，高声怒叱道：“司空邪主你干什么？”

　　“废话，当然是跑！本宫中了一剑还跟你在这里参合，那等会丢命的就是我，你就好好和天王在这里一战吧！”

　　司空邪主高呼一声，然后一扬手，一团烟花冲天而起，向众邪徒发出了撤退的信号。

　　“可恶！”

　　酆邪王勃然大怒，一时失了镇定，没想到一直稳占上风却在最后关键时刻被司空邪主摆了一道。

　　“看来只有你我一战了！”

　　单飞鹤笑了笑，如箭般飙射而来，一扬手漫天剑气穿梭，逼得酆邪王立刻回避。

　　他和司空邪主一战早耗费了不少体力，身上伤势也达到四成多，在这种状况下和单飞鹤打绝对是不利的，眼下这情况当然是逃跑。

　　一避过单飞鹤的攻击，酆邪王也撒腿狂奔，同时释放烟花撤退部下。

　　另一边，在邪灵山山顶之上，二女已被卷入黑洞大半，李默死死拉着二女，手臂上青筋直冒。

　　但这时却似乎已到了无法扭转的局面，任由着李默如何使劲，如何想尽方法却都无法救下二女。

　　虽然和司空邪主仅仅差了一个级别，但力量的悬殊却已经到了天壤之别的地步。

　　三大邪侯和单传经等人亦是如此，一个个都挣扎在垂死的边缘。

　　“别挣扎了，乖乖受死吧，本宫的神通可以一直持续下去，没有时间的尽头。”

　　司空邪主冷冷说着。

　　这话如同一记重拳般粉碎了众人仅存的信念，就在这时，突然间司空邪主“哇”的一声吐出一大口血。

　　与此同时，黑洞突然间消失不见。

　　“走！”

　　李默瞬间应变，一把抓起二女落到小黑身上。

　　小黑骤一展翼，朝着山顶出口的山路飞去。

　　单传经等人和三大邪侯也都直是死里逃生，一个个跑得比兔子快，一群人一瞬便冲到了山路上。

　　一拉开了距离，众人都大松了口气，同时也在盯着司空邪主的动静。

　　那一口血绝对不是无缘无故吐出来的，显然在对方身上发生着什么异变。

　　而对众人而言，如果司空邪主有重伤在身，那么这一次一起联手攻击的话，并非没有战胜对方的可能，前提是能够躲得过对方的神通。

　　“果然功法未曾完美，一人受伤居然也会牵连到另一人身上。”

　　司空邪主嘀咕了一句，瞥了众人一眼，冷笑道：“今日算你们运气好，能够从本宫手里活下来，不过下次再遇到可就没这么好运了。”

　　说罢，他一纵身冲天而起，竟不受这周边法阵的约束，直接落到山外之地，转瞬间消失不见。

　　呼——

　　眼看司空邪主跑了，众人全都松了口气。

　　然后，辽公仆三人撒腿就朝山下跑，虽然刚才被身处险境，但是宗门释放的烟花却也是看到了的，那烟花代表着连酆邪王都在撤退，他们又岂敢在这里多留。

　　“刚才两路烟花是阴尸宫和食鬼道的撤退信号，看来是天王他们到了。”

　　单传经振奋道。

　　“我们先毁了阵柱！”

　　李默大喝一声。

　　众人虽然也想追上去解决三大邪侯，但是眼下毁坏阵法才是重中之重，唯有冲入殿中。

　　一入殿，便见大殿中央豁然矗立着一根百丈高的巨柱。

　　诸人二话不说，一堆天器朝着柱子上猛砸过去。

　　轰隆——

　　巨柱顿时倒塌，连接天顶的光芒在此时消失不见，与此同时，阴尸城里其他的光柱也都一下子消失，城中尚在活动的干尸们如同失去了操纵一般，一个个瘫倒在地，转瞬间化为骷髅。


第715章 全面大胜

　　毁灭阵法之后，连同邪灵山的阵法也一并消失。

　　单传经等人立刻朝出口方向赶去，追击三大邪侯。

　　李默和二女则骑着小黑一路朝内城方向过去，刚抵达城池外，便见到一大片的邪道从里面窜出来。

　　三人自不留情，出手就是杀招，小黑喷吐出一大蓬龙息，烧得众邪道哇哇直叫。

　　“吼——”

　　后方传来龙啸声，但见两个俏丽的身影在邪道队伍中大开杀戒，一头庞大的骨龙和黄金龙正在肆意攻击。

　　“雁儿，璇儿。”

　　李默高呼一声。

　　苏雁二女顿时欢呼着赶过来，在后面则跟着姬葵等龙族部落的强者，诸人皆是大扫荡似的清剿邪道，一路留下大片尸体。

　　“见到默大哥你们没事就放心了，这里邪道真是太多了。”

　　苏雁轻拍着胸口。

　　“当然没事。”

　　李默微微一笑，心里则是暗嘘了口气。

　　在狭窄的山顶上和司空邪主对上，那可真是九死一生，幸亏他身体出了问题，否则可就完了。

　　而他同时更深深感觉到自身的不足，类灵气虽然厉害但尚未完善，而且持续时间不长，对上一般人倒是不怕，但对上司空邪主这样的人物那就麻烦了。

　　不过所幸的是，整个大地上这样的顶尖强者也并不多。

　　这时，远处一群女子飞过来，领头的正是百花谷谷主郦水怜。

　　“殿下，敌人正在四处逃散，几个出口那里虽然埋伏有人，但并不算多，我们现在要赶去支援。”

　　郦水怜说道。

　　“那我们也一道去。”

　　李默说道。

　　于是，诸人便随百花谷的人一道赶往出口。

　　因为地图早被正道所得，因此出口在哪个位置正道的人是再清楚不过。

　　只是出口有九个，而且极为分散，因而众人也只有分兵追击。

　　原本食鬼道若和阴尸宫联手的话正道这边要想攻下阴尸宫绝不容易。但是，因为司空邪主重创而逃，导致食鬼道也只有逃窜。

　　这场偷袭战一下子演变成了单纯的追击战，并且在半日之后落下了帷幕，正道经由出口一路追击了百里地，斩杀的邪道多达三百人。

　　接着，众人整合队伍回到阴尸宫，三大宗派集合，一个个都激动得很，毕竟阴尸宫这祸患已有几千年，难以根除，如今把对方老巢一下子铲起来自是一大幸事。

　　“这次多亏了殿下和单师弟你们，否则的话这一场战事可不会这么轻松解决啊。”

　　单飞鹤拂须赞道。

　　众人都直是点头，三大宗派集合的人马不过两百来人，如果不知道食鬼道的阴谋而贸然进入，那么后果很难想象。

　　“这都是殿下和二位师妹的功劳，若非他们潜入内城，在藏书楼听到了金不换和鬼脸太岁的谈话，那么今日究竟是何局面就难说了呢。”

　　单传经说道。

　　单飞鹤点点头，又朝李默说道：“听说你们在邪灵山顶上碰上了司空邪主的分身，可是惊险得很呐。”

　　“确实够危险的，好在那分身突然出了事情。”

　　李默说道。

　　单飞鹤慨叹道：“他所修炼的裂魂双生功并未完美，所以本体的伤势影响到了分身，这一次让他跑掉，待他将此功法修炼完美之后怕又要起来兴风作浪了。”

　　“确实可惜了。”

　　李默点着头。

　　这一场胜利虽然大杀邪道几百人众，可以说取得了前所未有的大胜利。

　　在很长一段时间里，大地一半领域都不必担心受到邪道的侵扰。但是，阴尸宫的司空邪主、罗刹老祖和七煞老魔等重要人物都逃跑了，而食鬼道那边重要的人物也只是死了殷天笑。

　　不过，这也并不是多希奇的事情。

　　修为到达了中期以上的境界都是拥有着强大的生命力，要想将这些人铲除掉绝非容易的事情。

　　“好了，咱们去宝库看看，看能否有些收获。”

　　单飞鹤笑了笑。

　　于是众人便朝着内城深处走去，打开阴尸宫宝库，一走进去便好似走进了阴森森的墓穴般，到处都是邪气腾腾的材料。

　　越朝深处走，弥漫的阴邪气息越是浓厚，但架子上仍是有着许多正道能够使用之物。

　　待到从宝库中出来已是一个多时辰后，李默几人收获也算丰富，但是这地方对于邪道而言才是真正的宝地，正邪通用的材料并不算是顶尖的。

　　当然其中最大的收获就是早在邪道大典时，李默便收入囊中的七十一尊大鼎，如今只待将最后一鼎炼成便可集成流光聚灵阵。

　　“咱们再在周边逛逛，看能发现些什么。”

　　李默提议道。

　　“要寻宝当然得靠小粉。”

　　苏雁笑道。

　　秦可儿打开腰囊，将小粉抓了出来。

　　小东西冒出头来，直打喷嚏，显然它对于这种阴气密布的地方也很不适应。

　　“小粉，你快闻闻，在哪里有我们用得着的宝贝？”

　　秦可儿问道。

　　小粉用力的耸着鼻子，不时打个喷嚏，一脸的无精打彩。

　　“如果小粉都找不到宝贝，那我们也就省了工夫。”

　　李默说道。

　　四女都点着头，这小粉的鼻子可是穿透力强得很，即使周边法阵密布，只要渗透出来那么一丝的气味就能够被它捕捉到。

　　正这么说着，突然间小粉竖起了身体，腰杆挺得直直，扭头望向北方。

　　“是不是有发现？”

　　秦可儿立刻问道。

　　小粉高速耸动着鼻子，辨别着空气中夹杂的味道，然后高亢的发出声音，撒腿儿就朝远处跑去。

　　“好，咱们跟上去！”

　　李默大喜。

　　于是五人一路朝着小粉朝北面赶去，很快出了城。

　　城外遍地干尸，风一吹阴煞煞的，小粉在山道上狂奔，李默几人飞身尾随着，直到抵达了一处悬崖地带。

　　悬崖下黑气腾腾，阴风呼啸，在一侧的崖壁上刻着三个大字：尸人洞。

　　“看样子是邪道修炼的地方，咱们下去看看。”

　　李默说道。

　　几人一跃朝着悬崖下而去，穿过浓浓黑雾，不久后便落到了一个深谷中。

　　但见谷壁上有着一个大洞窟，一股股的黑气正从里面冒出来，在半空中聚合成雾气。

　　“好阴森的洞窟，光是站在外面便令人寒毛直竖。”

　　柳凝璇打了个哆嗦。

　　小粉也被这气息震慑着，不敢妄动，但是看它那表情，在这里面确实藏有重宝。

　　“我走前面，虽说邪道都跑掉了，不过这些地方不见得就安全。”

　　李默说着，将小粉抓到肩膀上放着，大步朝洞内走去。

　　阴黑的洞口，四壁凹凸不平，象摸了层油似的泛着幽黑的光泽。

　　不一会儿工夫，几人便抵达了一个大洞厅，一进这里便都是眉头一皱。

　　但见大厅中央有着十几根柱子，每一根柱子上都镶嵌着密集的干尸，即使死去多年，但是从这些尸体的脸上仍然可以看到他们当时痛苦的表情，仿佛是被活生生的嵌进这石柱中。

　　这时那些石柱突然间分裂开来，一条条深长的触手直朝着众人袭来。

　　一拳碎山河！

　　李默俯身一拳砸在地上，拳劲透地而入直下百丈。

　　众人似乎隐约间听到地底深处有什么东西爆炸似的，然后那些触手便中途失了力道，软趴趴的落在地上。

　　然后，那一根根石柱也轰然倒塌下来，一堆干尸接连化为粉末。

　　“是吞命鬼虱吧，那东西能把人吸附在身上，通过吞噬它们来释放出强有力的天地之气。如果整个洞窟都是由吞命鬼虱构造而成的，那不知道邪道将多少无辜的人当成食物投入这里。”

　　宋舒瑶说道。

　　“所以即使这一趟冒了不少风险，但是却能够让无辜百姓少受些灾祸。”李默说道。

　　于是再朝前走，路过一个个洞窟。

　　每一个洞窟里果然都有着一根根尸柱，而地下深处也藏着吞命鬼虱。

　　诸位沿途走过去，将一头头吞命鬼虱解决，未过多久便抵达了洞窟的尽头。

　　和来路的洞窟一样，这里除了尸柱外就是空空荡荡的，洞窟中央有着一方石台，显然是邪道修炼的地方。

　　李默一拳砸死地底深处的吞命鬼虱，然后将小粉放在地上。

　　小粉一溜烟的跑到一侧洞壁上，小爪子飞快的刨了起来。

　　“是藏在石壁里么……”

　　李默走过去，灵通眼一放，透过密集的石层，然后窥探到里面的另一个空间。

　　掌上劲道一放，石壁轰然破碎，随着缝隙顿时间一道道灿亮的白光从里面倾泻出来，那白光带着柔和的感觉，令周遭的阴气一下子冲淡了不少。

　　“阴极而阳生，这里果然藏有至阳至强的灵宝。”

　　李默惊喜道。

　　小粉激动得直叫，唰的一下窜了进去。

　　李默几人立刻顺着缝隙走进去，很快到了一条天然的石道上。

　　但见石道上每隔一段距离便生长着一枚拳头大小的晶体，有的赤红如血，有的幽蓝如水，散发着互不相同但却同样纯净的气息。

　　“矿核！”

　　苏雁轻嘘一声。

　　原本生长在矿脉深处的矿核居然就这么裸露在矿层表面，这种事情可谓稀有之极，而此时小粉已经扑到一块矿核处挥动爪子用力的挖掘着。

　　知道矿核的好处，雪球也是呼的一下窜了出去，直接一口就咬在了矿核上。

　　那矿核本是坚硬无比之物，若非炼化只绝对无法使用的，然而雪球的牙齿却锋利之极，一口下去直接咬下一大块来。

　　噶叽噶叽——

　　它几口把矿核咬碎，吞入肚子里，小脸上露出满足的笑容来。


第716章 六道天火

　　小黑、小金和骨龙也呼的跑到通道里，跟着雪球一起挖出矿核，只是三兽的牙齿可没雪球硬，一口咬下去矿核还是完好无缺。

　　“咱们也去挖吧。”

　　李默笑道。

　　这洞壁几十枚矿核，分属不同的属性，几人个挖个的，很快就把这里挖了个精光。

　　接着再朝前行，待穿过石道的时候已然来到一个浩大的洞厅中。

　　一到这里，几人都眼睛一亮。

　　大洞里空空荡荡，唯有中央处生长着一株大树。

　　那大树浑身散发着灵光，茂盛枝叶展开着，每一片叶子都仿佛渡了层白光似的。

　　而最为吸引人的则是在大树顶端豁然有着一团熊熊燃烧的火焰，纯白无瑕，给人一种极度圣洁的感觉。

　　“六道天火！”

　　李默脱口而出，四女听得都是浑身一震。

　　在世人众知的天火谱上，排名前十的天火都是罕见之极的存在，有多少至强者终其一生寻觅都不为所得，而这六道天火则是在前十中排名第四位。

　　传说中此火乃是聚集死者灵魂而成之物，于阴极之地而生，数千年而育成，乃是拥有着炼化一切邪物的圣火。

　　“真没想到这阴尸宫的修炼地居然藏有如此重宝！”

　　苏雁轻嘘道。

　　“看来这一次阴尸宫之行果是没有白费，默兄，这天火入你的手即使对上邪侯也有十成的胜算了。”

　　宋舒瑶说道。

　　“这……”

　　李默迟疑了一下。

　　苏雁的丹道，秦可儿和宋舒瑶的铸器道都是需要天火的，她们若是拥有六道天火，那么两道的等级将会极速的飞跃。

　　“默大哥别想了，我们虽然也需要天火，但是默大哥你可以将天火运用到战斗中，这才能够将它的力量完全发挥出来呢。”

　　苏雁说道。

　　“那好吧，我便收了这天火。”

　　李默点了点头，五指一张，将六道天火吸入掌中，一缕天火之气顺着手臂纳入，他顿时感觉到其间蕴涵着的凶猛力道，仿佛是一头凶物窜入臂中，横冲直撞而不听指挥。

　　好凶猛的天火！

　　李默催动真气，化为一股股锁链将这一缕天火缠绕起来。

　　如此做的结果反倒是激发出了天火的凶性，它拼命挣扎着。

　　李默自不敢怠慢，要知道六道天火可是连灵魂都能够焚灭之物，纳此物入体本身就带着一定的风险，因此即使是他也不敢一口就将天火吞下去，而是将此物一缕一缕的吸收。

　　待他凝神催气，将力量提升到十二成。

　　如此强压之下，天火才慢慢的宁静下来，被引入到腹中。

　　腹中的赤焰天火虽然吞噬过水龙地火和燎虎地火，在李默近年来的锤炼之下已相当强大，但是即使这么一缕六道天火却都无法吸收。

　　那六道天火就缠绕在赤焰天火的外围，自由的旋转着。

　　呼——

　　李默长吐了一口气，待散去真气才发现已出了汗，便道：“不愧是六道天火，果然非同一般，要将此物完全吸收只怕需要上月的时间。”

　　“若是换了别人只怕要数年呢，默大哥你就别叫屈了。”

　　苏雁笑道。

　　“这倒也是。”

　　李默笑了笑，又目落到这灵木上，说道，“此木即生六道天火，只怕是传说中的六道灵树，据说在这树下应该结有六道珠，此珠可是大补修为啊。”

　　“那还等什么，快挖啊。”

　　柳凝璇兴冲冲的道。

　　“挖的时候可小心点，我还想把这六道灵木移到镜中界去呢。”

　　李默笑道。

　　于是，几人便开始下挖，未过多久便见到根部，这灵木的树根也散发着皓皓灵光，炫美之极。

　　“找到了！”

　　柳凝璇高呼一声，便见她在密集的树根中刨出了一颗鸽蛋大的珠子。

　　那珠子上流光环绕，异彩缤纷，一看就是天地至宝。

　　“这里也有。”

　　秦可儿轻呼一声。

　　接着，几人皆有发现，这树下总共长了五枚六道珠，正好一人一枚。

　　“此珠一摘就需要立刻服用，就别耽误了。”

　　李默说道。

　　四女都点点头，盘坐起来，一一将六道珠服下。

　　李默则拿出镜中界将六道灵木收入其间，当然自然也没忘记犒劳小粉几兽，将那灵木的树枝砍了几截下来，丢给它们。

　　对于几头小兽而言，人类无法直接食用的灵木枝，对它们却是可以直接食用的大补之物。

　　六道珠入体，一股灼热感立刻遍布全身，渗入灵魂，这感觉和纳天火入体有几分相似，但是相比之下还是要柔和不少。

　　比起六道天火而言，六道珠是记载中的极品灵宝，虽然也非一般人可以吸收，但只要修为到了一定境界，服用就没有什么危险性，只是根据个人资质不同，能够吸收的效果也大不相同。

　　不过四女都是灵骨之躯，显然能够将六道珠的效力最大化。

　　如此一晃就是足足三天，待到五人睁开眼时，一个个修为都上涨了大一截。

　　“看来你们距离神通境中期都只有一步之遥了，那咱们出去后找个好的修炼地修炼，估摸着一年半载就能够突破了。”

　　李默说道。

　　四女听得自是欢喜，原本想着追上李默尚需要很长一段时间，却不想在这里寻到了六道珠。

　　接着，五人这才返回阴尸城，这里的搜寻工作也正好告一段落，三大宗派的人正准备离开。

　　抵达出口的位置，单飞鹤微微一扬手，便有正道启动设置好的阵法，便听轰隆一声巨响，阴尸城的地下发生剧烈的爆炸，整座城池一下子化为一堆废墟。

　　大量的正气灵光从地下渗透出来，驱散着周遭的邪气。

　　“虽然要想令整个尸魂山脉恢复正常，邪气尽除至少需要上百年的时间，但毁了这城池，破了地下邪道之根基，阴尸宫是不可能再回来了。”

　　单飞鹤说道。

　　“阴尸宫只怕会另觅老巢，再兴风作乱。不过包括司空邪主在内，他们的人死的死伤的伤，如今阵容已和一般的邪道宗派无二，短时间内只怕不敢再动的。”

　　单传经说道。

　　单飞鹤点点头，又道：“出去之后立刻派人去通知其他三国，趁这机会联手的话应该可以将食鬼道的老巢端起。”

　　“若真这样那可就太好了，咱们四国之土终于可以清净一段时间了。”

　　俞东山在一边笑道。

　　话落，众人这才出了阴尸宫，一路抵达了尸魂山脉的外围。

　　外围这里早有大队人马驻守着，见到天王等人过来都纷纷行礼。

　　李默这时说道：“天王，我们就此告辞了。”

　　“告辞？殿下不来我宗参加这盛宴吗？你可是此次大战的大功臣呐。”单飞鹤说道。

　　“对啊，殿下若不来参加宴会，那这宴会可是失色不少。”

　　单传经也道。

　　“我还想着和殿下痛饮几杯呢。”

　　俞西林说道。

　　“在下倒也想多叨扰几日，只是尚有要事在身，耽搁不得，待事情做完日后必定来诸宗拜访。”

　　李默拱拱手。

　　虽然如今他修炼成类灵气，甚至击败了殷天笑，但那也是在殷天笑一路闯关耗费体力的基础上，如果在对方体能完全的情况下一战，胜负还很难说。

　　不过若是将六道天火吞噬，那么当然胜算大增。

　　但是想想在邪灵山顶上的遭遇，他却不敢有丝毫的窃喜，若再遇上这样的强者后果难以想象。

　　因此他放弃了去元甲宗大宴的机会，准备另觅修炼地修炼。

　　“既是如此，那本王就不挽留了，不过我元甲宗的大门随时为殿下敞开着。”

　　单飞鹤含笑说道。

　　这时，姬葵在一边说道：“默小弟，我们也随你一道走吧。”

　　“我们这一走怕就要离开紫鼎国了，姬姐姐还是先呆在元甲宗为好。毕竟龙族兽人的消息刚刚才出来，让世人接受也需要一点时间呢。再说在这里有元甲宗的师兄们帮忙，也可以让你们熟悉一下这外面世界的状况。”

　　李默说道。

　　“那默小弟什么时候再回来？”

　　姬葵不舍道。

　　“总有再见之日。”

　　李默微微一笑，拱拱手便准备离去。

　　众玄师看着几人，皆是目露崇敬。

　　就在这时，天空突而传来一声鹰鸣。

　　“是本门的传讯鹰，莫非是出了什么事情？”

　　单传经抬头望去。

　　李默也停下脚步，这传讯鹰是元甲宗在遇到紧急情况时才会使用的坐骑，而一旦使用便意味着有大事发生。

　　“该不会是阴尸宫的人跑到咱们宗门去了吧？”

　　有人突然叫道。

　　这一说众人顿时脸色一变，虽说司空邪主受了重伤，但瘦死的骆驼也比马大啊，若是他趁着天王等人不在去元甲宗的话，指不定会发生什么惨剧。

　　更悬的则是食鬼道的人，酆邪王受的伤比司空邪主可轻多了，再说还有三大邪侯外加金不换在。

　　这话说得以至于单飞鹤都脸色一沉，不多时便见有人乘着大鹰落下。

　　一个白衣玄师匆匆赶了过来，单传经忍不住问道：“是不是有邪道进攻本宗驻地？”

　　“回师哥，没这事情，宗门内一切安好。”

　　白衣玄师连忙摇了摇头。

　　众人这才大松了口气，俞东山便道：“我便说嘛，那些魔头胆子再大又岂敢去闯元甲宗，那不是逼着咱们继续围剿他们吗？”

　　众人都点点头，然后单传经又好奇道：“那究竟是出了什么大事，需要启动传讯鹰？”


第717章 魔使再现

　　白衣玄师肃然回道：“东海国皇级玄门海王宫被鬼盏门攻下，天王敖战重伤！”

　　“什么？”

　　众人直是大吃一惊。

　　大地七国中，东海国位于最东面，虽然不是最强盛的国家但是一直以来也都是国土富饶，正道昌盛。

　　鬼盏门和食鬼道一样都是有着悠长历史的邪道组织，一直也让东海国甚为头疼。

　　而在大地历史上虽然也有着皇级玄门被邪道攻下的事件，但却极为罕见，在近五千年的时间内都未曾发现过，然而如今却突然传出这样的事情。

　　“鬼盏门什么时候竟强大到如此地步？居然能够攻下海王宫，而且连天王敖战都被打成重伤。”

　　单飞鹤沉着脸道。

　　“据现在传来的情报，击败敖天王的并非是鬼盏门的人，那人自称为魔使。”

　　白衣玄师立刻答道。

　　“魔使！”

　　众人顿时神色陡变，纷纷朝着李默望去。

　　李默和四女对望一眼，此时心里已有了数。

　　当年黑冥闯入半界之后一直没有踪影，但根据走向很可能是去了大地东面一带，那里正是东海国。

　　黑冥为了寻找药材而召集的属下应该就是魔使了，当初魔使初现就取走了阎魔的不死之心，如今再次出现居然击败了七大天王之一的敖战。

　　事情到了这地步，李默也不再隐瞒，便说道：“这魔使很可能是拥有魔气的人。”

　　“魔气！你是说——魔族的力量！”

　　单飞鹤脸一沉。

　　李默点点头，说道：“阎魔当初苏醒的时候也曾这么说过。”

　　“那就怪不得了，如果这魔使拥有魔族之力，又有了不死之心，那么即使是敖战，那一战只怕也是惨烈啊。”

　　单飞鹤说道。

　　众人也都心情忐忑，魔使竟然强到连敖战都能重创的地步，足见其实力到达了何等境界。

　　“但是即使有魔使在，鬼盏门要想攻下海王宫也不是那么容易的事情。”

　　单传经则道。

　　“在大地上有着诸多魔族人的尸体，邪道对这些魔尸的研究已有几千年，甚至在历史上还曾经出现过有魔族降临半界的事情。如果仅仅是邪道获得了魔气那也罢了，如果这后面有魔族人的踪迹的话，那就更棘手了。”

　　单飞鹤说罢，一摆手道：“殿下，我们就不送你了，一路可要小心才是。”

　　“恭送天王。”

　　李默拱拱手。

　　待到三大宗派的人远去之后，苏雁这才说道：“默大哥，为何不将黑冥的事情告诉给天王？”

　　李默叹道：“一旦说了黑冥的事情，扎鲁大哥的事情必定也瞒不住。正道对于魔族本来就忌惮更将其归于邪道，即使我们能够说服单天王和大部分人，说扎鲁大哥是站在我们这一边的，但却难保有人对他起坏心思。”

　　“默兄的顾虑不无道理，如今扎鲁大哥不能够使用魔气，如果有心伤他的话怕是后果严重。”宋舒瑶说道。

　　李默点点头，又道：“更重要的是，人多口杂，天底下没有不漏风的墙。一旦说出了扎鲁大哥的事情，若然风声到了黑冥那边，那扎鲁大哥就麻烦了。”

　　“对啊，黑冥本就知道扎鲁大哥复活的事情，只怕一直都在搜寻他的踪迹呢。”柳凝璇说道。

　　“你虽想得周到，不过却也可惜了呢，若然有单天王帮忙的话说不定能够在元甲宗宝库中获得不少药材。”

　　秦可儿惋惜道。

　　李默叹道：“我当时也想到这个问题，但是为保大局没办法说出来。所幸的是单天王已经预料到了魔使背后的力量，想必会立刻和诸国联系共商大策吧。”

　　话落，他又沉声说道，“不过这一次魔使这么大的动静，居然攻下了海王宫，只怕这只是对方的第一步。”

　　“默大哥的意思是他们还要继续扩张地盘？”

　　苏雁惊讶道。

　　“很可能会这样。”

　　李默点点头，神色一肃道，“虽然黑冥统帅不会出面，但是魔使这么闹下去，他会很快收集到所需的药材，我们也得加快脚步了。”

　　四女都肃然点头，然后苏雁问道：“那我们接下来要去哪里？”

　　李默答道：“北疆高原。”

　　话落，几人乘着夜色出发，很快消失在夜空中。

　　抵达北疆高原已是一个月后，这片位于紫鼎国北面和金狮国交界处的高原地带以地形险恶，蛮兽众多而闻名，据说在高原深处的地方更有着龙族的存在。

　　李默一行到这里即为修炼，同时还有着另外一个目的。

　　即使是夏日，这里的山脉也都铺满积雪，而如今已入冬日，漫天都是鹅毛大雪。

　　大地裹着银装，放眼望去白茫茫一片。

　　李默等人踏雪而行，翻过一个个山头，猎兽寻药倒也逍遥自在。

　　这日大下午抵达一个山谷前时便远远听到打斗声，谷中虹光暴涨，气焰冲天。

　　“走了这么久总算看到人了，咱们过去看看。”

　　李默说道。

　　诸人赶过去便见到谷地中央正有两个人打得不可开交，一个身着红衣，赤发红脸，一个身着蓝衫，白面无须。

　　“火拳！”

　　“水拳！”

　　二人同时一声大喝，两个巨大的拳头冲击在一起，谷中飓风狂起，将厚厚的积雪扫至半空。

　　“焰虎猛冲！”

　　“水熊撒野！”

　　二人又暴喝一声，瞬间撞击在一起，远远望去便好似两头虎熊在搏斗般。

　　“看他们这样子似乎师出一门。”

　　看了一会儿，李默便道。

　　“确实功法相近，战力相当呢。”

　　苏雁也道。

　　“那我们就在这里看着他们打？不知道会打到什么时候，若要绕道过去又有些麻烦。”

　　柳凝璇嘀咕道。

　　“不必绕道，他们估计已经打了不久了，体力撑不了太久。”

　　李默说道。

　　于是四女倒也不急，便都看着二人打斗。

　　未过多久，二人便骤地分开，落在两边。

　　“林大虎，这么快就没劲了，看来今日这场战斗是我胜了！”

　　蓝衫大汉大笑道。

　　“呸，我说李大熊，今天要败的是你！”

　　红脸大汉大叫一声。

　　二人又撞在一起，不过一会儿工夫二人又退到了一边，弓着身直喘粗气。

　　然后红脸大汉一握拳头，大喊道：“再来！”

　　“来就来，谁怕谁！”

　　蓝衫大汉也挺直腰杆。

　　眼看二人又要打，柳凝璇实在忍不住了，叫道：“我说你们这样打下去，打死都分不出来胜负。”

　　“什么人？”

　　二人顿时大吃一惊，显然没想到这里会突然出现外人。

　　“二位师兄见谅，我们路过此地，看到二位在切磋，就停下来看了看。”李默笑着拱手道。

　　红脸大汉林大虎突而大笑起来：“我就说嘛，今日必定能够分出个胜负。我说李大熊，上次你被我打得倒地不起还死不承认输了，这一次这么多人看着，我看你今天还敢狡辩。”

　　“少说大话，上次我是倒了地，但你不也爬不起来吗？”

　　林大虎瞪着眼睛。

　　“呸，你眼睛瞎了？我没爬起来却撑着上身。”李大熊连忙说道。

　　二人你一言我一语，然后冲上去又打了起来。

　　因为体能消耗过多，打到最后二人就跟普通似的，你一拳我一脚的拉扯着，最后两个都趴在地上直喘气。

　　四女看得哑然失笑，李默也笑道：“二位师兄的修为当真是不分高低，就算咱们这些旁观者看来也是伯仲之间呐。”

　　“那可不行，一定要分出胜负，只有胜出者才能够获得师傅的传承。”

　　二人异口同声的叫道。

　　李默等人这才明白过来，原来二人这么打是有原因的。

　　李默微微一笑道：“既然二位师兄都如此优秀，那两人都一并获得传承不就好了？”

　　林大虎说道：“小兄弟你有所不知，咱们水火门的传承名为‘水火珠’，乃是天地至绝之宝，能够令人水火同修，从而修炼本门至强功法《极火水运功》。”

　　“水火珠只有一枚，因此自然要分出个高下。”

　　李大熊说道。

　　“原来如此，二位是水火门的门下。”

　　李默恍然大悟。

　　这是一个规模不大的隐世门派，但宗门的人都是热公好义，有着极好的口碑。

　　眼看二人又要打起来，李默略一想，便含笑说道：“那么，只要有一样能够令人水火同修的灵宝，那么二位便不必再打了吧。”

　　“话是这么说，但是这种东西可是少见得很……”

　　二人听得都直是摇头。

　　李默微微一笑，在戒指上一拂，手中已多了一块异石。

　　其色泽班驳，一半赤红一半幽蓝，上面布满着蜂窝般的孔洞。

　　“这是——水火玉晶！”

　　二人顿时瞳孔放大。

　　李默含笑道：“正是，此物只要通过炼化便可令人同时拥有水火两系的真气。”

　　说罢，将这异石朝着李大熊一丢。

　　李大熊大吃一惊，连忙接下来，生怕掉到地上摔坏了。

　　“这东西就送给二位师兄了，这样子便没必要打下去了。”

　　李默笑道。

　　“当真送给我们？”

　　李大熊二人都睁大了眼睛，这可是求之不得的稀世珍宝，这青年居然说送就送，让二人有点反应不过来。

　　“当然，水火门侠义之名，在下久闻而景仰，今日见到二位师兄能够帮点小忙，也是在下的荣幸，还请二位不要推辞。”

　　李默微微一笑。

　　“这哪是什么小忙，有了这宝贝，咱们水火门可就能出两个继承人了。”

　　李大熊大喜，他一把握着李默的手道，“小兄弟务必随我到山上去，师傅听到这消息必定高兴得很。”

　　“即是这样，那咱们就过去坐坐。”

　　见到二人热情的样子，李默知道推辞不过，便朝四女说道。

　　四女自也点点头，一路跋涉一直没有休息，找个地方住一下倒也不错。


第718章 高原逸事

　　在李大熊二人邀请下，李默几人往谷中深处而去，七拐八拐之后便到了一处与世隔绝的悬崖地带。

　　悬崖对岸的地方有着一座孤岛般的石山，屹立在诸峰之外，远望其上绿荫重重，似乎不受这季节干扰，山花开得正是烂漫。

　　李大熊朝前一拍掌，悬崖外便发出细碎的响声。

　　“原来如此。”

　　李默微微一笑，这悬崖和石山之间是设有一条透明的锁链相连的，正常目力无法所及，只能够靠着声音来判断锁链的位置。

　　“为了防止外人进入这里，咱们这里设了这小机关，李师弟可有把握过得去？”

　　李大熊问道。

　　“没问题。”

　　李默笑了笑。

　　“那我在前面带路，大虎你垫后。”

　　李大熊显然有些不放心。

　　于是，他领头开路，高速朝前踏去，李默和四女紧随其后，稳稳的踩着锁链而行。

　　不多时，几人便都登上了石山。

　　“李师弟和四位师妹身法不错啊，这锁链桥普通人可是过不来的。”

　　李大熊不免赞了句。

　　因为李默几人都收敛着修为，所以在他们看来几人修为顶多也是和他们相当的。

　　李默笑了笑，并未解释什么。

　　接着沿山道而行，未过多久便抵达了石山中心处，那里修建着一方洞府，甚是雅静。

　　刚到，便见一个和蔼的白衣老者从里面走了出来，正是二人的师父张铁城。

　　张铁城目落到李默几人身上，一眼看来便立刻目泛神彩。

　　以他的眼力自然辨得出几人的修为，与其一样都是神通境界的。

　　“师傅，你看这是什么。”

　　李大熊则连忙将水火玉晶拿了出来。

　　“水火玉晶，这是何处所得？”

　　张铁城大吃一惊。

　　“这是李师弟送的。”

　　李大熊激动道。

　　“真是没大没小。”

　　张铁城训斥了一句，二人听得大眼瞪着小眼，不知道为何挨骂。

　　这时，张铁城又朝着李默几人微微拱手道，“我这两个徒儿不知几位修为高低，还请几位见谅才是。”

　　“是我们隐匿修为在先，师兄不必训责他们。”

　　李默含笑说道。

　　“师傅，这……”

　　李大熊听得一头雾水，忍不住问道。

　　“还不明白吗？他们可都是神通境的级别，有你喊师兄的份吗？”

　　张铁城瞪了他一眼。

　　二人顿时大吃一惊，连忙说道：“我等眼拙，还请几位师叔见谅。”

　　张铁城拿着水火玉晶，递过去道：“我这徒弟不知轻重，收了如此重礼，还请这位师弟收回吧。”

　　李默一笑道：“城师兄太客气了，虽说此物确实价值不菲，但是水火门的口碑却更是无价之宝。这东西留在我这里也没什么用处，倒不如赠与贵门，更能让其发挥大用。”

　　“这……”

　　张铁城迟疑了一下，便道，“既是这样，老朽就收下了，还未请教师弟的大名。”

　　“在下李默。”

　　李默微微一笑。

　　“李默，这名字怎地如此耳熟？”

　　李大熊二人嘀咕着。

　　张铁城则是瞳孔大放，惊呼道：“莫非师弟就是燕皇门的神勇王殿下！”

　　“正是。”

　　李默含笑点头。

　　这话一落，三人都是大吃了一惊。

　　“我的天啊，师叔真的是那位神勇王？”

　　“那位在申屠煞血手中夺下天门权杖，连阎魔的死亡烙印都没有杀死的神勇王？”

　　李大熊二人愕然高呼。

　　李默微微一笑，索性取了皇族令牌出来。

　　张铁城三人一看这令牌，哪里还有怀疑，立刻一拜道：“见过殿下。”

　　“城师兄请起，咱们正道一家，无需太过见外。”

　　李默笑着将张铁城扶起来。

　　张铁城看着他，直是惊叹道：“殿下之名老朽早是如雷贯耳，尤其是一个多月前听说殿下抵达我们紫鼎国便也想一睹尊容，只可惜人在深山修炼，未有时间外出，但不想殿下竟然现身在我这陋室处，真是荣幸之极啊，更没想到殿下一来就赠此大礼，这让老朽真是为难啊。”

　　“就当是在下的见面礼，城师兄不必多想了。”

　　李默微微一笑。

　　要同修两系法门本是不难之事，修为到了灵窍境，很多人都是两系同修。

　　不过水火门所修炼的两系法门和一般的不同，据说是承袭上古之学，因此对体质要求更高，需要名为水火珠的传承至宝来巩固体质，达到近乎灵骨之效。

　　而水火玉晶恰恰也拥有着同样的效果，可谓觅足珍贵。

　　不过对于李默而言，镜中界中可是有五系灵脉池的存在，可以让人连灵骨都进化出来，因此这等至宝反倒真是没了用处。

　　“来，请里面坐。”

　　张铁城热情的将李默几人迎进洞府，李大熊二人还在外面发着呆。

　　“大虎，你捏我一下，我看是不是在做梦。”

　　李大熊说道。

　　“你傻呀，做梦能咱俩都做一样的梦。”

　　林大虎白了他一眼，然后美滋滋的说道，“这次咱们可是立大功了，若没有咱们在谷中打斗，哪能遇上神勇王？”

　　“嘿嘿，这叫运气来了挡都挡不住。”

　　李大熊嘿嘿笑着，然后一拍脑袋道，“咱们快进去啊，若是得神勇王传授一两手，那还不赚翻了。”

　　林大虎顿时激动起来，二人快步朝里面赶去。

　　洞府大厅中，一个天窗引入阳光，厅里种有翠竹一丛，养有池鱼一塘，幽静中有着生趣。

　　李默几人坐下来，左右看着这环境，微微颔首。

　　张铁城则朝着李大熊二人吆喝道：“在那里傻站着干嘛，还不快去把为师珍藏的日月酿拿出来。”

　　二人连忙赶进屋中，没过多久便抱着一坛酒赶了出来。

　　张铁城撕开坛纸，顿时一股异香从中倾流而出。

　　李默眼睛微微一亮，说道：“天以日月为水火，师兄这所酿之物似是将日月都沉入其中了，只是闻这味道，我体内的水火二气便有些为之沸腾啊。”

　　张铁城高兴道：“殿下有所不知，这日月酿乃是本门秘传，每一代精通者不超过三人，此酒以三十多种珍品药材炼成，可大涨水火二气。老朽也是珍藏此物百年，今日殿下既然来了，当然要开封相迎。”

　　“既是如此，在下就不客气了。”

　　李默笑了笑，接过酒杯，轻轻闻了一下，再浅尝了一口，顿时赞叹道，“只是一滴入口，便宛如琼汁般余味无穷啊。”

　　“能得殿下此言，老朽这酒便没有白酿。”

　　张铁城哈哈大笑，又道，“几位师妹也可放心饮用，即使没有修炼水火二气，此酒也可以强身健体，驻颜益寿。”

　　待到四女喝了，果也都赞赏不断。

　　放下杯子，李默说道：“我也是久闻水火门的大名，没想到会在这里意外碰上，莫非水火门就在这北疆高原上？”

　　张铁城笑答道：“本门驻地是在炎火谷，过了夏天宗门的人会来这北疆高原上修炼，一直到第二年开春再回去。那炎火谷终年炽热，这北疆高原深处则是终年寒冷，正好可修炼本门的功法。”

　　“原来如此。”李默点着头，又问道，“那这么说，城师兄对北疆高原应该相当了解了。”

　　张铁城回道：“外围区域自是很了解的，老朽入半界也有一百多年了，在这里呆的时间便有五十年左右，这外围地区也算走了个遍。不过，至于里面的地方那就不知道了。”

　　“以城师兄的修为，不至于连里面都没有涉足吧？”

　　李默听得有些希奇。

　　张铁城便道：“殿下非我国中人，对这北疆高原不了解也很正常。世人都知道北疆高原是个修炼的宝地，但是这里也是一个极其凶险的地带。”

　　“城师兄这话可把我说糊涂了，但凡修炼的宝地不都是凶险之地么？”

　　苏雁问道。

　　张铁城说道：“的确如此，不过北疆高原的深处却并非是一般的凶险之地。数千年前，这里曾经建造过一座坊市，甚为繁华，但是突然一夜之间这座坊市就消失不见了。”

　　“消失不见？”

　　李默几人听得希奇。

　　张铁城肃然说道：“据记载，那坊市似乎是被连根拔起似的，连地基都不见了，而且周遭没有任何打斗的迹象。”

　　“那坊市里的人也不见了？”

　　李默问道。

　　张铁城点点头道：“对，全部不见了，据说当时在坊市里有着二十多个神通境玄师，因为这件事情导致了好几个隐世门派的没落啊。”

　　“莫非是邪道所为？”

　　宋舒瑶推断道。

　　若是司空邪主这样的魔头出手的话，这种事情可以轻松办到。

　　张铁城则摇摇头道：“在坊市消失的第二天便已有人赶到，勘察其消失之地并没有任何邪道气息的残留，即使是邪王级的人物，要想这么大的手笔而不留下丝毫痕迹是绝对不可能的。”

　　“这倒确实是个古怪事情。”

　　李默摸着下巴，如此大手笔又不留痕迹，确实有些难解。

　　张铁城又说道：“其实自古以来，这北疆高原就时常有人失踪，当然这种失踪在当时看来是很正常的，毕竟进入险境修炼遇到什么麻烦也不一定。坊市的建立也是如此，就是为了让大家能够相互帮助，不至于一个人闯入深处去。而自坊市凭空消失之后，大家就觉得这深处似乎有着一股不为人知的力量在阻止人的进入。”


第719章 北雾谷的冲突

　　“不为人知的力量么……”

　　李默嘀咕了一声，和四女对望了一眼。

　　没人说话，但是几人心里都冒出了三个字：无根岛。

　　当年通天门一行，李默几人从通天门最后一任门主武少帝的残魂口中得知了惊天的隐秘。

　　原来天门权杖等三件至宝的放置其实是为了隐藏历代宗主才知晓的一件宝物，即是：无限令碎片。

　　同时也得知了当年追随灵境强者们的十三信徒的传说，其中排位前三的便是后世被称为半界三仙的洞湖真人、灵山隐士和九箫闲人，三人每人获得了一枚无限令碎片。

　　后来灵山隐士和九箫闲人被杀，碎片不知下落，从而留下一段千古之谜。

　　无限令传说拥有着一统半界的力量，甚至据说可以和低等级的灵境强者对抗，因此李默早就打定主意要凑齐三枚碎片。

　　尤其是在如今黑冥统帅派出魔使兴风作浪之后，李默更迫切的希望获得无限令。

　　十三信徒中排名末位的无根圣者拥有一座能够移动的浮岛，名为无根岛。

　　当年他创建无根门，宗门繁盛一时，而他也就在宗门最为鼎盛的时期乘岛远游，从此不知踪迹，成为世间众多谜团中一个。

　　而在通天门记载里，认为无根岛最后抵达的地方正是北疆高原的深处。

　　只是此岛纵然近在咫尺也无法看见，因此这件事情并不为世人所知，而李默选择北疆高原作为修炼地的第二个原因正是为了寻觅无根岛。

　　如今听到北疆高原的事情，便自然而然的和无根岛联系在了一起。

　　“莫非就没有人从深处回来过？”

　　苏雁问道。

　　张铁城回道：“当然有，虽说失踪事件时有发生，但不是说进入深处就一定回不来。事实上也有不少人安全返回而且收获甚丰，那里罕有人迹，千万年生长的灵材听说是数不胜数，堆积成山。当然，他们也都是冒着可能失踪的风险，求那险中之富贵啊。”

　　话到这里，他又道，“就本门而言，其实也有人去过深处而且安全返回的。”

　　“那不知城师兄可否帮忙引见一下？”

　　李默立刻说道。

　　虽说即使没有高原深处的情报，他们肯定也是要过去的，不过若然有这方面的情报，当然也不会放过。

　　“当然没问题，林师兄就在不远的山头上，我这就带你们过去。”张铁城爽快的答道。

　　于是几人便出了山，不多时已辗转到了另一个峰头下，刚到那里便有一个黑衣大汉从一侧隐蔽处跳了出来，一拱手道：“见过城师叔。”

　　“源师侄，你师傅可在山上？”

　　张铁城问道。

　　“回师叔，师傅刚才出去了，听说北雾谷那边出了事情。”

　　黑衣大汉摇着头道。

　　“什么事情？”

　　一听北雾谷，张铁城眉头便一皱。

　　“好象是巍山门的人把连师弟打伤了，师傅一听到消息就赶过去了。”

　　黑衣大汉立刻回道。

　　“什么？”

　　张铁城眉头皱得更深了，朝着李默说道，“殿下，我只怕要赶到北雾谷去一趟。”

　　“我们跟你一道去。”

　　李默说道。

　　“有殿下同行那自然是再好不过。”

　　张铁城欣喜道。

　　于是，一行人朝着北雾谷赶去。

　　路上从张铁城口中得知，在北疆高原外围有好几个隐世门派，巍山门就是其中一个，其地界和水火门相临。

　　而位于交界得的北雾谷恰恰是盛产灵材之地，虽然两门以中间为分界划分了地盘，但是巍山门常常越界采药，不时发生冲突。

　　水火门虽然口碑极好，但论规模却只是一个小隐世门派，而巍山门的规模要大上不少，所以很多时候水火门也都是吃着哑巴亏。

　　待赶到北雾谷深处一片空地外时，便见到场中正有两拨人马对峙着。

　　左边这一拨不过六人，都是灵窍境修为，其中一人躺在地上，脸色有几分苍白，另外几人都是一脸的愤怒。

　　右边那一拨人数则有十几人，而且里面还有两个神通境玄师。

　　一人长着猪腰子脸，微微勾的嘴角泛着冷笑，另一个老者身穿白袍，腰系玉带，方长的脸上挂着冷峻。

　　在谷地中央处，还有两人在激斗。

　　一个身着黄衫，虎目炯炯，一个圆脸大汉，目如鹰隼。

　　“城师叔来了！”

　　左边队伍的人叫了声，众人顿时振奋起来。

　　“林师兄，先停手吧。”

　　张铁城叫了声。

　　那黄衫老者便飞退出战圈，落地时身体微微一震，嘴角渗出血迹来。

　　圆脸大汉在原地落下，大笑一声道：“林子冲，就你那修为也好意思出头，再打下去，不出三十招便能让你躺地！”

　　“顾东明，你休要嚣张！要想把我打倒在地，你也休想站着！”

　　林子冲怒叱道。

　　“林师兄，伤势如何？”

　　张铁城飞过去问道。

　　“小伤，不碍事。”

　　林子冲摇了摇头，又低声说道：“才三年没见，这顾东明的修为又猛涨了大一筹，亏得你来了，否则打下去还真不利。”

　　“这事情就该叫上我，你一个人过来干嘛，太危险了。”

　　张铁城说道。

　　“我听说他们打伤了林连，火气一下就来了，倒没想这么多。”

　　林子冲说道。

　　张铁城看了倒地的林连一眼，问道：“他现在伤势如何？”

　　“无碍性命，不过巍山门的人下手也够重的，没躺上十天半月怕是恢复不了。”

　　林子冲说着又来了气。

　　“事情究竟是如何一回事？”

　　张铁城朝着六人问道。

　　居中一个大汉便立刻答道：“巍山门的人不知从哪里得来消息，知道这谷中有株乌栖木，咱们例行巡逻的时候正好碰到他们的人在砍树，我们一个气不过就和他们打了场。刚赶跑他们，那顾东明就带了人过来，一掌就把连师弟打伤了，还把树枝都砍光了。”

　　远处，李默几人听得清楚，苏雁轻轻摇头道：“我在元甲宗的时候便听人提起这巍山门蛮横得很，虽为隐世门派却全然没有隐世清修的风范，一旦哪里出了宝贝，不惜和对方大打出手也要弄到。”

　　“巍山门那边一来就是三个神通境玄师，看来也是势在必得。”

　　宋舒瑶说道。

　　“不过有我们在，就不是他们想做什么就做什么了。”

　　秦可儿说道。

　　李默淡淡说道：“还是看看城师兄如何处理吧，若巍山门的人真个如传闻那般，那么我们自然也不会袖手旁观。”

　　这时，张铁城目落到巍山门这边，朝着那猪腰子脸说道：“黄汉兄，你们越界采药本就不对，此番更是直接砍起树来了，这事情大不合道义。”

　　顾黄汉笑了笑：“城师兄怎能听你们门人的一面之词呢，我们砍树可是有理由的。”

　　“理由？”

　　张铁城皱着眉。

　　顾黄汉便道：“城师兄可知在咱们地界上也有着一株乌栖木，那树龄可比你们这株长多了，而且地势也低高得多。那么足可以证明你们这一株是咱们那一株的种子随风吹来所种，既是如此，这一株当然也有咱们的份。”

　　“黄汉兄的理由真是可笑之极，你们那株乌栖木隔了几个山头，风再大也吹不了种子过来。当年咱们在这里划分地界的时候可是清清楚楚的说过，绝不越界采药。这些年来你们多少次借着各种理由越界过来，我们也都忍了，但是这株乌栖木可是三千年而成之物，一株就那么几根枝条，你都砍走了不觉得太过份了吗？”

　　张铁城肃然质问。

　　顾黄汉大笑道：“城师兄把我们说得好象恶霸似的，咱们越界采药是因为有些灵药可是有时节的，过了时候就枯萎了，岂不浪费。我看你们忘记时间了，担心药材作废，这不才帮帮忙嘛，你们倒好，反咬一口。”

　　张铁城脸一沉道：“黄汉兄非得如此狡辩的话，那张某倒当真没什么可说的了。以前的事情就不提了，今日这乌栖木的枝条你必须留下来！”

　　“哟，城师兄好大的口气呀，不愧是水火门里唯一一个拥有水火珠，修炼了《极火水云功》的人。”

　　顾黄汉笑着，然后脸一拉道，“不过，老朽还真未把你放在眼里过。今天这枝条老朽想带走就带走，而且，以后西边这块地儿，老朽想来就来，看你们谁敢阻拦！”

　　“顾黄汉你太放肆了！”

　　林子冲暴怒道。

　　张铁城冷着脸说道：“黄汉兄当真要这么做？可知这事情传出去只怕有损巍山门的名声。”

　　“名声是什么东西，这世道就是弱肉强食。只要宗门强盛，名声自然就好。”顾黄汉笑着说道。

　　然后，他转身朝着身边那个冷峻老者笑言道，“元晨兄以为呢？”

　　“黄汉兄一口道破这世道至理，老夫以为真是一针见血。”

　　元晨含笑说道。

　　顾黄汉便哈哈大笑起来，然后说道：“城师兄，我现在就要回宗门了，你若想阻拦我可就该动手了。”

　　“既然话都说到这地步，那我张铁城就来领教一下巍山门的高招！”

　　张铁城沉声说道。

　　“好，老朽也想和水火门的最强者过过招儿。不过城师兄你可要尽全力哦，不然三五招就被我打趴下了，只怕闹出笑话。”

　　顾黄汉说道。

　　顾东明等人都哈哈大笑起来，一个个都未将水火门的人放在眼里。

　　至于李默这边，他们更是没多看一眼，想着只是一堆刚刚抵达半界的新人。


第720章 插足

　　张铁城走出队伍，双手在胸前微微一分，张口吐出一枚璀璨的珠子来。

　　这珠子散发着水火二气，显然就是水火门最高传承的水火珠了。

　　而且，这原本是灵宝的水火珠已经被炼制成了天器，更藏于体内与使用者达到了最高程度的契合。

　　水火珠一现，张铁城身上的水火二气顿时沸腾滔天，整个谷地里一下子变成了两极之地，炽热的火气和清澈的水气交织在一起，如一体般又有着清晰的界限。

　　远处，李默看得微微颔首，说道：“这就是传说中的极火水云功，果然有些意思。”

　　“一般的水火两系功法，要么讲求两者的平衡，要么就是将二气相融。但此功却可在平衡和相融之间转化，从而发挥更强的力量。”

　　柳凝璇点着头，五人之中唯有她和李默精通水火二气，因此对于这功法感受最深。

　　这时，顾黄汉一声大笑，手中多了一把丈长的石枪，身上褐色的气息沸腾，凝聚成一枚枚石块，转眼间便好似穿了一身石质铠甲般，全身上下包裹得严密，就连眼睛都没露出来。

　　“巍山门专修土系之法，这铠甲功法也不简单，能够将气息修炼得宛如金刚般，更呈现出实体化。”宋舒瑶说道。

　　“这顾黄汉并非巍山门最强者，但看样子和张铁城至少是伯仲之间，这必是一场恶战。”

　　秦可儿分析道。

　　苏雁便道：“相比之下张铁城压力更大，身为水火门的最强者，这一战是输不起的呢。”

　　这话才落下，张铁城已一扬手，水火珠便飙射而出，一瞬间化为一个庞大的光球。

　　顾黄汉也不避闪，提枪冲上，一枪刺中光球，硬是将水火珠震飞出去。

　　“咻咻——”

　　张铁城双手中光泽一闪，骤然又亮出两把天器长刀，冲过去便和顾黄汉大战在一起。

　　磅磅磅——

　　张铁城的功法诡异多变，双刀在手中化作流光般演变，水火珠则自由的从各个角度发动进攻。

　　但是，顾黄汉一身石铠罩体，即使被水火珠打中也只是石块表面掉落些碎渣，而他手持长枪直来直往，渐渐已占有上风。

　　“水火拳！”

　　张铁城突而一退，催动神通。

　　但见九天之上突然云层聚合，从中伸出一只巨手袭来。

　　“土灵罩！”

　　顾黄汉大喝一声，但见身上腾起一个巨大的气罩。

　　巨手撞击在气罩上时，两者都消失得无影无踪。

　　而就在气罩消失之时，顾黄汉一瞬窜到张铁城身前，举枪就刺。

　　张铁城动作慢了半拍，顿被一枪刺破肩头。

　　“水火门最强修为也不过如此！”

　　顾黄汉一招得手，顿时哈哈大笑，枪如闪电般，逼得张铁城连连后退。

　　巍山门那边，一个个人都抄着手发笑，水火门的人则是个个脸色凝重，这一场战斗如果败了，那以后巍山门更会嚣张得不可一世。

　　“看来城师兄确实逊色一筹，我来帮个小忙吧。”

　　李默淡淡说罢，分出一缕气息渗入地下，一瞬便已经抵达了张铁城的脚下，然后飞窜而起，包裹在水火珠上。

　　“恩？”

　　张铁城感觉到水火珠上额外的气息，一辨别顿时明白过来，他感激的朝着李默望了眼，然后一声大喝，水火珠再次朝着顾黄汉袭去。

　　“一颗破珠子，就算十次百次也休想破了我的防御！”

　　顾黄汉放声大笑，竟狂妄得动都不动，任由水火珠砸去。

　　然后，他陡地闷哼一声，踉跄狂退。

　　“好！”

　　林子冲顿时欢呼出声。

　　但见张铁城那一击将顾黄汉胸前震出巴掌大的缺口来，露出其下的皮肤。

　　“怎么可能？”

　　顾黄汉脸色一变，水火珠绕了个圈又从后面袭去。

　　顾黄汉连忙持枪应对，但水火珠的速度太快太快，一下子砸中他的肩头。

　　那分明坚硬的铠甲却似纸糊似的，碎裂成一堆渣滓。

　　张铁城乘胜追击，打得顾黄汉节节败退。

　　巍山门的人脸上笑意全无，一个个都沉着脸。

　　而二人的战场也因为顾黄汉的后退越来越接近巍山门这边，就在张铁城将顾黄汉再度击退，后背大露于巍山门时，突然间顾东明一闪而出，落在他身后，闪电般的一掌就砸了上去。

　　“不好！”

　　林子冲大吃一惊，惊愕出声。

　　感受到身后的掌风，张铁城也陡地脸色大变，万没想到顾东明竟会突然偷袭。

　　这偷袭太过突然，这一掌太快太快，而且其上蕴涵着的强横力道分明是有意重创，若被这一掌打中，只怕站都站不起来。

　　张铁城几近绝望，就连眼睛都闭了起来。

　　但是，这原本该落在背上的掌劲却迟迟没有落下，而周遭也是寂静一片，原本的惊呼声都没了声响。

　　张铁城诧异的睁开眼，扭头一望，豁然间喜出望外。

　　此刻，正有着一人横拦在他和顾东明之间，那一袭翩翩白衣的青年，可不正是李默。

　　更诧异的，则是顾东明。

　　他看准时机发动的偷袭可谓绝无悬念，但是没想到突然有人横拦在二人之间，但即使如此他的掌力也没有丝毫的收敛，这一掌打在第三人身上，崩出的劲道同样能够波及到张铁城身上，照样可以起到重创对方的结果。

　　然而，事实却是诡异之极。

　　他这一掌击中来人，原本掌劲该产生爆炸性的释放，带着来人吐血惨叫之声，更伴随着他胸骨碎裂的响声。

　　相反的，那掌劲就好似沉入深潭中不见踪迹般，消失得无影无踪。

　　而来人，则是稳稳的站着，那脸上带着无比淡定的表情。

　　然后，顾东明一瞬做出了应变，又是一掌猛地砸出。

　　是的，他不信有人竟然能够这么轻松的挡下他的一招。

　　“碎山掌！”

　　十成劲道的一击再度袭来。

　　李默一动不动，任由他这一掌砸在胸膛上。

　　顾东明顿时瞳孔大放，眼中充满愕然。

　　这拳头砸上去，就好似砸在棉花上一般，分明拳劲汹涌得能崩碎大山，但却连对方的衣袍都震碎不了。

　　“不可能！”

　　顾东明瞪着眼睛，全然难以接受这事情。

　　然后，他又是一声大喝，拳头如同雨点般砸在李默身上。

　　那样子就好似被人抢了零食的小孩儿，在朝着一个壮汉发泄似的。

　　而此时，两班人马都已经看得目瞪口呆，这景象是他们决然未曾想到的。

　　张铁城和顾黄汉之间的战斗也因此停了下来，张铁城自是心里有数，只是顾黄汉眉头皱得深深的。

　　“打够了吗？”

　　李默道了句。

　　这声音淡淡的，但却有种莫名的威慑力，顾东明更突地心头一颤，他猛地朝后一跃，一脸羞怒的看着来人。

　　顾黄汉声音一沉道：“没想到啊，城师兄你还请了外援！若我猜得没错，这位师兄的神通能够将拳劲化解于无，或者直接转移到其他地方？”

　　这一说，众人顿时恍然大悟。

　　“原来是这样！”

　　顾东明这才明白过来，但脸上仍是凝重。

　　“这种神通虽然厉害，不过应该持续不了多少时间吧？一旦解除了，也不见得有厉害。”

　　顾黄汉自作聪明的分析道。

　　李默听得一笑，说道：“阁下还真是眼力独到。”

　　这分明是讽刺，但顾黄汉却自以为是的大笑道：“老朽我这双招子可厉害着呢，不是什么人都能瞒得过的。”

　　话落，又问道：“你是何门何派的人？”

　　“不过一个小宗派。”

　　李默淡淡一笑。

　　“小宗派……是了，能和水火门混在一起的又能是多厉害的人物。那我就劝你还是别淌这浑水，也别以为有这神通就敢在我们巍山门面前放肆。实话告诉你，这一次除了咱们巍山门外，可还有着千山岛的贵客在呢。”

　　顾黄汉傲然说道。

　　“千山岛的人……”

　　林子冲等人又顿时大吃一惊，目落在那自称元晨的冷峻老者身上，后者脸上则露出几分骄傲来。

　　千山岛可是大隐世门派，据说其势力仅次于第一大隐世门派百花谷，在紫鼎国东面这块地域里那是无人敢招惹的对象。

　　“千山岛威名远扬，德贤辈出，在下早有耳闻的。今日这事情分明是巍山门无理取闹，元师兄若站在巍山门这一边，只怕事情传出去有损千山岛的名气。”

　　李默说道。

　　“本门的名气不是你们这些人说三道四就能污蔑的，而且我也劝你们管好自己的嘴，如果有半点风声从你们嘴里漏出来，那可别怪本长老不客气。”

　　元晨却是嗤笑一声，话落声音又一低道，“你们应该知道我千山岛的厉害，而以本长老在宗门的地位，只需一句话便可以让你们水火门，还有你这小子都在这个世界上消失！”

　　他出言恐吓，巍山门这边顿时底气大足，一个个叉腰瞪眼，气势十足。

　　水火门这边，一个个听得脸色大变。

　　李默听得直是摇头，叹道：“真是一颗老鼠屎坏了一锅粥，我真替那些千山岛的长辈们担心啊，门派里竟然有这么一个事非不分，枉断黑白的后辈。”

　　“放肆！区区一个小宗派的出身，竟然敢对本长老不敬！”元晨一瞪眼。

　　林子冲等人顿时捏了把冷汗，如此顶撞千山岛的长老，那后果简直难以想象。

　　只是李默却反是一笑道：“不敬又如何？你便要让我消失吗？”

　　“好个胆肥的小子，元师兄，可不能任由这小辈嚣张下去，否则岂不让人笑话！”

　　顾东明刚才吃了亏，巴不得元晨出手，此时立刻煽风点火。


第三十七卷 无根岛


第721章 绝对震慑

　　“千山岛的威名自然不允许任何人玷污，小辈，你会为你刚才这话付出代价！”

　　元晨冷冷说道。

　　话落，他几步走出队伍，遥看着李默，轻蔑的说道：“能化解真劲的神通确实少见，不过，任何神通都有着它的局限性。于你这种神通而言，只要力量超过了能够化解的范围，那么便是不堪一击！”

　　李默听得一笑，朝着张铁城说道：“城师兄，这事情就交给我来处理吧。”

　　“是。”

　　张铁城立刻低头回应，一副谦卑姿态，然后转身返回队伍。

　　“师兄……”

　　林子冲忍不住疑惑，于情于理都不应该让一个外人去对付千山岛的人，更何况对方还是为水火门出头。

　　张铁城则断然的摆摆手，示意他不必说下去。

　　“恩？”

　　见到张铁城这般样子，顾东明不免皱了下眉，目露疑惑：“怪了，张铁城应该插手才对啊，他真让这小辈去独自对抗元晨，莫非这小辈……”

　　“这事情不可能有悬念。”

　　顾黄汉则摇了摇头，元晨的修为那是比他们二人合起来都要强的。

　　“老朽的神通名为‘电光斩’，电的速度，光的力量，能够在瞬间切开任何物体，你的神通也不例外。”

　　元晨一脸倨傲。

　　“哪来这么多废话，来吧。”

　　李默勾了勾手。

　　元晨脸一沉，想他何等身份，岂容人一而再再而三的轻视。

　　他二指一点，一声沉喝：“二等神通·电光斩！”

　　“二等神通！”

　　林子冲顿时大吃一惊。

　　这元晨果然不愧是千山岛出来的，竟是二等神通的修为。

　　而无论是他、张铁城还是顾黄汉二人都只是一等神通，而二等神通比起一等神通那可不是在一个级别上。

　　但是，现在担心已经晚了。

　　那凭空出现的巨斩划破天际而来，只一瞬便已到了李默身前丈余。

　　“这小子惨了，怕是没想到元师兄有这么厉害吧。”

　　顾黄汉笑了起来。

　　“现在想躲都躲不了了。”

　　感受到电光斩中蕴涵的强大杀伤力，顾东明也是疑虑顿除，就等着看笑话了。

　　这时，便见李默动了。

　　他不紧不慢的抬起臂，并起二指，竟朝着那电光斩上迎去。

　　“吓傻了吧，居然想用指头接我的神通！”

　　元晨大笑起来。

　　巍山门这边顿时传来笑声，但是笑声刚起又立刻戛然而止，众人一个个瞪大眼睛，脸上流露着惊愕之色。

　　不为别的，只因为那电光斩落在指头上，指头非但并没有裂成碎末，而且完好无损，更惊人的则是电光斩被二指一挡，根本难以斩下分毫。

　　“怎么可能？”

　　元晨浑身一颤，惊呼出声，那冷峻高傲的脸色充满惊愕。

　　“碎——”

　　李默淡淡吐出一个字，指头上劲道微加，便听“咔”的一声脆响，那威力强横的二等神通一下子化为一堆粉尘。

　　待李默收回手时，全场已是一片寂静，一个个都瞪大眼睛看着他。

　　“还来吗？”

　　李默淡淡道了句。

　　“以为挡下我的神通就了不得了？我千山岛的绝学你还没有见识过！”

　　元晨岂容被轻视，咬牙怒喝道。

　　“若有时间，我倒真想好好见识一下你们千山岛的绝学。不过，我时间不多，那就一招吧。”

　　李默平静的说道。

　　“一招？你想一招败我？”

　　元晨放声大笑起来，然后脸一沉道，“做人不要太狂妄。”

　　“这话该是我奉劝你的才是，明明知道巍山门的人持强凌弱，还非得颠倒黑白的帮忙，可知道夜路走多了容易撞鬼啊。”

　　李默说道。

　　“撞你个大头鬼！”

　　元晨暴怒，双手朝天一举，但见半空中骤然凝聚成一圈庞大的光球。

　　“这就是千山岛的独门绝学‘净光球’，若被这东西打中，不死也是半残。”

　　顾黄汉大赞道。

　　“最好把他打死，让他知道什么是天高地厚。”顾东明冷笑道。

　　另一边，李默还是如之前一般，一动不动，就那么站着，也没有出手的意思。

　　“给我去死！”

　　元晨咆哮一声，双手一推，净光球便带着呼啸声飞去。

　　其过处地面崩裂，无数的碎石竟离地而起，被吸入球体中被碾成粉碎，同时补充其力量，以至于净光球随着飞行竟越发庞大。

　　即使远在千丈外的地方，水火门的人都感觉到内心的颤栗感。

　　“快躲！”

　　林子冲忍不住高呼一声。

　　李默自然没躲，他不紧不慢的一抬臂，五指微微一张，轻吐出四个字：“万物皆反。”

　　话落时，但听“磅——”的一声闷响，明明已经快到他身前的净光球突地倒射而出，以比来时更快的速度朝着元晨飙射而去。

　　“什么？”

　　元晨直是吓得魂飞魄散。

　　那净光球快的不止速度，还在疯狂的吞噬周边的土地，比来时大了足足一倍。

　　“不好，退！”

　　顾黄汉脸色大变，一声吆喝，众巍山门的人撒腿儿就跑。

　　元晨也猛地打了个寒颤，连接下净光球的心思都没有，飞身狂退。

　　轰——

　　净光球落地，在瞬间引爆，冲击波横扫开去，所到之处万物不存，更聚合成一道冲天的光柱，直接冲开了云层。

　　待到场中安静下来，谷中已经炸出了一个数千丈的大坑，而在坑边的位置，元晨一脸惊恐的站着，半个身子都是血肉模糊，地上早洒了一滩鲜血。

　　饶是他退得快，但仍被净光球的爆炸擦到，而仅仅是擦到就有如此大的杀伤力，可想而知若被正面击中，怕就只剩一口气了。

　　两班人马皆愣神不语，看着李默仿佛见到怪物似的。

　　元晨那么强大的一招，而且还是千山岛的绝学，居然被这青年以数倍的力道轻松返回了出去。

　　说是一招败敌，真是丝毫都不夸张。

　　“元师兄，你没事吧？”

　　好一会儿，顾黄汉才回过神来，连忙赶过去问道。

　　顾东明跟在后面，一脸恐慌的道：“好汉不吃眼前亏，这小子如此厉害，咱们便先退回去。到时候只要元师兄振臂一挥，还怕对付不了他。”

　　“说得对，元师兄，咱们先撤。”

　　顾黄汉直点着头，如今这景况再蠢的人都清楚这青年实力的可怕，绝对他们可能抵挡的。

　　但是元晨却是一动不动，好似傻了般盯着李默。

　　然后，他嘴唇一颤，问道：“刚才那一招，就是万物皆反？”

　　“没错，万物皆反。”

　　李默微微一笑。

　　“万物皆反……这招数怎么有些耳熟啊。”

　　顾东明嘀咕一声。

　　“好象是皇级玄门苍龙阁不传之学《七杀苍龙斩》的最后一招……”

　　顾黄汉一琢磨，说了出来。

　　话一落，二人陡地对望一眼，然后吓得失声尖叫。

　　“怎么可能……”

　　二人瞪大眼睛看着李默，脸上顿无血色，元晨显然也早知道这一招招数的来历，嘴角不断抽搐着。

　　“眼下会七杀苍龙斩的只有神勇王！”

　　林之冲大喊一声，惊愕道，“城师兄……”

　　张铁城一笑，声音微微抬了抬：“刚才时间紧迫，没来得及跟你解释，这位正是神勇王殿下。”

　　哗——

　　水火门这边顿时激动起来，同时又恍然大悟，之前一切的疑惑在此刻顿解，若这青年是神勇王，那如此轻描淡写的击败对手也就理所当然，即使对方是千山岛的强者。

　　巍山门这边，诸玄师则是吓得六神无主。

　　“你当……当真是神勇王……”

　　顾东明颤声问道。

　　李默瞥了他一眼，随手一物丢了过去。

　　待顾东明接过那物，但见正是一枚皇族令牌，其上“神勇王”三字赫然在目。

　　三人直是一口凉气冲到脑门，打着寒颤。

　　阴尸宫一战的消息十日前就已经抵达了这边，李默经此一战后更是名望再升，阎魔的死亡烙印不仅没有要了他的命，他更借此将修为提升到了神通境中期，在阴尸宫一战中大败鬼鲨侯。

　　可以说李默现在的身份已经远远超过了一国皇族的局限，大地七国的宗派多少都会卖他几分面子，不止因为天门权杖乃是由他所得，更因为他卓越的资质。

　　以他的修炼速度，成为天王都是理所当然的事情，任何一个宗派都绝对不会和能成为天王的人物结下梁子。

　　而这一次能够大败阴尸宫和食鬼道都是因为李默探听到了绝密情报，可谓又立下了赫赫功绩，受到元甲宗天王的推崇，同时也赢得了紫鼎国最强三大宗派强者们的尊敬。

　　在紫鼎国内，惹上李默就等于惹上了三大宗派。

　　而如此可怕的人物竟然就站在眼前，想想三人刚才大呼小叫，气焰嚣张，全然没把他放在眼里，尤其是元晨竟还动了杀机。

　　三人直是吓得魂都没了，这当真是夜路走多了撞了鬼，而且是撞了个能要他们命的鬼。

　　扑通——

　　三人脚一软，一起跪了下去，大呼道：“我等有眼不识泰山，请殿下高抬贵手，放我们一马。”

　　堂堂神通境强者，在宗门里那是连宗主都恭敬以待的人物，但如今却早是吓破了胆。

　　随行的同门又哪敢迟疑，顿时跪倒一片，一个个脑门贴地。

　　一看这局面，水火门的人都大吐了口怨气。

　　五指一张，将令牌收了回来，李默淡淡说道：“你们可知道，就算我杀了你们，也没有任何人会来找我的麻烦。”

　　众人浑身一颤，冷汗一颗颗的从额头上渗出来。

　　即使是千山岛也不敢和李默结怨，更何况原本众人行事就没有站在理上。

　　惹错了对象丢了性命，这样的事情实在太正常不过了。

　　“不过，看在大家都是正道的份上，我也不会把事情做得这么绝，但是你们必须为今日所做的事情付出代价。”

　　李默又沉声说道。

　　众人暗松了口气，元晨连忙答道：“我等愿意领罚。”


第722章 林子冲的往事

　　“好，既是这样那就好办了。”

　　李默点了点头，朝着张铁城说道：“城师兄，带我去北雾谷的出口。”

　　“是。”

　　张铁城应了声，于是水火门一路便朝着东面赶去。

　　元晨等人哪敢迟疑，一个个也都站起身来，跟在后面。

　　不多时，一行便抵达了山谷出口，途中也经过了两大门派的分界线。

　　到了出口，李默一扬手，一块大岩石便离地而起，随着他指头随意虚划几下便变成了一块十丈高的石碑。

　　一手虚按，石碑深深扎入地下。

　　李默飞身而起，落在碑前，信手书写，在上面刻下了“分界碑”三个大字。

　　然后，他这才说道：“巍山门一向越界采药，肆意霸占水火门的资源，大不合道义。为了以后不再有此纷争，今日本殿将整座北雾谷全部划分给水火门，从此，没有水火门的许可，巍山门的人不可再入谷一步。”

　　顾黄汉等人听得脸色一变，但却不敢有丝毫反驳，一个个压低着头，乖乖答道：“遵殿下令。”

　　水火门这边顿时兴奋起来，有李默这话，有这一方石碑在，巍山门万不敢再行恶了。

　　接着，李默朝着元晨说道：“一个宗门的名望积攒不易，数百数千年而成，但要毁掉却可能是一夕之间。你身为千山岛的顶尖人物，一言一行都代表着宗门，如此肆意骄横，颠倒黑白，可对得起你的先辈？”

　　元晨被说得老脸通红，低头不语，哪里还有之前骄横的样子。

　　“今日的事情我不会多追究，但是如果以后我再听到有关于你的什么风言风语，到时候本殿会亲自到千山岛去过问。”

　　李默声音一沉。

　　元晨打了个寒颤，连忙回道：“多谢殿下开恩，我绝不再敢行此恶事，等会儿就返回师门闭关修炼。”

　　“把乌栖木的树枝留下，都走吧。”

　　李默摆了摆手，众人直是如遭大赦，连忙将树枝取出，接着快步离开。

　　一个个步伐极快，生怕李默改变主意似的。

　　一边，四女走上来。

　　柳凝璇轻哼道：“师哥，那姓元的刚才杀气腾腾的，就这么把他放了也太便宜他了。”

　　“若是以往，狠狠教训他一顿倒也无妨。但是眼下魔使乱世，正道需要更加紧密的团结在一起，每一个神通境玄师都是一份战力，相信我这么说了，他应该心里也有数，不敢再乱来的。”

　　李默道。

　　这时，张铁城深深一拜道：“多谢殿下为本门出头。”

　　李默将他扶起来，笑道：“城师兄太见外了，巍山门如此气焰我一个旁人也看不过去，可想而知这么多年你们受了多少气。但今日之后，巍山门绝不敢再这么做。”

　　水火门的人都是一脸振奋，自此再也不怕巍山门来找麻烦了。

　　接着，众人原路返回。

　　就在一行刚刚离开后，谷边一处高地上林影闪动，从中走出了一个戴着鬼脸面具的黑袍男子。

　　“真没想到神勇王竟然会出现在这里，必须立刻禀告给太岁大人才行。”

　　他嘀咕一声，转身隐没在林中不见。

　　待回到山头上，张铁城把事一说，林子冲便肃然问道：“殿下，这深处当真危险之极，您当真决定要去？”

　　李默点点头道：“我去那里是因为有一件必须去确认的事情，所以无论多危险都必须去闯一闯。”

　　林子冲迟疑了一下，终是说道：“殿下予本门有大恩，原本有些事情我不准备告诉任何人，但是今日愿向殿下一一道来。”

　　“多谢林师兄。”

　　李默感激道。

　　张铁城听得一笑道：“太好了，林师兄对深处之事可是绝口不提，今日我便也有了耳福。”

　　林子冲说道：“我之所以不提，是因为当年的事情太过惨烈，也不想有人再和我一样冒着性命危险进入深处。但既然殿下想去，我想殿下也是经过深思熟虑。”

　　话到这里，他便说道：“关于高原深处早有一些记载，当年老朽和一班好友共四人，为了到深处去寻觅到一样灵材也是做足了功课，在去之前几乎跑遍了大半个国土，收集到了各种资料，从而对深处地带有了很深的了解。”

　　说罢，他在戒指上一拂，手中已多了一卷地图。

　　待将地图摊开，便见其上绘制着复杂的地形图，而其范围之广阔更在几人预料之外。

　　林子冲指着地图外围区域的一处山头说道：“这里就是我们现在所在的地区，附近这么一大片都是外围区域，地形已相当复杂，再往里面走就是中部区域，那里地形更复杂，这两个区域便是能够正常活动的区域。”

　　然后，他指着里面一片环形山脉说道，“这里就是深处地带的入口了。”

　　“这些山头好生密集，好似一大片笋子般将深处围了起来。”

　　苏雁说道。

　　林子冲便道：“这一片地方叫作轮盘山脉，它呈环形将整个深处地带围了起来，即是深处的入口，同时也是隔绝外界的围墙，那里的山峰据记载有九百九十九座。”

　　“这么多数量的山峰聚集在这并不算广阔的区域里，如此密集也是理所当然了。”

　　李默点点头。

　　“那这轮盘山是否就有失踪的危险了？”

　　宋舒瑶问道。

　　林子冲肃然说道：“当然，只要一抵达深处，便都有失踪的可能，不过据记载而言几率并不大。这失踪之事我等会儿再说，我先讲解一下这地形。”

　　几人便也不插话，听林子冲细细道来，“轮盘山不止是地形复杂，而且其整个山脉还处于不断的移动中。”

　　“喔，移动么……”

　　李默微微眯着眼。

　　林子冲又道：“轮盘山里到处都是高级蛮兽的巢穴，即使是正常的行进，要想完全规避也不可能，更何况山体一直在移动，有时候根本没了去路，只能进入巢穴里杀出一条血路来。最棘手的则是一深入巢穴，而山体又在移动，很快就会失去方向感。据记载当年消失之事还未披露之时，有很多人想深入轮盘山，结果耗了几个月工夫，反倒到了山外。”

　　李默几人点点头，继续听他讲。

　　林子冲接着说道：“这里是阴阳山脉，是比轮盘山脉更加恐怖的区域。在地图上看不出什么，但是当你们到了那里就会发现，肉眼所见的并非是真实的。远远望去是一座山，走过去之后却发现是一个深谷，远看着有一条路，走过去却是绝壁。”

　　“听起来好象设置了幻像法阵一般。”

　　李默琢磨道。

　　林子冲点点头道：“正是这种感觉。”

　　话到这里，他神色一肃道，“当年那座一夜间消失的坊市就是设在轮盘山脉和阴阳山脉之间的位置，那年我们四人为获灵材深入到了那里，在抵达遗迹之前一切还算相安无事。但就在抵达遗迹之后的一个夜晚，同行的一人突然失踪了。”

　　“他是如何一个失踪法？”

　　李默追问道。

　　林子冲蹙眉说道：“当晚我们设下筑楼阵，一座大宅，四个房间，每个人一间房。那么近的距离，每个人的气息都可以清楚的感觉到。半夜的时候，其中一人的气息突然一下子消失了。”

　　“那到他房间里可查到什么蹊跷？”

　　柳凝璇忍不住问道。

　　林子冲摇摇头道：“我们仔细勘察着每一个角落，没有任何的异常现象，也没有任何异常的气息，不过十有把九不是人为。”

　　“不是人为，那就是自然现象咯。”

　　秦可儿也琢磨着。

　　“没错，是自然现象。这件事情是我在遇到一个人之后才知道的。”

　　林子冲眼神闪了闪，似沉浸在回忆中。

　　“那人知道这是自然现象？”

　　李默几人都起了兴趣。

　　林子冲微微点头，继续说道：“虽然同伴失踪了，不过我们早有约定，不管中途发生了什么事情都一定要寻觅到那件灵材。于是我们继续前进，在接下来的十天时间里，同伴一个接着一个消失，最后只剩下我一个人。”

　　四女听得轻吐了口气，虽说经历了不少险境，但是这种事情听起来还是有些心里发毛。

　　“怪不得师兄从来不提这事，这确实是痛苦的回忆啊。”

　　张铁城摇头叹息。

　　林子冲又道：“虽然只剩我一人，但我也要履行承诺，于是继续深入。”

　　话到这里，他顿了顿，说道，“他们失踪几乎都是间隔三天，而我走了三天路，尚未寻觅到那灵材，距离可能失踪的时间已越来越近了，老实说，当时我也心生恐慌，不知道灾难何时就会降临，而就在那一天晚上，我在森林中休息的时候突而听到了声响。寻着声音而去，便见到有着一头蛮兽在追击一个女子。”

　　“也就是说，还有其他人也深入到了那里？”

　　李默说道。

　　“我当时也是那么想的，眼看那女子不敌蛮兽，便冲出去帮了忙。”

　　林子冲说道。

　　话到这里，他嘴角微微泛起笑意来，“老朽几百年静心修炼，不问女色，但那女子生得可貌美之极，令人心动。而那女子被我所救，也对我感激得很。恰她有伤在身，我们寻了个洞穴疗伤，朝夕相处之下，我对她的感情也越来越深。似乎上天也看到我的心思，没有发生失踪的事情。而待到那女子伤好的时候，我终于鼓起勇气向她袒露爱意，但她却告诉了我一件惊天的大秘密。”


第723章 死光的传说

　　“能够让师兄心动的女人，必定不一般啊。那她告诉你的究竟是什么秘密？”

　　张铁城问道。

　　林子冲便沉声说道：“她说并非是从外界进入深处的，而是深处地带土生土长的人类。”

　　“什么？”

　　众人听得大吃一惊。

　　“师兄你没开玩笑吧？深处地带怎么可能有人类繁衍？”

　　张铁城愕然道。

　　林子冲说道：“当时我也不信，然后她便告诉我，按照时间推算我原本已经该消失了，但是却仍然存在于那里，那是因为得到了她的庇护，因为深处地带的人才能够看见‘死光’。”

　　“死光？”

　　众人都竖起耳朵。

　　林子冲说道：“按她的说法，在深处地带存在一种名为死光的光球，它们无形无色，无法用肉眼或者五感窥探到其存在。它们漂浮在空中、停留于地面，小的不过甲虫一般，而一旦碰到它们，便会成为死光的宿体，会吸引更多的死光来依附。被死光依附之后身体并不会产生任何异常，但是当身体里的死光量达到临界点时，人就会突然消失。”

　　“若真是这样，那如何解释整个坊市都失踪的事情呢？那里可不止是一大堆人，还有建筑呢。”李默问道。

　　林子冲答道：“这件事情我也问过她，她的解释是死光都是从死光巢穴中诞生的，巢穴诞生的死光数量是有限的，当巢穴诞生了足够量的死光后就会消失，一个巢穴消失时会有新的巢穴诞生。”

　　“莫非坊市建造的地点恰恰就是新巢穴诞生之地。”

　　苏雁明白过来。

　　林子冲点点头道：“正是如此，新巢穴诞生时感应到了坊市的大量外来生命，而释放出了庞大的死光，巢穴可怕的地方就在于它把沾染了这些人气息的建筑物也当成了吞噬的对象。坊市消失不见，巢穴也因为吐出了足够量的死光而消失了，因此才留了一个谜团。”

　　众人听得轻嘘一声，李默又问道：“那么深处地带的人又是如何看到死光的呢？”

　　林子冲肃然答道：“碎片。”

　　“碎片？”

　　众人发出疑问。

　　林子冲答道：“上古时代起，便有玄师涉足深处地带，有的人因为遭遇死光而消失了，但是有的人却寻觅到了一种名为碎片的物质，并且将碎片融入身体里，成为‘碎片者’。碎片者能够窥探到死光，同时拥有着强大的力量，但同时他们也受到了限制，无法从深处走出来。碎片者们在深处地带繁衍生息，建立起了一个世外桃源般的世界。”

　　“碎片者么……”

　　李默微微眯着眼。

　　“那师兄，她告诉你这么多莫非是想让你留下来？”

　　张铁城问道。

　　林子冲慨叹一声道：“她确实想让我留下来，并且告诉我只要我答应，愿意将她的碎片分出一半给我，这样一来我便也能够成为碎片者。我当然想答应，但是我不能答应，我不止和三位师兄有过约定，一定要取得灵材，并且将所属他们那一份送到他们师门去，而且我还背负师门重任，需要教导弟子，壮大师门，怎可为了一己之私情留在那里呢？”

　　李默几人都叹了口气，张铁城惋惜道：“真是情义难两全啊，那师兄就这么和她分别了？”

　　林子冲苦笑一声，说道：“我把决定告诉给她后，我们两人相拥而泣，最后她帮我寻到了药材，并且将我送到了阴阳山脉出口，那里是他们能够抵达的最远的范围。”

　　话落，他长叹一声道：“一百年了，即使现在回想起来，当年分别之景仍是历历在目，只是今生无缘啊。”

　　“那关于碎片者林师兄还知道些什么？”

　　李默又问道。

　　林之冲摇摇头道：“她并没有告诉我太多，但是从字里行间中我能够感受到碎片者有着异于寻常人的强大，很可能比起死光而言，碎片者更加可怕。”

　　话到这里，他朝着李默说道：“殿下，这便是我对深处地带所了解的一切，你若真要去可真得小心啊。”

　　“多谢林师兄把知道的都告诉我，在下自有分寸。”

　　李默回道。

　　听完林之冲说的这番的话，他其实暗松了口气。

　　若然真如那女子所言，导致人失踪的是一般人无法看到的死光，那么他的灵通眼却很可能辨别得出其存在。

　　那样一来的话，事情就简单多了。

　　当天下午，李默几人便告辞了张铁城等人，沿地图所指深入。

　　有小黑当坐骑，经由空中行进速度自然快，不过几日时间便抵达了轮盘山脉。

　　巨大的山脉上峰头林立，大多高耸入云，数以万千年繁衍而成的植被在山体上覆盖着，其间隐匿着无数高级蛮兽。

　　正如林之冲所言，整个轮盘山脉都在移动，而且是以肉眼可见的速度移动，其移动更产生出了一股股的龙卷风，接地连天，整个天空上乌云汇聚，化为一个庞大的云团，厚重得如铅块般。

　　“默大哥，我们要怎么走？”

　　苏雁问道。

　　“从地上走是最安全的，不过要论速度的话还是走天上比较好。”

　　李默说道。

　　于是，几人便骑上小黑和小金，高速飞入云团中。

　　这是一条常人绝不敢走的路，但几人艺高胆大，却敢闯一闯这凶险的天途。

　　周遭的光线一下子暗了起来，放眼望去一片漆黑，当然，以众人的眼力倒不至于受到多大的影响，仍能目及十里。

　　一股股飓风在云团中形成一个个旋涡，高速旋转的旋涡释放出庞大的吸力，而两个旋涡之间更因为吸力的冲突而产生出剧烈的气流，有着将周遭万物碾碎的杀伤力。

　　不过二兽身为龙族，自然不会被这些旋涡所遏止，它们敏锐的捕捉到旋涡外的一条条安全路径，顺着路朝前深入。

　　不一会儿工夫，李默突而察觉到前方的异象，在漆黑的云团中有着更漆黑的一大团乌云来，他聚力于目，仔细辨别。

　　很快的，他便看清楚了，那一大片乌云豁然乃是一大群黑鸟。

　　每一头黑鸟都不过丈余，分明为鸟类却长得狗头，那嘴又长又宽，露出的牙齿好似密集的刀子般。

　　“狗头鹰！”

　　李默沉声道了句。

　　这种杂交类的小型鹰种在半界都非常罕见，虽说是灵窍境后期级的鹰种，但数量非常庞大，一窝蜂就是上百只，拥有着捕杀神通境级蛮兽的凶猛战力，而且即使是龙种也无法吓退它们。

　　当然，使用雪球的珠子自然可以让狗头鹰将众人视为同类而避免一场厮杀，不过这本就是稳操胜券的一战，倒没必要动用雪球。

　　小黑和小金可都是龙族，再加上李默几人，即使狗头鹰群再厉害，也只有输的份。

　　“吼吼——”

　　狗头鹰群还未接近，小黑二兽便喷出大蓬龙息，将鹰群驱散。

　　狗头鹰的速度快的惊人，它们借助飓风所产生的气流高速行进，从各个方向诡异的袭来。

　　不过小黑二兽可不是好与之辈，全身都是武器，一展翼，一挥爪都是暗藏杀机。

　　一头头的狗头鹰被扫飞出去，但有的狗头鹰却仍能躲过攻击窜到二兽身上。

　　狗头鹰最可怕的地方便是这东西口腔内藏有剧毒毒腺，一旦被其咬中，就算是龙族也会受到影响。

　　李默几人立刻出手，一掌拍过去便将近身的狗头鹰给震飞。

　　如此一路朝前深入，飓风旋涡越发的庞大，而狗头鹰的数量也是密密麻麻，好似蝗虫般遮天敝日。

　　“这数量还真是可怕啊，我到前面开道。”

　　李默说罢，一运兽魂通灵，背上双翼一展，刹的化作一道流光窜入鹰群中。

　　无数鹰群包裹成一个巨大的黑球，里面红光暴射，雷声滚滚，大片大片的狗头鹰被李默斩杀。

　　另一边，四女皆发动猛攻，黑云中异彩穿梭，流光飞窜。

　　待到将鹰群斩杀大半时，鹰群这才撤退，消失在黑色的云团深处。

　　如此继续前行，未过多久又遭遇了一大片凶暴的隼群围攻，直到半日之后，众人才终于穿过了云团，抵阴阳山脉的入口。

　　如地图上所绘制的一样，阴阳山脉看上去山脉起伏幅度非常大，山脚广阔，峰耸入云，放眼望去有着很多条大道可以通往深处。

　　“我们要继续飞吗？”

　　苏雁问道。

　　李默摇摇头道：“不，按照林之冲所言，这里的地况如同幻象法阵一般，所见非所见，必定藏有古怪，贸然从高空深入并不妥。”

　　“默兄说得在理，我们就从地上过去吧。”

　　宋舒瑶说道。

　　于是几人便朝前走去，李默运起灵通眼，周遭并没有发现什么异常，这大道就和普通的山间大道并没有什么区别，但是走了一会儿突然间周边环境骤然改变，一下子变成了一条陡峭下行的斜坡路，两边光秃秃的山壁也一下子变成了布满荆棘的峭壁。

　　“果然厉害，居然连我的灵通眼都没察觉到蹊跷。”

　　李默皱了下眉头。

　　然后，他突然间眼睛一亮，朝着远处一指道：“你们看见了吗，那里有着一个浮动的光点。”

　　“光点？”

　　四女都是一愣，顺着他手指望去，却见前方空空荡荡的。

　　“难道是死光！默大哥你看得到死光！”

　　苏雁陡然欣喜道。

　　李默长吐了口气道：“既然你们看不到，那多半就是死光了，那东西好似浮游生物般在空中浮动着，若是咱们就这样并排着走过去，还真会碰上。”

　　“太好了，师哥看得到死光的话那我们可就不用担心会消失了。”

　　柳凝璇欢呼道。


第724章 寻找碎片者

　　“且让我来分析一下这东西。”

　　高兴之余，李默说道。

　　他聚目于死光之上，五感大放，然后眉头顿时一皱。

　　五感落在上面，就好似落在虚空间一般，好象那死光并非是真实的存在，而只是一个虚影。

　　看到李默的表情，苏雁便道：“看来这死光并不好分析吧。”

　　李默点点头道：“确实这东西甚为古怪，不过并非没有方法。”

　　说罢，他便取出镜中界，一扬手丢了过去，镜中界一接触到死光，死光立刻被吞噬掉了。

　　“太好了！”

　　李默大喜。

　　四女也都精神一振，一般的死光只会吞噬生物，却不能够吞噬天器，而这死光一入镜中界那么李默便有能力对其进行解读。

　　接着，几人继续前行，待走到了一条隐蔽的岔路上时，这才一起进了镜中界。

　　镜中界的世界早已庞大无边，自从吞噬了陨落之地，种下了石灵精元后，大地以极快的速度繁衍着，再加上李默不时丢些蛮兽进去，这里全然成为了一片世外桃源。

　　此时，死光就悬浮在前方不远处。

　　李默意念一动，强大的精神力量连同五感灌注在死光之上。

　　这一下，他终于捕捉到了死光的一些奥妙。

　　和外界不一样，身为镜中界之主的他对于这个世界的任何物质都拥有绝对的掌控权，因此对于死光的分析也达到了在外界达不到的程度。

　　一会儿后，李默眉头一皱，收回感知来。

　　“默兄可有什么发现？”

　　宋舒瑶立刻问道。

　　“发现是有发现，不过奇怪啊，这死光的构成象极了传送阵。”

　　李默说道。

　　“什么，传送阵？”

　　四女皆是大惊。

　　“恩，不如你们自己看看。”

　　李默说罢，意念一动，强化了四女的目力，令她们能够看到死光的存在。

　　待四女仔细辨别之后，皆惊嘘一声。

　　“竟真是传送阵的结构！”

　　柳凝璇阵法造诣最深，率先说道。

　　“传送阵本来就是一种对人体无害，而且微弱到一定程度肉眼就难以发现的存在。那么死光依附在人身上而察觉不了就正常了，而随着死光不断的聚集，当量达到了足够程度时就会启动传送能力。”

　　李默沉声说道。

　　“那这么说，人并非是消失，而是被传送到了某个地方。”

　　苏雁明白过来。

　　李默点点头道：“这是最合理的推断，但最重要的则是被传送到了哪里。”

　　“莫非是……无根岛？”

　　秦可儿接下话。

　　“如果是传到了无根岛，那么这些人为何没有一个人生还。这样推断的话，无根岛上只怕已并非是无根圣人当年的清修之地，而是一个足以令强者丢掉性命的恐怖地狱。”

　　李默说道。

　　这时，宋舒瑶又道：“还有另一种可能，这死光的结构确实象极了传送阵，但是，阵法之学本就是差之毫厘，谬之千里，这种象传送阵的死光究竟真正的能力是否是传送，还是彻底的破坏都不是仅仅用推断就能够断定的。”

　　几人都点点头，李默说道：“看来我们还是得和碎片者接触一下才行，如果无根岛最后真的抵达这里，说不定他们会知道的一些情况。当然，在这之前，咱们先炼制一下天器吧。”

　　既然知道了死光的构造，那么要想在外界看到它也就成为了可能，只需要炼制能够强化目力的天器便可。

　　于是，李默、秦可儿和宋舒瑶便都祭起鼎来，投入炼材炼器，李默一人操纵两鼎，二女各炼一鼎，速度都在伯仲之间。

　　而二女自然也早就踏入了三等一境铸器师的行列，堪称铸器大宗师之位。

　　不消一会儿工夫，四器出炉，待四女佩带上目力手环之后，终于可以清晰看到了死光的存在。

　　如此五人这才出了镜中界，一路朝前深入。

　　这阴阳山脉确实古怪之极，处处皆是幻象，明明一条大道，朝前走了几步突然间眼前就出现一个大巢穴，一群蛮兽便从里面冲了出来，令人猝不及防。

　　不过对于李默几人而言，历练本就是此行的目的之一，象这样突发的状况更能够训练反应力。

　　而这深处地带也果如传闻中一般，不仅遍野都是蛮兽巢穴，而且灵材也是一拨拨的生长着，似乎漫山遍野都是宝藏。

　　对于能够辨别出死光存在的五人而言，一路拾宝无数。

　　小黑几兽跟在后面也是大沾了光，嘴巴里塞得满满的，小粉更是不断往育儿袋里塞东西，那袋子似乎无底洞般，怎么塞都塞不满。

　　至于死光也是沿途越来越多，有的更大如南瓜，李默都一股脑的收入了镜中界。

　　小黑几兽的感知却也敏锐得很，似乎能够发现死光般，这倒也让几人都松了口气，便不必担心它们被死光附体。

　　就在这日大下午，李默几人便抵达了坊市失踪之地。

　　这座原本建造在平坦山地上的坊市如今已经成了一个四四方方的大坑，正如记载所言，连地基一同消失得无影无踪。

　　不过既然知道了死光之谜，那么这件事情便甚好理解了，传送阵不止能够传送人，传送物质也是理所当然的。

　　但当然，究竟这种传送是一般情况的传送，还是在传送中有带着致命的破坏力却是不得而知的。

　　走轮盘山脉的地上通道需要一个多月，但从空中过却半日都不到，而这阴阳山脉比起轮盘山脉更大，也更复杂，因为不断呈现的幻象地形，使得人就在山中打着转。

　　但是即使这样，李默的方向感仍然精准之极，半月之后，一行抵达了一处山崖地带。

　　“终于到了。”

　　望着远处一个宛如虎头的山峰，李默说道。

　　这座山峰是林之冲在表诉中所提及过的，他就是在那峰头下的地方遇到了碎片者。

　　李默几人赶过去，沿着对方来的方向一路寻过去。

　　这是一片密集的森林地带，即使李默几人都要行走得小心翼翼，那些甲壳虫大小的死光有的就依附在叶子上，阳光洒下来，很容易看漏，而一点风吹草动，这东西就会落下来，一旦沾到身体那就麻烦了。

　　而一路走着，越来越深入，却没有发现任何人类活动的痕迹，更没有什么村落城池的存在。

　　一晃就到了傍晚，森林仍然无边的延伸着，而且看这状况再朝前走还有更深的地域，这夜色一来，周遭满是野兽的吼叫声。

　　“碎片者的住所还真够远的，这地方一般人已经走不过来了。”

　　柳凝璇擦擦汗道。

　　“沿途的死光确实不少，若是在看不见的情况闯过去，确实早就触发死光了。”

　　李默点点头，说道，“我们再走一截路，若是天黑了还找不到便在这里休息一夜。”

　　于是几人继续前行，然后前方地势突然降低，出现了一片悬崖地带。

　　“有路！”

　　苏雁眼尖，一下子看到悬崖边上有着一条山路。

　　山路沿着长满荆棘的峭壁而下，通往悬崖底部。

　　“这山路好象有人工开凿过的痕迹，太好了，我们应该是找到路了。”

　　李默辨别了一下，欣喜道。

　　“这么说碎片者很可能就居住在这悬崖下，不过虽然那女子对林师兄态度很好，但是那是因为有救命之恩。而其他碎片者对于外来人的态度如何确是个未知数，我们还是小心点好。”

　　宋舒瑶说道。

　　几人都点点头，沿着悬崖小路朝下行进着，这小路简直就是条羊肠小道，一面贴着陡峭的山崖，一面就是万丈深渊。

　　但当然，这对于几人而言并不会造成什么威胁，几人快步如风，很快便抵达了悬崖底部。

　　这里是一座深谷，一边就是一条溪流，细碎的沙地朝着深处延伸着，两边生长着茂密的植物，而站在这里可以轻松看到远处有着一条通道。

　　几人感知大放，小心翼翼的朝前行走着。

　　待来到通道前时，便见通道里竟是密密麻麻的死光，它们如同浮游生物般，漂浮在通道里。

　　“这里真是太安全了，即使有人闯到这里来，在看不见死光的情况下一头闯进去，会瞬间被死光依附到传送的量。”

　　李默说道。

　　“看来碎片者是刻意让外来人无法发现他们，所以才找了这么个藏身所。”苏雁也点着头。

　　“碎片者要从这里走出来，必定要和死光接触。这也就意味着，碎片的能力并不仅仅是窥探到死光的存在，而且可以令其不受死光的依附。”宋舒瑶分析着。

　　“那我们要怎么进去？还是用镜中界么？这样一来会不会让碎片者发现到异常？”

　　柳凝璇问道。

　　李默一笑道：“当然有两全其美之法。”

　　说罢，他一扬镜中界，将通道里的死光收进其间。

　　然后几人沿路前行，在前行的过程中，李默又将死光从镜中界中放出来。

　　这样一来即能够安全通行，同时又能够不被碎片者发现有外来人入洞。

　　一走进来，便是一片丘陵地带，漫山遍野生长着大量的灵树，还有着一条明显的山道通往更深的地方，山道上铺着的石板令人确信这里确实有人居住。


第725章 杀人者

　　再朝前走，没过多久便远远的望见了一片建筑。

　　其规模不似村落，就几间大院子坐落在山林间。

　　而那建筑倒不简陋，皆是高堂大院，如大城中的豪宅般。

　　“血腥味……”

　　李默敏锐的察觉到空气中的味道，话一落，他便寻着气味而去。

　　待翻进其中一个院墙，便豁然见到大院的地上躺着几具尸体。

　　这几人似是一大家子，老的少的，一个个都是面目扭曲，似受过极度的痛苦而死，而他们胸口上都有着一个血肉模糊的大洞。

　　一来到这里居然就遇到这幅场景，这是几人万万不曾想到的。

　　“有人来了！”

　　李默低唤一声，柳凝璇立刻一扬手，在院角的地方设下隐身阵，几人飞快落入阵中。

　　不过一会儿，便见两道黑影落入院中。

　　两人一高一矮，相貌普通，皆是三十出头的样子。

　　他们身着黑衣，胸口上佩带着一枚徽章，其上刻着一个“监”字。

　　但是最为醒目的却是二人居然长着一对翅膀，此时翅膀收在背后，乌黑的羽毛随风微微拂动着。

　　“真是太猖狂了，这已经是这个月第三起杀人案。若是还找不到凶手，很可能会危及到王都的安全。”

　　高个子一脸严肃的说道。

　　“和之前一样，对方都是采取的一击毙命的手段，而且还刻意将伤口弄得这般血肉模糊，让人查不出什么线索来。”

　　矮个子蹙起眉头。

　　然后，他又沉声说道：“如此欲盖弥章，我看就是暗龙国和天雷国的人动的手！”

　　高个子肃然说道：“是不是他们两国的人，这一切都要监察使大人作决定，你我只要做好份内之事便好了。”

　　“这是当然，只是想着若真是他们两国的人在咱们土地上肆意杀人，我这肚子里就憋着火气。”

　　矮个子愤愤道。

　　“事情总有水落石出的一天，如果真是他们的人动的手，一定会让他们在我们翼人国受审，为所死去的同胞讨回血债。”

　　高个子说道。

　　话落，二人便提起几具尸体，双翅一展，很快消失在夜空中。

　　接着，李默几人这才从阵法中走了出来，迅速离开此地。

　　待走得远了，几人在一处隐蔽的丛林里停了下来。

　　“这里说是世外桃源，没想到一来就碰上这事情。”

　　苏雁说道。

　　“那几人中有两人应该都是神通境的修为，却在毫无反抗的情况下被人击杀，那杀手必定厉害。幸亏师哥发现有人过来，否则我们可就说不清楚了。”

　　柳凝璇庆幸道。

　　“他们自称翼人国，看来我们现在在的地方就是其国土内，而且就在王都附近。这凶杀案发生第三起，他们一定会派遣更多的人马来寻找敌人，我们现在去和碎片者们碰头并非一个明智的选择。”

　　秦可儿冷静的分析道。

　　四女都点着头，见到李默不语，宋舒瑶便问道：“默兄在想什么？”

　　李默抬起头来，说道：“刚才我听到他们说的名字，便回忆了一下，在上古时代十三信徒陨落之后，正道诸强如雨后春笋般崛起，当时在这片地域里有着三个极强的宗门，分别是：翼人门、暗龙门和天雷门。”

　　“这名字不是和这三个国家的名字一样吗？”

　　苏雁惊讶道。

　　李默点点头道：“正是，所以不出意外的话，这三个国家的创始人应该就是这三个宗派的人了。虽说三大宗派大大有名，但是上古时代遗留下来的记载本就稀少，所以并没有他们进入北疆高原的事情，不过眼下看来他们进入这里多半是事实了。”

　　“上古时代的宗派么……若是打起来只怕是番恶战。”

　　宋舒瑶微蹙起眉头。

　　秦可儿赞同道：“是呀，现在可不能和上古时代相比，那个时代到处都是灵境强者所留之物，什么灵丹武诀，什么阵法天器，造就了上古时代的繁荣。正因为时代更迭，这些东西损耗消失，才使得大地宗门一代不如一代。”

　　“那这三个门派很厉害咯？”

　　柳凝璇问道。

　　李默肃然答道：“当然，虽然这三大门派无法跟十三信徒创建的诸门派相比，但是在十三信徒陨落之后的时代那可也是一等一的强门，论级数都是皇级玄门的级别啊。翼人门有能够修炼出双翅的功法，修炼出来的翅膀不象我的兽魂通灵一样有时间限制，而是永远成为身体的一部分，而且随着修炼可以越变越强，据说这门派的箭术也是相当厉害。”

　　“听起来果然棘手，这有翅膀就能飞，飞到空中一拨箭雨下来想想都头疼。”柳凝璇听得眉头直皱。

　　“那其他两个门派呢？”

　　苏雁又问道。

　　李默答道：“暗龙门的功法十分特殊，听说修炼的是九系之外的第十系‘暗系’功法，擅隐匿偷袭，乃是刺杀的专家，而天雷门听说精通爆炸类的攻击，但具体如何我也不清楚了。”

　　说到这里，他又道，“而且我以为，在这深处地带的人应该不止这三个宗派，还有其他宗门的人，只怕这里是一个上古时代各宗门的集合体，只是因为三大宗派势力最强，因而以之为国名。”

　　“原来该随着时间流逝的上古门派却因为无法从这里走出去而留了下来，我们这次的机缘未免也太好了。”

　　宋舒瑶摇头轻笑，然后问道，“那默兄以为现在该怎么办呢？”

　　“贸然和碎片者接触并非上策，我看我们首先要把这里的情况搞清楚再说。”

　　李默说道。

　　“那我们就沿着那两人走的方向过去看看，说不定就走到王都了。”柳凝璇说道。

　　于是几人便接着上路，没过多久便又路过了另一片建筑群。

　　一如之前那个一样，只是几间大房子，可以清楚的察觉到有几个人的存在。

　　不过李默几人也没有接触的意思，继续朝前行。

　　三天的时间，沿途的建筑群开始密集起来，每一片建筑群之间的距离开始变近，而且建筑的数量也明显的多了起来。

　　大白天的时候，道路上也有不少行人，更有类似商旅的队伍，正如李默所料的并非每个人都有着翅膀，显然有的是其他门派的后代。

　　而几人还在路上偶然发现过佩带着“监”字徽章的黑衣人在夜间出没，显然是在四处搜寻凶手的痕迹。

　　不过看他们几乎漫无目的搜寻，便可见对凶手没有任何的线索可寻。

　　第三日的深夜时，前方突然出现了一片山隘，在那里分明设有一座关卡。

　　关卡内外有二十来人的队伍，领头的是一个胡子大汉有着神通境的修为。

　　几人藏在林间，窥探着关卡处的动静。

　　“看来过了这通道应该就是王都附近了。”

　　苏雁说道。

　　“咱们这里人生地不熟的，如果他们盘问起来必定露馅。但这里即设有关卡，只怕每条通往王都的道路都有关卡，这该怎么过去才行？”

　　柳凝璇一脸犯难。

　　李默也沉吟不语，要想不暴露身份的通过确实并非易事。

　　就在这时，远处有两个行人快步朝着关卡这边过来。

　　“我们先看看他们是否有身份牌之类的东西，若然有的话就想办法弄到身份牌，若没有的话那就方便多了。”

　　李默说道。

　　四女都点点头，藏在原地静静等待着。

　　两个行人都身着黑袍，看年龄不过三十来岁，左边一个高高壮壮，皮肤黑黑的，右边一个则白净许多，脸上蓄着八字胡。

　　“来人出示身份牌。”

　　二人还未到关卡前，便有守卫大喝道。

　　二人立刻取出牌子，夜光下银色的牌子闪亮亮的，以李默几人的目力自是看得清楚，一个个都皱了下眉。

　　身份牌是以特殊的材料炼制而成的，一面写着名字，另一面则是密密麻麻，似乎是写着所属的区域之类。

　　以几人的能力，要盗取几个身份牌并不难，难的则是这身份牌上的气息和持有者是相同的，这也就意味着盗用的话会立刻露馅。

　　“过去吧。”

　　守卫检查了令牌，挥手放行。

　　二人慢步朝前走去，大胡子头领冷冷看着二人，但也没有出手阻拦。

　　未过多时，二人便消失在大道上。

　　“看来这事情得从长计议了……”

　　李默低声道了句。

　　这话才落下，突然间一个守卫发出凄厉的惨叫声，随着砰的一声闷响，胸膛爆出一个大洞。

　　鲜血飙射间，他直挺挺的倒在地上，已然没了气息。

　　紧接着，守卫们一个接着一个倒地身亡，那死法跟三天前李默等人发现的尸体一模一样。

　　大胡子头领大吃一惊，双刀入手，沉喝道，“什么人鼠头鼠尾的，给我滚出来！”

　　话落时，他浑身一震，胸膛处分明的鼓起，仿佛有股强大的力量在朝外涌冒似的。

　　“给我停下！”

　　大胡子头领暴喝一声，但响应这声音的却是一声闷响。

　　胸膛处炸出个大洞，鲜血夹杂着内脏碎片溅了一地，绕是他身为神通境强者，仍是无法承受如此致命的一击，两眼一瞪，重重的倒在地上。

　　林间，李默等人不由得倒抽了口凉气。

　　谁也没想到惨剧竟会在突然间发生，而且事情发生得如此诡异。

　　毫无疑问的是，刚才走过去的那两人便是凶手。

　　这也意味着他们刚才走过时便已动了手脚，就连这个神通境的头领级人物居然也中了招。

　　这时，便见岩壁的影子里慢慢冒起来两个黑衣人，正是已经消失在大道上的那两人。


第726章 遭遇监察队

　　“嘿嘿，就算是王都派来的守卫，也是不堪一击。翼人国真是越来越没落了。”

　　看着满地的尸体，八字胡低沉沉的笑着。

　　“暗罗，我不是说过不要对这些守卫动手吗？”

　　一边，那黑壮大汉沉声说道。

　　“一时手痒，忍不住就动了手，彝大哥不必这么介意吧？反正一路上都杀了一拨人，多杀几个也无妨呢。”

　　暗罗嘿嘿笑道。

　　“路上杀人乃是为了测试新创的功法，已有成效就没必要再引起混乱。再说了，我们此次去王都是有要事在身，杀了这些守卫必定会让王都更戒备森严，到时暴露身份事小，没有完成侯爷的任务，你该知道是什么下场。”

　　暗彝声音一沉。

　　暗罗脸上笑意顿收，问道：“那现在该怎么办？”

　　“杀都杀了，还能如何？回收一下碎片，我们继续赶路吧。”

　　暗彝摆摆手。

　　暗罗一张手，便见在诸尸体的胸膛中浮起一枚枚墨绿色的晶片，一收入囊中，二人便潜入影子中消失不见了。

　　“看来当初那个矮个子推断得没错，下手的果真是暗龙国的人。”

　　远处丛林中，李默沉声说道。

　　“刚才这几人究竟是怎么中招的，我都没有看清楚，默大哥可看清了？”

　　苏雁问道。

　　李默摇摇头道：“我也没料到这二人就是凶手，刚才也疏忽了。想必这二人用的功法应该就是暗龙门的‘暗系’之学，果然非同一般啊。若是遇上，得千万小心才行。”

　　要知道任何一个神通境强者都有着绝对顽强的生命力，就拿前不久的阴尸宫大战来讲，即使三大宗派合力，仍然没有完成对两大邪道的完全围剿，重要的成员几乎都跑掉了。

　　但是在这里，神通境强者就在眨眼间被斩杀。

　　“不过对我们而言却是件好事，可惜他们的身份牌派不上用场。”宋舒瑶说道。

　　“走一步算一步吧，只要到了王都，顺利找到人，那事情就有眉目了。”李默说道。

　　接着几人立刻走出来，朝着关卡处赶去。

　　刚刚赶到关卡，李默突而眉头一皱，沉声说道：“麻烦了。”

　　“监察院的人？”

　　苏雁吃了一惊。

　　“只怕是了，有了翅膀果然速度不一样，我们的气息已经被对方捕捉到了，现在要逃怕是晚了。”李默说道。

　　他转过身，抬头朝着上空望去，便见到夜空的深处有着几个小黑点，正在高速的朝着这里接近。

　　不过须臾间，便见五个黑袍人飞抵了关卡上空。

　　五人都长着宽大的翅膀，稳稳的浮在半空中，他们皆身着黑袍，胸口上佩带着“监”字徽章。

　　居中一人中年男子似是领头者，方脸上透着冷漠，一副居高临下的姿态。

　　“真是胆大妄为，不仅敢屠杀平民，连王都的守卫竟然也敢下手。”

　　冷漠男子冷冷呵斥道。

　　“诸位误会了，我们只是过路的，杀他们的另有其人。”

　　李默立刻解释道。

　　“你觉得本尉会信吗？”

　　冷漠男子冷笑一声，一挥手道：“拿下！”

　　话一落，周边四人手中光泽一闪，已各多了一把长弓。

　　飕飕飕——

　　四枚利箭从四个方向袭来，直射除了李默之外的四女。

　　那箭快得惊人，几乎离弦之时就已经抵达四女身前不过尺余。

　　李默静立着不动，并不担心。

　　四女服用了六道珠，修为距离中期境界也就那么一截，即使这箭来得再凶猛，要想伤到她们也绝不易。

　　果然，四女各自出手，将利箭震落在地。

　　“怪不得能够犯下这么多杀戮，果然修为不一般么。再加三分力道，只要留他们一口气就行。”

　　冷漠男子沉声说道。

　　四人再度发动攻击，又是四箭离弦，接着一下子化为漫天箭雨，每一箭都带着极强的杀伤力。

　　“不愧是翼人门的后代……”

　　李默看在眼里，低声赞了句。

　　这四人修炼的属性真气并不相同，按理说一起发动进攻，箭雨之间的冲突会很严重。

　　但是他们却把这种冲突降低到了最极点，而且箭雨一波夹着一波，把原本有的空隙都弥补住了。

　　不过，四女又岂是普通人。

　　“玄冰盾！”

　　“百门阵！”

　　秦可儿和柳凝璇同时出手，上方冰盾挡道，四周石门成阵。

　　磅磅磅——

　　箭雨撞击上来，发出密集的暴响声。

　　待到箭雨消失之时，冰盾和石门也都到了极限，消失不见。

　　“恩？”

　　见到仅仅二人出手竟然就将四人的攻击挡下，冷漠男子眉头不免一皱。

　　“泽大人，他们身手只怕比想象中更高，我们若不全力出手，怕是难以拿下他们。”

　　旁边一个黑衣人沉声说道。

　　“不必了，我亲自出手。”

　　冷漠男子说道。

　　话落，他一收翅膀，慢慢落在了关卡前，然后冷冷说道：“一群偷鸡摸狗之辈，能够看到我翼泽出手算是你们的福气。不过我劝你们乖乖束手就擒，免得受皮肉之苦。”

　　“默兄，要对付他们不难，麻烦的是万一又其他人过来事情会越闹越大呢。”宋舒瑶低声说道。

　　“确实，那就交给我吧。”

　　李默点了点头。

　　他原本是想看一看翼人门后代的实力，不过眼下这时机可不对，背上杀人凶手的罪名也不是闹着玩的。

　　“交给你？别以为靠偷袭的方法杀了几个平民，杀了一个队长就敢轻视本尉，不管你是什么来头……”

　　翼泽冷笑着。

　　唰——

　　李默突地一闪身，已落到他身前半尺。

　　“什么？”

　　翼泽顿时大吃一惊。

　　对于神通境者而言，十丈范围以内，就好似布满警戒线般，一旦有人踏入，立刻会触动反应机制。

　　但是，这青年的速度快得连他反应的机会都没有。

　　“得罪了。”

　　李默低呼了声。

　　二字一落，翼泽还来不及做出任何动作，胸口上便中了一掌。

　　他被一股强横无匹的霸力击中，直挺挺的倒在了地上。

　　他眼睛睁得大大的，脸上流露着惊愕，此刻意识尚是清醒的，但是身体已经不听使唤了。

　　“不好！”

　　四人眼看翼泽一招落败，顿时大吃一惊，立刻持箭对准了李默。

　　唰——

　　李默突地不见踪影，一瞬已经出现了其中一人背后。

　　简单的一闪却是将十息燃骨功升华到了另一境界的存在，那是能够将速度在瞬间催生到极限的功法。

　　“小心！”

　　其他三人连忙高声示警。

　　只是话落时，李默已一记掌刀劈了上去。

　　那黑袍人哪里承受得住李默的一掌，眼睛一黑就朝地上掉去。

　　唰唰——

　　李默连闪两次，轻松击晕另外两人。

　　最后一人已目露恐惧，双翅猛地一展，朝高空笔直飞去，一瞬便攀升了三百丈。

　　李默嘴角一勾，背上双翼一展，骤地以更快的速度追了上去，一掌将他击倒。

　　待到最后一人落地时，关卡这里才安静下来，而整个事情发生在不过眨眼间。

　　“可恶，居然落到了你们这些凶徒的手里，不过就算你杀了我们，我们监察院的人一定也会找到你们！”

　　翼泽咬牙切齿的喊道。

　　“都说了我们不是凶手拉。”

　　柳凝璇撅起小嘴儿说道。

　　“哼！”

　　翼泽冷哼一声，自是不信。

　　“我们先移个地方。”

　　李默说道，接着快速过了关卡朝着远处赶去，翼泽五人被他的气息托动，高速的跟了上去。

　　没过多久，待抵达一片丛林地带时，几人钻了进去，在深处停了下来。

　　这时，李默朝着翼泽说道：“泽大人，我们若是凶手的话，你的命早不在了。”

　　“哼，我翼泽可不是你们能够糊弄的人，鬼知道你们在打什么主意。不过我翼泽是不会上当的。”

　　翼泽冷冷说道。

　　“这人真是个死脑筋。”

　　柳凝璇跺着脚。

　　“默大哥，现在该怎么办？”

　　苏雁问道。

　　“只有委屈一下他们了。”

　　李默说道。

　　接着，他便将几人的袍子脱了下来。

　　“原来如此，你们没有身份牌，过不了关卡，所以才把人杀了，现在想穿着我们的衣服进入王都。”

　　翼泽恍然大悟。

　　“这么说，这身衣服果然可以进入王都了。”

　　李默说道。

　　翼泽脸色一变，仿佛说漏了什么秘密般，然后脸一冷道，“你们去王都究竟有什么打算？”

　　李默没说话，只是拿出一张纸来，将暗龙国的两人的画像画了出来，问道：“你可认识这两人？”

　　“认识又如何？不认识又怎样？你休想从我嘴里探听到任何机密。”

　　翼泽冷着脸道。

　　“认不认识都没关系，不过请泽大人记清楚这二人的面孔，他们是暗龙国的人，这一路上的凶杀案和关卡的事情都是他们做的。抓住他们二人，你可就立了大功了。”

　　李默说道。

　　“真是把本大人当傻瓜么，随便画张头像以为我会信？”

　　翼泽嗤笑一声。

　　“总有一天，你会相信的。”

　　李默说罢，二指一点，一记指风打过去，将他震晕了过去。

　　接着，李默拿出镜中界，在地上挖了有个深坑，将几人丢入了坑中，再拿杂草之物在上面铺好。

　　“顶多两天他们就会醒过来，这也就意味着我们顶多只有两天的时间，必须在王都里要找到翼暮雪。”

　　李默沉声说道。

　　四女都点点头，快步朝着丛林外赶去。

　　翼暮雪，即是当年被林之冲所救下的女子，从林之冲所言中可以看出这女子情深意重，是个值得信任之人。

　　据林之冲说，她也提起过是住在王都里，这也是李默几人一路直赴王都的重要原因，只要和她接上头，才能够对整个碎片者的世界有着足够深入的了解，若是运气好甚至可能找到无根岛的线索。


第727章 翼暮雪

　　五人连夜赶路，终于在第二天日出时赶到了王都。

　　坐落在这山颠之上的翼人国王都修建得壮阔非凡，高大的围墙由如羽毛般的纯白砖石砌成，远远望去便好似城池被一对羽毛包裹起来一般。

　　阳光照射下，散发着圣洁的光芒，有着让人不可侵犯的威严感。

　　城门大开着，守卫们对过往的来人一一检查身份牌，无论是穿着华贵的大人物，满是货物的商队，还是普通人。

　　但是对于穿着监察队服装的李默几人，守卫们非但不盘问，更躬身相迎。

　　顺利入城，几人快步赶到一个小巷子里，脱去衣服后这才松了口气。

　　接着五人又分成两队，去打听情况。

　　城里甚为繁荣，和玄门的大坊市比起来一点都不逊色，在这里繁衍了几千年的碎片者人口数量甚是庞大，大街上人来人往，车水马龙。

　　有显著不同的则是这些居民的修为都异常高，神通境者的数量十分可观，几乎一条街就能碰上一个。

　　几人虽然惊讶，但仔细想想倒也并不希奇，这高原深处之地可谓半界顶级的宝地，丰富的资源和上古宗门所遗留下来的功法，再加上碎片的力量，令这里满是强者也并不希奇。

　　没花多少时间，几人便打听到了翼暮雪的身份。

　　翼人国最高的领袖即是翼王，接下来一人之下万人之上的便是四大翼侯，翼暮雪正是其中北翼侯的女儿。

　　对方身份如此惊人，让几人是半喜半忧。

　　这女子的态度如何完全决定了几人在王都可能的遭遇，不过李默还是决定冒险走一趟。

　　于是几人赶到北翼侯府外，将一枚玉梳递给守卫。

　　没过多久，守卫便赶了回来，将几人请进了侯府中。

　　在小厅里等了一会儿，便见一个紫衣少妇走了进来，其貌秀美，果是个一等一的美人。

　　“见过翼大小姐。”

　　李默几人站了起来。

　　“都坐下吧，你们远道而来，辛苦了。”翼暮雪轻声说罢，走到上座坐下。

　　她看着手中的梳子，轻叹道：“这梳子我送给之冲后，从未想过它能够再回到我手里，之冲在外面怎么样？”

　　“林师兄一直都在轮盘山脉外的山头上修炼。”李默回道。

　　“轮盘山脉外么……”

　　翼暮雪朝着轮盘山脉的方向望了眼，幽幽的眼神里带着思念，然后她便说道，“你们能走到这里真是令人意外，是如何避过死光的？”

　　李默回道：“在下修炼有特殊的眼术，能够看到死光。”

　　“原来是这样，之冲即把此物交给你们，想必是要我帮你们些忙。你们有什么需要尽可告诉我，只要我力所能及的，自不会推辞。”

　　翼暮雪说道。

　　女子的态度让李默几人都大松了口气，她那一言一语间都透着对林之冲的情份。

　　李默便道：“我想请翼大小姐……”

　　翼暮雪微微摆手，笑道：“你们即是之冲的师弟师妹，便不必那么见外，我应该年长你们不少，叫声姐姐比较合适。”

　　“好，那在下就斗胆了。我想请翼姐姐帮两个忙，第一件事情就是最近郊外发生的凶杀案，翼姐姐应该有所耳闻了吧。”

　　李默说道。

　　翼暮雪轻轻点头：“这事情闹得不小，王都郊区的地方虽说戒备不如城池那么森严，但是住的也都不乏好手，好几家子人都被杀死，凶手的手段很是残忍。”

　　然后，她微一蹙眉，“你们和这事情有何关联？”

　　待到李默将发生的事说了一遍后，翼暮雪顿时脸色微沉：“竟真是暗龙国的人动的手，这么说，那两人现在已经入城了？”

　　“应该早我们一步，不过我们打听翼姐姐你的事情时在城里也转了一圈，但并没有找到他们的下落。”

　　李默答道。

　　“这么说他们应该是找了地方住下，弟弟你可能画出他们的画像？”

　　翼暮雪问道。

　　“当然。”

　　李默提笔将二人的相貌画了出来。

　　翼暮雪接过纸，然后拍了拍掌，说道：“去把厉统领叫过来。”

　　外面的丫鬟立刻离开，不多时便见一个中年男子走到厅外，躬身道：“翼厉见过大小姐。”

　　翼暮雪将画像交给他，认真说道：“这二人是最近凶杀案的嫌疑人，早些时候刚入城，你挑选一班精锐暗中搜寻他们的下落。”

　　“是。”

　　翼厉领了画像退去。

　　翼暮雪走回来坐下，说道：“监察院是直属于翼王殿下的机构，权力甚大，那翼泽我倒是知道的，是个直肠子，既被他看到你们站在关卡那里，不信也是情理中的事情。不过弟弟修为还真是不错，监察院的人实力可都不错呢。”

　　“侥幸罢了。”

　　李默拱拱手。

　　“你们就在这里放心住下，即使是监察院也不敢进入侯府的。只要抓到那两人，那你们的嫌疑自然就解除了。”翼暮雪说道。

　　“不过他们说来王都是要行什么大事，现在若抓住他们怕是会打草惊蛇。”

　　李默说道。

　　“放心吧，翼厉行事谨慎，找到他们自然不会妄动，会首先来禀告我，这事情我自会有分寸的，如果他们还有同谋，必定连根拔起！”

　　翼暮雪肃然说道。

　　然后，她又问道：“那么弟弟想要我帮忙的第二件事情是什么？”

　　李默便问道：“不知姐姐可知道——无根岛？”

　　“无根岛？那是什么地方？”

　　翼暮雪微微一蹙眉。

　　“是一座据说漂浮在空中，但谁也看不见的浮岛。”李默说道。

　　“你的意思是，这座浮岛就在这高原深处。”翼暮雪明白过来。

　　李默点点头道：“按照记载，无根岛最后出现的地方就是在北疆高原的深处。”

　　翼暮雪略一想，俏脸上透着肃然，“我可以明确的告诉你，在我们碎片者生活的范围内绝没有这座浮岛的存在。无论它有多高，如何看不见，都瞒不过我族历代顶尖强者的眼睛。”

　　李默听得一皱眉，四女也互望了一眼。

　　然后，苏雁忍不住问道：“姐姐这话是否太过绝对了？”

　　翼暮雪看着她，问道：“你们可知道碎片是什么吗？”

　　“好象是一个墨绿色的晶片，我们看着那暗龙国的人从守卫身上取出来的。”

　　苏雁答道。

　　翼暮雪微微点头，说道：“当年，三大宗派的强者进入这里，在发现碎片的力量之后，拥有了看到死光的能力，那个时候他们便想把这里当成一个修炼宝地。随着不断有人进入，发现碎片，接着成为碎片者的一份子，并且加入各个阵营，这便是三个国家的雏形。每个人至少要有一枚碎片才能够在这里生存下去，因此很多人和碎片者结伴而行去寻找碎片。”

　　“莫非，碎片不止是在地下，连空中都有？”

　　李默突而明白过来。

　　翼暮雪轻轻点头道：“正是如此，自我们翼人国的祖先在云层中发现了碎片之后，便有很多人在天空中寻觅碎片，而不止是天空和地下，就连有的蛮兽体内也存在着碎片。所以即使在现在，亦有人在天空中寻觅着碎片。这一片天空不知道被搜寻了多少遍，如果有什么浮岛，早就被发现了。”

　　几人这才明白过来，同时心情一沉。

　　“这么说，我们真是白来一趟了么……”

　　柳凝璇泄气道。

　　这时，却听翼暮雪又道，“如果这座浮岛真的存在于深处，那么就只有一个地方。”

　　“什么地方？”

　　李默连忙问道。

　　“无边湖。”

　　翼暮雪答道。

　　“无边湖是什么地方？”

　　几人又问道。

　　翼暮雪便道：“我们三个国家的领地并非是整个北疆高原的最深处，只是接近最深处的地域。穿过领土，在极北之地有着一片广袤如海的大湖，那里便叫做无边湖。”

　　“那里没有被搜寻过？”

　　李默问道。

　　翼暮雪点点头，肃然说道：“那里是在上古时代被三国国王联手封印的区域，自古以来就是禁地。除了知道那里是一个无边的湖泊之外，谁也不知道里面存在有什么。如果你们想要找的无根岛真的存在，那么那里是唯一可能存在的地域。”

　　“那么要怎么去无边湖呢？”

　　李默立刻问道。

　　翼暮雪听得一蹙眉，告诫道：“弟弟可知道这深处地带危险之极，有着大量稀世蛮兽的存在，在三国的领土上有着不少这样的禁区，不允许普通人进入。而象无边湖这样被三大国联手封印的地方却是唯一一个，足见里面会有什么样的风险了。”

　　“但是既然来了，就没道理不闯一下。”

　　李默则眉头一挑。

　　“不愧是之冲的师弟呢，果然胆识过人。但是，这个忙就算是我也帮不了呢。”

　　翼暮雪轻赞了一声，接着说道，“那禁区被三国国王的强大力量所封印，要想打开封印需要三把钥匙，而这三把钥匙分别放置在三大王国王都宝库的最深处。”

　　李默几人等人听得心头一沉，只听翼暮雪又道：“那里有着王都最强的守卫力量，无论是潜入还是硬闯都是绝不可能进去的。唯一获得钥匙的方法，就是获得三个王国国王的许可。”

　　“国王的许可么……”

　　李默紧皱着眉头。

　　“要获得国王的许可可不是那么容易的，更何况你们还是外人。不过既然来了，你们就先在我这里住下，王都有特殊的阵法可以屏蔽死光，所以没必要担心。”

　　翼暮雪说道。

　　“那我们就叨扰了。”

　　李默拱拱手。

　　接着，便在翼暮雪的带领下住进了北边的一间大院中。


第728章 北翼侯

　　等到翼暮雪离开，几人便进了前厅坐下，苏雁说道：“我们要不要赶到无边湖去看看？”

　　李默摇摇头道：“那里所设下的都是上古大阵，是早已失传之物，我们对其的了解十分有限，再加上力量的悬殊要想破解绝非易事。”

　　柳凝璇眼珠儿一转道：“要不我们潜入王都的藏书库，或许能搜寻到资料。”

　　李默摆摆手道：“不可，眼下我们可是被翼泽当成了杀人案的凶手，贸然潜入重地不太妥当。”

　　“默兄考虑得是，我看眼下最好的方法就是等待杀人案的结束，只要洗清了嫌疑，那么行动也就方便些了。”宋舒瑶答道。

　　“那就再等等看。”

　　李默点点头。

　　于是几人各回了房间，闭门修炼。

　　虽然和翼泽一行的战斗，以大获全胜而告终，但是显然翼泽在王都势力中绝对算不上顶尖的高手，因此实力的提升是刻不容缓。

　　李默在院里设好七十二尊大鼎，组成了流光聚灵阵，令这原本天地之气充沛的空间变成了更高程度的宝地。

　　如此一晃便是第二日，清晨的时候，丫鬟过来邀请李默几人到大厅里，说是北翼侯翼方也会到场。

　　到大厅坐下没多久，便有二人走了进来，前面一人五十来岁，其貌威武，鬓角如刀，虽气息匿而不发，却仍然散发出一股强者的气势。

　　不消说，此人必定就北翼侯翼方了，后面一人自然是翼暮雪。

　　李默几人立刻站了起来，行礼拜见。

　　“都起来吧，让本侯好好看看。”

　　翼方笑着拂拂手，待目落到几人身上，顿时目露神彩，大赞道，“都说玄门之土灵骨千年一现，这一来就是好几个啊，真是难得难得，让本侯大开眼界。”

　　说着，他大笑着坐到上位，朝着李默几人说道：“你们的事情本侯已听雪儿说了，你们就放心住在这里，不会有任何人敢来捣乱的。”

　　“多谢侯爷，不知道那两人的事情可有进展了？”

　　李默问道。

　　翼方收敛起笑意，说道：“今天我亲自过来就是为了告诉你们这件事情，这事我也是昨晚才知道，而这事情可比我想象中复杂多了。”

　　“侯爷的意思是……”

　　李默问道。

　　翼方答道：“据雪儿讲，昨天傍晚的时候厉统领就已经找到了那两人，他们住在一间客栈里，被密切监视着，而就在深夜的时候他们便出了门，接着去了南翼侯的府上。”

　　“四大侯之一的南翼侯府？”

　　李默惊讶道。

　　“没错。”

　　翼方眼神一凝，“南翼侯秘密接待暗龙国的人，而且还是制造了一系列凶杀案的人，如果他知道对方的来历，更清楚他们犯下的罪行，那么这件事情就绝不简单。”

　　“也就是说，在没有确定南翼侯和这二人有何状况之前不能够打草惊蛇。”

　　李默琢磨道。

　　翼方微微颔首：“贤侄果是明白人，正是这样。”

　　微微一顿，他说道，“南翼侯翼昌海是翼王的大伯父，一身修为已入臻境，可谓深不可测。论权势也是四大侯中最强的，而且他一贯都主张以强势的态度对暗龙国，但如今突如暗龙国的人秘密拜访，这事情便透着蹊跷。”

　　李默沉吟着，他当然清楚这事态的严重性，而且明显感觉得到王都里有着什么暗流在涌动着。

　　“那翼人国和暗龙国的关系很糟糕吗？”

　　苏雁在一边问道。

　　翼方回道：“在历史上，三个国家都曾发生过战争，无论是内乱还是外战，其围绕着的关键都是‘碎片’。碎片的数量虽然庞大，但是强者能够容纳的碎片数量并不止一枚，因此自从碎片被发现起，明里暗里各种争夺碎片的事端就从没有停止过。”

　　话到这里，他又说道：“我听说李小弟曾经击败了监察院的人？”

　　“不过侥幸罢了。”

　　李默谦虚道。

　　翼方淡淡说道：“若是他们施展全力而击败，那绝对是实力。但若然是他们轻敌的话，那么李小弟可千万骄傲不得啊。他们的实力绝不仅仅如此，只是监察院的人向来高傲，而那翼泽更是如此，怕是连神通都没有施展吧。”

　　“他确实还没来得及施展神通。”

　　李默说道。

　　“喔，果然么……能够在他施展神通之前将其拿下，李小弟的身手确实也不俗，难怪能够突破重围抵达我国王都了。”

　　翼方点点头，然后便道，“你们应该还不知道碎片的能力吧？”

　　“还请侯爷指教。”

　　李默立刻问道。

　　翼方便解释道：“碎片一般有两种能力，一种是可以大大增强自身的体质，将身体提升到近乎灵骨的程度，而强者甚至可以直接提升到灵骨的等级。”

　　李默几人立刻明白过来，怪不得这里为何高修为者的数量非常多，原来碎片有这等能力。

　　灵骨在玄门可是千年一现的资质，但在这里人人都可以拥有近乎于其的根骨，再加上这方宝地无尽的资源，因此大批高修为者的诞生也就理所当然了。

　　翼方继续说道：“第二种则是关乎神通，一般的是可以强化神通的力量，这种强化因人而异，有的能够将神通的力量提升一个等级，甚至是——两个等级。”

　　李默几人顿时心头一沉，这也就意味着这里神通等级的划分完全超过了外界，这里的二等神通很可能在外界就相当于三等神通甚至更强。

　　原本这些上古时代的遗民拥有着的上古功法就已经令人忌惮，而灵骨的资质，强化的神通，那么这些人的战斗力比推断中又高了好几个档次。

　　此刻几人不免庆幸，幸亏关卡之战李默当机立断亲自出手制出了几人，否则他们真个全力以赴，施展神通对敌的话，很可能会拖延到其他监察院的队伍。

　　这时，翼方又沉声说道：“而其中佼佼者，更能够通过碎片获得第二神通。”

　　“第二神通！”

　　苏雁几人都轻嘘一声，同时朝着李默望去。

　　李默眉头又是一皱，一人只有一个神通是半界的定律，他因为有着灵境强者的传承，因而才成为产生了第二神通的特殊能力。

　　但是没想到在这里，第二神通却并不希奇。

　　“怪不得这些人如此想获得碎片的力量，确实太有诱惑力了。”

　　略一沉吟，李默啧叹道。

　　翼方长长叹了一声，慨叹道：“是啊，身为玄师本就是在追求无尽的力量，碎片的存在恰好给了人这么一个捷径。但谁也没有想到，成为碎片者便无法从这里离开，几千年了，我们的先辈连同我们的后辈也一并都将被束缚在这里。”

　　话到这里，他朝着几人语重心长的说道：“贤侄你们最好还是离开这里，别去寻找什么无根岛了。一旦你们对力量的渴望被点燃，而将碎片吸入身体之后便也将无法再离开这里。”

　　李默神色一肃道：“多谢侯爷劝告，但是我们必须寻找到无根岛。而且，无论我们如何渴望力量，也绝不会因此放弃自由！”

　　四女都重重点着头，翼方便没再说下去，只是又道：“既然你们决心已定，那本侯也不便再多说什么。你们就在府上好好呆着，在事件水落石出前可千万别乱跑呢。”

　　李默立刻问道：“那不知道这事情会花多少时间？”

　　翼方蹙眉说道：“这就难说了，首先光是监视南翼侯府就是一件非常棘手的事情。南翼侯府耳目众多，在全城可都是有眼线的，他对咱们北翼侯府的人也是知根知底的，我们有什么举动的话很容易就打草惊蛇了。如果他们在密谋什么大事，也不是这么快就会露面的。”

　　“那么就这么等下去可也不是上策。”

　　李默蹙着眉头。

　　“当然不是上策，不过眼下这景况却唯有死等这个法子。”

　　翼方也是一脸犯难。

　　李默略一思索，便沉声说道：“侯爷何不干脆直接到南翼侯府去拜访一番呢？”

　　“拜访？”

　　翼方看了他一眼。

　　“弟弟的意思是——刺探？”

　　翼暮雪则一下子明白了过来。

　　李默说道：“只要侯爷带人进入南翼侯府，再让手下秘密刺探情报，那么很可能提前搞清楚两个暗龙国国民的目的。”

　　“派人刺探可不容易，南翼侯府不是什么人都能够乱闯的地方，而且我也说过了，北翼侯府的人对咱们的人也是知根知底，我带了什么人过去，这些人有什么能耐对方是再清楚不过的。”

　　翼方摆摆手道。

　　李默便微微一笑道：“只要侯爷把我带进去，那我必定能够刺探出有用的情报。”

　　“你？”

　　翼方皱了下眉头，说道，“且不说贤侄你有何过人的能耐，就算我把你带进去，那么多双眼睛盯着，你连刺探的机会都没有。”

　　李默说道：“侯爷带的不是我，而是这东西。”

　　说罢，他将镜中界拿了出来。

　　“这是……”

　　翼方微微眯起眼来，以他的修为自是感受得到这镜中界的古朴魅力。

　　“此物乃是我的一件天器，它能藏活物。”

　　李默答道。

　　翼方顿时眼睛一亮，恍然大悟道，“你的意思是说……你藏在此物中，我再带此物进去就可以了。”

　　李默点点头道：“正是如此，只要找机会将这东西藏在府里，那么我便可以找机会从里面溜出来，再行刺探。”


第729章 刺探南侯府

　　深深看了李默一眼，翼方说道：“这计倒是好计，不过其中的风险可也绝不小，南翼侯府里面可是步步杀机啊。”

　　李默说道：“晚辈很清楚侯爷的担心，但是晚辈能够和几位师妹走到翼人国的王都便也不是单单凭了运气。”

　　说话间，他身上已流溢出一股强者的气息。

　　翼方眼睛陡然一亮，闪过一抹浓浓的异彩：“喔，本侯倒是看走了眼，贤侄居然是神通境中期！”

　　“正是。”李默微微一笑。

　　“弟弟可真是藏得好深啊，我还一直以为你是神通境初期呢，这等匿气手法可不简单。”

　　翼暮雪也赞道。

　　然后，她便说道：“爹，我看弟弟既修为了得，又是一身虎胆。咱们现在即想不出什么法子，不如就照弟弟的法子试试。”

　　翼方便点点头道：“也好，不过贤侄啊，一旦遇到危险，你要立刻撤退，咱们这次不求无功，但求无过。”

　　“晚辈明白。”

　　李默答罢，说道，“雁儿你们便在这里等我消息。”

　　四女自知他的能耐，倒也没多担心，都轻轻点着头。

　　于是，李默便进到镜中界中，由翼暮雪亲自带着，一行人赶往了南翼侯府。

　　一听有翼方来访，护卫哪敢迟疑，立刻赶去通知南翼侯。

　　自然，也没有人敢让翼方在府门口等着，恭恭敬敬的迎了进去。

　　趁着这些门口的护卫修为都很低，翼暮雪很快找到了个空档，将镜中界丢了出去，落在一片竹林的深处。

　　一行人朝着府邸深处而去，这片竹林区则渐渐的冷清了下来，直到不见了踪影。

　　没过多久，镜中界上光泽一闪，李默从里面冒了出来。

　　他在镜中界中虽然观察不到外界的情况，不过来路上一行早就计划好了，因此估摸着时间也差不多了，如今出来果然恰好。

　　他在镜中界上一拂，一缕气息从里面窜了出来。

　　这府邸不仅规模大，而且强者如云，要想在这里通过释放感知而捕捉到暗罗二人的踪迹是极为困难的。

　　好在李默早在经过关卡的时候，在空气中提取了一缕二人的气息。

　　按常理而言，二人在空气中残留的气息会以极快的速度消失。

　　但是气息一进镜中界，就为李默所掌控，强制令其处于存在状态，甚至被李默强化。

　　因此，如今这一缕强化的气息出来，并不会很快消失，反倒自动的朝着其气息主人的所在地飞去，就好似罗盘一般。

　　李默顺着气息的走向飞快的深入，没走多久，一侧大道上便有一队巡逻队伍过来，十来人的队伍，领头的便是一个神通境初期的玄师。

　　李默收敛着气息，自然不会被其发觉，待到他们一走，立刻轻飘飘的飞了出去，宛如一阵风似的。

　　他大开着灵通眼，百丈之地的万物巨细犹如透明般的呈现在视野间。

　　在府邸里的大道小巷都是三关五卡，还不时有巡逻队伍出现，可谓森严之极，而在其他地方更设有一个个阵法和机关。

　　阵法都是古老而艰涩，机关也是巧妙而危险，但是对于李默而言要通过机关那就太简单了。

　　而且因为翼方的到来，很快不少守卫被调动到了过去，行监视之事，如此也给李默提供了方便。

　　时间并不多，李默快速深入着，路径越发偏僻，然后便来到了一个竹林小道的外围。

　　小道口有着一只队伍守卫着，领头的是个神通境玄师，看众人严守以待的样子要想通过并不容易。

　　但李默自有主意，他随手在镜中界上一拂，抓出一只苍耳鼠来，朝着竹林一角甩去。

　　“什么人？”

　　诸守卫立刻被惊动，一股脑的冲了上去。

　　趁着众人一分神的机会，李默唰的一下穿过大道，窜入了林中。

　　林中大道，两旁竹林深处建有幽静的建筑，一看就是给客人所居住的别馆区。

　　没走多久，李默便已经感应到了两股熟悉的气息，除此之外还有着一股陌生气息。

　　他悄悄摸索过去，爬到一根竹杆顶上，朝着远方的一间宅子望去。

　　这一望却是恰好，但见宅子外有几个守卫，而宅子正厅中正有三人坐着。

　　左边二人，是一个黑壮汉子和一个八字胡的白脸男子，可不正是暗彝和暗罗二人，而上座则坐着一个方脸青年，眉浓如山，眼中透着几分狡黠。

　　此时在厅前还有一人，似刚刚禀告了什么事情。

　　方脸青年摆了摆手，待厅前的汉子退去之后，他便说道：“彝兄，你们这前脚才到，北翼侯就突然来拜访，该不会是收到了什么风声吧？”

　　暗彝一笑道：“战戟少爷未免太小看我们了吧，我们可是很专业的，杀人尚不留痕，怎么可能被人发现行踪呢？”

　　“那倒也是。”

　　方脸青年点了点头。

　　暗彝便肃然说道：“倒是侯爷这边可千万别露出什么马脚才是。”

　　方脸青年嘴角一勾道：“这一点彝兄没必要有任何担心。我爹是何许人物，行事作风向来是滴水不漏，否则，贵主人也应该不会和我们合作吧。”

　　暗彝笑起来道：“那倒是在下多虑了，那么战戟少爷现在过来是……”

　　翼战戟沉声说道：“我来自是为了确认一下事情筹备得如何了，时间可只剩下三天了。”

　　“这一点侯爷和战戟少爷都不必有任何担心，三天之后，东翼侯必定不会活在人世！”

　　暗彝沉声说道。

　　“好，有彝兄这话就够了。那我晚点去禀告父亲。”

　　翼战戟点点头。

　　然后，他便就此离开。

　　李默静静藏身在竹子上，宛如那竹子的一部分，随风飘扬着，即使翼战戟从下方走过也未曾有丝毫的察觉。

　　待到一行离开之后，暗罗便冷笑道：“区区一个二世祖，还装得象他爹一样，好似绸缪全局般，我看即使以后这南翼侯成了大事，这基业也会毁在这小子手里。”

　　“那不正好吗？”

　　暗彝邪邪一笑。

　　暗罗也跟着笑了起来，“是啊，说是合作，无非暂时的利益罢了。若然翼人国衰败的话，那么咱们暗龙国便可扩张势力了。”

　　二人大笑着，然后各自回了房间。

　　待到二人一走，李默暗道了声幸运，要知道翼方此行过来也是临时找的借口，不能够在这里待太长。

　　他悄悄离开，然后朝原路返回。

　　待抵达竹林处，他便静静等待着，待到察觉到了翼暮雪的气息之后便立刻钻进了镜中界中。

　　按照计划，为了确保李默不因为意外的状况而留在府邸里。

　　在计划时间以内，翼暮雪会先找借口离开，如果李默在那自然可以轻松带离，如果不在，那么就要等到翼方离开的时候再带他走了。

　　不过显然李默并没有拖延时间，翼暮雪找到机会一把吸走镜中界，然后朝着侍卫说道：“对了，我想起件事情，你去告诉我爹……”

　　说罢，她故作在侍卫耳边低语了几句，那侍卫自是早得吩咐，立刻赶回去。

　　如此没过多久，翼方便也离开了南翼侯府，而那北翼侯翼昌海更是一路送到门口，笑声连连。

　　待到一离开，翼方一行立刻返回侯府。

　　进了府邸，将镜中界放在桌上，不多时便见李默从里面跳了出来。

　　“贤侄这时间可是掐得正好，本侯可是许久没有出身冷汗了。”

　　翼方笑了起来。

　　翼暮雪则问道：“弟弟似乎很早就回来了，看来这一行恐怕没有太大的收获吧？”

　　李默则是一笑道：“不，收获可还真不小。”

　　“当真？”

　　翼方顿时动容。

　　李默点点头，接着将所听到的事情讲了一遍。

　　话一落，翼方父女都是大吃一惊。

　　“这究竟是怎么一回事，翼昌海居然雇佣暗龙国的人向行刺东翼侯。”

　　翼方眉头皱得紧紧的。

　　翼暮雪思忖道：“前阵子我国和暗龙国的边境发生了一些冲突，东翼侯正是被翼王派去处理这事情的人，我听说他已经处理完这事情在返回途中了。”

　　翼方点点头道：“这事情听说和暗龙国那边闹得很不愉快，东翼侯虽然不象翼昌海那样主张对暗龙国强势，但是是一个非常秉直的人，他所认定的事情极难有人能够左右。他和翼昌海确实也有不少的矛盾，在大事见解上也有着分歧，但是翼昌海居然用如此狠招还真是让人意外。”

　　话到这里，他蹙眉沉吟道：“这件事情必定不象我们现在所了解的这么简单，这事情的背后必定有着更大的一个阴谋！”

　　“那父亲，我们现在该怎么办？”

　　翼暮雪问道。

　　翼方略一想，便道：“无论对方的阴谋如何，都不能够让东翼侯被刺杀。你亲自去一趟，把这事情告诉给东翼侯。”

　　话落，他又摆摆手道，“不行，即使是你去，东翼侯也不见得会相信翼昌海会做出这种事情。你就告诉他，知道有暗龙国的人行刺他的情报，这样反倒可信。”

　　“女儿知道了，我这就出发。”

　　翼暮雪起身说道。

　　“带上厉统领。”

　　翼方加了句。

　　翼暮雪点点头，李默便道：“侯爷，不若我也跟去吧？”

　　“好，这事情既然是你打听来的，你想去便跟去吧，万事小心为上。”

　　翼方点了点头。

　　李默虽是个外人，但是能够在如此短的时间内潜入到南翼侯的府邸中探听出如此重要的情报，足以证明他的能耐，所以他并没有阻拦。

　　自然，翼暮雪也没拒绝。


第730章 夜访东翼侯

　　傍晚时分，一队人马正在朝着王都赶去，领头的那个冷漠男子正是被李默一招击败的监察院尉官翼泽。

　　此刻他是憋了一肚子火，脸上阴郁之极。

　　作为受翼王直接管辖的监察院在翼人国的政治机构中拥有着绝高的权力，能够成为其中一员，更有着尉官的身份，那也是至高无上的荣耀。

　　但不想他却被一个连来路都不清楚的小子一招击败，这令他高傲的自尊心大大受挫，而且更不得不将这事情朝上级禀告。

　　想想这事情一说出来，必定受人白眼，遭人笑话，他此刻直是又愤怒又羞愧。

　　当然，同行的几人更是如此，只是除了愤怒羞愧外，内心深处更有着一种前所未有的恐惧，那青年闪电般的动作直是令人心有余悸。

　　距离王都北大门已不过一里多地，这时又着一路人马从王都内行来，快马加鞭，人人身着黑袍，遮住大半张脸，一看就是有要紧的事情。

　　唰——

　　就在这路人马擦肩而过之时，翼泽突然间察觉到其中一股气息，然后陡然大喝一声：“监察院尉官在此，全部停下接受检查！”

　　那一路人马立刻停了下来，其他几人也立刻感觉到那股熟悉的气息，一个个如临大敌般，手持弓箭，身上的寒毛都竖了起来。

　　翼泽骑着马朝着队伍靠近，然后又觉得不对，勒着马朝后退了几步，他一脸戒备的指着其中一人，冷冷呵斥道：“别以为藏在队伍里我便分辨不出你，把脸给我露出来！”

　　然后，那人翻开头罩，露出一张清秀的面孔来，可不正是李默。

　　仇人相见，真是份外眼红，翼泽沉着脸呵斥道：“果然是你！还有你们，全都给我揭开头罩！”

　　接着几人都翻开头罩，待到将面孔一露出来，翼泽顿时大吃一惊：“雪大小姐，厉统领……”

　　然后，他立刻说道：“雪大小姐，此人乃是这次凶杀案……”

　　翼暮雪微一摆手，说道：“翼泽，这事情我已经知道了。”

　　“知道？那这……”

　　翼泽顿时一愣。

　　翼暮雪朝着厉统领小声道了几句，厉统领便驱马走过去，向翼泽说起事情。

　　这话包括了已经找到暗龙国的杀手，而且其针对的是东翼侯一事。

　　翼泽听得脸色上的惊愕越来越重，最后，厉统领说道：“此事关系重大，原本不是泽老弟这个级别应该知道的。不过你既然牵涉其中，这予你而言却也是一件天大的好事。”

　　“天大的好事？”

　　翼泽有些糊涂。

　　厉统领微微一笑道：“你想想，若然你能够解决这场暗杀事件，而且事情不仅和暗龙国有关，更是针对的东翼侯，那么可是立了一件大功，何止官升三品？”

　　“这……”

　　翼泽听得眼睛一亮。

　　厉统领道：“所以，泽老弟不如跟我们一行，事情解决之后功劳自有你的一份。至于李小弟的事情，不如就卖雪大小姐一个薄面，暂且不声张，如何？”

　　翼泽略一迟疑，便立刻说道：“那就依厉大哥说的。”

　　“泽老弟如此聪明，果是做大事的人，以后必定有在监察院飞黄腾达之日。”厉统领笑了笑。

　　翼泽听得轻飘飘的，将周边几人招过来，吩咐了几句，便加入了众人的队伍。

　　这事情李默看在眼里，不由暗赞翼暮雪的手腕，虽是一介女子，但却干练果断，和宋舒瑶分明就是同一类人呢，别说林之冲了，但凡换个男人多半也会动情的呢。

　　诸人一路快马加鞭，经过一天半的行程之后，在这日深夜时抵达了一片谷地前。

　　谷地间似有火光隐隐，仔细观察能够看到一片营地。

　　“大小姐，按照行程推算，东翼侯应该就驻扎在那里。”

　　厉统领说道。

　　“你先派人去侦察一下，看看驻扎情况。”

　　翼暮雪吩咐道。

　　接着，厉统领亲自带人过去探察情况。

　　李默便道：“姐姐是担心东翼侯身边也有南翼侯的耳目？”

　　听得李默这一声姐姐，翼泽在旁边又大吃了一惊。

　　他并不知道李默身为外来人的身份，但此刻却明白过来为何翼暮雪对李默如此信任，要知道翼暮雪贵为侯爷之女，其身份可是高不可攀的，不是什么人都可以攀上关系。

　　这一声姐姐，足见这青年也有着不俗的身份。

　　“南翼侯这人势力庞大，此番即要暗杀东翼侯，自然会安排得周全，没有耳目反倒奇怪了。”

　　翼暮雪说道。

　　李默点点头，便没多说什么。

　　没过一会儿，厉统领便回来了，他肃然说道：“营地有上百人的队伍，守卫森严，要想正面进去而不被发现只怕难。”

　　“那若是悄悄进去呢？”

　　翼暮雪问道。

　　“悄悄进去也难，那里巡逻队伍很多，地盘又小，还没到大营就会被发现。”

　　厉统领摇了摇头。

　　“那该如何是好呢？”

　　翼暮雪蹙起眉头。

　　这时，翼泽便自告奋勇的道：“若不然就由属下带人过去？”

　　“你过去更是打草惊蛇。”

　　翼暮雪摆了摆手。

　　李默便道：“若然咱们进不去，不如把东翼侯请出来如何？”

　　“把他请出来？”

　　翼暮雪眼睛一亮。

　　李默说道：“刚才我听厉统领说，营地里会有巡逻队伍，这些队伍巡逻的地方必定不止是营地内，还包括营地外，而负责巡逻的人中应该有着厉统领认识而且足以信任的人吧？”

　　“当然，东翼侯身边的人我认识不少，亦有可以称得上兄弟的人。”

　　厉统领点着头。

　　李默又道：“那么便借此人之口将消息传给东翼侯，当然，带上足以证明姐姐身份的信物。这样一来，东翼侯自有方法能够出来而不被耳目盯上。”

　　“这方法倒是甚好。”

　　翼暮雪轻赞了一声，她取来一枚令牌，交给厉统领。

　　接着，厉统领便赶往了营地外围，没花多少时间便托人将信物和口信传了进去。

　　然后众人便在原地等待着，一个时辰之后，厉统领领了几个人过来，其中一个五旬老者黑发浓须，双目炯炯，正是东翼侯翼展博。

　　“见过三伯。”

　　翼暮雪立刻行礼。

　　“雪丫头你深夜到此，看来是有要事啊。”

　　翼展博开门见山的说道。

　　“三伯过来可曾避过周边的人？”

　　翼暮雪则问道。

　　“当然，我略施小策将周边的人调到一边去了，不会惹人怀疑的。不过我的时间也不多。”翼展博点点头道。

　　翼暮雪便道：“侄女此行匆匆赶来，是因为王都发生的凶杀案。”

　　“这事情本侯也听说过了，但是这事情……”

　　翼展博说道。

　　“这事情和三伯的安危有关。”

　　翼暮雪肃然说道。

　　“什么？你的意思是，这事情是朝着本侯来的？”

　　翼展博微微一蹙眉。

　　“正是，据我们眼下的调查，杀人的是暗龙国的人，他们的目标正是三伯。”

　　翼暮雪说着，朝着翼泽递了个眼色。

　　翼泽本是恭恭敬敬，虽说监察院乃是翼王直属，但是四大翼侯的地位也绝不是监察院敢挑衅的，在东翼侯面前，他只是一个小角色。

　　如今看到翼暮雪的眼神，他顿时精神一振，立刻抬头说道：“小的是监察院尉官翼泽，见过侯爷。”

　　“喔，监察院的人。这么说，这件事情当真是冲着本侯来的？”翼展博看了他一眼。

　　翼泽哪会否认，立刻顺着答道：“正如雪大小姐所言，有暗龙国的人准备对侯爷不利。”

　　李默看着不由暗笑一声，翼暮雪果然手腕了得，带上翼泽不仅保护了自己的安全，让他的嫌疑身份不至于捅到上面去，而且借着监察院之名也可让她所说之事更有可信度。

　　“真是猖狂啊，针对本侯也就罢了，居然还敢那么嚣张的在王都附近犯下累累罪行。”

　　翼展博冷哼一声。

　　“对方敢这么做，那更证明他们肆无忌惮。”

　　翼暮雪接口道。

　　“肆无忌惮么……不，只是一群不知天高地厚，偷鸡摸狗的鼠辈罢了。想取本侯命的人多了去了，他们连号都排不上。”

　　翼展博笑了起来。

　　然后，他朝着翼暮雪说道，“雪丫头，多谢你赶来告知这消息。不过，你三伯我可不是什么人都能威胁到的。你就回去告诉你爹，让他不必担心。”

　　见到翼展博并不把敌人放在心上，翼暮雪立刻又道：“三伯，这一次只怕当真不一样啊。而且，对方很可能会在三伯的归途中下手。”

　　“三伯我什么大风大浪没见过，无需担心。”

　　翼展博傲然说罢，一顿，又道，“是了，你让我避开周边人过来，莫非是在怀疑我身边已经藏有暗龙国的人了？”

　　翼暮雪微微迟疑了一下，然后答道：“想对三伯不利的，可不止是暗龙国的人。”

　　“喔……雪丫头你是怀疑有人和暗龙国的人合作？”

　　翼展博微微一眯眼。

　　“这事情尚未得已证实，但是根据眼前收集的情况看来，很可能暗龙国的人收买了一些人作为眼线监视着三伯的举动。”

　　翼暮雪遵照父亲的话，并没有将事情全盘托出，免得把南翼侯牵扯进来后事态变得更加重大。

　　“好了，本侯知道该怎么做了，待归来之时，我会到府上来和你爹好好的谈一谈。”

　　翼展博笑了笑，然后转身朝着营地方向走去。


第731章 三江滩

　　待他走远了，翼暮雪便摇头叹息道：“三伯果然还是老样子，即使我把事态说得如此严重，他也没有放在心上。”

　　“东翼侯论修为虽然在四大翼侯中占末位，但是仍然是一等一的高手，轻视敌人也难免。”厉统领说道。

　　“那雪大小姐，咱们现在该怎么办？就这么打道回府？”翼泽小心问道。

　　“当然不行。”翼暮雪肃然摇头，接着她沉吟道，“对方说三日之后偷袭，按时间推算的话，对方会把偷袭地点设在哪里呢？”

　　“三江滩！”

　　厉统领沉声答道。

　　“三江滩是什么地方？”

　　李默则问道。

　　厉统领解释道：“我们为了赶时间是抄的近路过来，如果按照大道这边走，会在一天半之后经过三江滩。三江滩乃是三江汇流之地，那里河水湍急，其间常有凶物出没。为了方便渡江，因此在江上设有一座石桥连接两岸。”

　　“也就是说，对方可能在石桥附近偷袭。”李默说道。

　　厉统领点点头道：“这件事情以前就发生过，有贼人曾经潜伏于江中，在人经过时发动偷袭。”

　　“三江滩确实是一个值得注意，相比起沿途的其他地方来凶险性全然不在一个级数上。如果敌人真是在那里设计偷袭的话，在三伯到达之前说不定能够查到什么蹊跷。”

　　翼暮雪说道。

　　于是，一行立刻赶往三江滩。

　　抵达三江滩的时候是第二日清晨，这三江汇流之地江水湍急之极，不时涌起冲天的江水，江水洒落在巨大的石桥上，染湿了一大片。

　　“这里确实是个偷袭的好地点。”

　　李默环顾了一下，说道。

　　“敌人要想在这里偷袭，藏身处无非三种：江中、桥下和岸上。”翼暮雪沉声说罢，吩咐道，“翼泽，这地上的部分就交给你们了，严密搜寻每一寸土地，一旦发现敌人藏身的迹象不要惊动对方，稍后再回禀。”

　　“是。”翼泽立刻答道。

　　“厉统领，你带人潜入江中，密切搜寻。”翼暮雪又吩咐道。

　　“大小姐放心，如果贼人当真藏在江中，无论他们隐藏得多深，那必定逃不开属下的眼睛。”厉统领沉声答道。

　　“弟弟，我们就搜寻桥下。”翼暮雪又道。

　　李默点点头，于是，众人沿路抵达三江滩。

　　翼泽首先派人在岸上搜寻起来，几个监察院的人虽然败在李默手下，但是论实力却也是神通境初期中的好手。

　　厉统领则带着人潜入江中，翼暮雪告诉李默，这里江水异常湍急而形成的大小旋涡都拥有着强大的吸力，一旦有人被吸过去会在瞬间被碾成碎片。

　　除此之外，这江底还生长有一种名为千须盘石鱼的凶物，一旦被其逮住想要脱身也非易事。

　　不过厉统领等人极擅水性，因此这里倒是难不住对方。

　　李默听得明白，跟着翼暮雪走上桥。

　　长长的石桥横跨三江，长得望不到尽头，这桥面修建得甚为宽广，足能数十人并行，为了巩固桥身，桥下设有上百石墩，每一座石墩都深深扎入江中。

　　如此宽阔而极长的石桥，无论桥面上，还是桥下方甚至是桥墩上，处处都可能是藏人之地。

　　只要隐身匿气阵一设，就算人在眼前也看不到。

　　虽然翼展博一行必定也会派遣队伍先行探路，但是既然这件事情有着南翼侯的插足，以其势力在队伍中安插一些棋子那是再轻松不过的事情，因此不能够把希望寄托在探路的守卫身上。

　　李默一步步的行走着，四等灵通眼拥有的强大穿透力贯透着周围百丈的一切。

　　如此一路行来，抵达石桥尽头时却都没有任何发现。

　　“搜寻桥下。”

　　翼暮雪摆摆手，一行翼人门的后代双翅一展，在桥下开始细致的搜寻起来。

　　如此一搜就是足足半日工夫，可以说是把这三江滩附近里里外外搜了个遍，但是却是一无所获。

　　待众人在岸边集合时，翼暮雪眉头一皱道：“怎么回事，莫非他们选择的地方并非是这里？”

　　“但是除了这个地方，属下实在想不通会是在哪里。”厉统领答道。

　　李默沉吟不语，这个地方确实是一个伏击的好地方，但却没有搜寻到敌人的蛛丝马迹，这让他有种极为不好的预感。

　　敌人若不在此伏击那是最好，但若然这里是他们的伏击点，那么对方的手段便是非同一般。

　　而他对于暗龙国人的了解本就欠缺，因此也提不出什么建设性的意义来，唯有静观其变了。

　　“咱们先找个地方藏起来，等着三伯他们过来。”

　　翼暮雪终是摆了摆手。

　　于是众人便在距离石桥有一段距离的山石区藏好，才藏好没多久，便有一队人马赶过来，在石桥附近搜寻起来，显然是东翼侯队伍的先遣部队。

　　自然，这一支十人的队伍也并没有发现任何状况。

　　接着，东翼侯一行便抵达了三江滩外。

　　其队伍分为三部分，排头的先锋队和后方的队伍都是身着银甲，背弓持枪，骑着六耳斑狼。

　　中间的队伍则是侯府亲卫队，一个个金甲着身，目如鹰隼，骑着三尾金眼豹，甚显威武。

　　翼展博便在亲卫队的队伍中，骑着一头金毛大狮。

　　“禀侯爷，一切正常。”

　　先遣部队的人马赶回来禀告。

　　“好，上桥。”

　　翼展博一摆手，百人的队伍立刻朝着桥上赶去。

　　山石区这边，李默等人都盯着桥上，厉统领等人手握武器，背上双翼微微展开，一旦那里发生了变故便要立刻赶去支援。

　　东翼侯的部队在快步行进着，百余人虽不算多，但神通境者便有足足二十人，其中更有中期者两人，除此之外，东翼侯本人也是神通境中期级的强者。

　　这等阵容放在紫鼎国，立刻可以取代天威门和百花谷的地位，成为仅次于元甲宗的玄门势力。

　　一行人稳步推进着，江水不时激荡起来，掀起百丈高的浪潮。

　　不过众人早放出气息，在石桥两边构造成巨大的气墙，令江水无法侵入分毫。

　　不一会儿后，一行人便已经抵达了大桥中央。

　　翼暮雪等人都屏着呼吸，瞪着眼睛。

　　然后突然间，“轰轰轰——”随着巨大的暴响声，一团团黑影从江中冒起。

　　“杀！”

　　一个金甲统领暴喝一声，诸人瞬间应变，纷纷将长枪投掷出去，准确无误的击中黑影。

　　在击中之时，众人才豁然发现这些黑影并非是人，而是一只只全身长满触手的黑鱼。

　　“是千须盘石鱼！”

　　翼暮雪眉头一皱。

　　“此鱼常年居于江下，缠于石上，一生都不离开，突然间这么冒起来必定是人为。”

　　厉统领沉声说道。

　　“莫非杀手竟是藏身在鱼群中？”

　　翼泽突而大惊。

　　李默仔细听着，微微蹙着眉。

　　此刻江中又发出一大片密集的暴响声，一大蓬黑影从两边的江中喷涌而出。

　　“小心敌人藏在其中，全部远距离射杀！”

　　金甲统领大声下令。

　　诸人立刻持弓在手，一道道利箭破空而出，将黑影们在还没有抵达桥边之前便将其悉数射杀。

　　不过这眨眼工夫，江水已经染得漆黑，一头头千须盘石鱼浮在江面上，发出浓浓的鱼腥味。

　　“哼，真是一群鼠辈，想要靠这种方法来偷袭本侯，真是不自量力。”

　　翼展博大笑起来。

　　诸护卫也都发出嗤笑声，一个个持枪而立。

　　“暗龙国的人可是藏在里面？”

　　远处，翼暮雪立刻发问。

　　众人却都是摇摇头，刚才场面太混乱，没有人看清楚鱼群中是否有暗杀者。

　　这时，李默说道：“如果对方藏在其中，那这计策也太拙劣了。而若不藏在其中，仅仅只是佯攻的话，那么又已经打草惊蛇，这策略更不算高明。”

　　众人一听，倒是纷纷点头，翼暮雪问道：“那弟弟的意思是？”

　　“结论只有一个，在我们看不见地方，对方的攻势已经展开了！”

　　李默沉声说道。

　　众人听得心头一跳，连忙朝着桥上望去。

　　只是，桥上并无异状。

　　这时，厉统领突而说道：“这水面的颜色怎地有些古怪。”

　　众人立刻盯在水面上，这一看，果是发现不对。

　　原本水面再如何被染黑，那也会在波浪起伏间映射光泽，但是眼下这水面却是一片没有任何反光的漆黑。

　　“影子！”

　　翼暮雪突而惊呼一声，“难道是——”

　　话才落下，突然间那染黑的江面化作一道冲天的黑色光柱，一瞬间将石桥中央吞噬。

　　“不好，是猎龙团的‘千物影杀术’！”

　　厉统领也一下子明白过来。

　　李默此时心头一沉，果不其然被料中，操纵千须盘石鱼攻击不过是表象，实际上这些鱼都被设成了阵柱，在被攻击之后引发了可怕的阵法。

　　即使远远望着，李默也能够深深感觉到这黑色光柱中蕴涵着的可怕力量，那是对神通境初期都能够造成重伤的攻击。

　　但是，要想击杀东翼侯尚不足够。

　　那么敌人必定有所后招，或者这千物影杀术的威力并不止于此。

　　正这么想着，便见黑色光柱突然消失不见。

　　而在石桥上的众人全都被黑色的锁链死死的缠缚着，紧接着，江面上浮着的大量鱼尸轰然爆炸，而在爆炸的同时，众人也似乎被爆炸的力量所攻击到似的，不少修为低的在鱼尸爆炸的瞬间被直接震杀。


第732章 龙气续脉

　　漫天黑光爆射，江面上数以百计的死鱼接连爆炸，一道道水柱冲天而起。

　　这时，但见翼展博暴吼一声：“区区一个千物影杀阵也想杀死本侯？”

　　他背上的双翅突然间散发出浓烈的强光，一枚枚原本的柔软羽毛一瞬间化为刀刃般，便将束缚的锁链切得粉碎。

　　“好！三伯的神通果然厉害！”

　　翼暮雪不由欢呼一声。

　　“不，对方还有杀招！”

　　李默则沉声说道。

　　话落时，便见江面剧烈的涌动，一团庞大的黑影从中冒出，那是一头体型比起一般千须盘石鱼大上十倍的大鱼。

　　“是千须盘石鱼王！”

　　厉统领惊呼道。

　　而鱼王一经冒出，便轰然发生爆炸。

　　强大的爆炸一瞬间就传递到了翼展博身上，这鱼王的修为几近神通境中期，而自爆的威力原本就能够重创中期级强者，更何况这种爆炸是以数倍的方式传递出去。

　　翼展博亦承受不住这冲击，惨叫一声摔落在地。

　　与此同时，两个神通境强者终于突破锁链，一人掷出数十枚飞刀，将被困者的锁链击碎，一人则直接抱起翼展博，一瞬落到阵法之外。

　　这时，死鱼的爆炸也同步消失。

　　周遭黑色蜕去，江面恢复正常，只是残余的鱼尸碎片数量庞大。

　　而桥身上，百来个守卫的阵容已倒了一大片，身为东翼侯的翼展博更不知生死。

　　“走，我们过去！”

　　翼暮雪大为担心，小手一挥便要赶过去。

　　“大小姐，咱们这么过去可不太好，如果对方人马有着南翼侯耳目的话，昨晚侯爷刚刚去拜访，今天您又出现在这里，这怎么都会引起对方的怀疑，这会打草惊蛇。”

　　厉统领立刻阻止道。

　　“但是……”

　　翼暮雪急得跺脚。

　　“要不然我和翼泽兄他们一道去吧。翼泽他们是监察院的人，出现在这里也不会引起怀疑，只要东翼侯还有一口气，我定然能够将他救回来。”

　　李默立刻说道。

　　“弟弟当真有此把握？”

　　翼暮雪忙问道。

　　“当然。”

　　李默肃然点头，目光中充满信心，然后他又说道，“姐姐也有一件事情可做。”

　　“什么事情？”

　　翼暮雪立刻问道。

　　李默便道：“如果南翼侯的耳目并未在暗杀中死亡，那么他现在就在队伍里。在我救治东翼侯的时候，这些耳目的表情必定和他人不一样。”

　　“弟弟说得是，放心吧，只要他们露出马脚，那一个都跑不掉！”

　　翼暮雪冷声说道。

　　于是李默便和翼泽等人一道赶往桥上，半途中李默也换上了黑袍，并且佩带上了翼泽给的一枚徽章，装成是监察院的人。

　　“我是监察院尉官翼泽，刚才在山头那边巡视时听到这里有响声，这里发生了什么事情？”

　　翼泽大声问道。

　　“我乃东翼侯府左门将军翼淳，我们在桥上遭到了敌人偷袭。”

　　一个大胡子大汉沉声说道。

　　此刻，李默已将目光落在了翼展博身上，眉头深蹙。

　　千物影杀阵的爆炸力不止是直接传递那么简单，而且还是从人体内引爆，如今翼展博体内深受爆炸波及，连心脉都只剩下一丝相连。

　　这种状况若换了一般神通境中期玄师那已经没有气了，但显然翼展博修为过人，因此还有着那么一丝气。

　　不过显然侯府这边众人已没了办法，一个个束手无策，担忧之极。

　　李默立刻朝着翼泽递了个眼色，翼泽立刻说道：“侯爷伤势竟如此重，李兄快帮忙看看。”

　　翼淳立刻阻拦道：“侯爷万金之躯，即使是监察院的人也不能乱碰。”

　　李默神色一沉道：“侯爷只剩下一口气，你们显然无法医治。但若是我的话，或有办法！”

　　“我们都救不了，你能有办法？”

　　翼淳冷眼看着他，显然怀疑之极。

　　“你们既然没有办法，那还不快让开，已经没有时间了。”

　　李默沉声说罢。

　　话一落，他便朝前走，一步就已经到了东翼侯身前。

　　“好，你若医不好，就等着跟侯爷陪葬吧！”

　　翼淳冷冷说道。

　　李默充耳不闻，二指一并，一缕龙气渡入到翼展博体内，飞速抵达其心脉位置。

　　龙气之强，足可强行续脉。

　　只是这一指的功夫，翼展博的呼吸分明平稳了起来。

　　“什么？”

　　翼淳等人都是吃了一惊，接着狂喜起来。

　　“你……你当真能够救活侯爷？”

　　翼淳连忙问道，那表情和之前判若两人。

　　“你们若不打扰的话，我有九成把握。”

　　李默肃然说道。

　　“快，快都给我让开！”

　　翼淳哪敢迟疑，连忙领着人退到一边，将中间的位置空出来。

　　这时，李默一手搭在翼展博的手腕上，检查着他体内的伤情。

　　龙气续脉虽可让他暂时无碍性命，但是龙气的力量本就强横，在续脉的同时也在增重他的伤情，这本就是一把双刃剑。

　　要想救活他，在续脉之后便是要稳定他的伤情，然后令心脉重生，那样一来便算渡过了危险期了。

　　要治疗大伤重伤的宝丹灵丹，李默手里多的是，一般来说这种伤势都是可以救回来的。

　　但是，翼展博的伤情并没有如此简单。

　　在他体内有着大量阴影般的物质存在，就好似是身体器官的影子似的。

　　正是这些东西在吞噬着他的生命力，同时阻止任何救援的措施，即使是刚刚连上的龙气，一进去便有影子依附上来，试图吞噬龙气。

　　显然，这种影子能够吞噬进入身体里的真气，而身体里真气匮乏的话，伤势是无法复原的。

　　见李默沉吟不语，众人自也都面现忧色。

　　要知道在李默来之前，翼淳二人都已经试过救治，但是却连续脉都做不到，对于一指就能续脉的李默，他们全然都当成了救星。

　　但是，大家也都很清楚，这只是微弱的一丝希望。

　　千物影杀阵的名气太大太大，尤其是爆炸后进入体内的影子，是没有办法消除的。

　　就在这时，但见李默二指一并，眼神一凝间。

　　骤然，周遭的天地之气如同被掠夺般的朝着李默所在地涌去。

　　风声呼呼，气息如云团翻卷。

　　“这是什么纳气诀，好生厉害。”

　　翼淳轻呼一声。

　　“好象十里地的气息都被吸过去了。”

　　旁边一个将领也沉声说道。

　　众人面露惊讶，他们的纳气诀能够吸取的天地之气范围也不过几百丈罢了，但这青年的纳气诀却强横到了十里之境，至少是他们的两倍以上。

　　另一边，山区里的翼暮雪等人也都清晰的感受到了这纳气诀的厉害，皆是一脸惊容。

　　此刻，李默周边已经聚合成了庞大而高浓度的天地之气。

　　李默二指一点，天地之气立刻被炼化成真气，直接渡入到翼展博的体内。

　　真气一入体，影子立刻大口大口的吞噬起来。

　　“哼，我倒要看看你们吞噬的速度快，还是我纳气的速度快！”

　　李默傲笑一声，意念一动，功法高速运行。

　　由扎鲁亲自传授的魔天纳气诀运至极限，周遭的天地之气被更快速的吸入过来。

　　不过影子的吞噬速度恐怖之极，即使是这么快的速度，它仍然能够将其完全吞噬。

　　在翼展博体内的真气并没有丝毫的增加，而龙气续脉的时间也越来越接近极限。

　　“还是差了一筹，千物影杀阵的影子有着太强的吞噬力了。”

　　一个将领摇了摇头。

　　众人听得又不免心头一沉，这时便见李默骤一扬手。

　　磅磅磅——

　　一尊尊大鼎从戒指中飞落，足足七十二尊。

　　最后一鼎落下之时，骤然间百丈空间内的天地之气被十倍强度的强化，变成了十倍浓度的最顶级气息。

　　“好厉害的法阵！”

　　翼淳等人又是惊呼出声。

　　他们岂不清楚这法阵的厉害，那可是能够将这地方变成最顶级的宝地啊，相当于一个随身携带的高级修炼场。

　　而此时，真气的纳入速度终于达到了影子无法吞噬的极限。

　　在影子大量吞噬真气的同时，翼展博体内的真气也在持续增加着。

　　这时，李默摸出一枚金光闪闪的灵丹来。

　　此丹名为大罗金仙丹，乃是当初离开元甲宗的时候，由前任七圣天师单传经所赠之物，乃是元甲宗的保命灵丹。

　　如今灵丹一入口，在真气催动下顿时化为万千药液融入奇经八脉中，而其中最为浑厚的一缕则直接抵达心脉处，修复着残存的心脉。

　　翼展博的心跳明显的稳定了起来，呼吸也越发的匀净。

　　“好，好厉害的医术。”

　　翼淳轻嘘一声，脸上透着激动。

　　翼泽更是一脸惊讶，没想到李默的能耐竟如此厉害。

　　时间慢慢的推移着，翼展博体内的伤势正在逐渐的好转，随着体内经脉的复原，原本势力昌盛的影子也在缓慢消退。

　　这种东西就好似疾病一般，只能够在人脆弱的时候逞威风，一旦人的身体强壮起来，便没有它的藏身之处。

　　时间一晃就是两个时辰，待到最后一抹影子消除之时，李默这才长长的吐了口气。

　　随手一拂，收起大鼎，他站起身来，朝着翼淳等人说道：“侯爷心脉已续，伤势恢复了两成，虽然仍在昏迷中，但已无碍性命。”

　　“太好了！”

　　翼淳大喜，待赶过去检查了一下，果如李默所料般，他立刻朝着李默一抱拳，诚恳的道歉道：“刚才本将卤莽，有得罪兄弟的地方还请见谅。”

　　李默微微一笑道：“淳将军不必介怀，你我都是为了侯爷。”


第733章 返回王都

　　见李默一脸和善，并不刚才的事情放在心上，翼淳更是一脸感激，然后说道：“咱们现在就送侯爷回去。”

　　“只怕要等一下了。”

　　李默朝着山石区那边望去，此时翼暮雪一行正朝着这边赶。

　　显然，翼暮雪已经辨别出了南翼侯的耳目。

　　见到翼暮雪一行人过来，翼淳一脸惊讶的行着礼：“见过雪大小姐。”

　　翼暮雪微微点头，走到翼展博身边，见他伤势平稳，不由朝着李默说道：“弟弟果是妙手回春，我代三伯多谢你了。”

　　“姐姐太客气了，不过小事一桩。”

　　李默微微一笑。

　　听得二人这谈话，翼淳等人顿时又吃了一惊。

　　这时，翼暮雪声音一沉：“厉统领，把贼人抓起来！”

　　话一落，厉统领如旋风般卷了出去，一把将队伍中一个长脸男子控制了起来。

　　“雪大小姐，这是……”

　　翼淳惊愕道。

　　“此人乃贼人的耳目！”

　　翼暮雪肃然说道。

　　“什么？”

　　翼淳大惊，然后脸色一沉，指着那长脸男子呵斥道：“翼诏，你当真和暗龙国的人勾结？”

　　“属下没有啊，属下可是清白的！”

　　翼诏连忙摇着头。

　　“哼，清白。刚才我三伯病危之时，这桥上其他人都担心不已，但你却嘴角泛喜，一脸窃喜，那是何故？”

　　翼暮雪冷脸质问道。

　　“这……肯定是雪大小姐您看错了。”

　　翼诏连忙答道。

　　“我看错了？那我身边这么多人全都看错了吗？”

　　翼暮雪重重一哼。

　　厉统领一把提起翼诏，怒叱道，“你这大胆贼子，身为侯爷门下却做着吃里爬外之事，若不从实招来，我便要让你后悔活在人世上！”

　　“何需厉兄动手，对付叛徒，我翼淳也有千般手段。”

　　翼淳厉喝一声，他一步步走过来，沉声说道：“翼诏，我该知道我的手段，在我手里，你不可能保留任何秘密。”

　　说话间，他五指微屈着，宛如野兽的爪子。

　　翼诏打了个寒颤，此时，周边诸护卫也都目露凶光，一个个似乎要将他生吞活剥般。

　　“说！”

　　厉统领厉吼一声。

　　翼诏吓得一哆嗦，连忙叫道：“是……是岩将军让我沿途传递消息回去，说会派人在三江滩这里刺杀侯爷。”

　　“翼岩，南翼侯的心腹？”

　　翼淳勃然大怒，然后一把抓起他的领口，暴怒道，“混帐东西，侯爷对你不薄，你竟敢妄图置他于死地！”

　　“我……那岩将军抓着我的把柄，威胁我若是不照办，便要将我投入大狱。”

　　翼诏哭丧着脸道。

　　“那我问你，你还知道什么？”翼淳冷冷问道。

　　翼诏慌张答道：“属下就知道这么一点事情。”

　　“把他押下去，再给我审问！”

　　翼淳冷喝一声，将他丢到一边，诸人如虎狼般扑上去把他绑得紧紧的。

　　边上，翼暮雪朝着李默说道：“弟弟，你觉得此人可是当真不知道更多的内情？”

　　“他连南翼侯的事情都说了，没道理知道其他情况不说出来。”

　　李默说道，话落，又问道，“之前姐姐提到猎龙团，那究竟是什么？”

　　翼暮雪肃然解释道：“猎龙团乃是暗龙国国王旗下直属的军团，这千物影杀阵传闻是上古时代的不传之术，乃是猎龙团三大杀阵之一。”

　　“暗王旗下的军团？”

　　李默心头一沉。

　　“没错，能够调动猎龙团的只有暗王。”

　　翼暮雪脸色一凝。

　　“暗王么……”

　　李默皱着眉头。

　　如果暗王布局，那么也怪不得众人如何搜寻都没有找出蹊跷了。

　　虽然翼暮雪没有解释千物影杀阵，但李默多少能够推断出其运行的方式，而以物为阵本身就是一种稀罕的设阵方法，需要的时间不是一点半点，很可能两国边境的争端都是已经布好的局。

　　这时，翼淳走了过来，摇着头道：“大小姐，问不出其他内情了。”

　　“问不出就算了，他不过是个小角色。”

　　翼暮雪冷冷说道，然后又道，“重要是接下来的该怎么做？”

　　“当然是将事情禀告给翼王殿下，请他定夺！”

　　翼淳立刻说道。

　　“他所供认的只是岩将军，即使翼王信了他的话，只要南翼侯一口否认，那也牵扯不到他身上。”

　　李默摇了摇头。

　　翼暮雪也点点头道：“南翼侯毕竟是翼王的大伯父，凭这么个小角色是不可能扳倒他的，反倒会打草惊蛇。”

　　“那该如何是好？”翼淳搔搔头道。

　　李默沉声说道：“装死！”

　　“你是说让侯爷假死？”

　　翼淳大惊道。

　　李默点点头，说道：“如果南翼侯勾结的真是暗龙团，而暗龙团又绝对效忠于暗王的话，那么刺杀东翼侯只不过是计划的一环，南翼侯真正的目的应该是取翼王而代之！”

　　“谋反！”

　　众人脸色一变。

　　李默说道：“这事情只怕南翼侯也筹备多年，不到最后关头肯定不会露出真面目。所以，如果东翼侯被救，那么就打乱了南翼侯的计划，咱们现在所获得线索也就此中断了。但是，如果顺着他的意思发展的话，那么才能够真正抓到他的把柄。”

　　众人听得都直是点头，翼暮雪便道：“那弟弟可有把握能够让三伯的假死骗过南翼侯？”

　　李默微微一笑道：“当然有。”

　　虽说上古时代遗留着无数难解之谜，尤其是某些上古丹药令人向往，但是在外界几千上万年的发展，丹道上的发展却也超乎了上古遗民的想象。

　　他取了一枚丹药出来，说道：“此物名为‘死气丹’，一丹入体，人即如死物，谁也分辨不出来。”

　　“竟有如此厉害的丹药，那这不会影响到侯爷的伤势吧？”

　　翼淳立刻问道。

　　李默摇摇头道：“当然不会，只是那个时候侯爷的伤势会暂停愈合罢了。”

　　“那即是这样，我们就兵分两路。”

　　翼暮雪说道。

　　于是，李默将死气丹交给翼淳，便和翼暮雪一行朝回路赶去，自然也带上了翼诏。

　　小半日功夫，李默一行便抵达王都。

　　入城之后直抵北翼王府，一入府邸便匆匆赶到大厅。

　　待到将消息禀告给翼方时，翼方眉头深深皱着，显然未料到事态会如此严重。

　　然后，他朝着李默说道：“多亏了贤侄出手相助，否则翼展博那老命可就掉了，不论功劳，光是恩情便厚重如山啊。”

　　“侯爷把我当自己人，晚辈自然也想帮些忙。”

　　李默笑答道。

　　翼方欣赏的看着他，然后说道：“不过这事情还是不能够瞒着翼王。”

　　“爹的意思是……”翼暮雪揣测道。

　　翼方说道：“身为臣子，岂能欺瞒君主？而且，他虽然不相信南翼侯会谋反，但是南翼侯的手下牵扯进这件事情却是千真万确，所以他即使不信，但也不会把事情告诉给南翼侯，而是静观其变。这样一来，我们更好行事。”

　　这时，厉统领赶了进来，禀告道：“禀侯爷，翼王殿下召见。”

　　“看来是先遣部队把消息送来了，我这就过去。”

　　翼方说罢，便朝府外而去。

　　接着，李默便返回住所，走过石桥，远远的便望见宅子大门敞开着，门口站着一个俏丽女子，乌黑的长发和紫色的裙子随风轻摆着，好似画中美人，正是宋舒瑶。

　　“默兄回来了。”

　　她轻柔的笑道。

　　“恩。”

　　李默点点头，简单一句话便好似回到家似的，心里暖乎乎的。

　　跨进门，他问道：“她们都在练功么？”

　　“雁儿正在炼丹，关键时候呢，只怕要过几日才能出来。可儿在闭关修炼剑诀，璇儿妹妹在修炼阵法，只怕也要等几天呢。”

　　宋舒瑶答道，然后又问道，“看你表情中透着凝重，这一趟怕是发生了大事。”

　　李默便将事情说了出来，宋舒瑶仔细听着，轻嘘道：“没想到这南翼侯竟有如此野心，这若真遂了他的意，只怕要易位而主。”

　　“我当然不可能让他如愿，事实上这倒是一个好机会。”

　　李默说道。

　　“确实，若然能够解决这问题，即使作为外来人应该也可以在这里立足，最重要的便是能够获得翼人国的钥匙。”宋舒瑶轻轻点头。

　　“不过，帮助翼人国也就等于惹上了暗龙国，这要获得暗龙国的钥匙就麻烦了。”

　　李默又皱皱眉头。

　　宋舒瑶听着，说道：“现如今也只有走一步算一步了，按照眼下这事态，翼王不可能坐视暗龙国的人刺杀东翼侯，只怕会向暗龙国发动战争！”

　　“没错，而南翼侯翼昌海很可能会利用这场战争和暗王里应外和，击杀翼王，从而取而代之。”李默沉声说道。

　　“到时候两国交战，可谓强者如云，要想扭转局势可不是那么简单的事情呢，而且这猎龙团的其他两大杀阵只怕不会比今日这一阵逊色。”宋舒瑶说道。

　　“我知道，不过我们没有任何选择。要想获得钥匙，就必须让翼王生还。”

　　李默肃然说道。

　　话落，他朝着宋舒瑶说道：“你的灵骨似乎也在突破阶段，我来助你一臂之力好了，这样应该能够赶在大战之前帮你的灵骨再升一级。”

　　“恩。”

　　宋舒瑶轻轻点头，脸上带着柔柔笑容。


第734章 碎片之谜

　　屋内，二人盘腿相对，四目微闭。

　　宋舒瑶身上雷光闪烁，一股股雷劲穿梭于体内，刺激着灵骨等级的增长。

　　李默双手微搭在她肩上，将一股股至纯至净的真气渡入到她体内。

　　在李默的帮助下，雷灵骨的等级呈现出比以往更快速度的提升。

　　如此一晃便是第二天深夜，宋舒瑶身上突然暴射出一大蓬星光，环绕着身躯的雷光也释放出比以往更强的光泽。

　　呼——

　　宋舒瑶睁开眼来，盈盈一笑道：“多谢默兄，灵骨终于再升一级。”

　　灵骨等级的提升本就是极为麻烦的，李默若非是因为机缘埋入了火猊骨，也不可能提升到九等灵骨境界。

　　而宋舒瑶的雷灵骨则有着其他灵骨并不具备的等级快速提升的能力，但是这种快速也不是一般方法就可以达到的。

　　好在有李默帮忙，令六道珠的药效彻底的消化完毕，促使灵骨再升一级。

　　看着近在咫尺的佳人，美如无暇之玉，笑如春暖之花，李默忍不住一伸手将她揽入怀中，笑道：“那舒瑶准备如何谢我？”

　　轻轻一笑，宋舒瑶仰着脸看着他，“默兄想要我如何谢你？”

　　那声音说有多妩媚便有多妩媚，李默哪能忍得住，勾起她的下巴，封住她的红唇。

　　柔嫩的嘴唇带着迷人的芳香，这亲吻二人早是轻车熟驾，不知道演习过多少次。

　　细细品味着佳人的红唇，二人的气息渐渐的喘急起来。

　　待到吻罢时，宋舒瑶已是秀发微乱，眼神迷离。

　　“舒瑶……”

　　李默轻轻唤了声，心里蠢蠢欲动。

　　自当年御乐宗相见，几番生死沉浮，到这几年来二人的感情早是水到渠成，只是一路历经险境，偶尔温存也都是点到即止。

　　如今这时机却是恰到，宋舒瑶亦预感到要发生什么，她柔声回应，小手却主动的环着他的脖子，整个身子都依附在男子身上。

　　她便似水一般的娇柔，却又似花儿一般的艳美。

　　比起苏雁和柳凝璇，她有着另一种高贵的美丽，待李默轻轻剥去她的衣服，二人在这宁静的夜色中融为一体。

　　第二日清晨，阳光微照在窗户上，让屋子里显得暖乎乎的。

　　李默睁开眼来，看着怀中仍旧熟睡的佳人，脸上浮起笑意。

　　好一会儿之后，他才轻手轻脚的下了床，朝外走去。

　　在大战之前，他尚有一件重要的事情需要去解决。

　　走出宅子，问清翼暮雪所在，李默赶到大堂，这时北翼侯翼方和翼暮雪正在厅里。

　　“贤侄来得正好，我刚从东翼侯府回来，你那丹药果是有效，真是看不出一点蹊跷啊。”

　　翼方赞道。

　　“能管用便好，不知道那南翼侯是何态度？”

　　李默回道。

　　“他可装得一点不知情啊，一脸悲愤，听说是猎龙团下的手，立刻主动请缨要攻打暗龙国。”

　　翼方冷笑道。

　　“那翼王的意思是？”

　　李默又问道。

　　翼方肃然说道：“这事情的前前后后我昨晚都已经告诉翼王了，果如我所料，翼王虽未相信南翼侯会谋反。不过，也认为这事情确实牵扯重大，其中必有蹊跷。如今猎龙团设阵杀人之事已传遍王都，国民愤慨，翼王也准备亲自带兵前往边境。”

　　“那么南翼侯应该也会一道吧？”

　　李默说道。

　　翼方点点头道：“我和南翼侯都会随翼王出征，暗龙国那边估计也会是暗王亲自带兵过来，这一场战事若打起来的话，将会是近千年来第一场国家级的战事。”

　　说到这里，他摆摆手道：“此事重大，本侯有诸多事情要安排，你们就先退下吧。”

　　于是，李默和翼暮雪一同走了出来。

　　李默说道：“雪姐姐可否借我一样东西？”

　　“弟弟但说无妨。”翼暮雪说道。

　　李默便道：“我想借一枚碎片。”

　　“弟弟，你想成为碎片者？”

　　翼暮雪吃了一惊，“这样一来你可就无法离开这里了。”

　　李默摇摇头道：“不，我只是想研究一下这东西。”

　　翼暮雪肃然说道：“你可知道当年有多少人都是抱着研究一下的想法，但是最终都成为了碎片者，这碎片就好似诅咒一般，一旦接触到就永生永世都摆脱不了了。”

　　李默微微一笑道：“雪姐姐的担心我知道，不过我有镜中界呀。那里是我的世界，无论这碎片有多凶猛，只要进了那里那就在我完全掌控之下。”

　　目睹千物影杀阵，令李默感觉到碎片者的力量越发超乎想象，当时如果自己身在阵中也绝对会身受重伤。

　　而两国大战必定是集合精锐，要想助翼人国胜出，就需要拥有压制碎片者的能力，因此必须要对碎片进行全面的了解。

　　“如果你坚持的话，那我给你便是。不过，你可千万要小心呀。”

　　翼暮雪叮嘱道。

　　接着她在戒指上一拂，手中多了一个小盒子。

　　“碎片的能力强弱和大小有直接的关系，这里面装着一枚小碎片，不过你仍不可掉意轻心，一旦碎片沾手，就会立刻融入体内，再无法剥离。”

　　翼暮雪说道。

　　收下盒子，李默这才返回住所。

　　宋舒瑶这时刚刚醒来，听见李默取了碎片回来也是大感兴趣，于是二人一道进入了镜中界中。

　　一入镜中界，李默便将盒子打开，但见里面放着一枚墨绿色的碎片，不过拇指大小，但是一经露出来便令周遭的空气都产生了剧烈的波动。

　　“好强的力量。”

　　宋舒瑶轻嘘一声。

　　“确实很强，而且非常霸道，怪不得这东西能够能够连神通都强化。”

　　李默说道。

　　意念一动，碎片浮起，慢慢朝着掌心而来。

　　在距离掌心还有半尺不到的距离时，碎片突然加快速度，一瞬便距离掌心不到一毫。

　　“停！”

　　李默一声沉喝，利用领域的力量强制令碎片停了下来。

　　“好险，这碎片好生诡异，仿佛感受到人的血肉之躯一般。”

　　宋舒瑶说道。

　　“我能够感觉到它似乎有生命一般，迫切的想和人融为一体，这东西着实有些意思。”

　　李默点点头，此刻灵通眼一放，开始对碎片进行全面的分析。

　　然后，他眉头一皱道：“这结构好复杂，即使是我的灵通眼也仅仅能够看到表面一层的情况。”

　　接着，他深吸了口气，全身真气聚集于灵通眼上，强大的洞察力令碎片的结构被层层剥解，清晰的呈现在李默的眼前。

　　而这一看，就足足耗费了一个时辰。

　　待到李默收起灵通眼时，他长长吐了口气。

　　“怎么样，可分析清楚这碎片究竟是何物了。”

　　宋舒瑶问道。

　　李默肃然答道：“只怕这碎片并非是什么灵宝，而是天器的碎片。”

　　“天器碎片？”

　　宋舒瑶大惊道。

　　“从表面上看，这碎片确实很象天然形成的物质，让人误以为是什么矿物类的结晶体。但是，深入此物内部则可以发现其中有着人为铸炼过的痕迹。”

　　李默解释道。

　　“那究竟是什么东西，光是碎片竟然就能够有着如此可怕的力量。”

　　宋舒瑶惊讶道。

　　“我现在还有一件事情需要去确认下。”

　　李默说道。

　　接着，他便带着宋舒瑶出了镜中界，紧接着找到翼暮雪，询问有关碎片分布的情况。

　　在翼暮雪的带领下，二人来到了侯府书库中，接着找到了一册古书。

　　“近千年来已经很少发现新的碎片了，所以现有古册中记载碎片分布的也都是千年前的书籍，这一本是由本国大学士苦心收集资料而编撰成的，可以说是最为完整的碎片分布。”

　　翼暮雪说道。

　　待到将古书打开，中间便有一张深处地带的地图，大山河川尽在其间，而里面遍布着绿色的圆圈。

　　“果然……”

　　李默看了一眼，顿时眼睛一亮。

　　“怎么，弟弟发现了什么？”

　　翼暮雪希奇道。

　　李默点点头道：“看地图上这分布，碎片果然并非是自然散落，而是经由一场爆炸而成的。”

　　翼暮雪一笑道：“弟弟果是聪明呢，一眼便能看清这分布中隐藏的秘密。那位大学士也说过，这些碎片应该是由爆炸而成的。”

　　“那么，姐姐以为这些碎片究竟是何物？”

　　李默说道。

　　“虽然有诸多说法，但是大家都比较认同的便是此物乃是一条未有记载过的矿脉，在爆炸之后而形成的，这碎片自然就是矿脉的碎片。”

　　翼暮雪答道。

　　李默摇摇头，肃然说道：“不，这碎片并非是矿脉，而是天器碎片。”

　　“什么？”

　　翼暮雪顿时吃了一惊。

　　李默指着地图说道：“看地图上的分布，爆炸的中心处应该就是无边湖了。而碎片存在的地方不止是地表，连云层中也有，说明爆炸很可能是在高处产生，溅落而成，那爆炸的地点很可能就在无根岛上！”

　　“无根岛么……弟弟所说的岛屿莫非当真存在于这里……”

　　翼暮雪轻嘘一声。

　　“这么说爆炸的天器就是无根圣者之物了。”宋舒瑶在一边揣测道。

　　李默说道：“无根圣者手中的天器最出名者莫过于噬血魂鼎，传说此物通过吞噬主人的血液从而激发出主人强大的战力，不止是体质全方面的提升，就连神通也能够极限强化！”

　　“这和碎片的力量简直就是一样啊！”

　　翼暮雪大惊道。


第735章 剥取碎片

　　“那这么说，这碎片很可能就是噬血魂鼎爆炸之物，正因为这东西本能的渴望着血液，所以才会主动与人体相融。”

　　宋舒瑶恍然大悟道。

　　“天器的碎片便有如此可怕的力量，噬血魂鼎的力量真是难以想象，十三信徒果然都近乎神人。”翼暮雪惊叹道。

　　“是啊。”

　　李默点着头，心里也充满着震惊。

　　可想而知，当年无根圣者必定是遭遇了强敌才走了令噬血魂鼎爆炸这一步棋，至于结局如何难以推断，不过如果真如所料，那么无根岛就在无边湖便是错不了的。

　　这时翼暮雪又道：“如果真如弟弟所推断，碎片源于噬血魂鼎，那么若能够制造出遏止其能力的玄器，便可以大大降低敌人的战力。”

　　李默则摇摇头道：“这事情只怕是不容易，即使是碎片，这也是顶尖天器的一部分。其一入体，便已和人的血脉灵魂融为一体了，要遏止其能力的发挥十分困难。”

　　“倒是我想得太轻松了，碎片的力量大大强于一般的天器啊。”翼暮雪叹道。

　　“如果不能抑制，那能不能通过其他途径来降低碎片者的能力呢？”

　　宋舒瑶琢磨着。

　　“我倒是有一个想法。”

　　李默说道。

　　“什么想法？”

　　二女都立刻问道。

　　“那就是将碎片从碎片者的体内强行剥离出来！”

　　李默沉声说道。

　　“什么？”

　　翼暮雪大吃一惊，直是摇头道，“这不可能，几千年来有无数强者试图取出碎片，但都是无果而终。碎片一旦入体，那是只有死了才可能提取出来。”

　　李默说道：“自我过来便有一个疑问，就象雪姐姐所言，碎片就是一个诅咒，当然有人想脱离这个诅咒而获得自由，但是一直都没有人从这里走出去，这也就意味着，新生的婴儿应该会继承母亲身体里一部分碎片。”

　　“正如弟弟所言，当有女子怀孕，体内的碎片也会分裂出一小部分转移到孩子的身上。”翼暮雪答道。

　　“那这也就意味着，碎片并非仅仅是死了才能提取出来，在人活着的时候也能够转移到其他人体内。”

　　李默说道。

　　“但是这种状况只发生在孕妇身上啊。”

　　翼暮雪说道。

　　李默微微一笑道：“那雪姐姐可曾想过，为何这事情只发生在孕妇身上。”

　　“这……我倒是不清楚了。”

　　翼暮雪摇摇头。

　　“莫非是灵魂？”

　　宋舒瑶在一边揣测道。

　　李默含笑说道：“正是，噬血魂鼎所吸收的不止是血液的力量，更有着灵魂的力量。因此当它感应到有新生命诞生，有新灵魂产生的时候就会自动分裂出一枚，和新生儿融合。这也就意味着，其对灵魂的感应是极为敏锐的。”

　　然后，他一握拳道，“那么，如果碎片感应到比寄生者更加强大的灵魂，便有分裂乃至脱离的可能！”

　　翼暮雪却直是摇头道：“不是没有人试图直接吸收他人体内的碎片，但是无论修为多强，灵魂力量多么强壮的人都没有成功过。”

　　李默淡淡一笑道：“那是因为，再强的强者也只是人类的灵魂。”

　　“弟弟的意思是……”

　　翼暮雪听得一愣。

　　宋舒瑶在一边说道：“默兄的灵魂并不是简单的人类魂魄，他的魂魄和一头火龙魂魄合二为一了，因此他连龙族都可以直接用灵魂力量来降服。”

　　“当真？”

　　翼暮雪大惊道。

　　李默微微点头，说道：“当然这只是我的推断，不过要想试验也甚为简单。”

　　“好，我便立刻叫人过来，让弟弟试一下。”

　　翼暮雪立刻说道。

　　接着，她便叫了厉统领过来，把事情一说，厉统领吃惊之余却也立刻行动，没过多久就找了一个小厮过来。

　　小厮不过是侯府中一个打杂的角色，修为只是玄元境界，资质平平，体内的碎片也只绿豆大小。

　　李默站在他身前，五指微微一张。

　　灵魂之力爆发，随着龙啸声起，一头火龙魂魄从背后闪出，仰天呼啸。

　　“当真是火龙之魂！”

　　翼暮雪和厉统领都直是瞪大了眼睛。

　　这时，小厮惊愕道：“我体内的碎片好似被什么吸引似的，正在发生异动。”

　　“出来！”

　　李默一声暴喝，便听“咻”的一声响，一抹绿光从小厮体内飙出，悬浮在半空中。

　　“竟然真的能行！”

　　翼暮雪二人又惊又喜。

　　李默微微一笑，果然他的推断是正确的，然后他又问道：“你现在感觉如何？”

　　“身体倒没有什么异常，只是有种前所未有的乏力感，体内的真气也断断续续的。”

　　小厮立刻答道。

　　李默点点头，随手一拂，碎片又立刻落到小厮身上，一下子融入身体不见。

　　“呼，这下舒服多了。”

　　小厮长吐了口气。

　　“雪姐姐，现在最好请灵窍境的守卫过来试试。”

　　李默说道。

　　“好，好，厉统领快去安排。”

　　翼暮雪回过神来，激动得脸都通红。

　　她很清楚李默所做的事情意味着什么，解除碎片可就等于恢复了自由身，能够不再困于这深处之地了。

　　不一会儿，厉统领又找了一个护卫进来，正是灵窍境的修为。

　　李默一掌遥对着他，催动灵魂力量。

　　火龙浑身火焰洋溢，整个院落都好似落入火窟一般，那护卫立刻说道：“碎片似在蠢蠢欲动，好似有种要脱离身体的感觉。”

　　“看来力量有些不够。”

　　李默沉吟道。

　　“那该怎么办？”

　　翼暮雪连忙问道。

　　“那就增加些力量。”

　　李默微微一笑，触动六道天火，顿时间天火之力从周身毛孔中倾泻而出。

　　一般的天火能够增强的仅仅只是肉身的力量，但是六道天火却不一样，这乃是拥有着诛杀一切邪物的神火，其火一现，火龙身上的火焰顿如火山爆发般汹涌猛烈。

　　此刻，翼暮雪等人都不免轻嘘一声，眼前的李默虽是人形，但却分明就是一头龙啊。

　　而灵窍境护卫身体猛烈一震之后，一枚墨绿色的碎片破胸而出。

　　“好！”

　　翼暮雪大赞一声。

　　“身体如何？”

　　厉统领则立刻发问。

　　“真气有些续不上，好似身体里有根弦断了似的。”

　　护卫立刻答道。

　　“那能够立刻投入战斗吗？”

　　厉统领又问道。

　　“可是可以，但是速度要慢上不少，而且失去了碎片，战力至少降低到六成。”

　　护卫答道。

　　厉统领惊喜道：“虽然失去碎片没有丧失全部的战力，但是一下子削弱到六成，那同级都足以秒杀对方！”

　　李默微微一摆手，将碎片重新植入护卫体内，然后说道：“最关键的还是神通境，如果能够强行剥离的话，那么这一战我们必胜无疑！”

　　“没错。”

　　厉统领肃然点头，然后吩咐道：“立刻去将卫副统领叫过来。”

　　不多时，便有一个魁梧大汉赶了过来。

　　待厉统领给他一说，卫副统领立刻答道：“属下谨听吩咐，请李大人就在属下身上试验吧。”

　　要知道，李默这种强行剥离的方式，虽然看似无害，但是事后究竟会产生什么不良的后遗症尚是个未知数。

　　但是对众人而言，这却也是绝对值得冒险的事情。

　　李默再催六道天火，火龙之魂沸腾炽热，但是卫副统领却摇摇头道：“虽然能够感受到灵魂上的压迫力，但是碎片并没有任何动静。”

　　“果然，要想剥离神通境者的碎片并非那么容易啊。”

　　翼暮雪叹道。

　　“那默兄便没必要隐藏修为，还是全力出手好了。”

　　宋舒瑶在一边轻声说道。

　　“什么，弟弟这状态仍然保存着实力？”

　　翼暮雪大吃一惊。

　　虽然知道李默是神通境中期的好手，不过作为一个非碎片者，李默所呈现出来的战力已经相当强大了。

　　当然，这种衡量的水准是普通人的，而李默却早非普通人。

　　御兽魂戒上光泽一闪，火龙之魂被完全催化，李默的身体立刻发生异变，转瞬间已化为龙兽。

　　“喝！”

　　李默暴喝一声，探出的手臂好似火龙之爪般，释放着强横的战力。

　　“动了！”

　　卫副统领惊呼一声，身体在发生微微的颤抖，然后猛地一震，一枚碎片破胸而出。

　　“弟弟真乃神人！”

　　翼暮雪惊呼一声。

　　这时，外面有脚步声传来，来的正是翼方。

　　一看到火龙罩身的李默，翼方顿时面露惊讶，修为到了他这个境界，当然很清楚眼前这青年所具备的强大战力，而这也在他预料之外。

　　“爹，你来得正好，你快看看弟弟在做什么。”

　　翼暮雪欣喜道。

　　“这是……”

　　翼方看着这局面，却是眉头一皱，有些搞不清楚。

　　“弟弟将卫副统领体内的碎片吸了出来！”

　　翼暮雪按捺着激动，说道。

　　“什么？”

　　翼方惊呼一声，瞳孔骤地放大，惊问道，“这当真是卫副统领的碎片？”

　　“千真万确！弟弟只是一张手，一息间就将碎片吸了出来。”

　　翼暮雪说道。

　　这时，李默一挥手，让碎片重回卫副统领的体内。

　　然后收起龙兽之躯，他长长吐了口气。

　　“贤侄竟有如此手段，简直是令人叹为观止，这样一来，此战无论对手是南翼侯还是暗龙国，我们的胜算都可大增五成！”

　　翼方激动道。

　　李默则道：“眼下对付神通境初期是不成问题，不过真正的强者可是神通境中期，要对付那些人只怕并不容易了。”

　　“无妨，只要能够解决神通境初期的人那就已经足够了，至于敌人的顶尖强者，本侯自会带人对付的。”

　　翼方笑道。


第736章 鹿台原

　　“爹，如果把弟弟引见给翼王殿下，那么以弟弟的能耐要想获得钥匙就轻而易举了。”

　　翼暮雪说道。

　　“当然，不过现在时机未到。虽然世代先辈都不乏有人想要从碎片的诅咒中脱离出来，但是，这事情能够引起的波动太大太大。”

　　翼方沉声说道。

　　“这倒也是。”

　　翼暮雪点点头。

　　李默自也心里清楚，他的能力能够让碎片者重获自由，但是也会失去相当多的修为，并非什么人都会愿意损耗修为来换取外出的机会，毕竟对于繁衍数千年的碎片者们而言，这里早成了故乡。

　　这事情一旦泄露出去，便会引起巨大的风暴，对于某些野心家而言，他的存在就是眼中钉。

　　这时，翼方说道，“再过几天，殿下会亲自率大军出发赶往鹿台原。据可靠消息，暗王也在部署兵力。到时候鹿台原一战，贤侄必定能够成为遏止南翼侯阴谋的关键之人，那时再为殿下所知，有殿下为你撑腰，有诸多非议也没事。”

　　于是，李默二人这才离开，返回到了住所。

　　接下来一段日子，李默闭关修炼，苦修灵魂力量。

　　一晃便到了大军出行的日子，这日由翼王领军，南北二翼侯辅助，领精锐兵力五千人赶往鹿台原。

　　鹿台原位于两国边境，是一片辽阔的平原地带，在这里曾经爆发过数次战争，其中两次都演变成了国家级的大战。

　　这一次两国领军而来，气氛也甚为紧张。

　　而关于猎龙团潜入翼人国，秘密刺杀东翼侯的消息也早已传遍三国，世人都揣测着这一场战役很可能会演变成两国的全面战争。

　　抵达鹿台原是在五日之后，五千大军驻扎在西面入口地带。

　　利用法阵建楼铸城，不过半日工夫就已经构建成了一个庞大的城池。

　　城池中央宫殿内，此时诸强汇聚。

　　一身战袍加身，面容肃穆的翼王高居上坐，气息匿而不发，但浑然间却有着一股睥睨天下的气势。

　　左下方排头第一位便是南翼侯翼昌海，他相貌和翼王有几分相似，蓄着宛如刀子般的胡须，眼神中透着凶厉。

　　紧挨着他坐下的那个目露狡黠的方脸青年，就是当初李默夜探南翼侯府时和暗罗二人密谈之人，乃是翼昌海之子，翼战戟。

　　右下方排头第一位自然就是北翼侯翼方了，比起翼昌海而言，无论神态还是气息都祥和不少。

　　接下来一队队伍，要么是翼王直属的监察院将领，要么就是两侯手下的将领。

　　这殿内三十来人，除了少数年轻一辈，几乎都是神通境中期的强者。

　　就这阵容，令李默暗暗惊叹。

　　虽说翼人国并没有诞生出后期强者，但是这阵容可是也能够和皇级玄门争锋的。而且此行的神通境初期玄师更有两百人之多，这个数量几乎就是紫鼎国各宗派集合起来的神通境玄师数量。

　　这时，有将领匆匆赶来，禀告道：“禀殿下，暗龙国的大军业已抵达东面入口，此时正在驻扎。”

　　翼王还没发话，翼昌海便率先问道：“他们有多少兵力？”

　　“人马应该在五千上下。”将领回道。

　　“三爵可曾同行？”

　　翼昌海又问道。

　　将领回道：“据探报，天爵和地爵都在队伍中。”

　　殿旁，李默朝着厉统领望去，厉统领立刻低声解释道：“咱们翼人国，翼王之下有四侯，暗龙国则是暗王之下有天地人三爵，天雷门的雷王座下则有着阴阳二神将。”

　　“那么这么看，翼人国是最强大的了？”

　　李默说道。

　　厉统领则摇摇头道：“三个国家究竟谁强谁弱，都很难辨清。因为要制造出绝顶高手并不难，只需要不断吸取碎片就可以在短时间内提升战力。纵观历史上的国家级大战，没有任何一个国家能够独占鳌头。”

　　李默点点头，明白这话里意思。

　　同时也清楚，这一场仗若打起来那就是一场硬仗。当然，若他出手的话，事情就不一样了。

　　“哼，看来暗王这一次果是集精锐而动，想要在这里大战一番了。殿下，不若我们趁他们还未建城完毕，发动偷袭战！”

　　翼昌海大声说道。

　　“对啊，他们胆敢派猎龙团刺杀东翼侯，咱们就以眼还眼，也给他来个偷袭！”

　　左排这边，一干南翼侯府的将领都迎合道。

　　翼王则是微微一摆手，淡淡说道：“两军交战，发动偷袭无可厚非。但是现在一旦开战，必定会引来生灵涂炭，波及全国。回想千年前一战，当时战火弥漫，百姓流离。身为一国之王，战与不战，都应该谨慎而为。”

　　“殿下该不会是想和暗龙国谈和吧？东翼侯岂不白死了！”

　　翼昌海脸色一沉。

　　“如果这件事情是暗王指使，由暗龙团所为，那么这一场仗当然要打。但是，如果其中另有内情，却也要弄清楚。”翼王说道。

　　“殿下的意思是……”

　　翼昌海眉头一皱。

　　“我想殿下的意思是，如果能够让暗龙国的人亲口承认是他们所为，那么敌人就理亏了，可以大大削弱敌人的士气，那么这一战打起来咱们也能减少不少损失，而且能够得到暗龙国国内亲和势力的声援。”

　　翼方说道。

　　“没错，所以本殿已经派了信使过去，通知暗王在鹿台原的中央高地会面。本殿要亲自质问他，为何派遣猎龙团的人刺杀东翼侯！”

　　翼王沉声说道。

　　“那对方必定否认！”

　　翼昌海立刻说道。

　　“本侯早派人到三河滩收集了证据，容不得他抵赖！”

　　翼方说道。

　　翼昌海听得眉头又皱了一下，但显然也不好再说下去。

　　李默静静看着，心里有数。

　　这是翼王和翼方联手演的一出戏啊，就是为了测试翼昌海的忠诚，对于一直相信翼昌海的翼王而言，能做到这一点确实不容易，可见翼方为了说动他也费了不少力气。

　　这时，便有将领赶了过来，禀告道：“禀殿下，暗王已收到信函，答应明日日出之时在中央高地会面。”

　　“好，那今日的会就到这里，大家都下去备战吧。”

　　翼王摆了摆手。

　　接着众人便依次离开，翼方走出大殿，遥望着走远的翼昌海一行，眼神深邃。

　　“爹，你说翼昌海会有行动吗？”

　　翼暮雪问道。

　　“很难说。”

　　翼方摇了摇头，“按照翼昌海的设计，东翼侯之死必定令翼王震怒，这大军一过来，他这么一怂恿，必定会直接采取偷袭战。不过，因为翼王知道东翼侯没死，再加上我从旁所言，因此他才决定和暗王会面，这一点应该是翼昌海未曾料到的。不过此人老谋深算，就怕他按兵不动，那咱们很难搞清楚他究竟要如何行事。”

　　“那若这样的话，可就麻烦了。这战事只要一打，开弓就没回头箭了。”翼暮雪担心道。

　　这时，李默说道：“翼昌海固然老谋深算，但是他那儿子却不似个沉稳的人。”

　　“贤侄真是眼光锐利，翼战戟确实不及其父十分之一，焦躁好战，本就没什么好名声……”翼方点点头，然后陡然明白过来，“贤侄的意思是……拿翼战戟下手？”

　　李默颔首道：“当初我夜探南侯府的时候，那翼战戟便自作主张到了暗罗二人的休息处，询问各种事情，似学着他爹绸缪全局。我想，他爹对他很可能也不是很满意，而作为他的继承人，翼战戟当然也想在他爹面前长一回脸。”

　　“那么，如果我们故意传去消息，让他知道事情恐有变故，那么翼战戟很可能会私下行动。”

　　翼暮雪揣测道。

　　“好，就这么做！”

　　翼方这才笑了起来。

　　然后，他向厉统领吩咐了几句，后者立刻赶去安排。

　　“若他有举动，那么跟踪他的事情不如交给我来办吧。毕竟南翼侯手下眼线甚多，我算个生脸，他们也不会多注意。”

　　李默说道。

　　“那就全靠贤侄了。”

　　翼方一脸器重的道。

　　于是，众人这才离开，李默回到住处，和苏雁几人把事情说了遍，大下午的时候，五人随着巡逻队伍出了城，隐匿在一处足可观察到城池动静的高处。

　　夜幕很快降临了，城池里灯火通明，高墙上守卫密布。

　　而在城外的工事也在紧罗密布的修建着，同时每隔一段时间便有一批巡逻队伍从城中走出。

　　李默等人耐心的等待着，一直到了深夜。

　　这时城里已经安静下来，周遭一片静寂。

　　又到了巡逻队伍换班的时候，一支十三人的巡逻队出了城，和城外的人马交班之后，其中三人立刻离开队伍，高速朝着平原深处而去。

　　“果然有动作。”

　　李默一笑。

　　即使离得老远，他仍然能够精准判断出其中一人就是翼战戟，那气息可是瞒不过人的呢。

　　于是，五人悄悄尾随而去。

　　翼战戟三人也甚是谨慎，走走停停，观察着有无人跟踪。

　　不过，李默几人都是跟踪的能手，匿气手法也是高明之极，一旦锁定了三人，那三人根本都跑不掉。

　　旷野宽阔无比，三人疾驰着，五人紧紧跟随。

　　一直走了一个多时辰，三人这才停了下来。

　　这里是平原上少有的一处山石区，到处都是低矮的坡地和裸露在地表上的矿脉，大大小小的岩石凌乱的散落着，这是一个藏人的好地方。


第737章 更深的阴谋

　　咻——

　　随着细微的声响划破长空，两个人影出现在了山石区一角的大岩石上。

　　一个黑脸高壮，一个瘦脸蓄着八字胡，正是王都杀人案的凶手暗彝和暗罗。

　　“战戟少爷可知现在是两军交战之时，跑来这地方做什么？”

　　暗彝沉声说道。

　　“本少爷过来当然是有要事，你们可知道明日翼王准备和暗王在中央高地会面？”

　　翼战戟问道。

　　“当然。”

　　暗彝点点头，又道，“事情虽然没如计划般演变，但是也不会出任何的问题，这一点就请战戟少爷回禀给侯爷。”

　　“除了这事情，还有一件事，我听说翼王悄悄派了人过去，秘密的和猎龙团接触。”

　　翼战戟声音一沉。

　　暗彝却是一笑，说道：“若真有这事情也不必有任何担心，猎龙团那边天爵大人早就打点好了。”

　　“天爵？”

　　李默几人听得心头一动，眼中流露着惊讶。

　　猎龙团乃是暗王的直属部队，就象翼人国的监察院一样，只受王的领导，而身为王下三爵即使权势再大，也干扰不到猎龙团。

　　但是听这口气，天爵已经对猎龙团有着某种影响力。

　　而且更深一层想，如果刺杀事件是暗王主使的，根本没必要打点猎龙团。

　　这也就意味着，很可能这件事情有着更深的内情。

　　“翼王的人可也不是吃素的，若是被他查出半点蛛丝马迹，那都会坏了大局。”

　　翼战戟沉声说道。

　　“暗龙国可不是翼王的地盘，战戟少爷就不必太操心了。”

　　暗彝说道。

　　“我能不操心吗？对于你们而言，这只是加官晋级的机会，但对本少爷而言这可关乎到能否成为王位的继承人。”

　　翼战戟傲然说道，然后又问道，“暗王那边可有什么异动。”

　　“暗王当然进行了调查，不过自然不会调查出什么东西，因为一切早就安排好了。”

　　暗彝淡淡答道。

　　“那便好。”

　　翼战戟这才道了句，摆摆手带着二人离开。

　　“要把他们拿下吗？”

　　潜藏处，柳凝璇小声问道。

　　“不，会打草惊蛇。”

　　李默摇了摇头。

　　虽然擒下几人肯定会得到更重要的情报，但是却会乱了大局。

　　翼战戟三人一走，李默几人自也准备动身。

　　就在这时，便听暗罗冷笑一声道：“这小子还真做着美梦，想当上王位继承人，却不知道大祸即将临头啊。”

　　只这一句话，李默几人又立刻止住了动作，皆竖起耳朵。

　　“是啊，南翼侯以为天爵大人真是想和他合作，扳倒翼王和暗王，各取所需。却不知道天爵大人有着更深的谋略。”

　　暗彝也笑了起来。

　　“估摸着这个时间，天雷国的人马也应该抵达平原入口了。那翼人国的人是千算万算都算不到天雷国会在这个时候来插上一脚吧。”

　　暗罗大笑道。

　　话落下，二人好似融入影子般，消失不见。

　　这时，李默五人这才悄悄离开。

　　待回了城，将事情向翼方一说，翼方顿时脸色一沉，说道：“现在是去面见殿下的时候了。”

　　于是，李默随翼方一道连夜赶往了主殿。

　　“北翼侯深夜过来，是为了南翼侯的事情吧。”

　　翼王说道。

　　“正是。”

　　翼方答道。

　　“但是南翼侯到现在都没有任何动静，那岩将军也是如此。”翼王看着他说道。

　　“那殿下可知道南翼侯的儿子翼战戟混在巡逻队伍中深夜离城而去。”

　　翼方说道。

　　“有这事情？”

　　翼王蹙了下眉头，“那这么说，你知道他去了哪里。”

　　翼方点点头，将翼战戟和暗彝二人会面的事情说了出来。

　　“你的意思是，暗杀事件的主谋是天爵？”

　　翼王闭着眼睛，深深思虑着。

　　“照他们对话来看，这便是事实，而且天爵似乎已经掌控了猎龙团的一部分势力，否则是不可能在三江滩上设下千物影杀阵的。”

　　翼方答道。

　　“传闻三爵中以天爵为人最是和善，没想到却是个包藏祸心之人。南翼侯是当真想要反我啊……”翼王长叹一声。

　　“事情的严重性还不止于此，天雷国也插足进来了。”

　　翼方接着说道。

　　“什么？”

　　翼王豁然站起身来。

　　接着，翼方又将暗罗二人的谈话讲了出来，这一说，翼王脸色直是凝重之极。

　　翼方又道：“臣已经派人去平原南面那边了，相信不久之后必有确切消息传来。”

　　“雷王一直都是野心勃勃，屡次挑起事端，没想到这一次居然来这么一手。”

　　翼王负着手，在宝座前跺着步子。

　　如今这事情一波三折，已严重到了极点。

　　如果仅仅是两国间的纷争，无论对手是暗王还是天爵，那么翼人国这边至少可以立于不败之地。

　　但一旦有天雷国插足，那么两国联合起来，再加上南翼侯从中帮忙，那么简直就是面临着灭国之险。

　　这时，翼方说道：“臣有一妙法可以解决眼下国之危局。”

　　“什么妙法，快说。”翼王连忙说道。

　　翼方这才朝殿外招了招手，待到李默进来之后，他便说道：“臣之妙法便是这位李贤侄。”

　　“恩？这是什么意思？”

　　翼王皱着眉头。

　　李默便一拱手道：“禀殿下，草民是个外来人。”

　　“什么？外来人！”

　　翼王又吃了一惊，他双目一凝，立刻发现李默身体和碎片者不一样的地方，饶是他身为一国之王也免不了惊讶之色渐浓，“外来人是如何来到这里的？”

　　“这里的可怕无非就是死光的存在，不过在下有着能够窥探到死光的特殊目力，所以无惧此物。”

　　李默平静的答道。

　　“原来如此，北翼侯，你可把人藏得够深的啊。”

　　翼王瞥了翼方一眼。

　　“殿下息怒，是最近太不安宁，臣才推迟了下时间。”

　　翼方答道。

　　“罢了，我且问你，眼下你事态你有什么方法可以解决？”

　　翼王摆了摆手道。

　　李默答道：“草民可以强制剥取他人的碎片。”

　　“什么？”

　　翼王又大吃一惊，指着他问道，“这事情可是千真万确？”

　　翼方立刻答道：“李贤侄拥有火龙魂魄，异于常人，这魂魄恰恰对碎片有着强烈的吸引力。在府中时臣和小女等人曾亲眼目睹他剥取他人的碎片，只要对手是神通境中期以下，无一幸免。”

　　“是了，你的灵魂确实和普通人不一样，更加强壮而充满野性。”

　　翼王看着李默，点着头，然后又立刻问道，“那被剥取碎片的人会如何？”

　　“回殿下，会立刻失去削减四成以上的战力，体内真气在几息内难以续接，这种状况下同级者足可将其秒杀！”

　　翼方沉声说道。

　　翼王眼中顿时异彩大放，他朝着李默肃然说道：“如今我翼人国内忧外患，你若真能助我国解除这危机，那你的任何愿望，本王都可以满足。”

　　“有殿下这句话，那就足够了，此一战草民必定竭尽全力而为。”

　　李默认真说道。

　　翼王微微颔首，这时殿外有人来报，说厉统领到了。

　　待厉统领赶进来，便禀告道：“禀殿下，侯爷，在南面一处谷地中发现了天雷国大军的踪迹。”

　　“他们有多少人？”

　　翼王立刻问道。

　　“估摸着也有五千人马。”厉统领答道。

　　“五千人么……雷王还真是想把翼人国一口吞进去。”

　　翼王冷哼了声，然后沉吟道，“北翼侯，你认为眼下该如何行事？”

　　翼方便答道：“臣以为，先派人密切监视天雷国的举动。”

　　“这你不说我也能知道，问题的关键在于，天雷国现在是不会有轻举妄动的，但是明日就不一样了。本王认为，明日与暗王会面，都只带了少数精锐部队，那么雷王一旦带大军现身，就会占尽优势。虽然现在有李贤侄，不过本王是希望能够把伤亡降到最低。”

　　翼王说道。

　　“这……”

　　翼方思虑着。

　　李默便道：“那么，便让天雷国知难而退便好。”

　　“这话是何意？”

　　翼王问道。

　　李默微微一笑道：“雷王一直野心勃勃，如今才有所动作，无非就是认为今次一战能够稳稳的吞下翼人国。那么只要让他知道今次的事情不会如他所愿，那雷王必定会退兵。”

　　“但是这要如何做呢？”翼王说道。

　　李默便道：“很简单，请殿下给我一个特使的身份，让我去见见雷王，我自有方法可以说服他！”

　　“喔……”

　　翼王明白了李默的意思，眼睛又是一亮，但是他又摇摇头道：“不行，你是能够左右此次战争的关键人物，你的能力若为雷王所知，他第一个要除掉的就是你。”

　　李默含笑说道：“正因为如此，我这么过去才更有说服力。相比起我所涉足的危险，若能让雷王退兵，那么这件事情要处理起来可就简单多了。”

　　翼王沉吟一阵，最后终是说道：“好，本王明白了，那就按你的意思。那么你想带多少人马过去？”

　　“不必太多，十来人便好了。”

　　李默含笑说道。

　　“看来外界也真是藏龙卧虎啊，李贤侄年纪轻轻却是一身虎胆，令人欣赏。”

　　翼王不免多看了他一眼，赞了声道，“那就在监察院里挑人好了，这样才符合特使的身份。”

　　“监察院的话，我倒是有个熟人，就让他领队好了。”

　　李默想了下，说道。

　　“好，一切如你所愿。”

　　翼王点点头。

　　于是，他便立刻下令，召翼泽来见，让他领十人的队伍和李默一行连夜离开。

　　待到李默走了，翼王不免慨叹道：“没想到咱们国家的命运居然是交到了一个外来人的手里。”

　　翼方淡淡一笑道：“殿下，咱们的祖先不也都是外来人么？说到底，大家都是活在半界这地方啊。”

　　翼王点点头，慨叹道：“是啊，说到底都是一家人。只是，即使这么个小地方，有的人仍是权欲熏心。”


第738章 天雷国军营

　　城外，翼泽一行十人随着李默骑豹狂奔，在平原上疾驰着，直朝南面而去。

　　翼泽催豹前行，紧挨着李默，激动道：“李大人不计前嫌，让下官在殿下面前有个长脸的机会，实在令下官感激不尽。”

　　李默微微一笑，说道：“泽大人想升官吗？”

　　“当然。”

　　翼泽连忙说道。

　　“那么，就跟我去冒险吧。”

　　李默笑了笑。

　　“是，下官谨听吩咐。”

　　翼泽兴奋道。

　　要知道他在监察院不过是个小小尉官，平日里连面见翼王的机会都很少，如今却深夜受命，而且是由他亲自挑选人马陪同这位青年去行一件大事，这自是让他按捺不住兴奋。

　　同时，他也把李默当成了贵人。

　　一路南下，很快便过了平原地带，穿过一大片丘陵区之后，李默来到了天雷国驻扎的大军地带。

　　一到这里，翼泽等人就大吃了一惊。

　　但见这谷中豁然有着一大片营地，密密麻麻的全是人。

　　“这些是……”

　　翼泽连忙问道。

　　“这些是天雷国的军队。”

　　李默答道。

　　“天雷国的大军怎么会在这里？”

　　翼泽脸色大变，然后他豁然明白过来，说道，“莫非我们此行过来就是侦察天雷国的动静？”

　　李默微微一笑道：“当然不是，这次过来是为了赶走天雷国的大军。”

　　“什么？”

　　翼泽听得瞪大了眼睛。

　　“放心，不会让你们出手。对付他们，有我一个人就足够了。”

　　李默笑了笑。

　　“这……”

　　翼泽等人直是面面相觑，虽然他们见过李默的手段，但是要想凭一人之力驱走天雷国的数千大军，就算是翼王也办不到啊。

　　“李大人不是在开玩笑吧？”

　　翼泽结结巴巴的问道。

　　“当然不是。”

　　李默淡淡回道。

　　“那咱们……”

　　翼泽见他不似开玩笑，咽着口水问道。

　　“这对你们而言可是大好事啊，虽然事情是我一个人做的，不过功劳可是大家分。你们想想，若我能够驱赶走天雷国军队，那么你们每一个人都能官升三品！”

　　李默说道。

　　众人听得顿时精神一振，然后，翼泽小心翼翼的问道：“那究竟该如何行事呢？”

　　“很简单，我们直接走过去，露一手就行。”

　　李默笑了笑。

　　“露一手？”

　　众人面面相觑，这要露什么功夫才能够赶走几千大军啊。

　　这时，李默肃然说道：“你们所要做的，就是保持镇定便好。身为国人，可不能够在天雷国人的面前露出半点怯意啊。”

　　“这是当然！天雷国胆敢来犯，我们誓死也要和他斗上一场！”

　　翼泽沉声说道。

　　诸人此时也镇定下来，一个个都重重点头。

　　“很好，诸位都是一个个铁骨铮铮的汉子，那么就随着我去建功立业吧。”

　　李默微微一笑，然后策豹朝坡下越去。

　　“走，咱们监察院的人可不能够在天雷国人面前丢了国人的脸面！”

　　翼泽沉喝一声，诸人跟着一同赶去。

　　似为了隐藏形迹，山谷并没有建造临时城池，只有着简单的工事和大面积的营帐。

　　而在谷口的位置，一队守卫潜伏在暗处，密切观察着外界的动静。

　　李默一行抵达谷外，翼泽便大声叫道：“翼人国特使封我国殿下圣命，前来拜见天雷国国王，你们还不快去通报。”

　　诸守卫顿时大吃一惊，一个头目模样的人连忙窜入谷中。

　　未过多久，便有一行人马赶了过来，领头的是一个身着白甲的魁梧大汉，眉白如霜，就连瞳孔都是白色的。

　　他走出来，微微一侧身道：“殿下有令，请翼人国特使入内。”

　　李默便大步朝前行去，翼泽等人都深吸了口气，稳步跟随着。

　　一走入谷中，顿时数百上千双眼睛都一下子盯在了众人身上，不少人都是杀气腾腾的。

　　李默一眼扫过去，只是一个眼神却携带着强横莫匹的威慑力，视野所到之处，诸将士都纷纷打了个寒颤，竟不敢与之对视。

　　天雷国人向来好战，人人都是骁勇好斗之辈，这里集结的五千人马那也都是一国中的精锐，每一个都是灵窍境以上的强者。

　　若换了他人进来，光是众人集结起来的气势便令人心头发毛，忐忑不安。

　　然而，对于历经无数生死险境，见过诸多大世面的李默而言，这样的场景对他并没有任何的威胁力度。

　　只是眼神中洋溢着几分杀气，便让这些将士一个个吓得不轻。

　　一进来看到对方这阵仗，翼泽等人都是提心吊胆，而见到这么多人竟被李默一眼吓倒，钦佩之余又暗松了口气。

　　白目将领眉头蹙得深深的，原本是要给来人一个下马威，哪知道如今诸将士竟被来人的气势所震慑。

　　这时，便听李默一笑道：“都说天雷国人人皆兵，骁勇如虎狼，今日一见，也不过如此嘛。”

　　这声音淡淡的，却犹如重锤般砸在众人心头上，令人浑身一颤，看似平淡的语句中竟弥漫着一股让人入坠冰窖的寒意。

　　翼泽等人顿时吓了一跳，在天雷国的地盘上说出如此轻蔑之言，那要招来多大的仇恨啊。

　　但是，这分明令人愤怒的话，却没有任何人敢表露任何不满。

　　随着笑声，从李默身上洋溢出来的气势，让他宛如化身一头强大的猛虎，而众将士却好似一群毫无杀伤力的羔羊。

　　白目将领脸色顿时一沉：“想见识我族人的骁勇，特使还得里面请。”

　　“看来里面还有更大的阵仗。”

　　李默笑了笑，迈步朝里面走去。

　　这时，谷地间已是人员密集，大量原本休息的将士都已从营帐里赶了出来，如临大敌罢。

　　如今，在营地大道两边矗立着大量的将领，一个个身着银白铠甲，手持长枪，腰佩利斧，身上闪烁着噼里啪啦的雷光。

　　李默慢步从这欢迎队伍中走过去，走了几步，便微微一笑道：“这些人比起刚才那些，倒稍好一点。”

　　“恩？”

　　白目将领听得一脸愠怒，整张脸都是黑的。

　　若非殿下下令不能够动手，那他早就忍不住了。

　　这些将领都是他这将军麾下精锐中的精锐，一个个都是身经百战，乃是让他引人为豪的部下。

　　但是，在这青年口中，却仅仅是稍好一点这么轻描淡写的评价。

　　翼泽等人听着李默之言，一个个都抽着凉气，这是什么样的胆子啊，敢在天雷国的大军中一而再再而三的挑衅对方，这简直就是拿自己小命开玩笑。

　　但众人更清楚，李默若是有什么闪失，他们可也都得丢了命。

　　所以，一个个即使心里担忧之极，脸上却不能够露出半点怯意。

　　此时，众人才豁然明白出城时李默说的话，这可真是一场冒险。

　　走过第二波欢迎队伍，已经能够远远看到谷地中央的大营帐。

　　此时在营帐之外，左右各站有一人。

　　左边一人年约四十，其貌冷峻，脸上仿佛染了层白霜似的，如一座石雕般冰冰冷冷的。

　　远望着，他仿佛一道白影般，全身上下都白得如雪，没有一点杂质。

　　此人正是雷王座下两大神将之一的阴神将：雷衡。

　　右边一人容貌苍老，似古稀老者，他全身罩在黑衣中，脸色也显得漆黑如炭，而那一双眼睛竟也漆黑得没有一点白色。

　　此人正是雷王座下两大神将之一的阳神将：雷炽。

　　在雷衡身前的地方，一众将领一字排开，一个个卓武非凡，全都是神通境初期强者，而排头的一堆更都是中期修为。

　　雷炽那一边亦是如此，两百多人的神通境者队伍集合起来的气势直是超乎想象，和翼人国的大军比起来完全是一个级数上的。

　　如此大的阵容，翼泽等人都是一口气吸到嗓子眼。

　　李默的表情仍是平静之极，他带着淡淡的笑容，沿道而行，丝毫无视于身边怒目瞪瞪的强敌。

　　他这么一走，翼泽等人都是硬着头皮跟着，一个个口干舌燥的。

　　待来到营帐前百丈时，李默这才停了下来，扬声说道：“翼人国特使特来拜见天雷国雷王殿下。”

　　见到来人如此镇定，竟不为诸强者的气势所动，就连阴阳二神将都闪烁了下眼神。

　　然后，营帐的帘子慢慢卷开来，但见其间置有一方宝座，上面坐着一个四旬男子，体魁如虎，目含凶光，远远望着便犹如一头雄狮猛虎般，散发着极度危险的气息，正是天雷国一国之主：雷王。

　　雷王一现身，整个场面的气氛立刻变得剑拔弩张，他身上的气势犹如千丈洪流倾泄而下。

　　李默眼神一凝，人如磐石不动，在这汹涌的气势下一步都未曾移动，而脸色更仍旧平淡如昔。

　　翼泽等人则被震退几步，但见到李默一动不动，也都是一挺胸膛，绝不能在天雷国人面前露出半点怯弱。

　　“喔……”

　　见到李默居然挡得下自己的气势，雷王微微一眯眼，惊讶之余眼神中又透着几分难解。

　　而周边众人又何尝不是如此，要知道这一次虽是大军齐动，但行动极为隐秘，突然间翼人国的特使跑到这里来，这让众人都不免心头一沉。

　　这时，李默声音一抬道：“鹿台原乃是我翼人国和暗龙国的交界地，雷王突领大军到这里，可真是稀客啊。”

　　雷王阴沉沉的说道：“这里本就是三个管的地方，本王过来莫非还要经过翼王的许可不成？”

　　李默含笑说道：“当然不需要，不过，眼下这节骨眼上，雷王殿下领大军而来，不得不让人深思，是否是想对我翼人国不利？”

　　雷王淡淡说道：“那就烦你转告翼王，说这可是他想多了，本王也不过是想寻个僻静地儿练练兵。”


第739章 奇招摄敌

　　李默听得一笑，声音一抬道：“看来雷王殿下还真是够悠闲的啊，集合了天雷国五千精锐，不惜跋山涉水跑到两国边境处练兵，你觉得翼王殿下会信吗？”

　　这话中分明有嘲笑之意，雷王听得脸色顿时一沉。

　　“大胆！竟敢质疑殿下之言。若非你是翼人国的特使，现在就已经脑袋落地了！”

　　阴神将雷衡怒呵一声。

　　李默看也不看他，淡淡说道：“其实，我清楚雷王殿下的来意。”

　　“喔，那你说说，我是什么来意？”

　　雷王盯着他，眼神中透着难测的光泽。

　　李默毫不回避他的眼神，平静的说道：“雷王此行过来不就是想和天爵联手，吞并我翼人国吗？”

　　雷王瞳孔陡地大放，帐外诸人也都脸色大变。

　　若只是说和暗龙国联手，那么多半是猜测，但是李默准确的指出了天爵，那么这事情必定就不是空穴来风之谈。

　　翼泽等人听得清清楚楚，顿时间心头一跳，也被吓得不轻。

　　雷王脸色铁青，死死盯着李默，沉声说道：“看来我倒是小看了翼王的能耐，不过，你们应该没有任何证据可以证明这件事情！”

　　李默淡笑道：“雷王殿下绸缪多年，行事又如此谨慎，要找到证据还真是挺难的事情。”

　　雷王一咧嘴，阴沉沉的说道：“你倒是挺实诚的，怎么，要不要站到本王这一边？待本王吞并翼人国之后，许你一侯之位！”

　　“一侯之位么……倒真是挺诱惑人的。”

　　李默笑了笑。

　　“那是当然，你虽为特使，想来也算是翼王身边的一个心腹。只不过，区区心腹之位岂能和侯位相比？本王是一诺千金，你只要现在归顺本王，那么明日之后你便是国之一侯。”

　　雷王怂恿道。

　　“李大人……”

　　翼泽忍不住道了句。

　　李默一摆手，心知他要说什么，然后淡淡说道：“可惜，这一战天雷国毫无胜算，否则的话我倒是可以考虑考虑。”

　　一听这话，雷王顿时暴笑起来。

　　营帐左侧，阴神将雷衡抱臂嗤笑道：“好个天真的小子，还真以为如今满盘大局都在翼王手里么？”

　　“当然，即使南翼侯有叛乱之心，即使天爵图谋暗王之位，即使雷王你在后面以为稳操胜券，但是胜算却早在我翼人国这边。”

　　李默说道。

　　这话一说，众人又是脸色一变。

　　天爵和雷王的合作本就是最高机密，知道的都是两方心腹中的心腹，而天爵和南翼侯的合作亦是如此。

　　如今这青年一口道破这第二件合作之事，自是让众人又暗吃了一惊。

　　“既然满盘胜算，那你又何必深夜来访？”

　　雷王冷冷质问道。

　　李默便道：“我方能胜，当然也要付出一些代价。今晚过来，便是为了让贵国退出，这样一来，贵国不伤分毫，我方也能减少伤亡，可谓双赢。”

　　众人一听，又是哈哈大笑起来。

　　“真是天真之极，就凭这几句话就想让我们退兵？”阴神将雷衡暴笑道。

　　“你可知道，在没有任何证据的情况下，你们是无法说动暗王来怀疑天爵的。再说了，你们现在若是把南翼侯拿下，那更会导致内乱。眼下你们翼人国的大军无论是退是进，都是死途！”阳神将雷炽冷着脸说道。

　　天雷国将领们都是面带冷笑，大家都是见过大场面的，虽然翼王洞悉了三方密谋之事，但是在没有任何证据的情况下，知道这事情也无法改变大局。

　　今次派人过来道破阴谋，便想让天雷国退兵，这简直就是再拙劣不过的计谋。

　　众人嘲笑声中，翼泽等人都不免喘了口粗气，更不知道李默要如何应对这局面。

　　这时，李默微微一笑道：“光凭几句话当然不可能让殿下退军，所以殿下今次派我过来，除了说话外，还要露一手。”

　　“露一手？”

　　众人听得都眉头一皱，搞不清楚这话中意思。

　　以诸强者的眼力自然可以辨出李默的修为是神通境中期的，这当然算是翼人国中的绝顶高手了，但是在大营这里也有三十来个中期级的修为，每一个也都是强者中的强者，尤其是雷王和阴阳神将二人，更是中期中的集大成者。

　　无论这青年有多强，有多大的本事，也休想令众人有退兵的念头。

　　就在这时，便见李默陡地五指一张，体内龙魂骤然间暴涨，这种灵魂力量的增强并未象在北翼侯府那样释放出来，而是凝聚在体内。

　　如此匿而不放，但却仍然能够产生足以吸引碎片的强大力量。

　　“啊——”

　　一侧之地，一个将领闷哼一声，浑身猛震间，一抹绿光从胸口窜出，浮在二人之间的位置。

　　“碎片！”

　　众人定眼一看，陡地大吃一惊。

　　“真是碎片！”

　　翼泽等人也瞪大了眼睛，满脸都是不可思议。

　　“这……这是怎么回事？”

　　雷衡二神将脸色大变。

　　要知道，碎片代代传承，宛如灵魂，只有人死亡时才能够吸出，这乃是碎片者诞生后几千年来无数强者研究出来的结论，这是这深处世界中被称为永恒不变的定律。

　　然而，如今这青年随手一招，居然便将碎片强行剥除！

　　而那将领脸色发青，身体好似受了重创似的，喘着粗气。

　　“一旦碎片被吸出，战力就会降低至六成，而且体内真气需要数息时间才能续接上来。也就是说，如果在吸走碎片的瞬间动手，那么他会被任何同级者秒杀。”

　　李默淡淡说道。

　　众人听得又是脸色一变，甚至有人眼中已带着几分恐惧。

　　这时，李默又一拂手，碎片宛如闪电般窜入将领胸口，那将领这才呼吸顺畅起来。

　　“相信雷王殿下，知道我露这一手的意思了吧？”

　　李默朝着雷王慢慢说道。

　　雷王却是冷笑一声道：“没想到翼人国居然会有你这样的能人，不过能够做到这件事情的，也唯有你一人罢了！”

　　众人顿时精神一振，一个个目露杀机。

　　只要杀了李默，那么就没了威胁。

　　凛凛杀机之下，李默却是放声大笑起来，直摇头道：“雷王殿下身为一国之主，理应睿智非凡才是，怎么却说起如此天真可笑的话了。如果我是翼人国里唯一一个能够强行取出碎片的人，那么当然是作为底牌好好的藏起来，为何还要冒险到这里来呢？”

　　“很简单，这是翼王的一步险棋！你之前也说了，即使能胜也需要付出一定的代价，而要让我方退兵，自然要有足够的筹码。因此，即使他手里只有你这一张牌，也必须要打出来！赌的就是让我相信翼人国已经掌握了夺取碎片之法。但是，你的存在绝对只是一个偶然！”

　　雷王沉声说道。

　　李默听得一笑，一字一句的问道：“雷王当真是这么想的吗？这样的推断当真站得稳脚吗？”

　　只一句话，天雷国诸将领又是心头一沉。

　　是啊，虽然雷王的话听起来有些道理。

　　但是仔细一想，把这样一个在两国联合的情况下都能够扭转战局的强者，冒着他被杀害的可能派到这里来，只为可能让天雷国退兵，怎么想都是本末倒置啊。

　　这一场大战说到底就是神通境者的战争，而李默就象是一把大杀器，能够在短时间内压制一国的强者。

　　这样的人物是绝对的底牌，是不到最后时刻不会露出来的。

　　除非，这样的人翼人国不止一人，而且更可能掌握了强夺碎片的方法！

　　这么一想，众人都不由得打了个寒颤。

　　在这遍地都是死光存在的深处地带，失去了碎片不止可能被敌人秒杀，即使逃过一劫，但是失去了窥探死光的能力，那么随时可能被死光附体而消失。

　　李默淡淡说道：“在下言尽于此，雷王殿下可得三思啊。”

　　雷王此时哪里还笑得出来，他一脸阴沉的看着李默，眼神闪烁不定。

　　他当然想杀了眼前这青年，但是眼前这男子啊，那一副镇定自若的姿态，甚至眼神中还带着几分蔑视，胆敢在强敌如云的大营中这么做，除了找死，那便是有着绝对的自信。

　　而这份自信，也让雷王对自己的推断产生了怀疑。

　　包括阴阳二神将在内，诸将领也都是闷声不语，一个个斜瞟着雷王，等待着他的决断。

　　而这个判断，将会影响到天雷国一国的存亡，这是众人来之前所全然未预料的发展。

　　终于，雷王吐了口气，沉声说道：“既然翼王殿下如此有心，那么这一次就当本王没有来过。”

　　“雷王殿下果然胸襟广阔，拿得起放得下，那在下就代我国殿下谢过殿下了。”

　　李默微微一笑，然后接着说道，“那在殿下走之前，还请殿下给我一样东西。”

　　“什么东西？”

　　雷王听得一皱眉。

　　李默便道：“天爵谋反的证据。”

　　雷王脸一拉，雷衡在一边呵斥道：“小辈你莫要得寸进尺！”

　　“我就得寸进尺又如何？”

　　李默却是声音一抬，傲然说道：“我们翼人国不怕打起来，顶多也就多些伤亡，但是贵国的话，一旦开战，别的不说，在场的将领们能够有几人幸存？”

　　这话说得众将领心头猛跳，面露惧意。

　　正如李默所言，如今怕打这场仗的并非是翼人国啊，真的拼起来天雷国可是输不起的。

　　所以，雷王虽然憋了一肚子气，但最终还是朝手下摆了摆手，便有人递了封书信过来，他冷着脸说道：“这是天爵数日前送来的信函，有此信在，足可证明此人有谋反之心。”


第740章 两军对垒

　　李默接过来一看，满意的点点头道：“多谢雷王馈赠，这样我便好回去给殿下答复了。”

　　说罢，他朝着众人微微一拱手，大步朝外走去。

　　翼泽等人早是出了一身冷汗，此时哪敢迟疑，立刻快步跟上。

　　而看着李默远走的身影，雷王脸色阴沉到了极点。

　　“殿下，这小辈真是太过嚣张了！”

　　雷衡愤愤道。

　　“退兵。”

　　雷王却是一摆手，下了决定，这话一出口，人便似老了几十岁似的，已有几分颓态。

　　众人一听，皆是锤胸顿足，长叹不已。

　　绸缪十年，暗中算计，如今终有机会吞下翼人国，哪知道对方却也暗藏奇招。

　　自然，众人若是知道翼人国的底牌真正实际上只有李默一人，只怕更会气得吐上三大桶血。

　　待走出营地，骑上豹子时，翼泽等人这才长长的吐了口气。

　　“刚才真是太险了，真怕他们拼个鱼死网破。”翼泽拍着胸口说道。

　　“泽大人以为，刚才我若不索取证据就没事了吗？”

　　李默说道。

　　“莫非会有事？”

　　翼泽擦着冷汗。

　　李默笑道：“当然会有事，雷王是何等老谋深算的人物，刚才说要退兵，其实无非是缓兵之计罢了。如果我爽快答应，就此离开，那么他必定会痛下杀手！”

　　翼泽等人听得又出了身冷汗，“那么大人是故意刁难他们？”

　　李默点点头道：“没错，让他们交出天爵谋反的证据，这就是让他们背叛盟友，这事情传出去可是会令雷王威名蒙羞。不过，我越是如此咄咄逼人，他便越会相信殿下的底牌不止我这么一张。若我料得没错，他们现在应该已经在退兵了。”

　　翼泽听清这话，小心翼翼的问道：“那么，莫非能够抽取碎片的人只有李大人一个？”

　　“当然，这样的人若是多了，那这里可就真乱了。”

　　李默笑了笑。

　　翼泽直是目瞪口呆，见过胆子大的，没见过这么胆大的，这一趟可真是拿着命开玩笑啊。

　　但是，很快的众人又都是精神一振，虽然吓得不轻，不过这结局却是大好，作为震退天雷国五千大军的一员，这可是一辈子的谈资啊。

　　这么一想，翼泽直是激动不已，若非当初关卡和李默的偶遇，哪会有如今这等好事。

　　自然，这也是因为李默胸襟广阔，否则的话这美事又怎轮得到他。

　　而对于翼泽这人，李默其实并不讨厌，关卡锁定他为凶手，执意缉拿也是份内之职，反倒他若是被人三言两语说动了，那反倒看不上眼。

　　待重返城池，翼王和翼方正在大殿里急切的等待着消息，等到李默回归，将事情这么一说，顿时引来阵阵惊呼。

　　如此一晃便是第二日，天还未亮，翼王便清点五百人马赶往中央高地。

　　宛如棋盘的中央高地比鹿台原的地表高出丈余，其上还有着不少圆台形的建筑，这些都是数千年前的城池废墟，因为地处两国交界地早就荒废了。

　　高地中央的废墟大部分已被抹成一片平地，倒是居中的地方还保留着一方十丈高的地台。

　　待到翼王一行抵达这里的时候，暗龙国的队伍也几乎同步抵达。

　　暗龙国的人马也差不多五百人，前派将领皆骑着蛮兽坐骑，一身黑气腾腾，聚合而成的暗系气息让这天空也黑了一半。

　　队伍中间让出一条道来，接着便有一行人骑着坐骑走了出来。

　　领头的一个七旬老者，长眉长须，脸色冷峻，正是暗王。

　　其左侧是个相貌慈祥的老者，脸上挂着微笑，眼睛微眯成线，耳朵又长又大，此人正是天爵暗慈悲。

　　右侧的是个五大三粗的壮汉，一身草莽之气，却也凶悍得很，此人便是地爵暗魁山。

　　李默顺着三人朝后打量，这队伍中有一路人马身着黑翼蝠衣，胸口上佩带着龙形徽章，显然就是暗王旗下的猎龙团了。

　　一眼扫过，暗龙团里却不见暗罗二人的踪迹。

　　于是便又落到两侧的队伍中，不多时便看到了二人。

　　另一边，翼王也带着二侯走上地台。

　　一方三人，就这么对峙着。

　　然后，翼王冷冷说道：“暗王，东翼侯被杀一事，详细的情况我也派人告诉你了，这件事情你该给我有个交代。”

　　暗王拂拂长须，说道：“千物影杀阵乃是猎龙团不传之术，但猎龙团没有本王的命令是不可能擅自行动的。所以，那么这事情只有一个可能，东翼侯并非是死在猎龙团之下。”

　　“我便知道暗王会这么说，不过，我方可是有着明确的证据。”

　　翼王沉声说道，接着一摆手。

　　不一会儿，便有人抬了具尸体上来。

　　“此人乃是东翼侯身边的近身侍卫，也是前几日在三江滩遭伏的人之一。”

　　翼王说道。

　　暗王目落到尸体上，双目一聚，然后眉头顿时一皱。

　　“以暗王的眼力，应该能够看得出他是死在何种术法之下吧？也应该能够看出他是近日才死的。这样的尸体，我那里还有几十具！”

　　翼王沉声说道。

　　暗王脸色微沉，招了下手，便见猎龙团里有一个高头大汉赶了过来，正是猎龙团的团长暗参星。

　　“你来看看，这尸体究竟是死于何术？”

　　暗王沉声问道。

　　暗参星细细一查，立刻回禀道：“禀殿下，确实是死在千物影杀阵之下。”

　　“近日来，猎龙团可有什么人外出过？”暗王又问道。

　　“无人外出。”暗参星答道。

　　“好个无人外出，就把这件事情推得一干二净了啊。”

　　翼王冷哼一声。

　　暗王肃然说道：“翼王息怒，此事若真是我暗龙国人所为，本王必不会姑息。暗龙团的事情，我也一定会查过水落石出。”

　　李默在远处听着清楚，暗道这暗王倒是个光明磊落的人物。

　　这时，南翼侯翼昌海冷冷说道：“几天前殿下就发了信函过来，质问此事，但是暗王你调查出来的结果却是猎龙团无人外出。如今咱们五千大军抵达这里，就是为了讨个公道，你这一句话就准备打道回府吗？”

　　“千物影杀阵确实是猎龙团不传之术，但是事实上这几千年来猎龙团也发生过一些变故，难保此阵已然泄露，落入有心人之手，如今来栽赃陷害。”

　　天爵暗慈悲说道。

　　“照你这话的意思，东翼侯之事倒是咱们自导自演了。”

　　翼昌海脸色一沉。

　　“本爵没这么说，不过——也并非没有可能呐。”

　　暗慈悲淡淡说道。

　　“殿下，他们分明就没想过处理这事情，居然还说是咱们自导自演，若是今日放了他们回去，那我们还有什么脸面面对国民！”

　　翼昌海大怒道。

　　诸将领自都义愤填膺，尤其是南翼侯府的直属将领更仿佛死了亲人般，气得青筋直冒。

　　“装得真像。”

　　队伍中，苏雁冷笑了声。

　　李默几人自是心知肚明的，而熟知此状况的翼王等人自也是心里有数。

　　眼看翼人国这边群情激愤，暗慈悲冷冷说道：“殿下，虽然事态尚不明确，不过看来翼人国并没有给咱们调查的时间。”

　　“打就打，谁怕谁！”

　　地爵暗魁山显然也是个粗人，一听这话便已捋起袖子来。

　　暗王沉着脸，说道：“翼王殿下若真要执意在这一刻讨个公道，那只怕我也要兵刃相见了。”

　　翼王看着他，淡淡说道：“暗王如果真心实意的想解决这件事情，那么，本王倒也可以给你一些时间。”

　　这话一落，翼昌海便立刻劝阻道：“殿下不可中了敌人的缓兵之计，这时间一拖，天知道他们会耍什么诡计。”

　　“殿下，翼人国的人诡计多端。说是给时间，就怕他们背地使坏。要臣看，这一仗还是得先打了再说。”

　　暗慈悲低声说道。

　　两人煽风点火着，场面的气氛也似剑拔弩张般，什么时候打起来都不奇怪。

　　这时，翼王便说道：“看来这一场仗是非打不可了。”

　　“如果翼王非要打，那本王便也奉陪到底。”

　　暗王沉声说道。

　　一看这仗马上就要打起来，翼昌海和暗慈悲二人都各露出窃喜之色，各有算计。

　　于翼昌海而言，根据和暗慈悲的合作计划，战事一起二人和手下可保存实力，等到暗王和翼王斗得遍体鳞伤之时，再冲上去解决对方。

　　一旦杀了二王，二人便可各获其位。

　　当然，他并不知道暗慈悲还有着更深的诡计，那就是联合天雷国的人将翼人国精锐一网打尽，然后平分了翼人国的国土。

　　就在二人各打着算盘时，翼王便道：“不过，今日本王过来本就是商谈为主，若是打起来反倒违背初衷。那不若这样吧，既然南翼侯和天爵都主张一战，那就由他们二人打上一场，若然我方赢了，那明日我们就开战，若然天爵赢了，那么我便给暗王殿下一个月的时间来查明此事。”

　　“什么？”

　　翼昌海二人顿时吃了一惊，万没想到翼王居然会提出这样的建议。

　　而暗王听得却也点点头，说道：“好，殿下这主意倒是不错。”


第741章 揭穿

　　“大伯，今日这事情如何解决就全看你了。”

　　翼王淡淡说道。

　　翼昌海脸上阴晴不定，另一边，暗慈悲也是深皱着眉头。

　　李默远远看着，不由暗道翼王这一手的高明。

　　眼下这局势的发展完全在二人预料之外，原本他们不过是煽风点火，一旦打起来就要隐藏实力的，现在却要以二人的胜负来决定事态的走向。

　　站在二人的立场上，都必定要拼尽全力一战才行，否则必定惹人怀疑。

　　避无可避，翼昌海唯有硬着头皮道：“那就请天爵指教了！”

　　话落，诸人便都让出一个空地来。

　　两大强者朝着场中走去，气势大放如汹涌虹流。

　　“神通·雷塔！”

　　翼昌海率先发难，二指朝前一点，便见前方大地上凭空冒起一座十丈高的塔楼。

　　塔楼一经出现，周遭万丈之地顿时雷光喷涌，仅是这一手神通便让人心头一沉。

　　“神通·黑洞！”

　　但见暗慈悲瞬间应变，不见有任何动作，雷塔的中心处突然间冒起一个乌黑的大洞。

　　雷塔在强大的吸力下扭曲变形，最终被吸入黑洞中。

　　翼昌海二指再一点，一口气直接释放出了七座雷塔！

　　一个雷塔所释放的雷劲强度甚至可以秒杀神通境初期玄师，七大雷塔合力之下所集合的力量之强简直令人难以想象。

　　但是，暗慈悲的神通却也可怕之极，一挥手便祭起七个黑洞。

　　每个黑洞都准确无误的出现在雷塔中心处，将雷塔吞噬干净。

　　磅磅磅——

　　二人相距万丈，脚不动分毫，抬手之间便是绝顶的杀招。

　　雷塔和黑洞不断的冒出，不断的消失，如此高速释放的神通令周遭的空气被奔流的雷光和漆黑的光芒所笼罩，里面洋溢着的杀机让数百强者都不寒而栗。

　　“不愧是两国顶尖级数的强者，神通在碎片的强化下达到了惊人的地步。”

　　李默沉声说道。

　　要知道，神通消耗的真气量是非常庞大的，远远超过了武诀神通技所需要的量。

　　对一般人而言，一记神通打出去，气海中的真气储存量便少了大半，要想打出第二记就需要积攒到足够数量的真气，而这一般来说是需要一定时间的。

　　但是，眼下二人释放神通的速度就跟普通的出招没什么两样，快如闪电般，可见二人气海中的真气量到达了何等恐怖的境界。

　　“而且这还只是热身罢了，他们都还没有施展真功夫。”

　　苏雁说道。

　　这话才落下，翼昌海骤地双翅一展，一飞冲天，与此同时手中多了一把蛇形长弓。

　　咻咻咻——

　　一道道利箭化为雷蛇划破长空，直朝着暗慈悲而去。

　　暗慈悲手中也多了一把长斧，随手一挥，一道月牙形的黑光扫出去，雷蛇箭震得粉碎。

　　几番远距离交锋之后，二人在瞬间撞击在一起，汹涌的爆炸力撕裂周遭的地表，将所触及的万物碾成粉碎。

　　“果然——”

　　李默微微一眯眼，笑了笑。

　　“怎么了？”

　　苏雁问道。

　　李默说道：“在他们接触的瞬间，翼昌海说话了。”

　　“默兄的眼力真是非凡呢，只是我虽然看不到，但倒也揣测出他说的什么。”

　　宋舒瑶柔柔一笑。

　　李默看着她，笑言道：“这事情当然瞒不过你，翼昌海打的算盘很简单，是要天爵让步，只要这一战他胜出，那么两军即可交战，但事情还是会朝着计划的方向发展。然而对天爵而言，一旦他失败了可就会大挫士气，一旦打起来，伤亡必定超过想象。对于想一口吞掉翼人国的他而言，可不想承受这样的损失，更别说在这众目睽睽之下败于翼昌海之手，他更丢不起这个人。”

　　“那翼王果然厉害，这么一算计，二人恐怕是要拼个头破血流了。”

　　柳凝璇噗嗤笑着。

　　二人在场中展开激战，正如李默所料一般，翼昌海虽提出了建议，但显然暗慈悲并没有接受，二人释放出的战力也在不断飙升。

　　很快的，二人身上都染了红，见了伤，而这一打就是足足半个多时辰。

　　然后，随着“磅”的一声巨响，二人从近战中退出来。

　　一落地，都晃了晃身体才站稳脚。

　　二人身上受伤各有十几处，有的地方甚至是皮开肉绽。

　　伤是真的伤，毕竟要想在诸多强者面前作假那可不是那么容易的事情。

　　这时，暗慈悲的脸上去挂着一丝暗笑，更朝着南面方向不经意的瞥了一眼。

　　李默看得清楚，自也明白暗慈悲的意思。

　　按照时间估算，天雷国应该已经抵达附近，一旦开战，天雷国随时可能发动进攻。

　　翼王说道：“看来二位实力倒是在伯仲之间，这么再打下去怕是要死一个才能分出胜负了。”

　　“臣惭愧。”

　　翼昌海躬躬身，又不免瞪了暗慈悲一眼。

　　翼王看在眼里，并不多说，只是朝着暗王说道：“有件东西想请殿下过过目。”

　　一个侍卫便捧着木匣子走过去，待到暗王揭开木匣，取出里面的信函一看，顿时间脸色陡变。

　　“这是……”

　　暗王惊问道。

　　“殿下放心，该来的已经不会来了。”

　　翼王微微一笑。

　　“此话当真？”

　　暗王眼中流露出惊异。

　　“千真万确。”

　　翼王淡淡说道，话落间又不免目落李默身上，满脸都是赞许。

　　而这话众人自是听得云里雾里，然后，暗王便沉声说道：“既是这样，那殿下觉得该如何行事？”

　　“很简单，既然开打了那就一定要分出个胜负来，这样我们才好决定是开战还是退兵。”

　　翼王说道。

　　“好，就依殿下的。”

　　暗王点点头，说道，“天爵，继续吧。”

　　“这……”

　　天爵听得大吃一惊。

　　诸人也都是一愣，刚才那一战二人分明修为伯仲，这么打下去只怕真要死了才能分出胜负。

　　而作为三爵中地位最高的一人，要以这样方式来决定交战还是退兵，怎么都有些不妥当。

　　“怎么，你想违抗本王的命令？”

　　暗王声音一沉。

　　“臣不敢。”

　　暗慈悲脸色一变。

　　“那就继续！”

　　暗王冷冷说道。

　　另一边，翼王也说道：“大伯，继续吧。”

　　翼昌海沉着脸，和暗慈悲对了下眼神，突然间暗王态度的强硬绝对和刚才那匣中之物有关。

　　暗慈悲立刻说道：“殿下可别中了翼王的计谋，那匣中之物必定有诡。”

　　“有诡么？那不若让你亲自看看如何？”

　　暗王冷哼一声，将匣子丢了过去。

　　待暗慈悲揭开匣子，翻开信函一看，顿时脱口惊呼道，“这……”

　　“这是你和天雷国联合意图谋反的证据！”

　　暗王厉喝一声。

　　顿时间，暗龙国这边惊呼声四起。

　　“这信函上的字句一笔一划都透着你的气息，这是他人绝对无法伪造的，也是绝不允许你抵赖的。当年你父亲将你托付给我，本王视你如己出般悉心培养，封你为天爵，掌管大位，你却如此狼子野心！”

　　暗王厉声呵斥。

　　然后，他一手指着猎龙团团长暗参星道，“还有你，好你个暗参星，本王欣赏你的才能和忠诚，才将暗龙团交给你，但是没想到你居然背地勾结暗慈悲，联合天雷国想要意图谋反！”

　　暗龙国这边顿时乱糟糟一片，天爵勾结暗龙团谋反，这样的事情简直就是耸人听闻。

　　翼人国这边，翼昌海更是一脸震惊，天爵勾结暗龙团他是知道的，但是还和天雷国有牵连却是他不知道的。

　　“大伯，你想借天爵之手易位而主，但可惜却不知道天爵真正的阴谋。他可不止是想登上暗龙国的王位，更想和天雷国一起吞掉我翼人国。”

　　翼王冷冷说道。

　　“暗慈悲，此事当真？”

　　翼昌海脸色陡变，直是又羞又怒。

　　没想到翼王早就识破他的阴谋，可想而知刚才让二人一战分明就是把他们当猴儿耍，但是此刻他又忍不住发问。

　　暗慈悲的脸色早阴沉到了极点，到了这时候也没有任何可隐瞒的了，他便厉喝一声：“没想到这事情都被你们知道了，不过，知道了又如何？天雷国的大军已经到了外面，只待我发信号，五千大军便会杀来！”

　　众人脸色一凝，翼王却是哈哈大笑道：“天爵莫非就没想过这信函是从如何到了本王手里的？”

　　“当然是偷来的。”暗慈悲冷冷说道。

　　翼王摇摇头，朝着李默一指道：“昨晚，李贤侄带着监察院的数人去了趟天雷国驻扎的谷地，只花了一柱香时间，就让雷王交出了信函，同时，也让他们退了兵。如今天雷国五千人马早就在回国的路上了，就算你把信号打到天边去，也不可能招回他们。”

　　众人又是大吃一惊，一个个直朝着李默望去。

　　这一望不由得都眼前一亮，这青年虽然面生，但是一身气质卓越，犹如王族子弟般，而他身边几个女子更是娇媚如花。

　　比起外貌来，众人更震撼的则是他的能力。

　　大家就算绞破脑汁也想不出他究竟用了什么方法竟然能够让雷王退兵，而且居然连和天爵勾结的信函都乖乖交了出来。

　　要知道，雷王凶蛮之名名震三国，要想让他低头，就算是暗王和翼王都做不到。

　　翼泽等人都一脸骄傲，深为能够随李默做这件事情而自豪。

　　“翼王，你真当我是三岁小孩儿，雷王怎么可能被这区区小辈吓退？”

　　暗慈悲大喝一声，一扬手，一道虹光冲天，荡气七色云团。


第742章 携女大战

　　众人立刻朝着南面望去，这一望那边却是静悄悄的。

　　“怎……怎么会……”

　　暗慈悲脸色一变，接着连发四次烟花，但南面仍然毫无动静。

　　他扭头盯着李默，仿佛见到了恶鬼似的，堂堂天爵居然手都在打颤。

　　然后，他一声厉喝：“好，既然撕破了脸皮，那本爵也不怕你。”

　　他大手一挥道：“全都过来！”

　　话一落，天爵府旗下的将领，连同猎龙团的大部分人，一股脑的赶到了他身边。

　　如此一来，暗龙国五百多人的队伍一下子分出了两百人左右。

　　虽然在人数上看，暗王和地爵暗魁山的人马仍占了多数，不过，作为王下直属军团猎龙团本就是主力军，他们投靠暗慈悲，令其战力足可与暗王这边抗衡。

　　另一边，翼昌海也硬着头皮大喝一声，其旗下诸将领连同一些监察院的将领也都赶到他身边。

　　不过和暗慈悲蓄积的势力相比，翼昌海的人马顶多一百五十人，数量和战力都分明弱了不少，也难怪他需要和暗慈悲合作了。

　　“大伯，这么多年苦心积虑，就拉了这点人马，这要打起来，你觉得能有多少胜算？”

　　翼王冷冷说道。

　　“侄儿，别以为这样你就占了上风。你以为老夫真的只有这点人马吗？在你们之中自然还潜伏着其他人，等会儿动手的时候你们便知道了。”

　　翼昌海阴沉沉的笑着。

　　这一说，众人不由得心头一沉。

　　谁也不知道翼昌海这话是真是假，若是真的，那么等会儿打起来指不定就被身边人捅了一记冷刀。

　　翼王却是镇定，淡淡说道：“无论大伯你耍什么伎俩，这一战都注定是你失败。”

　　话落，他朝着李默说道：“出口那里就麻烦贤侄来守卫吧。”

　　一声贤侄，便令众人直是刮目相看，也足见翼王对李默的器重。

　　“殿下放心，有我在，绝对没有任何人能够逃出去。”

　　李默微微一笑，带着四女退到了稍远的地方。

　　这反叛之事说到底是翼人国的内部事务，所以翼王自然还是希望靠他的人马来解决，李默当然也乐得轻松。

　　眼看他仅有五人却敢撩下这海口，让人又不由得心头一震。

　　但是，谁也不敢轻视李默，毕竟他可是令天雷国五千大军退兵的人物。

　　这时，暗龙国那边已是杀声四起，天爵暗慈悲直接挑上了暗王，一时间竟杀得难分难解，他刚才也果然保留了实力，如今一出手，黑洞比之前足足大了一倍。

　　一招一式之凌厉凶猛，看得人直是心惊肉跳。

　　但是，暗王的实力也绝对不容小窥。

　　神通一现，竟然召唤出了一头黑暗巨龙，这东西之恐怖，居然一口能够将黑洞都吞掉。

　　“杀！”

　　翼昌海大喊一声，身边诸将领便都冲了上去。

　　场中直是一片混战，到处流光飞射，气浪滔天，时不时一把天器飞落在地，又陡地冲天而起。

　　一开始，两国的部队还有着明显的界限，但随着战圈不断的扩张，界限便开始模糊起来。

　　不断有他国的人越界过来，不过大家也都是甚有默契，翼王的人马和暗王的人马是绝不起冲突的，而翼昌海和暗慈悲的军队也是如此。

　　李默几人站在来时的路上，远看着这场战事，一个个甚是平静。

　　不过一会儿，翼昌海这边的人马便已经被压制住了。

　　和暗龙国那边不一样，作为翼王直属势力的监察院，大部分人马都是忠心耿耿，作为王都的中坚力量，战斗力比起侯府的人马还是要高出一个级数的。

　　“侯爷，这样打下去不是办法，我们还是先撤退吧！”

　　一个将领沉声说道。

　　“可恶！”

　　翼昌海此时正被翼王一刀震退，落地时牵动刚才的内伤，直是吐了口血。

　　“翼兆良，你去开道！”

　　他大声命令。

　　随即，一个黑脸将领立刻领了一队人马朝前冲去。

　　这翼兆良背生双翅，手持长枪，一脸横肉上凶光暴射，乃是翼昌海手下的一员猛将，修为也是神通境中期。

　　随他而去的十来人也都是神通境初期玄师，光以数量而言，便是李默等人的一倍多。更别说这十几人都是骁勇擅战之辈，和监察院的高手都能够打得不分上下。

　　这么一波队伍，放在哪里都能令人心头一沉的。

　　但是李默几人却是一个个神色平静，就那么静站在大道上，并没有因为众人冲来而有任何动容。

　　一方是翼昌海手下的猛将，一方是尚未揭开神秘面沙的五人，这一战还未开始便已经吸引住了两国人马的目光。

　　“管你有多大能耐，看本将一记神通将你打得稀烂！”

　　翼兆良大喝一声，二指一并。

　　远处诸将士皆心头一沉，只因为不少人都吃过翼兆良神通的亏，他的神通名为佛掌，一旦发动，巨大无边的佛掌从天而降，宛如大山般，一旦被其砸中，非死即伤。

　　如今翼兆良一发动神通，众人都朝着半空望去。

　　这时，便听李默不紧不慢的吐出两个字：“沉默。”

　　话一落下，未见有多厉害的招法施展出来。

　　但是，半空中本该出现的佛掌却久而未现。

　　“什么？”

　　翼兆良大吃一惊，立刻再施神通。

　　“沉默。”

　　李默淡淡说罢，负手而立，一副悠悠然的表情。

　　这一次，佛掌仍然未曾出现。

　　“是遏止神通的神通！”

　　突而有人大叫一声，众人顿时浑身一颤，目露惊恐。

　　神通乃神通境者强大的根本，遏止对手的神通就等于凭空斩了对方一臂。

　　“休要小看本将！”

　　却见翼兆良暴喝一声，气息好似沸腾的疯狂上涨。

　　在碎片之力的催动下，他的神通高速的强化，二指再度一并，这一次，佛掌终于从天而降。

　　这时，李默动了，快得好似一抹惊虹般飙射而出。

　　“任你再快，又岂能躲得过我的佛掌！”

　　翼兆良大笑一声，一掌朝下猛地一按，那佛掌也似受到操纵似的迅速压下。

　　磅——

　　但听一声沉闷的巨响声，佛掌压下之时整个平原似都震了震，万丈之地硝烟弥漫，尘埃冲天，而李默似被这一掌压得正着。

　　“我倒有多大能耐，也不过如此！”

　　翼兆良哈哈大笑。

　　随行的十来个将领也都笑了起来，脸上忧虑尽除。

　　这时，后方两国队伍中却传来阵阵惊呼声。

　　众人扭头一看，顿时间吓了一跳。

　　在众人身后的位置，不知何时多了个白衣青年，可不正是应该压在佛掌下的李默吗？

　　“怎么可能？”

　　翼兆良脸色陡变，明明他看着李默被压在佛掌下，他却好似能钻地般突然越过自己，抵达了队伍的后方，这简直是见鬼了。

　　“不好！”

　　十几个将领则陡感不妙，立刻朝后飞退，试图拉开和李默的距离。

　　“晚了！”

　　李默微微一笑，一掌朝着就近的一人拍去。

　　“恩？”

　　那人脸色大变，立刻祭起十二成的防御，但是李默的掌力却是轻飘飘的根本没有任何的威力可言，以至于他都愣了下神。

　　然后，他骤感体内的异变，下意识的发出一声惊叫。

　　紧接着，在众目睽睽之下，一抹绿光从胸口飙射而出，悬浮在那半空中。

　　“碎片！”

　　众将士定眼一看，直是惊呼出声，这声音此起彼伏，以至于让不少人都停了下战斗。

　　这是怎么样一个诡异的画面啊，明明只有在人死了才能够剥离出来的碎片，如今这青年随手居然就能够从活体中剥离出来。

　　而李默一剥取碎片，随手一拂，那碎片便化作一道绿光，瞬间没入到就近的翼泽身上。

　　“啊——”

　　陡然碎片入体，翼泽全身绿光暴射，修为在一瞬间翻了一番。

　　嗤——

　　与此同时，但见被剥取碎片的将领背后，地面上突地光泽一闪，一根根阵柱犹如闪电般冒起，紧接着出现了一个婀娜女子，正是苏雁。

　　苏雁现身之时，那将领正在不受控制的后退，就好似朝着她飞去似的。

　　苏雁一剑捅了上去，顿时将那将领捅了个透心凉。

　　堂堂一个身经百战的南侯府麾下将领，几乎是没有反抗力的被秒杀。

　　“啊——”

　　就在众人震惊之时，李默已再度出手，五指一张一吸间，将另一个将领的碎片生生剥离，然后随手一扔，丢给了另一个监察院将领。

　　紧接着，传送阵发动，将宋舒瑶传递到了那将领背后，一剑取了对方性命。

　　“传送阵！”

　　众人这才发现李默突然出现的奥妙所在，那娇小的女子居然能够随意祭起传送阵。

　　就在众人这一愣神的工夫，四女都已经传到了李默身边，在李默连夺四人碎片的同时，将敌人斩杀。

　　“竟有这样的能人存在……”

　　远方，暗王轻嘘一声，这一刻所有人都清楚了李默吓退雷王的秘密。

　　“可恶，竟敢如此嚣张，神通！”

　　翼兆良暴喝一声，再施神通。

　　手下将领纷纷后撤，一个个都使出了吃奶的劲，生怕退快了被李默追上。

　　“嘿——”

　　李默也不追赶，咧嘴一笑，露出一口白牙。

　　就在佛掌落下之时，柳凝璇小手一抬。

　　磅磅磅——

　　但见场中一瞬间竟然出现十几个传送阵，毫不费力的将五人传走。

　　众人目睹这能耐，直是嘴巴长张得大大的。

　　就在翼兆良大呼不妙的时候，李默五人已经出现在了他手下将领的身后。


第743章 横扫敌群

　　退，狂退！

　　一众神通境将领吓得脸色苍白，只是他们退得快，李默出手更快，再加上柳凝璇的传送阵，轻松可将四女传送到他们身后。

　　只是眨眼工夫，五人再度斩杀四人。

　　原本十几人的队伍，遭到两度截杀之后已只剩下六人。

　　变态，太变态了！

　　远处两国队伍看在眼里，一个个都倒抽着凉气。

　　原本李默神通境中期的修为就高得吓人，居然还能够遏止他人的神通，这也就意味着神通境初期玄师连和他对打的能耐都没有，连神通都发不出去。

　　更可怕的，则是他居然还能强夺碎片，而且无需贴身，十丈之内可以轻松剥取。

　　最变态的，则是柳凝璇还能够到处设置传送阵，让人根本躲都躲不了。

　　“混帐，有本事就和本将打一场！”

　　翼兆良两记神通没打中，手下却折损了如此多，直是气得浑身发抖。

　　李默看了他一眼，淡笑道：“既然你想先上路，那我便送你一程。”

　　翼兆良怒吼一声，巨大的佛掌再度从天而降，这一招比起之前任何一次神通都要强大。

　　没有语言，但这足以证明翼兆良此刻的愤怒。

　　“天火沸腾！”

　　李默淡淡说罢，六道天火引动，宛如炽阳般纯净的火焰从体内暴射出来，那气息一瞬间弥漫万丈之地。

　　众人皆心神一晃，仿佛有着一股无形的力量从身体里穿过去，令灵魂都受到了震动般。

　　这一刻李默宛如仙佛下凡，神圣得令人竟不敢直视。

　　“无极斩·通天！”

　　手中霸王斩一扬，一道恢弘的刀气冲天而起。

　　但听长空上一声奔雷般的巨响，那巨大如山的佛掌竟被一分为二。

　　“什么？”

　　翼兆良张大嘴巴，眼珠子瞪得大大的，周边诸将领更是发出惊呼声。

　　这青年的一记神通技居然破了翼兆良的神通，而且还是如此轻松，这足以证明青年的战力是稳在翼兆良之上的。

　　唰——

　　李默突地身形一闪，一瞬已落到翼兆良身前丈余。

　　好快！

　　众人顿时又是一震，即使没有传送阵辅助，李默的速度却也到了超乎想象的境界。

　　翼兆良到底也是中期强者，双翅猛地一扇，不退反进，一枪朝着李默狂刺而去。

　　“千枪万影汇一点！”

　　一声暴喝，他手中长枪幻化出无数光影，又在瞬间聚合成一点。

　　外围诸人皆是神色一凝，谁都知道翼兆良这一招的厉害，通过高速发出的枪影聚合而成的一刺拥有着洞穿大山的威力。

　　“万物皆反！”

　　李默淡淡一笑，随手一斩斩下。

　　霸王斩在劈中长枪的瞬间，将枪身上强横莫匹的力道强化至数倍反弹过去。

　　“啊——”

　　翼兆良哪里料得到李默竟强悍至此，随着一声惨叫被震飞出去，整张脸都已扭曲得不成了样子。

　　唰——

　　在众人目瞪口呆间，李默一闪落在他上方，一拳重击在他胸膛上。

　　一拳碎山河！

　　喀嚓——

　　肋骨断裂的声音清晰的传入众人的耳膜，令人不由得打了个寒颤，全身起着鸡皮疙瘩。

　　身为翼昌海手下猛将的翼兆良竟在李默三招之下重创，落地时两眼一黑已然晕死了过去。

　　目睹此景，周遭诸人都是抽着凉气。

　　之前李默先拿其他人下手，让人误以为他和翼兆良之间还是有一定差距的，但眼下才知道他实力的可怕。

　　而众人却不知道，李默经此一战却也暗暗松了口气。

　　要知道，他只能够剥取初期玄师的碎片，对于这种级别的将领是拥有着绝对压倒性的实力。

　　但是对于无法剥取碎片的中期玄师而言，那么压力便要大上不少。

　　不过在这一战中，李默清晰的感觉到龙魂力量对于对方碎片力量的压制，从而仅仅是使用了六道天火就将对手重创。

　　然后，但听“啊——”的一声大叫声，翼兆良手下的几个将领竟吓得四处逃散，那场面直是看得人目瞪口呆。

　　堂堂的神通境强者啊，竟然丧失了和李默战斗的勇气。

　　而即使众人逃跑也逃脱不了，柳凝璇连施传送阵，由李默主攻，诸女辅助，就那么眨眼工夫，剩下的几人要么被秒杀要么被重创，一个个接连倒地。

　　“怎么会这样……”

　　翼昌海目睹此景，直是一脸惊愕，然后他又大吼一声，“冲，给我闯出一条生路来！”

　　“是！”

　　他麾下三个神通境中期的将领同时大喝一声，这一次带了足足三十多人朝着李默那边冲去。

　　“擒贼先擒王，璇儿，把我传到三人身前！”

　　李默沉声说道。

　　柳凝璇立刻小手一抬，李默脚下阵法一起，一瞬已出现在了三人身前。

　　“好大的胆子，竟想以一敌三！看我的神通——暴熊附身！”

　　居中的黑脸将领一声怒啸，碎片之力发动，一瞬已化作一头十丈高的巨熊，挥着黑乎乎的拳头砸来。

　　李默眼神一凝，御兽魂戒发动，一瞬也化身成为丈高的龙兽，一拳砸了上去。

　　磅——

　　随着震耳欲聋的巨响声，两拳相撞时，那黑脸将领顿被震得倒退出去。

　　“神通·黑蝠窟！”

　　左侧的尖脸将领沉喝一声，双臂上扬，翅膀顺着手臂几乎接触在一起，宛如一轮圆月般。

　　紧接着，从翅膀里竟飞射出无数的蝙蝠，张开着细小但似含毒的尖牙，密密麻麻的朝着李默袭去。

　　“五连斩·粉碎！”

　　李默一扬刀，吞魔刀法第三式发动，瞬间斩出五刀，刀刀强横莫匹，将蝙蝠群震得粉碎。

　　紧接着，顺势一脚踹出，将尖脸将领踹出十来丈。

　　“神通·金刚斩！”

　　右侧的圆脸将领在同时发难，一道百丈长的弧光呼啸而来，一瞬就已经抵达李默身后不过尺余的距离。

　　“好！”

　　翼昌海这边的将领们都直呼大好，眼前这青年虽然化身龙兽，修为涨了三分，但是以一人之力对付三人果然还是勉强。

　　只要他被这金刚斩打中，不死也是重伤。

　　自然，翼王这边的人马，尤其是翼方和翼暮雪等人那都是忧心之极。

　　除了关心李默本身的安危外，还有着满盘大局啊，这场大战是胜是败，李默都是至关重要的一环。

　　就在这时，但见李默二指一并，“灵通眼！”

　　话落之时，额间灵光一闪，骤然间众人看到了不可思议的一幕，那金刚斩的速度豁然陡减。

　　而李默则趁着这时间轻轻松松的一闪身，避过了这一击。

　　“第二神通！”

　　众人恍然大悟，同时又不免抽着凉气。

　　李默那遏止他人的神通已经够变态了，但竟然还有第二神通在，而且，这第二神通显然是能够令周边的攻击放缓，甚至包括神通也不例外，这便令他在任何情况下都有着脱离危机的机会。

　　“好厉害的小辈，怪不得兆良兄会败在你手里，但是想以一敌三你也太高估自己了。”

　　黑脸统领冷冷说道。

　　刚才那一拳对打，他虽被震飞十来丈，但是却连皮肉伤都没受。

　　众人看这景象，也都暗呼不好。

　　此时还有三十多个随行人马正在朝这边赶，一旦他们到来，而李默被三人牵制住的话，四个女子是绝难挡住三十多人的，到时候打出一个通道来绝非难事。

　　这时，便听李默说道：“仅仅用眼下的修为对付你们倒真是有点不足，那么，果然还是要认真对待才行啊。”

　　众人听得心头一跳，莫非李默还能更强？

　　此刻，便见李默体型骤然倍增，一瞬间已化为十丈龙兽。

　　“什么？”

　　黑脸将领等人顿时间脸色大变，无论是谁都可以清晰的感觉到李默增长的并非仅仅是体型，还有着战力。

　　此刻他身上的气息宛如滔天的洪水，漫天的火焰，弥漫着半个天空。

　　分明和他同样高大的黑脸将领，却有种人在山脚下仰望山顶的错觉，二人在战力上的高低竟仿佛有如鸿沟般。

　　“一起上！”

　　三人同时一声暴喝，一瞬和李默撞击在一起。

　　然后随着沉闷的巨响声，三人仿佛被人用力的掷出，重重摔落在百丈之外。

　　此刻，三十多个将领也刚刚赶到这里，眼看三人狼狈落地，一个个都吓得不轻。

　　不待众人反应，李默已一瞬落到众人身前，二话不说，一张口就是一大蓬龙息喷冒出来。

　　沸腾的龙息带着能够灼烧灵魂的可怕力量，让人有种本能的畏惧感。

　　以至于三十多个强者竟不敢出手，皆是不战而退！

　　李默则是得理不饶人，一刀斜斩，恢弘的刀气宛如千重海啸般呼啸而来，即使远隔千百丈，众人都能够深深感觉到扑面而来的凶杀之气。

　　眼前的青年，便好似一头巨龙化身而成，一出手就是天崩地裂的招数。

　　此刻，四女也赶到李默两侧，一抵达便皆出重手。

　　苏雁的元泱炉，一经释放便大如巨山般从天而降，而这东西的厉害不止是大，其重量也会随着体积的增大而增大，被它撞上一下，初期玄师都要狂吐几大口血。

　　更别说她的神通，一记神将发出，一刀就能重创对手，即使对方是碎片者。

　　宋舒瑶和秦可儿自更不消说，一人属雷，一人属冰，都是攻速极快极猛。

　　而最让人头疼的自是柳凝璇，背后五行之轮一开，加上衍生手镯，一出手就是十几二十个阵法，打得众人只是哇哇直叫。


第744章 无边湖秘史

　　不过片刻工夫，在五人狂轰乱炸之下，三大将领带领的三十来人竟被生生逼退回战圈中。

　　一入战圈，便受到监察院队伍的团团围攻。

　　“可恶！”

　　翼昌海目睹此景，直是气得又羞又怒。

　　不知道从哪里窜出来的几个小辈竟然把自己苦心栽培的猛将打得节节败退，而他又受制于翼王的猛攻，根本难以脱身。

　　这时，事态开始朝着更危险的方向发展了，不为别的，只因为李默一行已经直接杀入了战圈中。

　　五人一入战圈，就直如狼入羊群一般。

　　李默好似鬼魅般在人群闪动着，一旦被他靠近，碎片就会被强行剥取，一旦剥取碎片，任何人都会处于战力迅速降低的状态，非死即伤。

　　原本，要想对付翼昌海一百多人的队伍尚需要一大段时间，但因为李默的到来，反叛的军队简直就象摧枯拉朽般的败退。

　　自李默加入战圈不过一会儿工夫，已经剥取了几十人的碎片。

　　可怕的并不止是简单的剥取，而是在他剥取碎片的同时，又将碎片植入到就近的翼王大军的人马身上。

　　要知道，碎片一入体立刻可以被人吸收，从而强化力量，有了李默在，翼王大军简直就是直接吸收了叛军的力量，战力在不断飙升。

　　李默身边的位置自然也成了热门而抢手的地方，大批强者都朝着他靠拢着，毕竟这可是白得碎片的好机会啊。

　　对大家而言，要想获得新碎片要么是靠国王或者上位者的赏赐，要么就要在市场上已极其昂贵的价格购买，而这两样都是绝不容易获得的。

　　然而眼下，李默却宛如主宰般，拥有着分配碎片的权力。

　　战势很快呈现出一边倒的趋势，随着一个个叛军将领的倒地，翼昌海身边的人已所剩无几，最终，翼昌海被翼王一剑刺中胸膛，惨叫声中跌倒在地。

　　“绑起来！”

　　翼王一声冷喝，诸将一拥而上，将翼昌海绑得个结结实实。

　　此刻李默也早恢复了身形，一行几人站在队伍中，周遭诸人皆是一脸仰慕。

　　“成者为王败者寇，今日老夫败了，也没什么话可说。只是没想到你居然有如此心机，藏着如此能人。”

　　翼昌海咬着牙叫道。

　　“大伯真是以小人之心度君子之腹，这位李贤侄并非是我藏起来，而是他近日才到这里罢了。”

　　翼王淡淡说道。

　　“近日才到这里？”

　　翼昌海听得眉头一皱。

　　然后，他陡地一惊道：“该不会是……”

　　众人也一下子明白过来，纷纷目露惊愕。

　　“看来诸位都猜到了，李贤侄他们是外来人。”

　　翼王说道。

　　推断得到证实，众人都轻吐了口气，除了惊讶还是惊讶，但除此之外却并敌对的情绪。

　　正如翼方之前所料，如果在战前暴露李默的身份，很可能引起诸多质疑。

　　但是如今，李默以实际行动证明了自己站在翼王这一边，而且这一战收了他好处的人那大多都是强者，吃人的嘴短，拿人的手软，自然没人会说什么。

　　“怎……怎么可能，外来人竟会闯到这里来，而且还有着这样变态的能力？”

　　翼昌海张大着嘴巴，直是憋屈到了极点，距离胜利只有那么一步，却偏偏被一群外来人给破坏掉。

　　这时，暗龙国那边则是战况激烈，绸缪多年的天爵暗慈悲带领着猎龙团的强者们硬是和暗王的大军杀得难分难解。

　　“再这么打下去，只怕暗王就算胜利，也要付出不小的代价。”翼方说道。

　　“是要去帮下忙，这可是让暗王欠个人情的大好机会啊。”

　　翼王点点头，然后他一摆手，一众人马便朝前冲去。

　　“爵爷，不好了，翼人国的人马过来了！”

　　猎龙团团长暗参星大呼道。

　　“真是失策，翼人国里居然有着能够剥取碎片的能人……”

　　暗慈悲沉着脸，眼看大局不妙，立刻大手一挥道：“撤，全都给我撤！”

　　“想撤退，有那么简单吗？——神通·黑暗降临！”

　　暗王一声沉喝，双臂一展间，但见他的影子如同黑夜般飞速的扩张。

　　“第二神通·恶灵撕咬！”

　　暗慈悲陡喝一声，顿时间无数恶灵从影子里涌冒出来，将黑夜撕得粉碎。

　　与此同时，诸人一下子缩入影子中，随着影子消失不见，一百来号人马在眨眼间便已经消失不见了。

　　“这暗慈悲，什么时候居然修炼成了第二神通，果然隐藏得好深，给我追！”

　　暗王大喝一声，由地爵领队，一干人马立刻朝着远方追去。

　　“北翼侯，你也去帮忙吧。”

　　翼王一挥手，翼方便带了大队人马，展翅高飞而去。

　　这一来，战场便是平静下来。

　　望着满目苍夷，暗王慨叹一声道：“真是人心难料，天爵竟然做出这样的事情来。这次多亏翼王提醒，否则的话，真不知道有多少子民会在这场战乱中丧命。”

　　翼王微微一笑道：“你我临国，本就互相帮助。我和殿下虽然往来不多，但是却深知殿下也是爱好和平之人，若真让天爵上台，岂非民不聊生。”

　　暗王点点头，目落到李默身上，说道：“没想到殿下手下居然还有如此能人，今次还真是让人大开了眼界。”

　　翼王一笑道：“殿下有所不知，李贤侄可并非是我手下，他是外来人。”

　　“外来人……”

　　暗王眼睛一亮，眼中闪过浓浓的异彩。

　　这时，翼王朝着李默说道：“我曾说过，你若帮我平定内乱，任何条件我都可以答应。现在正好大家都在场，李贤侄不若说说你想要什么。”

　　话到这里，他又朝着暗王说道：“此番能够得到天爵谋反的情报，更将天雷国驱走也都全靠李贤侄一人。”

　　暗王便直是点头道：“李贤侄即帮了本殿如此大的忙，那本殿自也要百倍报答才行，李贤侄便尽管提要求就是。”

　　众人便都望向李默，一个个都是满脸羡慕。

　　在三国历史上，罕有两王同时赏赐一人的情况出现，只要李默想，便可以在两国都获得超然的身份，从此荣耀一生，这是众人一生都难以想象的尊荣。

　　这时，李默便道：“在下只有一个条件，希望二位殿下能够满足。”

　　“你但说无妨，只要是我们能够做到的，一切都不成问题。”

　　翼王沉声说道。

　　“我想要得到无边湖的三把钥匙。”

　　李默说道。

　　话一落，众人顿时大吃一惊。

　　“无边湖的钥匙么，李贤侄想进无边湖去？”

　　翼王眉头一皱。

　　李默点点头道：“不瞒殿下，此番我是为了寻找一个先辈的足迹而来，他最后落脚的地方应该就是无边湖那里，所以无论如何我都想进无边湖去看看。”

　　翼王和暗王对望了一眼，后者说道：“眼下这情况要集齐无边湖的三把钥匙并非难事，我和翼王这边自是没有问题，再联合向雷王施压，他也不敢说什么。但是李贤侄可知道，为何我们的先辈会将无边湖给封印起来？”

　　“这我倒是不清楚。”

　　李默摇摇头。

　　翼王接口道：“你不清楚也很正常，而事实上这是一个由王族历代相传的秘密，从未披露过。不过既然贤侄一心想进去，那趁此机会本殿便将这事情说个清楚好了。”

　　众人便都竖起耳朵，关于无边湖之事世人只知封印，却不知缘由，这一点即使北翼侯这样的上位者也是如此。

　　这时，翼王便道：“当年三国初建，关系甚为融洽，大家共享情报，绘制了碎片的分布图，然后便发现，碎片的密集度是由内而外不断减少的，那也就意味着越往深处走就越能够获得更多的碎片。但是，派往深处探密的强者们却没有一个人返回。于是，三国组成了上百位顶尖强者的联合队伍，进入深处地区。”

　　话到这里，他脸上浮起几分凝重：“当他们踏前人寻觅出来的道路进入到极深地带时，陆续发现了一些尸体。这些尸体都是以前派入这里的强者，而这些尸体已经成了一具具白骨，而且明显有着被野兽啃食的痕迹，碎片也不见了踪影。因此，众人分析，在这深处地带应该有着一群极为凶残的蛮兽。”

　　“莫非是龙族？”

　　苏雁问道。

　　一边，暗王说道：“龙族的巢穴其实就在深处北面之地，早被探询过。当然，当时的强者们都认为应该是和龙族媲美的物种。经过那一片尸体区之后，深夜他们寻了处高地留宿。前半夜是相安无事，但到了后半夜的时候，突然一间院子里发出了惨叫声。”

　　众人都屏着呼吸，仔细听着这古老的传说。

　　暗王沉声说道：“众人想着或许是蛮兽发动了夜袭，纷纷赶出院子，却发现周遭并没有敌情。而待到他们赶到那院子的时候，豁然发现并无外敌，却是两个强者在那里互相啃咬着。”

　　“互相啃咬？”

　　众人听到这词，不由都眉头一皱。

　　翼王说道：“正如暗王殿下所言，据记载，这二人当时就好似两头野兽般，眼冒红光，相互啃咬在一起，他们一口咬下对方的肉，生吞下去，紧接着又是一口，而且双方似乎都不知疼痛般。”

　　众人脸色一变，柳凝璇脸色发白的道，“莫非之前遇到的那些尸体，竟然都是活人生生啃成了尸体？”

　　翼王点点头道：“当时那二人被制住，派专人守护，但是第二天凌晨的时候，众人却发现，二人被守护的强者已咬得只剩下骨头了。”

　　饶是李默也皱了皱眉头，那场面是何等凶残，光是想想便让人不寒而栗。

　　暗王接着说道：“虽然发生了这么残酷的事情，但是先辈们仍然坚持前进，在余后的日子里，发生了多起这样的事件。经过数日行程之后，食人事件尚是个疑团，又有着另外一个恐怖的地方出现在众人眼前，那里被先辈们称为——死光区。”


第745章 暗慈悲的计划

　　一听到死光，众人脸色都是一凝。

　　拥有碎片的人们虽然能够窥探到死光的存在，但是对于死光却仍是没有半点消除的方法，因此他们对于死光只能躲避，而一旦沾上一点，那么便会最终消失。

　　但听翼王说道：“在当时，先辈们已经创造出了能够驱赶死光的阵法，名为‘驱光阵’，现在每个城池都有着这样的阵法，使得城池中不会出现死光。但先辈们遭遇的那一片区域里有着比山野中死光密度高达百倍的死光存在，那放眼望去，数以千计的死光，小如微尘，大如炽阳啊，死光的密度和强度完全超过了驱光阵能够驱散的程度。”

　　众人听得直抽着凉气，那场面光是想想就头皮发麻。

　　“莫非他们并没有天器能够吞噬死光？”

　　苏雁小声问道。

　　“只怕是了。”

　　李默点点头。

　　看来一般有小世界的天器是无法吞噬死光的，而镜中界里的小世界可以说是活物，或许正因为这样才能够吞噬死光。

　　翼王接着说道：“先辈们并没有放弃，他们各展神通朝前慢慢行进，那每一步可都是生死相搏啊。待穿过死光区时人马又消失了不少，此刻呈现在众人眼前的便是一片无边无际的大湖，这便是大家都知道的无边湖了。”

　　“那无边湖又有什么可怕的地方？”

　　李默问道。

　　翼王摇摇头道：“无边湖似乎并没有什么危险，但那里除了湖泊之外便是一无所有。当时先辈们在无边湖上漂泊了三个月，却没有找到任何可用之物，最后唯有沿路返回，重新穿过死光区和食人事件发生的地带，又折损了不少的人手，到抵达安全区域时百来人的队伍仅剩下九人。”

　　众人听得唏嘘不已，这才明白过来为何要将无边湖封印起来。

　　不止是去路艰险，更重要的则是那无边湖没有任何宝藏可寻。

　　“现在李贤侄知道无边湖的危险了，我看还是不要冒险涉足的好啊。”

　　翼王语重心长的说道。

　　“多谢殿下提醒，但是这一趟晚辈还是得去。”

　　李默正色说道。

　　看着青年一脸肃然的表情，即使听到那悲壮的往事仍未有丝毫的惧意，翼王又不免露出欣赏之色，然后慨叹一声道：“既是李贤侄主意已定，那么待本殿回去后立刻着书信一封，派人送往天雷国，不日相信雷王必定会派人将钥匙送来。”

　　“如此本殿就先行带兵回国，到时候殿下着人过来通知一声本殿再去无边湖入口。”暗王说道。

　　于是，两国人马就此离开。

　　整顿军队，清除叛逆，自也耗费不少时间。

　　此时，距离百里之外的一座山谷间，上百人马正藏匿在那里，正是暗慈悲一行。

　　暗慈悲一脸深沉，双目充血，坐在大石头上久久不语，相比起平日的高谈阔论，意气风发，足见所受大打击有多大了。

　　麾下强者们刚刚从两国联军的追捕中逃出来，途中又死了不少同伴，一个个都显得狼狈不堪。

　　众人一坐就是半天，直到深夜的时候，才有着另一拨人马赶了过来。

　　领头的一个白脸将领躬身禀告道：“属下暗宁拜见侯爷。”

　　“大军那边是何情况了？”

　　暗慈悲沉声问道。

　　暗宁凝重的回道：“禀侯爷，殿下返回大军之后宣布了你反叛的消息，咱们的人几乎都投降了。所幸侯爷早有安排，属下这一队人马并无人知晓，趁着夜色我们这才悄悄离开。”

　　“关于翼人国那个能够剥取碎片的人是何身份，你可知晓了？”暗慈悲问道。

　　这话一问，旁边暗参星等人全都竖起了耳朵。

　　暗宁答道：“此人据说并非是翼人国的国民，而是外来人。”

　　“什么，外来人？”

　　众人都吃了一惊。

　　暗慈悲顿时冷笑一声道：“原来如此，我还以为翼王那老头儿真个如此老谋深算，把如此的能人藏得这么深，原来竟是个外来人。”

　　“我便说侯爷的计谋如此周密，居然会被翼王识破，原来是这么回事。那么也就是说只要杀了这外来人，那便有东山再起的机会了。”

　　暗参星说道。

　　“那外来人现在可是回翼人国去了？”

　　暗慈悲问道。

　　“是，而且我还打听到了一件机密事情，和那外来人有关。”暗宁说道。

　　“什么机密事情？”

　　暗慈悲立刻问道。

　　“听说他之所以帮助翼人国是为了获得打开无边湖的三把钥匙。”暗宁答道。

　　“什么，他想去无边湖？”

　　暗慈悲眉头一蹙。

　　“无边湖被封印几千年，一个外来人突然到来，能够走到这里怕是有方法对付死光，而且还能够剥取碎片，莫非那无边湖里真的藏有什么大秘密不成？”

　　暗参星琢磨道。

　　“暗彝何在？”

　　暗慈悲高喊一声。

　　暗彝立刻赶了过来，躬身道：“暗彝在此，谨听侯爷吩咐。”

　　“你立刻带人前往翼人国，秘密刺探关于那外来人有关的消息，任何情报都不能够放过，尤其是关于无边湖的事情。”

　　暗慈悲吩咐道。

　　“是，属下立刻出发。”

　　暗彝答罢，立刻带着人朝翼人国方向赶去。

　　“咱们就在这里暂作休息，等着暗彝回来吧。”

　　接着，暗慈悲摆了摆手。

　　众人便藏匿在谷中，一晃就是三天。

　　三天之后，暗彝带着重要的情报回归，待到将情报说罢之后，暗慈悲等人都是一脸惊讶。

　　“真是没想到啊，十三信徒之一无根圣者的无根岛居然就在无边湖！”

　　暗慈悲震惊道。

　　“这可真是天大的消息，暗彝你倒是没有枉费本团长对你苦心栽培啊。”

　　暗参星赞道。

　　暗彝微微躬身，回道：“这消息是从北翼侯府流出的，而且来源可靠。据属下估计，只怕这外来人和无根圣者创建的无根门有极深的渊源。”

　　“这么说的话，只怕这深处地带的碎片和死光都和无根圣者脱不了干系，正因为如此，这外来人才可能闯入到这里，更拥有着剥离碎片的能力。”

　　暗慈悲琢磨着。

　　“侯爷推断甚合逻辑，这也就意味着，若是咱们能够把这小辈控制在手里的话，那三国岂非是囊中之物？”

　　暗参星说道。

　　暗慈悲脸上顿露笑意，说道：“没错，翼王和暗王虽知这小辈的能耐足以改变三国的格局，但是他们自以为站在公理正义那一边，并不会借这小辈来实现野心。但是本侯可就不管这么多了，今日虽然吃了败仗，但是却是大难不死必有后福。”

　　众人也都跟着笑了起来，暗慈悲琢磨道：“不过失去了翼昌海的帮助，想要在翼人国里对他动手并非上策，那么唯一能够对他动手的地方就是无边湖了。”

　　“无边湖动手？”

　　众人脸色都是一变。

　　“怎么，都怕了？”

　　暗慈悲冷冷看着众人。

　　“当然不怕，我们猎龙团的人个个早就将生死置之度外，只求随侯爷建功立业。无边湖虽然危险，但是现在可不是几千年前，我们猎龙团的人自信要比当年进入那里的强者更强！”

　　暗参星肃然说道。

　　“好，不愧是本侯看中的人才。”暗慈悲笑了起来，然后目落侯府将领身上，说道，“那么，你们呢？”

　　“我等自誓死追随！”

　　诸将领连忙答道。

　　“很好，那么咱们就去天雷国走一趟吧，要想进无边湖就得借助雷王的力量了。”

　　暗慈悲说道。

　　就在一行人离开山谷的时候，关于鹿台原大战的消息已火速的传开，南翼侯和天爵的反叛，外来人的出现都成为街头巷尾的热议。

　　这日深夜，当侍卫将李默身为外来人的消息传到王都大殿的时候，雷王直是气得吐血，一掌便将桌子砸得个粉碎。

　　然后，他陡地脸色一沉道：“天爵既然来了，还藏着干嘛？”

　　话一落下，便见暗慈悲从殿外深处走了出来。

　　诸侍卫大吃一惊，雷王则是一摆手，将众侍卫遣退了。

　　“殿下可真不够意思，你我联手成盟，你却为了保全自身，把本侯给供了出去，这一战可知本侯辛苦栽培的几百人全都成了阶下囚。”

　　暗慈悲冷冷说道。

　　“事情都已经发生了，现在说这些又有什么用？”

　　雷王脸一沉，眼中冒着火苗。

　　若当初他能够当机立断杀了李默，那么如今翼人国怕已不复存在。

　　想着他苦心积虑绸缪这么久，居然被一个外来小子骗的团团转，那心里的怒火就直是滔天。

　　暗慈悲淡淡说道：“殿下可别误会，我知道殿下身为一国之主，自然要率先为国民考虑，怪就怪那小辈居然敢在殿下头上撒野。”

　　“这耻辱本王是绝不会忘记了，那小辈迟早有一天会死在我的手里。”

　　雷王握紧着拳头，恶狠狠的说道。

　　“此次本侯过来就是为了和殿下商量一下对付这小辈的事情。”暗慈悲说道。

　　“现在不是对付他的时候，眼下翼人国和暗龙国都站在了一起，打起来绝非好事，还是得从长计议。”

　　雷王沉声说道。

　　“不必从长计议，翼人国使者早已抵达这里，想来殿下也知道他来的任务，是为了获得打开无边湖的第三把钥匙，而需要钥匙的就是那外来小子。”

　　暗慈悲说道。

　　“什么，是他要进无边湖？”

　　雷王眉头一皱。

　　因为天雷国距离得远，所以有的情报尚未传递过来，而暗慈悲一行连夜赶路，反倒先情报一步抵达这里。

　　“没错，所以我想借助雷王殿下的力量，助我们进入无边湖，在那里将那小辈解决掉。”

　　暗慈悲沉声说道。


第746章 破封印

　　雷王听罢，脸上绽露出阴邪的笑意，说道：“要助你入无边湖这并不难，不过本王也有一个条件。”

　　“殿下请说。”

　　暗慈悲说道。

　　雷王沉声说道：“本殿也要进无边湖，有我方的掩护，再加上侯爷你的能耐，多带几个人应该不成问题吧。”

　　“当然。”

　　暗慈悲点点头。

　　二人各借其力，只为了报复李默的一箭之仇。

　　接下来的日子，李默几人一直呆在翼人国王都，四女自是埋头修炼，距离突破中期境界的时间越来越近，而李默除了修炼之外还获特许进入了藏书库中阅读当年无边湖幸存者所留下来的手记，以在进无边湖之前对其有更深的了解。

　　这段时间里，翼人国清剿了南翼侯的残余势力，国土更加稳定，而暗龙国则在派人搜索着暗慈悲一行的下落。

　　如此一晃就是一个月，月末之时，三大国国王齐聚于无边湖入口之前。

　　整个无边湖都笼罩在封印之中，灰腾腾的雾气连天接地，宛如一个庞大的气罩。

　　“开始吧。”

　　翼王下令，三国便各有十名长者走出队伍。

　　十人成圈，双掌微吐，将真气聚集在钥匙上。

　　待到钥匙上聚合起了足够的能量时，三位国王各其一抬手，三把钥匙准确的扎在气罩上，形成一个三角形状。

　　劈啪——劈啪——

　　三种不同属性的真气发出激烈的爆响声，气罩迅速的弱化，露出一个深长的通道来。

　　“贤侄，一路小心。”

　　翼方叮嘱道。

　　“万一遇到问题，你便立刻返回，到时候用传音石喊话，我们再给你打开通道。”

　　翼暮雪说道。

　　李默点点头，朝着诸人拱拱手，带着四女化作道道虹光窜入入口中。

　　待到五人不见踪影时，在雷光闪烁的钥匙遮盖之下，地上有着一抹黑影高速的窜入通道。

　　李默几人穿过通道后，出现在眼前的是一片连绵群山，数千年未曾开垦之地呈现出极其古老的地貌，肆意生长的植物都大到惊人的地步。

　　森林遮天盖地，再加上天空被灰蒙蒙的封印所笼罩，这里的气氛显得异常压抑。

　　但是，这里的天地之气却也异常充沛，极高的浓度让其成为绝佳的修炼场所。

　　“咱们走吧。”

　　李默环顾了一下，便准备出发。

　　没走几步，他眉头陡地一皱，迅速的转过身来。

　　但见后方地面上，一抹影子突然扩展开来，化作一大片黑影。

　　紧接着，一个个人影从黑影中冒了起来，足有三十来人。

　　左边一队足有二十人，那领头的相貌慈祥，眼睛眯成线的老者可不正是天爵暗慈悲，他身边那高头大汉正是猎龙团团长暗参星。

　　右边一队十来人，那居中体魁如虎的中年汉子正是雷王，而其身边那个相貌冷峻，全身如霜白般的中年男子，正是两大神将之一的阴神将雷衡。

　　“小子，没有想到本殿也进来了吧？”

　　雷王死死盯着李默，阴沉沉的笑道。

　　“确实没想到，殿下的手段可够高明的。”

　　李默淡淡说道。

　　说不惊讶之假的，他确实没料到雷王和天爵联手居然有此能耐，能够在翼王暗王等人的眼皮底下潜入进来。

　　显然，在外面的雷王连同阴神将一起都只不过是替身。

　　“现在拍本殿的马屁已经晚了，你知道本殿冒着这么大风险潜入进来是为了什么吗？”

　　雷王冷冷笑道。

　　“当然，无非两个目的，其一，取我性命，其二，让我为你们所用。”

　　李默答道。

　　暗慈悲沉声说道：“你这小辈倒是挺聪明的，怪不得连本侯也着了你的道，不过今天就是你的末路了。”

　　“确实，这情况打起来对我们来说还真挺不利的。”

　　李默依旧平静着。

　　三十来人中至少有十个都是神通境中期的强者，尤其是以雷王、阴神将、天爵和猎龙团团长四人为最强。

　　以李默五人之力，在这里打起来绝非上策。

　　尤其是暗龙国的攻击手法以偷袭刺杀擅长，而这里林影森森，到处都是障碍物，这正是对方擅长活动的场所。

　　四女也都神色微凛，但是却没有一个有半点慌张。

　　她们深知李默的能耐，他即镇定便意味着必有对策。

　　“既然知道，那么事情就简单了。”暗慈悲冷冷说道。

　　话落，他一摊手，但见手上有着一枚乌黑的虫卵。

　　“此物明为控线虫，乃是这里独特的生物之一。它会从生物的耳朵里钻进去，啃食大脑，一般人会因此而死，但是猎龙团有特殊的方法可以令人不死而成为傀儡。”

　　“天爵想得可够周到的，这样一来，便可借助我的能力吞掉翼人国了。”

　　李默轻喔一声。

　　暗慈悲阴沉沉的说道：“你若成为傀儡，那么本侯会将你的能力十倍百倍的发挥出来，三天之内便可让翼人国灭亡！到时候……”

　　“到时候再转个弯儿，把天雷国给灭了，就此三国成了一家，果然是好算盘。”

　　李默声音一抬。

　　暗慈悲听得哈哈大笑，朝着雷王说道：“殿下，我便早说过这小子会再施离间计，果不其然吧。”

　　雷王嗤笑一声道：“小子，你以为这一次本殿还会再上你的当吗？今次就算你是口舌如簧，也休想活着离开。”

　　一边，阴神将身上的气息弥漫出来，他冷冷盯着李默，一旦对方有任何动静便要动手。

　　“殿下还真是够信任天爵的，不过天爵可是被殿下背叛过一次了……”

　　李默仍旧淡淡说道。

　　暗慈悲冷笑道：“少说废话，我和雷王殿下的盟约不是你三五句话就能够动摇的！”

　　说着，他将虫卵朝着李默一抛。

　　待李默接下虫卵时，他冷冷说道：“小辈，我劝你乖乖让虫子寄生。否则的话，打起来只是让你受皮肉之苦，而且，你身边这四个娇媚的美人只怕也要受到牵连。”

　　“看来我唯有这一条路可走了。”

　　李默看着手中的虫卵道。

　　“没错，你只有这一条路！”

　　雷王阴狠狠的看着他，脸上尽露狰狞。

　　一旦李默成为傀儡，那么他自有千百种方法去折磨他，以消心头之恨，更别说他身边四个女子，那自也要一个个摧残掉，来洗去所受的耻辱。

　　而在众人看来，李默已被逼入了绝路，以他的修为虽然能够击败三个中期玄师。

　　但是这里的有足足十个中期玄师，而且更有雷王这种级数的超强者在。

　　再加上他身边的四女修为不足，这打起来那就是拖油瓶，而只要擒下一个便可威胁到他。

　　这一战，李默没有半点胜算。

　　这时，李默却是笑了起来，说道：“我倒雷王、天爵乃是雄心勃勃之辈，不想却是两个井底之蛙呀。”

　　“小子，这种情况下你还敢奚落本殿，可知道会有何等后果？”

　　雷王顿时勃然大怒。

　　李默依旧脸上带笑，说道：“难道我说得不对吗？二位的雄心仅仅只是这北疆高原深处这弹丸之土，却不知道半界之大，这里不过就是一抹尘埃，莫非二位就没有想过，把这雄心拓展到外界去，在半界有着真正的一席之地么？”

　　雷王等人听得陡地心头一跳，李默这一句话将众人内心深处的野心一下子点燃了起来。

　　“以三国的实力，即使在半界占上半壁江山也不是什么难事。半界的半壁江山是什么？那是比这里广袤百亿倍的土地！”

　　李默继续说道。

　　众人听得又是眼睛一直，光是想想就按捺不住内心的激动。

　　这时，李默话锋一转道：“但是诸位却有着一个大难题，如果借助我的力量，剥取碎片走出去，那么修为会锐减到六成，而且失去碎片的身体，体质会逐渐降低，便没有实力和半界的强者争锋。而如果有碎片在体内，却无法走出去，仍无笼中之鸟般。虽然实力超群，但却无法一展抱负，何等可惜啊。”

　　众人听得也不免也悲叹起这人生来，明明一身修为卓越，可在半界建功立业，但却一生都要被困在这小地方。

　　然后，雷王沉声说道：“说了这么多，你究竟想说什么？”

　　李默嘴角一勾，一字一句的说道：“我的意思是，我有方法能够让诸位在保存碎片的情况下离开北疆高原！”

　　“当真？”

　　众人仿佛看到一道天降的曙光般，忍不住齐声发问。

　　“当然，诸位应该也知道我来这里是为了寻找无根圣者的无根岛，而在下之所以能够避过死光，抽取碎片来到这里，那是因为我是无根门的人！”

　　李默继续说道。

　　这话后半句自是谎话，但是李默清楚，这些人会相信。

　　因为关于他身份的揣测早就传得沸沸扬扬，而他一直也没有否认，如今亲口证实这话自是信力十足。

　　“那么，你抽取碎片的能力究竟是什么？是某种特殊的功法？”

　　暗慈悲连忙问道。

　　虽说一开始众人想着的是控制李默，但是现在这么一听，如果这是某种功法，而每个人都能够学会的话，那么要对付翼人国就更加简单了。

　　李默摇摇头道：“当然不是，抽取碎片是因为我知道碎片究竟是什么。”

　　“碎片究竟是什么？”

　　众人又立刻竖起了耳朵。

　　眼看诸人杀机渐灭，反倒被李默的话说得团团转，四女不免互望一眼，嘴角抹着笑，她们知道，鱼儿上钩了。

　　也唯有李默如此聪明，即使雷王上过当，天爵吃过亏，但他却准确的捕捉到众人内心的渴望，撒下鱼饵，让他们乖乖的咬住钩。

　　这一咬住，要想摆脱掉可就不是那么容易了。


第747章 各怀鬼胎的合作

　　“碎片乃是无根圣者的天器‘噬血魂鼎’爆炸而成之物。”

　　李默说道。

　　“噬血魂鼎……”

　　众人嘀咕着，一个个琢磨着这事情。

　　进入北疆高原而被困在这里的先辈们，是刚好生活在十三信徒消失之后的年代里，因此遗留下来的关于十三信徒们的事情反倒比外界还多。

　　“那么知道了碎片来历，你又是如何剥取碎片的呢？”

　　暗慈悲又问道。

　　李默微微一笑道：“噬血魂鼎会对灵魂产生反应，因此当母体内有胎儿产生，新灵魂诞生的时候才会分离，这也是为何碎片能够一代代传下来的原因。而在下的灵魂力量异于常人，因此才能够将碎片强行剥离。”

　　众人这才恍然大悟，同时又大松了口气。

　　如果在外界，象这种能够剥离碎片的人数量众多的话，那么他们可就没了用武之地。

　　“那么，你如何帮助我们带着碎片离开这里？”

　　雷王沉声问道。

　　李默答道：“噬血魂鼎乃通灵至宝，其鼎身虽然爆炸，但是鼎魂尚留存于世。”

　　“莫非鼎魂就在无边湖里？”

　　暗慈悲眼睛一亮。

　　“正是这样，因为鼎魂的存在限制了碎片活动的范围。”

　　李默说道。

　　“也就是说，只要获得了鼎魂，就能够带着碎片者自由移动到外围去。”雷王眼中流露着浓浓的光泽。

　　“那么你进来这里也就是为了获得鼎魂咯？”

　　暗慈悲则问道。

　　李默摇摇头道：“并非如此，我来到这里之后才知道碎片之事，自然不会提前知道鼎魂的存在。但是关于噬血魂鼎之事，我们无根门知道的事情自然比起外人知道得多，因此我可以保证鼎魂的存在。”

　　话到这里，他又道，“我来这里的目的是为了查明当年无根圣者失踪之谜，帮助也是为了获得进入这里的钥匙，如今既然进来了，那么和翼王他们也就没有任何合作的基础了。因此，二位与其找我复仇，倒不如和我合作。”

　　雷王沉声问道：“那么，你知道鼎魂现在在哪里？”

　　“当然是在无根岛上，而从无边湖去无根岛的方法也唯有本门的人才可能找到。”

　　李默肃然回道。

　　“好，既是这样，那本殿就再信你一次。不过若然你敢耍任何花招，本殿都会让你和你的同伴后悔活在这世上！”

　　雷王阴沉沉的说道。

　　“既是这样，咱们就上路吧。”

　　李默微微一笑，朝着四女递了个眼色，朝前走去。

　　“且慢。”

　　暗慈悲沉声说道，朝着暗参星示意了一下，暗参星一扬手将一个丹瓶丢了过去。

　　李默揭开瓶子一看，里面放着几枚乌黑而腥臭的药丸，便道：“毒丹么？”

　　“没错，这乃是我们猎龙团代代相传之秘方炼制而成的‘噬心丹’，此丹入体，会在第七天释放剧毒，毒可致命。自然，我们有解药在手，会每隔六天给你们一次暂缓法作的解药。”

　　暗参星冷冷说道。

　　“那这么一来，即使获得了鼎魂，岂不也非自由之身？这样的合作可不够公平啊。”

　　李默摇着头道。

　　暗参星说道：“放心吧，只要寻觅到鼎魂，我自然会给你们完美的解药。”

　　众人都冷眼望着李默几人，李默似是别无选择，倒出噬心丹，丹药一入手，嘴角便微微一勾，万道丹经启动，在瞬间解读出了丹药的成分。

　　然后，他将丹药分给四女，一人服了一颗。

　　“很好。”

　　暗慈悲这才满意的点着头，然后一摆手道，“参星，你亲自负责看管他们。若然他们有任何异动，先朝女人下手！”

　　“是。”

　　暗参星沉声说罢，一脸森冷的盯着四女。

　　于是，李默几人走在前面，两队人马跟在后面。

　　天雷国这边，阴神将雷衡低声说道：“殿下就真相信这小子的话？他上次可是把面不改色的把咱们骗得团团转啊。”

　　雷王脸一冷道：“怎么，你觉得本殿还会上当？”

　　“当然不是。”雷衡连忙回道。

　　雷王哼了一声道：“这一次和上一次不同，上一次咱们对这小子一无所知，这才上了当。这一次，这小辈是为了求生路才把秘密吐露出来，十有八九是真的。而且，本殿还能够看得出来，他似乎隐藏了些话没有说出来。”

　　“隐藏的话？”

　　雷衡嘀咕道。

　　雷王冷笑道：“当然是他来这里的目的。只是调查无根圣者失踪之谜？哼，鬼才会相信这话，我看只怕他是过来回收无根圣者遗留的宝贝。”

　　“臣明白了，这小子是想得到宝贝之后再倒打一耙，果真是狡猾啊。”

　　雷衡说道。

　　雷王低沉沉的说道：“本殿即知他的心思，又怎会让他如愿，等到一上无根岛，就把他解决掉！”

　　“是。”

　　雷衡躬躬身，然后又问道，“那天爵那边？”

　　雷王眼中浮过杀机，冷冷说道：“本王和他合作的唯一理由是因为单凭我们一国之力无法吞下翼人国，不过如果有了鼎魂和无根圣者遗留的宝贝，那么就简单多了。天爵暗慈悲野心甚大，迟早会成祸患，当然要杀。至于猎龙团的人，我看倒是可以降服为己用。”

　　“臣明白了。”

　　雷衡恭敬回道。

　　这时，前方之地，暗彝放慢脚步，抵达暗慈悲身边，不满道：“这雷王问不都问侯爷的意思，就和这小辈合作，这态度可是没将侯爷您放在眼里啊。”

　　“他自以为是一国之王，原本就没把本侯放在眼里。不过，只待本侯获得鼎魂，那到时候臣服在本侯脚下的就是他了。”

　　暗慈悲低声笑道。

　　“侯爷真是英明。”

　　暗彝一脸欣喜。

　　诸人翻过山头，一路前行，深山里空寂无声，除了大风撩过掀起的阵阵声浪，便再没有任何声响。

　　森林中满是希奇的灵物，很多在外界并不多见的灵材，在这里却是大丛大丛的生长着，但众人沿途采摘一些，速度倒也不慢。

　　如此一晃就是三天，相安无事，但此时已经步入了食人事件发生的区域。

　　这日夜晚，诸人在一片高地上停了下来，设置筑楼阵，很快建造成了一大片营地。

　　李默几人的宅子外，自然有猎龙团的人盯着，但诸位也都是表情放松，并没有过度的戒备。

　　毕竟他们都深知噬心丸的厉害，再加上这么多强者在，断定李默不敢乱来。

　　关上房门，几人将一堆药材交给苏雁。

　　“只差三味药了，进展挺快的。”

　　苏雁轻笑道。

　　李默微微一笑，说道：“当我看到噬心丹药方的时候，还是心头一沉，这上古毒方确实非同一般。丹药入体，居然直接依附在心脉上。不过当时那情况也只能挺而走险，倒没想到这无边湖周边有着如此密集的灵材出现，明日应该就能够把药材凑齐了。”

　　“师哥，凑齐药材之后，咱们是不是找个时间就溜了？”

　　柳凝璇问道。

　　李默摇摇头道：“不，现在还不行。这里是食人事件发生的区域，除了森林还是森林，对于擅长刺杀的暗龙国国人而言，在这里追捕是他们的强项。所以，我们得等到死光区再动手。”

　　柳凝璇点点头，秦可儿琢磨道：“这里被封印了几千年，三个国家在阵法上的研究也持续了几千年，之所以一直没有进来一来是危险，更重要的则是没有发现这里隐藏着什么至宝。但是很可能他们的阵法已经达到了能够驱散死光的地步。”

　　“如果在死光区无法摆脱他们，那就到无边湖了。到时候在湖上想要离开那可就麻烦了，最关键的则是咱们并不知道无根岛具体在哪里。”

　　宋舒瑶蹙眉说道。

　　“眼下这情况确实棘手，不过我们也只有走一步算一步。”

　　李默说道。

　　四女也都点点头，各自回了房间修炼。

　　她们一走，李默神色也凝重起来。

　　他很清楚眼下情况的麻烦，嘴上说走一步算一步，但是若不早先绸缪好，到了无边湖上再想方法那就太迟了。

　　他闭上眼睛，细细思忖着，一个个想法如水泡般冒起，又消失不见。

　　以他现在的实力，即使释放类灵气只怕也顶多和暗参星或者雷衡打个平手，这也意味着一旦打起来就没有任何胜算。

　　要有胜算，就需要提升自己的修为。

　　但是到了他这个境界，要想短时间内令修为达到飞跃，那是根本不可能的事情。

　　久思不解，一晃就是半夜。

　　然后，李默突然间冒起了一个大胆的想法。

　　既然无法提升自己的实力，那么就只有削弱敌人的战力。

　　若然自己的灵魂力量能够强大到剥取神通境中期玄师的碎片，那么即使雷王四人联手，他也有绝对一战之能！

　　但是，灵魂力量的提升也绝非易事，自己也将火龙魂魄强化到了极限。

　　不过既然有了突破口，李默并没有放弃，他认真思考着，最后把事情的关键点落到了火猊骨上！

　　那枚由扎鲁扎入自己体内的火猊骨乃是灵兽之骨，自然蕴涵着超强无比的力量，这也是自己身体里的禁区。

　　按理说，自己是无法激发其力量的，但是他现在已经具备类灵气之躯，或许可以借此来激发出火猊骨的力量。

　　哪怕仅仅只是一丝，便可以让灵魂强大十数倍。


第748章 食人事件

　　主意打定，李默立刻释放脉轮钉，体内的真气在瞬间进化到类灵气境界。

　　达到类灵气的高度，周遭的天地之气一下子被压制了下去，天地之气的浓度再如何高深，都无法和类灵气媲美。

　　可以说，即使半界最顶级的修炼场都无法修炼类灵气。

　　但是，李默通过一次次解除脉轮钉，每一次解除都可以令类灵气如锻造般强化，如今体内的类灵气比起当初类灵气成形时更加稳定而强大。

　　李默盘腿静坐，将类灵气大量的集中在胸膛上。

　　意念窜入胸膛处，那截火猊骨已和胸骨合二为一，宛如一条多出的肋骨般，闪烁着暗红色的光泽。

　　待到类灵气一股股缠绕在火猊骨上，火猊骨却并没有丝毫的反应，这东西自进入体内之后就象一直处于沉睡状态般。

　　李默也很清楚，唤醒火猊骨将会面对何等恐怕的后果，但眼下却只有这一条路可走。

　　随着意念，类灵气宛如触手般抚摩着火猊骨，如水般的温柔。

　　在触摸过程中，依附在类灵气上的感知开始解读火猊骨。

　　坚硬！

　　这是他的第一感觉，火猊骨虽为骨头，但似乎却比天底下最硬的矿物还要硬上百千倍。

　　那坚硬的骨壁紧密无比，便好似一堵城墙般挡住了外面任何侵袭。

　　类灵气能够持续的时间并不长，李默还没有研究出什么结果，便已经到了极限。

　　李默唯有再度凝起脉轮钉，封印七大脉轮。

　　脉轮一经封印，已经消耗完毕的类灵气又开始缓慢增长，直到灵气量充足的时候才能够再度释放。

　　而要蓄积满能量，往往是需要半日以上的时间。

　　因此，直到天亮的时候，李默才第二次解放脉轮。

　　但是和半夜的钻研一样，用这种温柔的方法要想激发出火猊骨的能量并非那么容易。

　　第二日清晨，一行人再度出发，赶往深处。

　　如此直到第四天的时候，一行人才再度停下来。

　　这时，李默等人已经收集到了噬心丹解药的药材，但是要想炼制这种药材，即使是如今丹道水平已经绝顶的苏雁，也需要数日时间。

　　所以，苏雁只是收好药材，等待改日逃跑之后再行炼丹。

　　对于李默而言，也终于可以第三次释放类灵气。

　　在白天沿途行进的时候，不是没有时间释放类灵气，但是那样做太过危险。

　　以暗参星的能力，一眼就能够窥探到自己进入到了另一种状态，更重要的则是激发火猊骨能量需要一个安静的环境，万一出了问题那就麻烦了。

　　这一次，李默索性进了镜中界。

　　他没有那么多的时间用这种温柔的方法来慢慢试探火猊骨，唯有借助镜中界的领域之力，来强行开启火猊骨。

　　李默一进来，小黑几兽便从远处飞了过来。

　　为了不引起过多的轰动，所以小黑它们一直都在镜中界，没有露过脸。

　　好在这镜中界地盘宽阔，滋生万物，对于几兽而言也一点都不乏味。

　　待李默坐下来，再度解放脉轮。

　　类灵气聚集在火猊骨周边时，李默深深吸了口气，然后，操纵起一股类灵气重击在火猊骨上。

　　火猊骨并没有任何反应，依旧静静的躺在身体里。

　　紧接着，李默开始操纵更多的类灵气撞击。

　　直到聚集全身的类灵气撞过去时，火猊骨才突地发出一丝震动。

　　仅仅是这么一丝震动，李默便觉得身体都好似裂开了般，仿佛有种无形的力量在身体里扩展开来，除了肉身之外，灵魂也仿佛遭受到重击，而火龙魂魄竟然自动激发出来，化作火龙幻影，弥漫千丈之土。

　　“能行！”

　　李默喘了口粗气，眼中流露着喜色。

　　虽然危险之极，但果然火猊骨的力量可以强化灵魂。

　　他立刻聚起类灵气，再度撞击上去。

　　撕裂般的痛苦遍布全身，李默却冷静的察觉到了火猊骨第二次震动时所释放出来的那细如微毫的能量。

　　如此持续了一柱香时间，在李默撞击下，肉身承受着极限的痛苦，但同时，灵魂也在大肆吞噬着能量，朝着更强的境界进化着。

　　待到类灵气消失，封印好脉轮之后，李默已是喘气如牛。

　　自从进入类灵气境界，他已经很久很久没有这样疲惫过了，即使是之前数次大战也达不到这程度。

　　不过，事情总算有了眉目，照这样下去，在抵达无边湖的时候，他的灵魂力量就能够强大到剥取中期玄师的碎片了。

　　当然，这一切有着一个重要的前提，就是火猊骨不会因此而发生什么异变，否则的话那就麻烦了。

　　籍由着镜中界中庞大的能量，李默很快恢复了体力，而刚刚从里面走出来，便陡听到外面传来一声惨叫。

　　他推门而出，听到声音的四女也立刻赶了出来。

　　五人窜出院落，外面守卫的猎龙团团员也正朝着惨叫声处望去。

　　“只怕是发生了食人事件，我们去看看。”

　　李默说罢，带着四女便朝着远处赶去。

　　猎龙团的人所执行的命令本就是监视李默几人，倒也没有约束他们的行动，而且他们本就对警惕着食人事件的发生，如今出了事自然是要赶过去看看的。

　　待赶到那院落的时候，此时雷王和暗慈悲等人都已经赶到。

　　但见院落里，一个天爵府的将领已被制住，他两眼冒着红光，嘴上鲜血淋漓，这血不是自己的，而是旁边一个同僚的。

　　那同僚捂着脖子，鲜血不时从指缝中喷冒出来，染红了大半个身子。

　　“果然发生了么……”

　　暗慈悲脸色一沉，朝着受伤的将领问道，“事情是如何发生的？”

　　将领立刻答道：“属下刚回来，进了暗博的屋准备叫他换班，但他闭目不语，似乎修炼入定般。我就走过去叫他，刚刚拍了他肩，他跳起来一口咬在我脖子上。”

　　说着，他放开手，脖子处竟被咬掉了一大块肉，经脉肌肉纹理可见，渗出血光。

　　若是常人只怕早就死了，但即使是神通境玄师，这样一口也近重伤，没有十天调理，休想把肉长回来。

　　暗慈悲走到暗博身边，暗博张嘴嚎叫，宛如野兽般。

　　暗慈悲一指点在他胸膛上，真气渗透，一瞬便在他体内转了一圈。

　　“天爵有何发现？”

　　雷王沉声问道。

　　暗慈悲摇了摇头：“身体并无异象，只怕更多的是精神上的紊乱。”

　　“精神上吗？这里并无法阵存在，看来应该是空气中存在着某种物质，能够影响人的精神，令人发狂食人。”

　　雷王分析道。

　　这时，李默额头上红光一闪，灵通眼适时而动。

　　灵通眼自成神通，尤其是现在达到四等境界之后，所能窥探的范围早达百丈有余。

　　一眼看去，暗博的肉身立刻透视。

　　正如暗慈悲所言，确实肉身上并没有任何奇怪的反应，真气虽然有些狂躁，但显然是受到精神的影响。

　　在暗博胸膛处，墨绿色的碎片静静的躺在那里。

　　李默本是想窥探下暗博的脑部，不过眼神落在碎片上时，下意识的分析了一下。

　　毕竟他还没有这样分析过人体内的碎片，多少也有点好奇。

　　这一看，他陡地心头一跳。

　　在灵通眼的分析下，碎片表面确实安静之极，但是内部却明显有着剧烈活动的迹象。

　　他收回灵通眼，若有所思。

　　就在这时，突然间那受伤的将领猛地窜了出去，一口便朝着暗慈悲咬去。

　　磅——

　　暗慈悲气息一放，直接将那将领震飞了出去。

　　那将领重撞在墙壁上，却仿佛没事般，弹起来又冲了上去。

　　“哼！”

　　暗慈悲冷哼一声，一指点中他的穴位，将他制住。

　　那将领张口咆哮，两眼通红，和暗博简直就是一样。

　　“这就好似传染病般，果是可怕，怪不得三国会联手将这里封印。”

　　暗慈悲沉着脸说道。

　　李默再施灵通眼，这一看，果然这将领体内的碎片也有所异动。

　　“把他们关起来。”

　　暗慈悲摆了摆手。

　　众将领一脸凝重的将二人关入房中，脸上更不免带着几分惧意。

　　修为到了神通境，已经是这世上绝顶的强者，但是即使如此，仍然有着威胁着他们生命的存在，尤其是这个被封印了几千年的区域，食人事件的再度上演，让人内心不免充满恐慌。

　　“参星，立刻派人搜寻周边，看是否能找到导致他们发病的来源。”

　　暗慈悲沉声吩咐。

　　“是。”

　　暗参星立刻带人离开。

　　“阴神将，你也带队人马过去。”

　　雷王也在一边说道。

　　待到两队人马一走，雷王便道：“按照记载，食人事件只发生在夜间，但眼下要赶到死光区尚还有数日时间，这事件一旦发生，若然找不到原因，只怕就会一直发生下去。”

　　话到这里，他扭头朝着李默说道：“关于这件事情，你可知道什么？”

　　“当年无根圣者为何消失，噬血魂鼎为何爆炸，这些都是尚未探清的谜团，只怕这食人事件也和这些事情有关联，但究竟是什么关联，我却也不知道。”

　　李默摇了摇头。

　　“谅你也不敢骗我。”

　　雷王仔细看着他，然后冷冷说道，“我劝你还是乖乖的呆在屋子里，不要乱走动。否则若是食人事件发生在你身上，那本殿可也救不了你。”

　　“当然，我们这就回去。”

　　李默点点头，带着四女就往回赶。


第749章 无边湖岸

　　“这小子是真不知情么？”

　　暗慈悲蹙着眉，眼中还是透着怀疑。

　　“他不过是个外来人，能知道多少事情？天爵莫要担忧过多了，眼下还是研究一下如何找出这病症的罪魁祸首才是。”

　　雷王说道。

　　另一边，李默几人进了屋。

　　一关上门，苏雁就轻嘘道：“没想到食人事件真的发生了，我们得想个应对之法才行。”

　　“没必要想应对之法，因为食人事件不会发生在我们身上。”

　　李默说道。

　　“默兄莫非已经知道这事情的真相？”宋舒瑶立刻问道。

　　李默答道：“刚才我用灵通眼检查二人的身体，发现他们体内的碎片都有所异常。”

　　“也就是说，所谓的精神紊乱实际上是和碎片有关的，而没有碎片的我们便不会被波及。”

　　柳凝璇明白过来。

　　“若和碎片有关，该不会是……”秦可儿嘟哝道。

　　李默点点头，说道：“鼎魂一事原本是我随口提起，但眼下看来，似乎无边湖地带有着一股无形的力量影响着碎片，并且通过碎片影响到了人的神智，让人发疯发狂，相互啃食。”

　　“如果鼎魂自鼎爆炸起就一直存在着，那么已有数千年了，这东西只怕和石灵一样能够幻化人形，更拥有可怕的力量，那么通过碎片来影响到侵入者也就正常了。”苏雁说道。

　　李默点点头，说道：“没想到我倒是一语成真，眼下看来鼎魂应该就在无根岛上，这也就意味着如果涉足无根岛很可能将会遭遇更大的危机。”

　　话到这里，他嘴角一勾道，“当然，除了我们，更应该担心的还是其他人。”

　　话落，几人便都各回了屋子。

　　这一晚剩下的时间倒是风平浪静，当然，这也是对于李默几人而言，雷王和天爵所属的人马却仍处在忐忑不安中。

　　第二日大早，众人带着两个受伤的将领继续前行。

　　白天相安无事，只是一路跋涉，为了尽快脱离这个区域，众人都卯足了劲前行。

　　但是这里的地域实在太过广阔，而且极高浓度的天地之气使得众人的行进消耗体能的速度也大大超过外界，所谓跋涉更象是修炼一般，即使身为神通境强者，一个来时辰就要停下来休息。

　　而且众人秘密潜入，并没有带坐骑进来，而这里却不见任何一头生物，以至于只能靠双腿行进。

　　夜落时，众人建屋住宿，一个个都神经紧绷，同时也充满戒备。

　　半夜的时候，一声惨叫又打破了平静。

　　又有人发狂咬人，将一同执行守卫任务的同僚咬成重伤。

　　和昨天的事情一样，被咬者很快也发狂起来。

　　如此一路前行，经过了数日时间，每天晚上几乎都有食人事件发生。

　　在众人心惊肉跳，恐惧着可能会成为发狂者的时候，李默则在屋子里触发着火猊骨，伴随着肉身濒临的极限痛苦，灵魂则在悄然的壮大着，同时，火猊骨也正从沉睡状态朝着不安定的方向发展着。

　　众人抵达了死光区时，发狂的人数已达到八人，其中六人属暗龙国，两人属天雷国。

　　这样一来，两国人马从三十来人骤降到了二十来人。

　　如记载一般，庞大的死光区有着密集异常的死光，放眼望去，天地之间似乎只有死光一般，密密麻麻的，散发着妖异的光泽。

　　“设阵！”

　　雷王一声令下，即有手下立刻赶过去，设置驱光阵。

　　正如李默几人之前所想一般，果然经过几千年的发展，如今的驱光阵已经强大到了能够轻松驱走死光。

　　第一个阵法建造之后，死光好似被无形之力驱动一般，移动到了更外围的地方，整个阵法内部都成了安全地带。

　　“很好，这样一来通行死光区就不成问题了。”

　　雷王满意的点着头。

　　“殿下，那他们两个……”

　　雷衡朝着发狂的两人指道。

　　“使用七鬼雷缚术吧。”

　　雷王摆了摆手。

　　雷衡走到二人身边，双手五指一张，掌上凝聚出一团闪烁的雷印，接中重重打在两个将领身上。

　　待雷印入体，两个将领发出一声惨叫之后，眼神中的红光也随之消失不见，宛如死寂。

　　“真是伴君如伴虎啊，这雷王也够狠的，居然使用七鬼雷缚术。”

　　李默看在眼里，暗暗摇了摇头。

　　早在前阵子翼人国休息，翻看无边湖资料的时候，李默也对诸国的一些资料尤其是上古秘法之类进行了阅读。

　　要知道，当年各大宗门可也是上古时代的名门，能够世代留存直到现今，这本身就是奇迹。

　　能有机会涉猎各宗门典籍，谁也不会放过这样的机会。

　　因此，李默对于各国的秘术都有很深的了解，这也是当初在入口遭遇敌人时他没有硬拼的重要理由。

　　越是深入了解这三个国家，越会发现其功法之奥妙。

　　若非他有着剥取碎片之力，要想在战场上顺风顺水却也并非易事呢。

　　而这七鬼雷缚术便是一种霸道异常的秘法，一旦被打上雷印，就如同鬼魂附身般，会受到施术者的操纵，宛如傀儡般，而这种术法对人体有着极大的伤害，尤其是会产生脑部的损伤。

　　其实，雷王只需要把二人留在这里便可，待到回来时带走，只要离开无边湖便可恢复正常。

　　但是，为了不失去战斗力，他却对自己人下此毒手。

　　另一边，暗慈悲也摆了摆手，暗参星立刻动手，将一道道黑色的封印打在了六个发狂的将领身上。

　　李默看得清楚，那是阴尸控魂术，同样也是有着很大副作用的傀儡术法。

　　随着一个个驱光阵的建立，一行人朝前安全行进着，只花了不到一天的时间，众人便穿过死光区，一路抵达了无边湖。

　　白色的沙滩上满是细碎的沙砾，湖水平静的沿着边缘起伏，微风拂过，阳光洒落下来，明明是一番美景但却偏偏让人心生敬畏。

　　这无边的湖泊让人感觉到一种极度的空洞，没有任何生命的存在。

　　“这就是无边湖，果然不象是藏宝的地方，那么无根岛应该就在这湖泊的上空了。”

　　雷王昂着头，极其目力在长空上寻觅着。

　　“当年那么多强者过来，不可能没有注意到空中，肯定是四处搜寻过，尤其是当年还有翼人国的人在，空中搜索更有一番能耐，但却一无所获。”

　　暗慈悲在一边说罢，朝着李默说道，“说吧，有什么方法能够让无根岛显形。”

　　李默便道：“本门自有秘法可以让无根岛现形，但是现在这状态却无法使用。”

　　“无法使用？你小子想糊弄本殿？”

　　雷王脸色一沉，眼中杀机腾腾。

　　李默便道：“殿下莫要动怒，听我一一道来。显形之法是基于无根岛上的显形阵法，要施展是需要和无根岛在一定距离内才行。但现在不知道无根岛在哪里，自然无法施展。再说了，基于噬血魂鼎的爆炸可以推断出岛屿上很可能发生过巨大的变故，岛屿受到爆炸的影响会呈现出不稳定的因素，所以即使近了，只怕显形之法也不见得能奏效。”

　　“这么一说，倒是本殿过于急噪了。”

　　看着李默一本正经的样子，雷王却是点了点头。

　　苏雁几人忍着笑，李默明明就是信口开河，哪有什么显形秘法，不过这雷王看似老谋深算，但却被李默耍得团团转。

　　“既然显形之法无用，那要如何寻找无根岛？本侯可没有时间在这无边湖上转悠几个月！”

　　暗慈悲则沉声说道。

　　李默微微一笑道：“侯爷莫急，我自有方法寻觅，不过还需要诸位的帮忙。”

　　“有方法还不快说？能帮忙的本侯自会派人。”

　　暗慈悲立刻问道。

　　李默便道：“寻觅无根岛有一个重要的条件，就是死光。”

　　“死光？”

　　众人不免皱起眉头。

　　李默说道：“诸位都知道，碎片乃是噬血魂鼎爆炸而成，那么死光又来自何处呢？”

　　“莫非，这死光也是某件天器爆炸而成的？”

　　雷王琢磨道。

　　李默便道：“很有可能，但此物究竟为何物并不清楚，是否属于无根圣者也没有任何根据。但是，可以确定的是，当年它是和噬血魂鼎一同爆炸，从而洒落在这深处地带的。那么，死光区里的死光，便指引着无根岛的存在！”

　　众人听得直是眼睛一亮，这么一说顿时豁然开悟。

　　当然，这番话自不是李默信口开河，而是一路上深思熟虑后的结果。

　　“虽然我们进来的时候，死光区的部分死光已经被触动而移动了位置，但是大部分的死光都保持着几千年前刚刚爆炸时的样子。如果我们能够绘制出死光区的死光分布图，那么便可以锁定无根岛所在的区域，再在那个区域里搜寻，就方便多了。”

　　李默说道。

　　“慈悲兄，我看我们就兵分两路好了，各绘制一半的地图。”

　　雷王说道。

　　“就依殿下所言。”

　　暗慈悲点了点头，朝着手下吩咐。

　　“至于你们……就在这里好好休息吧。”

　　雷王看了李默几人一眼，咧嘴笑道。

　　待到两路人马离开，这里尚留有雷王等强者在。

　　“真是老奸巨滑，把咱们提防得紧紧的。”

　　苏雁轻哼一声。

　　“别急，他们现在是帮咱们跑腿儿，等到他们绘制完死光地图的时候，我们便有逃脱的机会了。”

　　李默笑道。


第750章 调虎离山

　　半日之后，两路人马成功绘制出了死光的地图。

　　沙滩上，诸人都盯着地图仔细观察，试图通过死光的分布图来逆推出爆炸的位置，从而锁定无根岛所在的区域。

　　就在众人视线都集中在死光地图上时，逃脱的时机终于成熟了。

　　李默五人飞似的朝着死光区跑去，一溜烟就是几千丈。

　　“想跑？真是天真！”

　　雷王一扭头，冷冷一笑。

　　“雷光遁！”

　　阴神将雷衡一捏指印，骤地化作一道雷光飙射而出。

　　其速度之快，犹在李默五人之上。

　　“你们先走。”

　　李默停下来，微微摆手。

　　柳凝璇立刻施阵，借助传送阵，四女高速移动。

　　而就这么半息不到的时间，雷光已窜到李默身前，在化身成为雷衡的瞬间，他一掌狂劈而来。

　　“小辈，给我倒下！”

　　“区区一掌也敢撂这大话？”

　　李默傲然一笑，脉轮钉在瞬间释放，化作类灵气之躯。

　　磅——

　　一声惊天动地的暴响声，周遭气浪呼啸而起，将沙滩上的万千沙砾卷至半空。

　　待到沙砾如雨般洒落，众人定眼朝爆炸中心望去时，豁然间大吃一惊。

　　但见李默一掌硬接下雷衡的一招，居然不退分毫！

　　“什么？”

　　雷衡脸色一变，眼中满是震惊。

　　虽然李默当初在鹿台原一战大展雄风，甚至以一敌三，但是身为天雷国两大神将之一的雷衡，那可是拥有着以一敌十的强大战力。

　　但万万没想到，这青年竟然也是这样的级数，这也就意味着他在鹿台原一战竟然还保留着实力。

　　“可恨！看我神通——雷神击！”

　　一招未拿下李默，雷衡勃然大怒，他双臂一展，胸膛上光泽狂闪，喷冒出一道雷柱。

　　此时，二人距离近不过咫尺。

　　在如此近距离下释放神通，对于雷衡而言拥有着绝对优势。

　　“雷衡下手太重了，这小子若死了，又会多花不少功夫。”

　　雷王眉头一皱。

　　他很清楚雷衡这一招的厉害，即使是自己在这样的距离下，要想全身而退也需要一点运气。

　　“不过下手不重，怕给这小子机会啊。”

　　暗慈悲则在一边接了话。

　　众人皆点着头，众所周知这外来人拥有着遏止他人神通施展的第二神通，如果不全力释放神通的话，很可能被他遏止住。

　　就在众人都认为李默要糟的时候，却见李默也双臂一展，突地胸膛处涌冒出巨大的兽爪，带着强横莫匹之势砸来。

　　“轰——”

　　虚空兽爪和神通之力在瞬间撞击下产生巨大的爆炸力，化作一道冲天的光柱，更迅速朝着周边扩散。

　　大量的沙砾和深处的岩土被碾成粉碎，掀至高空，一时间尘埃弥漫天地，远在万丈之遥的两国强者也都深深感受到这一击威力的可怕。

　　这是绝对能够秒杀初期强者的一招，在如此近距离的情况下引爆，杀伤力可想而知。

　　待到尘埃散去时，众人又是脸色一变，一个个瞪直了眼睛。

　　雷衡站在原地，上身衣袍破碎，胸口上还有一道深长的口子，鲜血凛凛。

　　另一边，李默在爆炸中似借力飞退，落在了几千丈外的地方。

　　破碎的衣袍下，露出左肩膀上被雷电灼烧过的痕迹，但除此之外竟别无异样。

　　“怎么可能，这小辈的实力竟强到如此地步！”

　　雷王脸色又是一沉。

　　“这小辈藏得好深啊。”

　　暗慈悲也脸色一变，李默竟是和他们一个级数的存在。

　　雷衡更是羞怒之极，一记神通竟然都没有击杀对手，他顿时呵斥道，“好个狡猾的小辈，不过，这里没有你们能够逃跑的地方！”

　　“谁说没有？”

　　李默深邃的一笑，飞身而退，很快追上了四女。

　　“走，本殿倒要看看他要耍什么花招！”

　　雷王冷哼一声，两路人马立刻朝前追去。

　　翻过来路的一大片高地，李默几人已经抵达了死光区的边缘。

　　“怎么，想要设置驱光阵穿过死光区？”

　　雷王抱臂冷笑。

　　众人也都讥笑起来，建立驱光阵是需要时间的，就建阵的功夫，众人便可以追上去，那李默几人根本逃不掉。

　　“殿下猜错了，我手里根本没有驱光阵。”

　　李默却是轻松的笑了起来。

　　“没有驱光阵？”

　　雷王不免皱了下眉头。

　　按理说，李默身上应该有翼王给予的驱光阵才对，否则他如何穿过死光区。

　　李默看穿他的心思，含笑说道：“现在我就来解除殿下的疑惑。”

　　说罢，他一扬手，镜中界化作一道光芒飙射，沿途的死光全都吸入镜中，制造出了一条通往食人区的生路来。

　　“什么？”

　　雷王等人顿时大吃一惊。

　　“怎么可能，他竟有天器能够吞噬死光！”

　　暗慈悲一脸惊愕。

　　要知道，在这深处之地，惟独死光这东西是无法储存的啊。

　　“追！”

　　雷王反应过来，连忙下令追击。

　　等到众人抵达死光区通道的时候，李默将镜中界一扬，一大蓬死光便飞了出来。

　　死光的速度虽然非常缓慢，但是这么一甩，密密麻麻的便挡住了通道，而且尚有余力朝前慢慢移动着。

　　“可恶！”

　　雷王脸一沉，同时眼中流露着贪婪。

　　以他的眼力当然看得出镜中界的厉害，可以吞吐死光可谓这深处地带独一无二的天器。

　　虽然死光因为速度慢，无法通过瞬间的吐出而伤人，但是有了这东西便可以制造出大量的死光环境。

　　“小辈，你别忘了你们服用了噬心丹，没有解药的话休想活着离开。”

　　暗慈悲沉声说道。

　　李默人在死光区中，一笑道：“多谢天爵提醒，不过，噬心丹的解药我早准备好了。”

　　“天真，你以为猎龙团代代相传的噬心丹是你能够破解的吗？”

　　暗慈悲冷笑道。

　　李默含笑说道：“噬心丹也不是难度多大的丹药，要制造解药，只需枯心草、血燕髓……”

　　他一口气将二十二药材说了出来，暗慈悲等人顿时脸色大变。

　　“怎么可能……”

　　暗慈悲嘴角抽搐了一下，一脸难以置信的看着这青年。

　　这解药虽非猎龙团传下的解药配方，但是这样搭配确实可解丹毒。

　　雷王看着暗慈悲的表情，便知道这解药是真，他一沉脸道：“小辈，你可知道背叛本殿的下场是什么？”

　　“下场？雷王殿下还是想想自己的下场吧。”

　　李默听得大笑，然后一脸鄙夷的道：“殿下当真以为我是因为灵魂足够强大才能够剥取碎片么？”

　　“难道不是？”

　　雷王等人一愣。

　　“当然不是，这乃是因为本宗有代代相传的秘法，恰恰此法能够和噬血魂鼎共鸣，因此才能够剥取碎片。”

　　李默大肆撒着谎。

　　“你……你竟敢又欺骗本殿！”

　　雷王却是信了，气得直想吐血。

　　想他自认为聪明绝顶，却被李默一而再再而三的欺骗，这羞辱是他一生中都绝不曾有过的。

　　李默继续说道：“我这就离开无边湖，返回师门禀告，不日之后必会带师门前辈重抵这深处地带。”

　　话到这里，他咧嘴一笑，语气重重的说道，“要知道，本宗前辈可是将秘法修炼到极限，要剥取尔等的碎片也是再轻松不过的事情！等我回来之时，便是你们丧命之期！”

　　一说完，他便借镜中界打开通道，一边走一边将吸取的死光又放回来，很快便走得没了影。

　　“可恶的小辈，追，给我追，千万不能让他活着离开！”

　　雷王勃然大怒，立刻下令。

　　“立刻动手，真让他活着回去那就真麻烦了。”

　　暗慈悲也沉着脸，此刻心情直是沉到谷底。

　　一个无根门的人就已经能够制造这么大的麻烦，有如此厉害的本事，若是将其师门前辈都给请出来的话，那么事态不知会发展到什么程度。

　　尤其是，对方对于碎片有着剥取的能力。

　　自然，连雷王都焦急焚心，其他人自不消说，一个个忙碌于建阵，但同时又心情忐忑。

　　李默的修为比起想象中高那么多，而且又获得了噬心丹的解药，如果正面对上，很可能就是被秒杀的结果。

　　此时，李默几人已经出了死光区。

　　一走出去，柳凝璇便忍不住噗嗤笑了起来：“师哥这撒谎的本事可真是高明，脸不红心不跳的撒下弥天大谎，那雷王真是气得暴跳如雷了。”

　　“若不撒这谎，他能够追来吗？”

　　李默微微一笑，回头望着密集的死光区，然后说道，“我们绕路吧。”

　　四女自是点点头，跟着他朝远处行去。

　　自然，李默根本就没有打算回去的意思，而是将雷王等人引过死光区之后，再绕道从死光区的另一角进入无边湖。

　　这样一来，便争取到了时间。

　　雷王一行光是穿过死光区就需要半日，而且出了死光区肯定是要一路追捕，如果他们一根筋追下去，那对李默几人自是大好事情，而即使他们中途突然醒悟过来再掉头朝无边湖跑，那也是几日之后的事情了。

　　因此，李默几人是有着几日的时间。

　　但即使如此，这时间仍是紧迫的，因为要想从死光分布上逆向推出爆炸的所在，并非是一件容易的事情。

　　不多时，凭借着镜中界的力量，李默一行已经重返了无边湖。

　　这时，李默在镜中界上一拂，将小黑几兽一并召了出来。

　　小黑、小金、小粉、骨龙和雪球都是好久没有出镜中界，如今一出来，看到这么大一片湖，顿时欢呼雀跃，皆是一个猛子就扎进湖中。

　　然后，几兽又纷纷从里面冒了出来，一个个大眼瞪着小眼，皆是疑惑。

　　原本以为这么大个湖中必有游鱼万千，满是食物，结果钻进去游了半天却连个鱼影都没见到。


第751章 踏足无根岛

　　“好了，这可不是玩的时候，我们先进去吧。”

　　李默笑着说道。

　　话落，小黑和小金都化成巨龙姿态，驮着五人沿湖面飞去，很快便远离沙滩，直到不见了踪迹。

　　湖面静静的，时不时微风拂过，才荡起些波澜。

　　水色纯净，一眼望下去深不见底。

　　“这水是真的水，而且纯净之极，怎么连条鱼都没有？”

　　苏雁捧着水问道。

　　“很可能是受了当年爆炸的影响。”

　　李默说道。

　　“极品天器级的爆炸其威力是难以想象的，很可能整个大湖都受到了波及，万物皆死也并不奇怪。甚至如今这湖里虽能嬉戏游玩，但却并不适合生物生存。”

　　宋舒瑶分析道。

　　“但是，这无边湖为何如此巨大？当年那些强者在里面转悠了几个月都没有找到边，莫非以前就是如此么？还是说也受到了爆炸影响？”

　　柳凝璇则问道。

　　李默摇摇头道：“这一点尚不清楚，而且也没不要现在去搞清楚。眼下最重要的，是分析死光地图。”

　　这时，一直忙碌着的秦可儿已将地图刻画进了空白的罗盘中。

　　几人聚在一起，开始分析着死光地图。

　　至于噬心丹的解药，在移动过程中当然没办法炼制，而且因为时间关系昨日才获得了临时的解药，所以接下来几天都不必担心丹药会发作。

　　几人只看了一会儿便都眉头高皱，死光区就是一个弧形的区域，沿着无边湖散开，密密麻麻的并没有任何规律可言，也很难从这画面上推断出是从哪个方向爆炸而来的。

　　“碎片！”

　　李默突然间想起一事。

　　“对了，不止要看死光，还要看碎片的分布情况才是。因为死光和噬血魂鼎应该是在同一时间里爆炸的，那么爆炸冲突之下，碎片和死光也会相互撞击。”

　　宋舒瑶一下子明白过来。

　　李默立刻开始绘制碎片图案，待到将碎片图和死光区融合在一起的时候，一个更为立体而完整的地形图呈现在了眼前。

　　秦可儿眼睛微微一亮，伸指顺着碎片群在死光区中拉出了一条条长线，所有的长线都指引着一个方向。

　　“小黑，调整方向。”

　　李默大喜着下令。

　　顺着李默的指引，小黑展翼高速飞行，在湖面上划过一道长长的水痕。

　　如此足足飞了一整天，小黑才停了下来。

　　“应该就是在这附近了，小粉有什么发现吗？”

　　李默说道。

　　秦可儿捧起寻宝龙来，小东西耸耸鼻子，直是摇头。

　　“看来无根岛是连气息都能够隐藏的，那么咱们分开来寻找吧，但是都小心点，那鼎魂若存在，不知道会对外人做出什么举动。”

　　李默说道。

　　因为只有小黑和小金能够远距离飞行，所以便兵分两路，李默和苏雁骑着小黑，柳凝璇三人则骑着小金，一路高飞而去。

　　长空万里，远不见边，湖面亦是如此，无尽的延伸着。

　　二兽在空中高速的飞行着，划过一道道长线，但是却没有任何发现。

　　如此一找又是半天功夫，夜色落下时，李默蹙眉深思着，脸上亦不免带着几分忧色。

　　一天多前，和雷衡一战的时候他便试图剥取他的碎片，但是仍然差了一筹，这也就意味着他尚需要一点时间再强化灵魂才行。

　　雷王虽然又上了当，但他到底是一国之主，一旦镇定下来便会察觉到自己的意图，若然他再想到碎片分布图，那么要想找来那就简单了。

　　时间所剩不多，他必须尽快寻觅到无根岛的踪迹。

　　但是，即使知道了无根岛在的区域，这样飞来飞去却也是漫不目标的。

　　应该有着什么方法，有着什么东西，能够指引着无根岛。

　　然后，他突然间冒起个想法，说道：“死光！”

　　“死光？”

　　苏雁扭头望着他，眼中有些疑惑。

　　李默说道：“当初我们进来的时候，曾经分析过死光，它的结构近乎于传送阵，一旦被它缠上，当传送阵的能量足够强大的时候就会令人消失。当时我们也推断，有可能死光是将人传递到了无根岛上。”

　　“这么说，这推断有可能是真的？”苏雁恍然道。

　　李默微微颔首，说道：“之前我便有些疑惑，爆炸的威力虽然极强，但是不至于形成那么标准的死光区域，应该在湖面上也散落着一些死光才对。但是沿途过来并没有发现，所以很可能死光是受到什么影响，被吸回了无根岛。”

　　话到这里，他一笑道：“要证明这一点，自然简单之极。”

　　说罢，他在镜中界上一拂，一枚死光立刻从中冒出。

　　死光一现，立刻朝着上空飘去。

　　“果然是它！”

　　李默顿时大喜，要知道死光的漂浮速度极慢，但这枚死光移动的速度明显快了不少。

　　于是，招呼着柳凝璇她们，几人一路上行。

　　死光越飞越快，越飞越高，然后突然间空中闪过一片光晕，死光也消失不见。

　　“好厉害的屏障，连灵通眼都无法识破。”

　　李默轻赞一声，几人皆飞过去，在极近的距离下才能够隐约感觉到一层屏障的存在。

　　待穿过屏障之时，一座巨大的浮岛便呈现在了眼前。

　　这座作为无根圣者修炼之地的岛屿，显得巨大无比，几人在这浮岛前便宛如几只小蚂蚁般渺小而不可言。

　　浮岛上生长着繁茂的原始森林，明显可见山脉起伏之态，宛如一国之土，极其目力都望不到边。

　　“这岛上怎么感觉阴森森的，好象有着一股可怕的力量笼罩着。”

　　苏雁敏锐的说道。

　　“我们还是小心为上，就走陆路吧。”

　　李默点了点头，他亦能深深的感觉到有种毛骨悚然的威胁存在，如果这是鼎魂释放出来的力量，那么鼎魂只怕比雷王等人还要强大。

　　于是，小黑二兽便落在森林的边缘处。

　　巨木参天，漆黑的森林中空寂无声，但四处都洋溢着危险的气息，似乎一草一木都是吃人的凶物般，让人神经紧绷着。

　　曾经十三信徒的岛屿，不知原由的爆炸，都让这里充满了神秘和危险。

　　李默几人小心翼翼的前进着，五感大放，不敢有丝毫的掉意轻心。

　　然后突然间，前面探路的小黑直起上身，身上的鳞甲微微竖起，一副戒备的姿态。

　　李默几人立刻盯着前方，一个个都警惕着。

　　然后突然间，漆黑的空间中陡地闪出一抹光点，光点一经出现，立刻极速膨胀。

　　“死光巢穴！”

　　李默陡地感觉到光点的真身，一声高呼，几人飞速后撤。

　　蓬——

　　光点一瞬扩张足足万丈之地，然后消失不见。

　　李默几人站在更远的地方，亦不由得嘘了口气，好在李默反应得快，否则刚才已经着了道。

　　而死光巢穴出现的瞬间，已经将万丈之土的森林吞噬一空，生生造出一片空地来。

　　阳光洒落下来，刺眼的亮敞。

　　“这里果然暗藏杀机。”

　　李默沉声说道。

　　“吼——”

　　小黑突地昂起头，发出示警声。

　　几人抬头一望，豁然见到半空中突地出现一抹光点，一瞬间已化作一座死光巢穴。

　　紧接着，大大小小的死光从里面释放出来。

　　就在死光释放的刹那，李默陡地感应到什么，连忙大喝一声：“退！”

　　四女哪敢迟疑，纷纷朝后撤退。

　　咻咻咻——

　　但见无数死光犹如利箭般从高空飙射而来，那速度快得惊人。

　　原本在外界，死光即使大风吹动，移动也很是缓慢的，但在这里死光却如疾雨般迅速。

　　而且这些死光一落地，更好似受力反弹般，朝着其他地方弹去。

　　一时间，无数死光在森林中乱窜，那景况直是令人心惊肉跳。

　　而李默几人饶是退得快，却也被一大蓬死光追击着。

　　李默立刻一扬手，镜中界如同流光般飞窜，在接触一抹抹死光的同时将其吞入镜中。

　　待将袭来的死光吞噬之后，释放了足量的死光巢穴也消失不见。

　　“天啊，这些死光简直就是冲着咱们来的啊。”

　　苏雁轻嘘一声。

　　“莫非是鼎魂为了防止外人侵入，而在这里设下的防御？”

　　柳凝璇推测道。

　　“应该不是，死光和碎片是两种截然不同的物质呢，鼎魂能够操纵碎片，但却操纵不了死光。”

　　宋舒瑶否定道，然后，她陡地一惊，朝着李默望去，“该不会……”

　　李默立刻明白了她的意思，接下话来，“你的意思是除了鼎魂之外，还有着死光之器的器魂存在？”

　　“若然和噬血魂鼎是同一个级数的天器，那么也应该是通灵级天器，有器灵存在也是理所当然。”

　　宋舒瑶说道。

　　“确实，外界的死光是漫无目的移动着。但这里分明是为了针对侵入者，明显受到了操纵，能够做到这一点的唯有死光之器的器魂。”

　　李默点了点头。

　　“那咱们要继续走吗？”

　　柳凝璇问道。

　　李默沉吟道：“这样走下去，迟早会惊动器魂，到时候必定会和器魂对上。这死光太过危险，若是沾上一点不知道会引发什么后果。”

　　“那只有绕路了。”

　　苏雁说道。

　　李默嘴角微微一勾，说道：“如果两器之魂是各有地盘的话，那么咱们就走他们中间的路线，那一条路应该是最安全的，至于这条路还是交给雷王他们来走吧。”


第752章 圣城宝殿

　　几人放弃了直线深入的路线，沿着岛屿边缘方向高速行走。

　　森林中偶尔有死光巢穴被触动，不过李默有镜中界在，倒不至于遇到危险。

　　如此行进了足足半日之后，死光巢穴已久久未见，而前方突生异变，一棵大树陡地拔地而起，化身成为一棵树人，无数枝条宛如利剑般飞刺而来。

　　“恩？”

　　李默突有感应，五指猛地一张，便见树干上突地冒出一抹绿光，豁然乃是碎片。

　　而碎片一经离体，那大树立刻轰然倒塌。

　　“看来我们是来到了鼎魂领域的边界了。”

　　李默沉声说道。

　　“果然和外界不一样，碎片在外界只能够依附在人体内，但在这里却连植物都可以依附。”

　　苏雁说道。

　　“不，这不是真正的碎片。”

　　李默则眯着眼说道，话落，他五指化拳，一股无形之力也将碎片握在其中，但听“喀嚓”一声脆响，那碎片竟化为一堆粉末。

　　“这是怎么回事？”

　　四女吃了一惊。

　　李默沉声说道：“这只是类似于碎片的物质，有可能是鼎魂为了防御而制造出来的。如果我的推断正确的话，那么我们眼前这片森林里便满是这东西了。其攻击力虽然不算高，但是数量绝对可怕。”

　　柳凝璇接下话来：“好在咱们已经到了两大器魂的中央区域，就这么摸索着前进吧。”

　　接着，几人这才朝着森林深处行进着。

　　没走多久，便触发了死光巢穴，一大蓬死光又如雨点般的飙落。

　　躲避过死光巢穴的攻击，李默几人立刻朝鼎魂领域的方向移动，不久之后便又遭遇了树人的攻击，几人又朝着死光之器的器魂领域的方向移动。

　　如此在森林中曲线移动，几人渐渐发现了两个领域交界的一些特征，有了这经验，行进起来就更加方便了。

　　这日清晨时分，几人翻过一片高地的时候，这片浓厚如云的森林终于到了尽头。

　　此刻，远方山颠上出现了一座城池，便好似一颗明珠般在初晨的阳光下灼灼生辉。

　　“那就是无根门弟子修建的圣城！听说无根圣者居住的地方就是城中的宝殿。”

　　苏雁欣喜道。

　　“圣城破坏得很严重，果然是经过了一番大战的。”

　　柳凝璇瞪大眼睛望着。

　　但见圣城里到处都是大小石堆，那是坍塌的建筑物，而一侧的围墙也倒塌了一大半。

　　“你们看天上。”

　　这时，秦可儿说道。

　　几人朝上空一望，豁然轻嘘了口气。

　　但见长空之上分明的化为两种颜色，左边是绿，右边是白。

　　天空上的气流缓慢的移动着，在绿和白的交界之地，气浪腾腾的交织在一起，好似无数张牙舞爪的野兽般。

　　占据了半片天空的绿色气流，明显有着一个中心，那似乎是一个旋涡般，在缓慢的旋转着，在旋涡中央有着一道绿光射向大地深处。

　　另一边的白色气流也是一样，同样有着一个旋涡和射下的白光。

　　“只怕那光束射向的地方就是两大器魂的所在地了，看样子他们离这里还很是遥远。”

　　李默说道。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　宋舒瑶问道。

　　“既然来了，当然要去看看。”

　　李默肃然说道。

　　四女便都点点头，虽然这事情伴随着一定的风险，但圣城近在眼前，又怎么可能不去呢。

　　几人立刻下了高地，朝着山颠方向赶去。

　　这一路上倒甚是顺利，没有遇到任何阻碍，直接便抵达了圣城。

　　城门早被破坏，一截截的石柱凌乱的散落在地，杂草丛生。

　　沿着大道走进去，两边曾经耸立的建筑也都是东倒西歪，成了一片片石堆。

　　据记载，无根岛是无根门门人意外发现，耗费十年时间在其上建造成了圣城，作为无根圣者的修炼地。

　　当年无根圣者居于此所之时，常在圣城宝殿中接见各宗门领袖，何其尊耀。

　　然而如今，这座繁华的城池已化为废墟。

　　如此一路行去，未过多久便抵达了宝殿所在之地，但到了这里，几人都是心头一沉。

　　传闻宝殿建楼百栋，内有藏书殿、炼器塔等等重要设施，乃是专为无根圣者所建，在那里曾经出世了大量的至宝，令无根门在当时的世界拥有着至强的影响力。

　　然而如今，百栋建筑早毁于一旦。

　　“这些建筑全都是采用了最顶级的九等矿石，更用秘法精炼而成，硬如天器。没想到居然破坏得如此严重，当年这里究竟发生了什么事情？”

　　李默蹙眉深思道。

　　“要找线索看来只有在这些废墟中寻觅一下才行了。”

　　苏雁说道。

　　李默点点头，朝着柳凝璇说道，“璇儿你那里好象有‘归位阵’吧？”

　　“有是有，不过这么大规模的废墟，要想令其归位的话可得花些时间呢。”

　　柳凝璇说道。

　　“无妨，正好雁儿在这里炼丹，有了解药，我们便没了后顾之忧。”

　　李默说道。

　　就在这时，突而小黑低吼一声，身上的鳞片一下子竖了起来。

　　众人连忙观望周边，便见到废墟竟然散发着淡淡的光泽，紧接着便有一抹光点从地下升起，不多时竟化作一扇光门。

　　“这是……”

　　宋舒瑶轻嘘了声。

　　“不入虎穴，焉得虎子，咱们进去看看。”

　　李默沉声说道。

　　于是，五人带着小黑几兽便跨过光门。

　　一入光门，顿时间眼前视野骤地一亮，竟来到一片巍峨的宫殿群前。

　　“这是——宝殿！”

　　李默惊讶道。

　　“莫非刚才的废墟只是假象，真正的宝殿依然存在着？”

　　苏雁揣测道。

　　“或者说，刚才的废墟是真实存在，而我们眼前所见才是幻象。”

　　秦可儿说道。

　　“默兄可能看出真伪？”

　　宋舒瑶问道。

　　李默摇了摇头，“整个无根岛都被一股强大的力量所笼罩，以至于灵通眼也难起作用。”

　　话才落下，前方封闭的宫殿大门慢慢敞开来，露出一条通往深处的大道。

　　“走吧。”

　　李默道了句，几人便朝前行去。

　　随着一扇扇大门的开启，几人穿过重重殿堂，越走越深。

　　四周侧殿林立，透着古朴庄重之色，这里没有任何生命的气息，安安静静的。

　　待穿过第十三座大殿的时候，前方便是一条数百丈高的石阶，其中刻着龙凤呈祥的石雕，一根根白玉柱子雕刻着精美的花纹。

　　石阶的尽头是一座金光闪闪的殿堂，巍峨华丽，壮观之极。

　　几人沿阶梯而上，待抵达殿堂之前时，豁然看到那宝殿之内有一方万千珠玉制成的宝座，而在宝座上豁然盘坐着一个白须拖地的老者。

　　其貌慈祥，双目微闭，一袭白袍如羽制而成，散发着萤萤光泽。

　　“无根圣者。”

　　李默轻嘘一声，心头着实一震。

　　这老者的相貌和记载中的无根圣者一模一样，更重要的则是他身上散发出来的那种圣贤之气，让人顿生崇敬。

　　“莫非是残存的魂魄？”

　　苏雁低声说道。

　　这自然并非不可能，十三信徒都是天王级的强者，而且都是距离灵境只有一步之遥的存在，对于这些人而言，即使肉身毁坏，灵魂却仍然能够存在于世。

　　这时，但见无根圣者慢慢睁开眼来，那目光柔和之极，目落到众人身上，让人身心都感到温暖。

　　同时，那眼中又似乎暗藏着几分凌厉，一眼扫过，便将众人的里里外外都看了个透彻。

　　然后，无根圣者淡淡说道：“几千年一晃而过，你们是第一批来到这里的人，真是难得。”

　　“前辈果真是无根圣者么？”

　　李默问道。

　　“当然，除了无根岛的主人，你们觉得还会有谁有资格坐在这里呢？”

　　无根圣者轻拂长须，含笑说道。

　　淡淡的话语却蕴涵着让人无可质疑的威严，彰显着他身为无根岛主人的超然身份，令人不敢不信。

　　几人听得这话，自也按捺着激动。

　　“那前辈可知道当年无限令之事？”

　　柳凝璇忍不住问道。

　　“无限令么……原来你们是为了这件事情而来的，那么，你们身上应该带着无限令的碎片吧？”

　　无根圣者淡淡说道。

　　“晚辈这里确有一枚无限令的碎片。”

　　李默答道。

　　“当年之事，如一场烟云，一晃已是几千年了呀，可否把这无限令拿出来让老夫重温一下？”无根圣者说道。

　　“当然没问题。”

　　李默恭恭敬敬的取出了无限令碎片。

　　无根圣者眼中闪过一丝异色，无限令碎片一下子飞到了他的身前。

　　这举动让李默心头一跳，突然有种极为不好的预感。

　　但这种预感和眼前这气氛又全然不合拍，这老者身上一身巍然正气，凛凛然如圣贤，或许是他想多了。

　　无根圣者拿起无限令碎片，微微颔首道：“果然是它，没想到几千年之后，老夫还能够再次见到无限令。”

　　话到这里，他微微一笑道，“你们一身灵骨，资质卓越，几千年后的半界能够有如此人才出现，实乃我正道之幸，身为正道前辈，老夫自然也要助你们一臂之力。来吧，让老夫授些传承给你们。”

　　几人听得暗暗激动，若能得无根圣者的传承，那当然是天大的喜事。

　　“小兄弟，就从你开始吧。”

　　无根圣者和蔼的笑道。

　　李默便走上前去，微微躬身道：“多谢前辈厚赐。”

　　无根圣者呵呵一笑，慢慢伸出掌来，然后突然间他脸上闪过一丝凶厉，一掌重击而出。

　　不好！

　　李默大吃一惊，但此时连躲避的机会都没有，胸膛上顿受重击，整个人如流星倒坠，接连撞毁三根殿柱，落地时狂吐了一大口血。


第753章 三魂之岛

　　异变陡生，全然超乎所有人的预料，没有人会料到无根圣者竟然会下手偷袭。

　　四女皆是惊呼一声，一纵身飞过去，将扶起李默。

　　鲜血止不住的从李默嘴里涌出，足见伤势之重。

　　“还好，心脉无恙。”

　　苏雁一探脉，大松了口气，然后连忙塞了颗丹药进去，试图帮他稳定伤势。

　　“你竟敢偷袭师哥！”

　　柳凝璇暴怒，背后五形之轮骤现，双手一推。

　　磅磅磅——

　　二十几个大阵在瞬间祭起，围绕着无根圣者。

　　“区区小辈，也敢向本圣者动手？”

　　无根圣者巍然坐在宝座上，脸上带着笑容。

　　“管你是谁，敢向师哥动手，我就宰了你！”

　　柳凝璇厉呼一声，十指绷直，衍生手镯散发着前所未有的光泽。

　　但见大阵异变，衍化为双系阵法，阵法一成之时便要爆炸。

　　“止。”

　　无根圣者不紧不慢的一竖手指。

　　“怎么回事？”

　　柳凝璇顿时大惊，阵法似被一股无形之力所阻挠着，无法爆炸。

　　“区区雕虫小技，一眼就能看破，怎能对付得了我？”

　　无根圣者笑着说道。

　　“雷杀！”

　　“急冻！”

　　宋舒瑶和秦可儿同时发动神通，雷从九天而降，冰从四周聚合。

　　但是，神通抵达无根圣者身前十丈的时候，竟然凝固在了那里，无法再朝前进。

　　“神将！”

　　苏雁亦是大喝一声，纯丹圣体爆发出的强大力量催动着神通降世。

　　神将持刀狂斩，破坏力惊人的强大。

　　然而，神将的刀也斩不进十丈，似乎任何攻击都在无根圣者一指之下停止了。

　　“快退。”

　　李默喘着气说道。

　　只是刚才那一掌便将他内脏震碎大半，若是换个人早就死了，而即使他有天器之身，伤势亦绝对算得上重伤。

　　光是这一掌就足以推断出无根圣者的强大，四女合力，即使再加上小黑几兽都绝对不是他的对手。

　　“跑得了吗？”

　　无根圣者却是一笑。

　　那张原本慈祥的面孔突然间变得狰狞可怕，而周遭的气氛也一下子变得阴森森起来。

　　明明庄严的殿堂仿佛化为一个魔窟般，让人不寒而栗。

　　那种压倒性的强大令李默几人直呼不妙，但此刻却是连逃跑的机会都没有，谁先动就会成为对方先下手的对象。

　　李默猛吸一口气，站起身来。

　　双刀入手，他沉声说道：“你们先走！”

　　“不行，怎么能留默大哥一个人在这里。”

　　苏雁直是摇头。

　　“叫你们走就走，只有我和他有一战之力，你们在这里会拖累我的！”

　　李默沉声呵斥。

　　只是四女岂不知道李默如此重伤之下，是不可能在无根圣者手下逃生的。

　　“要死一起死！”

　　宋舒瑶说罢，浑身雷光闪烁，已是一副拼命的样子。

　　“好，那咱们就拼了！”

　　李默一咬牙，此时也是把心一横，这次就算拼死也一定要击杀无根圣者。

　　但是，此刻他身受重伤，连站立都是靠着意志力。

　　这种状态下即使强行催动类灵气，维持也不过一息时间。

　　小黑和小金几兽也都化身成为巨龙姿态，准备一场厮死大战。

　　“喔，还有几头龙，不过你们就是一起上，也不会是老夫的对手。”

　　无根圣者笑了起来，眼中流露着轻蔑。

　　大战一触即发，生死只在一线。

　　就在这时，突然间上方“轰——”的一声爆响，一道人影似击碎天空般落在了殿堂中。

　　来者赤发红脸，身着铠甲，仿佛火焰罩身般，巍巍然如巨神降临。

　　他一落地，回头就是一掌：“这里不是你们该来的地方！”

　　李默几人顿被掌力轰中，意识直是翻江倒海般，待到清醒过来时，豁然发现竟仍站在宝殿废墟之前，而在废墟之上，刚才穿过的光门尚安好的悬浮在那里。

　　紧接着，光门陡然破碎，那红甲大汉从里面飞了出来。

　　“跟我走！”

　　他沉喝一声，飞身朝着北面而去。

　　几人哪敢怠慢，连忙落在小黑身上高速离开。

　　众人刚走，光门再度打开，无根圣者从里面走了出来，冷着脸说道，“鼎魂这家伙，又来坏我好事。”

　　说罢，他看着手中的无限令，又阴邪邪的笑道：“不过真是撞了大运，无限令居然会主动送上门来。”

　　说罢，他仰天大笑，笑声直传至百里之外。

　　另一边，在红甲大汉的带领下，几人一路越过森林飞行，直到抵达了一处高地上。

　　这里有着一大片建筑，绿荫重重，散发着祥和之气。

　　待落地，红甲大汉看了李默一眼，说道：“伤不要紧吧？”

　　“不碍事，休息几天就能痊愈。”

　　李默答道。

　　“喔，不愧是纳有器魂之躯，和一般人类的身体确实不一样。”

　　红甲大汉微微点头。

　　李默几人都心头一震，这大汉竟一眼就能看出他拥有火龙魂刀的器魂。

　　“该不会你是……”

　　宋舒瑶陡然问道。

　　红甲大汉便一笑道：“我乃是噬血魂鼎的器魂。”

　　李默几人顿时吃了一惊，一路上想过和器魂见面之后会是何等景况，但万万不曾想到居然被他救了命。

　　而且看大汉这样子，笑容可亲，并无想象中那般邪恶。

　　“多谢前辈救命之恩，但是前辈和我们所想的不太一样。”

　　李默镇定下来，直言道。

　　鼎魂便笑道：“我明白你的意思，你是觉得食人事件是和我有关系吧？”

　　“前辈知道食人的事情？”

　　苏雁忍不住问道。

　　“当然，这无边湖之内，但凡有碎片寄居之所，都是我的耳目。我不止知道发生的食人事件，还知道另外一路人马已经抵达了无根岛了。”

　　鼎魂说道。

　　“必定是雷王他们一路人。”

　　柳凝璇立刻说道。

　　“始终还是来了。”

　　李默皱了皱眉头，眼下灵魂之力未曾修炼到能够剥取中期玄师碎片的程度，还身受重伤，而且又有个邪恶的无根圣者，连无限令碎片都落到对方手里，这情形是来之前万万未曾预料到的。

　　“他们心性阴邪，走的路似也运气不好，是灭神锤器魂的领域。”

　　鼎魂在一边说道。

　　“灭神锤器魂？”

　　几人立刻望过去。

　　鼎魂便道：“这么给你们解释吧，眼下无根岛上有三大器魂存在，刚才你们遭遇的乃是梦魇镜的器魂。”

　　“梦魇镜……果然那不是无根圣者么。”

　　李默眉头一皱。

　　“但是他装得太象了，否则师哥岂会上当？”柳凝璇心疼道。

　　鼎魂说道：“梦魇镜是主人当年所炼制的最后一件天器，也是威力最为强大的一件。它能够制造出梦魇空间，在那里梦魇拥有着绝对强大的力量，即使是伪装成主人，也是似模似样，难以被察觉。”

　　“哎，早知道就不该走进那扇光门了。”

　　苏雁亦后悔道。

　　“不，整个圣城都是梦魇空间，在你们走进圣城之时就注定了要和镜魂碰上。好在你们惊动了我布设在外围的防御，否则我可能都赶不及去救你们呐。”

　　鼎魂说道。

　　李默顿时恍然大悟：“莫非布设在边界的防御不是针对外人，而是针对梦魇镜镜魂的？”

　　鼎魂肃然说道：“正是这样，镜魂一直都想吸收我和锤魂，当然我们自未让他如愿。但为了安全起见，也布设下耳目以免他搞怪。”

　　几人听得明白，看来灭神锤锤魂就是操纵死光的人了。

　　“那么无根圣者是已经过世了吧？”

　　苏雁这时问道。

　　鼎魂点点头道：“已经过世了，他的遗体应该就在圣城深处。”

　　“那究竟是谁杀了他？”

　　李默连忙问道。

　　鼎魂却是摇摇头道：“我虽为器魂，但在当年也只是拥有朦胧的意识，所记得的便是当年有一场生死大战，主人引爆了三件天器。他死后多年，我的灵魂才强大起来。”

　　“那这么说，要寻觅到当年大战之事的真相，还是得去圣城才行。”

　　李默肃然说道。

　　“以你现在的修为，想进入圣城还安全离开是不可能的。梦魇镜的器魂是三大器魂中最强大，而且最有杀性的一个，这也是为何他会对你们动手，他会扼杀任何进入那里的人。至于灭神锤的器魂，只要不进入他的领域，他也不会多管闲事，只是在森林中遍布一堆死光巢穴罢了。”

　　鼎魂说道。

　　“那雷王他们进入森林，必定会惊动灭神锤之魂。若是打起来的话，谁更有胜算呢？”李默问道。

　　“这就难说了，通过碎片我能够感应到雷王他们的实力，几个加起来倒是可以和锤魂一拼的。不过锤魂散发出来的死光拥有着将人传送的诡异力量，而且这种力量并非的传送，运至极限更能够将人直接消亡。打起来，谁胜谁负不得而知。”

　　鼎魂说道。

　　一听这话，李默几人不免互望一眼，雷王两支队伍集合起来也仅仅是和锤魂有一战之力罢了，那么比锤魂更强的镜魂便可想而知有多厉害了。

　　“眼下你们便别多想，好好养伤吧，这里是我的领域，镜魂不敢乱来的。我会继续观察这时局，看看有何变化。”

　　鼎魂说道。

　　“那就叨扰前辈了。”

　　李默拱拱手。

　　鼎魂虽非人类，但论年纪却比众人大上许多，叫声前辈却也自然。

　　于是几人便在这里暂住了下来，修养三天之后，李默的伤势已好止六成，行动无恙便加紧开始修炼灵魂力量来。

　　第四天，苏雁终于炼制好了解药，这时鼎魂过来通知，说是雷王一行已经距离锤魂居所很近了。


第754章 锤魂

　　“那鼎魂前辈准备如何行事？”

　　李默问道。

　　鼎魂说道：“我和镜魂、锤魂虽同出主人之手，但心性皆有不同，镜魂噬杀，锤魂虽杀性稍少，但却也绝不会放过任何侵入他领地的外来人，杀性亦强。这么多年来，我们三人互有纠葛，但尚算安定。但现在却不一样了，先是你们，后又是雷王一行，岛上将会发生大变故。”

　　“我等无意寻觅无根圣者的遗宝，只是想追寻当年圣者死亡之谜。”

　　李默正色说道。

　　鼎魂微微一笑道：“我知道，否则的话我便不会出手救人了。”

　　李默暗道他厉害，即使自己身体里没有碎片，但他似乎也能通晓他人之思想般，他便立刻问道：“那我们跟前辈一路过去可好？”

　　“你们想来就跟来吧。”

　　鼎魂点了点头。

　　于是，在鼎魂带领下，一路人朝着南面森林飞去。

　　很快的，便抵达了分界线上。

　　“再朝前走，就是锤魂设置的防御阵线，这里遍布死光巢穴，任何侵入者都会被锤魂所知晓。”

　　鼎魂说道。

　　“那我们这么走过去，岂不是就被锤魂知道了？”

　　苏雁说道。

　　鼎魂一笑道：“自你们入岛，进入森林的一刻，就早被锤魂所洞悉。不过有我带路，他不会怎么样的。”

　　话落，鼎魂飞身而起，朝着森林深处飞去。

　　李默几人骑着小黑尾随着，沿着略高于森林的高度快速飞行。

　　鼎魂似乎拥有着特殊的力量，遏止了死光巢穴的诞生，所以一路都甚显平静，直到抵达了一处高地。

　　站在这里，可以遥遥望见前方山腰上的一片建筑群。

　　此时，在山下的地方一团团死光从森林中游离出来。

　　“果然是雷王他们，看来是通过设置驱光阵一路深入，耗费的时间比我们多得多了。”

　　李默说道。

　　“不过这样一来，他们也没有损失人手。”

　　苏雁说道。

　　说罢，几人便未再交谈，静静朝着远处望去。

　　不多时，雷王一群人便已从森林中走了出来。

　　“这无根岛上的死光竟然如此诡异，幸亏咱们有驱光阵在，否则要想进来可就真麻烦了。”

　　暗慈悲沉着脸说道。

　　“就是不知道那小子一行是否到了这里？”

　　暗参星接着说道。

　　这一说，众人脸都顿时一黑，尤其是雷王，更是一脸怒气。

　　当日，他们出了死光区之后一路追捕，试图在李默几人离开无边湖之前将其拦截，哪知道追了几天却没有找到半点蛛丝马迹。

　　这时雷王才突然想起这可能是对方的调虎离山之计，于是连忙赶回。

　　这一赶回来立刻发现死光区有一部分死光已经被移动过了，那里必定就是李默等人第二次进入的通道。

　　雷王等人气得暴跳如雷，连忙赶到无边湖，一边在湖上行进，一边分析着地图，直到终于想起碎片图，将二者结合之后这才找到了无根岛的存在。

　　“我看倒不必太过担心，虽然他手中那天器可以吞噬死光，但是只怕面对死光巢穴也是束手无策的，要想象咱们这样轻松行进是不可能的。”

　　暗慈悲一脸乐观的道。

　　众人听得便都点点头，自我安慰着。

　　“那就希望如天爵所言。”

　　雷王说着，眼中闪过一抹杀机。

　　原本按照计划，在抵达无根岛的时候就要对天爵一行人下手，来确保鼎魂可以落到自己手里。

　　不过因为李默的诡计，让他唯有和天爵一同行进。

　　自然，暗慈悲亦打着自己的小算盘，两队人马早已是各怀鬼胎。

　　“山腰上有一片建筑群，应该是圣城的附属城池。”

　　这时，雷衡有所发现。

　　众人听得顿时精神一震，这也就意味着，圣城就在附近。

　　于是一行人飞速朝着山上赶去，不一会儿工夫便已经抵达了建筑群外。

　　“当年无根门的人在这里建造了圣城和不少的附属城池，听闻埋藏有重宝，咱们既然到了，就把这里掘地三尺，好好的寻寻宝。”

　　暗慈悲哈哈大笑道。

　　这笑声才落下，突地一道白光从建筑群深处冒起，一瞬砸落在建筑群前。

　　落地时“磅”的一声重响，好似重锤砸地般，整个山似乎都抖了一抖。

　　来人身高丈余，全身上下都包裹在厚重的铠甲中，就连脸都不例外，甲片重重叠叠，只露出两只散发着白光的眼睛。

　　而他的手上则握着一把三丈长的乌黑重锤，锤上有着一道道细小的缝隙，渗透着白光。

　　“好强的霸气，不愧是鼎魂，真是太好了。”

　　一见来人，雷王顿时喜出望外。

　　“什么鼎魂，我乃灭神锤锤魂！”

　　来人沉声说道。

　　“锤魂？”

　　众人一愣。

　　“这么说，这岛上莫非有两个器魂？”

　　雷王恍然大悟。

　　“是了，碎片和死光原本就属于不同的东西，这只怕是死光之器的器魂。”

　　暗慈悲也明白过来。

　　“罢了，管他鼎魂还是锤魂，只要是器魂便好。”

　　雷王又露出笑脸，朝着锤魂沉声说道：“我乃天雷国国王，不日之后更将一统三国，锤魂你可愿臣服于我，与我一同开创盛世！”

　　“区区凡人，也敢妄图降服本魂？做你的春秋大梦吧。”

　　锤魂却是嗤之以鼻。

　　雷王脸色顿时一冷，暗慈悲则不时时机的大叫道：“锤魂，我乃暗龙国天爵，你若臣服于我，我便能够打下半界江山！”

　　“天爵你……”

　　雷王顿时一瞪眼，没想到天爵这时发难。

　　只是锤魂却是一声冷笑：“一群碎片加身的鼠辈，也敢叫嚣统治半界，真是可笑之极。”

　　“天爵的胃口还真够大的，本殿吞不下的东西你也想要？”

　　听得这话，雷王嗤笑一声。

　　暗慈悲此时也是撕破了脸皮，沉声说道：“岛上两个器魂，莫非殿下就想独吞？你想要的应该是鼎魂，这锤魂自然该本侯所得。”

　　“本殿先碰上锤魂，自然要先得锤魂，至于鼎魂，天爵现在就可离开去寻觅了。”

　　雷王冷冷说道。

　　两队人马一下子处于敌视状态，气氛一时剑拔弩张。

　　二人都很清楚对方的贪婪，一旦谁得了锤魂，就等于拥有了鼎魂的权力，因此谁也不会在这里退一步。

　　“人类就是人类，就是喜欢窝里斗。只是本魂可没时间陪你们玩，都一起上吧，本魂一次解决你们，图个轻松。”

　　锤魂傲然说道。

　　“好大的口气！”

　　雷王脸一沉。

　　“殿下，你我在这里口头争执毫无用处。不如一同和这锤魂较较量量，谁若能擒下它，它就归属所有如何？”

　　暗慈悲说道。

　　“好，就依天爵的意思。”

　　雷王冷冷说罢，大手一挥道，“雷衡，交给你了！”

　　“是！”

　　雷衡应声，化作一道白光落在锤魂左侧，他身上雷光闪烁，手中光泽一闪，亮出一把丈长的长枪。

　　与此同时，两个被七鬼雷缚术控制的傀儡将领也落在他身后。

　　紧接着，便是天雷国剩余的十个将领，一个个拔器而出，浑身气息狂放。

　　“参星，你带队上吧。”

　　另一边，暗慈悲淡淡说道。

　　暗参星微微一躬身，猎龙团诸人便如同影子般一瞬便落到了锤魂右侧，同时，天爵府邸的将领连同被阴尸控魂术控制的傀儡将领也都加入了队伍，足足二十来人。

　　其中，天雷国这边有中期玄师四人，暗龙国这边亦有四人，再加上尚未参战的雷王和暗慈悲，足足十个中期玄师。

　　远处，李默几人观望着战场，皆是静待着事态的发展。

　　锤魂持锤而立，虽然面罩下看清楚神色，但那眼神里洋溢着的骄傲却是显而易见的。

　　即使被这么多强者所围困，他亦没有半点心虚，反倒傲气纵横。

　　然后，他说道：“想找本魂的破绽，你们还早生一千年，直接来吧！”

　　“好，就遂了你的愿——雷神击！”

　　雷衡一声厉喝，双臂一展，当即施展神通。

　　“邪雷斩！”

　　“电魂锁！”

　　“……”

　　排在前头的三个中期玄师也在同一时间出手，天雷国四大强者联手发动神通，一时间天上的气流亦受到影响，剧烈的波动起来。

　　再看锤魂，却是一动不动，就那么站着。

　　轰轰轰——

　　四大神通悉数击中锤魂，雷光暴射间，爆发出强烈的气浪，一重重刮过地面，将就近的建筑吹得摇摇欲坠。

　　待到气浪散去，众人再朝场中望去时，一个个豁然大吃了一惊。

　　但见锤魂仍然屹立于原地，一动都没动一下，而他身上，铠甲崭新新的，似乎也没有受到一点的损伤。

　　“怎么可能？”

　　雷衡大受打击，一脸惊愕。

　　当初和李默一战，连续两招未曾得手，已令他脸面大失，大挫信心，如今不想这锤魂更加可怕，四人联手居然都伤不到他分毫。

　　“太强了，就算是默大哥怕也难在四人联手之下全身而退吧。”

　　苏雁轻嘘一声。

　　李默微微点头，如果不剥取诸人的碎片，即使类灵气状态也难以在四人联手下不受伤，当然他自也有击败四人的实力，只是难以做到象锤魂这样轻松自如的境界。

　　这时，鼎魂便说道：“象他们这样的攻击是伤不到的锤魂，灭神锤的能力本来就是转移攻击，能够他人的攻击力转移到其他地方，所以四人的攻击看似打中了锤魂，但在打中的瞬间已经被转移到了其他地方。”


第755章 镜魂插足

　　“转移敌人的攻击，这能力太诡异了……”

　　柳凝璇听得头皮发麻。

　　“这么说，死光就是继承了灭神锤的能力，把人当成纯粹的能量给转移了？”

　　宋舒瑶琢磨道。

　　鼎魂点点头道：“正是这样。”

　　“那被转移之后的人会是什么结果？”

　　宋舒瑶追问道。

　　鼎魂淡淡答道：“死亡。”

　　李默几人互望了一眼，虽然早预感到消失的人不可能存活，但是听到鼎魂证实这事情还是心头一沉。

　　自古以来因为死光之事而失踪的人绝不在少数，而且都是这世间的顶尖强者。

　　沉默一会儿，秦可儿继续把话题集中在了战场上，“这一战，只怕雷王他们难讨到便宜。”

　　“希望如此。”

　　李默说道。

　　这时，暗龙团终于发动了进攻。

　　“影杀术！”

　　暗参星一声令下，诸团员一下子融入影子中，高速朝着锤魂攻去。

　　就在距离锤魂丈余的地方，影子纷纷离地而起，化作道道黑影撞击在锤魂身上。

　　这影杀术亦是暗龙团秘传之法，能够极大的提升速度和杀伤力。

　　但是，这种攻击对于锤魂而言却是不痛不痒，在众人狂攻之下，他大笑一声道：“就你们这种猴子把戏也想伤到我，真是异想天开！”

　　话落时，他陡地抡锤一砸。

　　磅磅磅——

　　地面下陡地喷涌出无数道光束，每一道光束都带着至强的杀伤力，只一招便已有几人被光束砸中，大口吐着血。

　　唰唰唰——

　　两路人马立刻发动全面进攻，一记记神通砸下，一把把天器带着流光飞窜。

　　锤魂不时发出大笑声，挥锤横扫狂砸，力压诸强。

　　这一幕看得李默等人亦是深受震撼，并非是天雷国人或者说暗龙团实力太差，而是锤魂的力量异常强大。

　　即使三十来人围攻，他亦能够毫发无伤。

　　而目睹手下人一个个受伤甚至倒地，雷王和暗慈悲却都是一动不动。

　　但是所有人都知道，二人都是蓄势待发，一出手便是雷霆之势。

　　然后，就在锤魂又一锤砸地，无数光束涌地而现之时，突然间暗慈悲已不见了踪迹。

　　与此同时，天地间突然昏暗起来，但见天空上陡现一片黑影，竟是遮天敝日。

　　不消说，这黑影必定就是暗慈悲的化身。

　　即使是暗参星能够化身的影子也只是普通的人影，但是暗慈悲却能够将影子扩展得吞天噬地般的范围，只这一手便可以推断出他实力比起暗参星高了不知多少。

　　黑影遮住了阳光，以至于整个建筑群都罩在了黑暗中，自然，建筑群前的战场也是如此。

　　“恶灵撕咬！”

　　黑影中传来暗慈悲的声音，便见大地上涌冒出无数恶魂，一瞬已扑满锤魂全身。

　　“呃——”

　　锤魂闷哼一声，似乎受了伤，而他身上魂光暴射，将一众恶灵震碎开去。

　　“好厉害的一招，以魂制魂。”

　　远处，李默看得明白。

　　锤魂虽然厉害，但到底是灵魂之躯，而暗慈悲这一手同样也是蕴涵强大的灵魂力量，直接攻击到了锤魂的身体。

　　与此同时，一道雷光从雷王手中爆射而出，瞬间扎中锤魂。

　　那是一把雷光闪烁的长枪，在扎中锤魂之时，强大的冲击力带着锤魂飞起，直接钉在千丈外的石墙上。

　　“再强的敌人也躲不过我们天雷国代代相传的阴雷枪，锤魂，你是我的了！”

　　雷王大笑一声，一闪身已高速朝着锤魂而去。

　　陡然间，暗慈悲一晃已拦在了他身前。

　　“终于露出獠牙了……不过你以为你挡得住本殿？”

　　雷王嗤笑一声。

　　“殿下可别自视过高。”

　　暗慈悲冷冷一笑。

　　二人一刹撞击在一起，双拳接触间，一股股气浪犹如滔天海啸般掀起。

　　“喔，慈悲兄真是隐藏得好深啊，怪不得能够从暗王手中逃生。”

　　雷王说道。

　　“殿下何时也说起废话来了？”

　　暗慈悲冷笑一声。

　　就在二人准备动手之时，突地锤魂哈哈大笑起来，他一把拔出阴雷枪，朝着地上一扔。

　　胸膛上破碎的甲片下，可以清晰的看到一缕缕交织在一起的白光，那似乎就是锤魂凝炼出的身体。

　　“有意思，区区人类也能伤到本魂。不过，想降服本魂那可差得远了。”

　　锤魂笑道。

　　雷王二人都脸一沉，二人全力出手的偷袭，对锤魂所能造成的伤害却比想象中低了很多。

　　然后，二人不约而同的朝着锤魂攻去。

　　三人化作三道流光在场中飞窜，发出震耳欲聋的暴响声。

　　“你们都退下，我们上！”

　　雷衡沉喝一声，天雷国四大中期玄师一同加入战圈。

　　与此同时，暗参星等四人亦冲了上去，两国十大强者同时向锤魂发动进攻。

　　随着轰隆隆的暴响声，山腰的土地在不断的崩裂，很快的，便发生了山崩，一块块巨岩滚落下去，砸在森林中，激活的死亡巢穴释放出大量的死光，又在释放之后消失不见。

　　天空上的气流高速的旋转起来，其间雷光闪烁，黑影如龙。

　　大战的规模越发的庞大，很快的将笼罩着整个大山，以至于两国人马都已经退到更远的地方。

　　“轰——”

　　随着一声巨大的震响声，十道光束朝着四面八方飙落，落地时都炸出一个巨坑。

　　雷衡等人身上伤痕累累，都受了不轻的伤。

　　而在战圈中央的位置，雷王和暗慈悲也都负伤在身，而锤魂身上铠甲也碎裂大半。

　　“这么打下去将是两败俱伤之局，还是我出面去解决吧。”

　　鼎魂说道。

　　这话才落下，突然间他猛一抬头，眉头一皱道，“镜魂来了！”

　　李默几人顿时心头一跳，前几天的一战尚是历历在目。

　　而天空上没有任何的征兆，但在半山腰的战场中，锤魂声音一抬道：“镜魂，你可真象条狗，闻到血腥味儿就跟来了。”

　　雷王等人显然有所感应，一个个抬头望着半空，同时脸色骤然一沉。

　　这时，半空中光点一闪，扩展成一扇光门，紧接着便见到一个白发老者从里面走了出来，那相貌和蔼，一身圣贤之气，可不正是镜魂么。

　　而唯有李默等人见过镜魂的真面目，心里更隐隐的有些不安。

　　一见镜魂出现，雷王等人都是脸色大变，一个个飞似的后退。

　　“不是只有鼎魂和锤魂吗？怎么还有个镜魂？”

　　雷王声音微颤。

　　“麻烦了，这无根岛上竟然有这么多器魂……”

　　暗慈悲也是脸色深沉。

　　这时局的复杂大大超乎他们的预料，而之前势在必得，如今却已经担心起自身的安全来。

　　如果两个器魂联手的话，那么他们绝无活路可寻。

　　不过，镜魂似乎并没有出手的意思，对于锤魂的奚落他也是付之一笑，说道：“锤魂，你可真够狼狈的，对付一群区区人类有这么麻烦吗？”

　　“少在一边说风凉话，有本事你上。”

　　锤魂冷冷说道。

　　“好，前几天打得不甚尽兴，今日正好活动活动筋骨。”

　　镜魂笑道。

　　锤魂冷笑道：“你口气可是越来越大了，要知道这里可是我的领域，你能在这里发挥的战力连七成都不到。”

　　“对付他们，何需七成战力？”

　　镜魂笑了笑，接着一闪不见，一瞬已落到暗龙团的一个中期玄师身前。

　　十人中以雷王四人修为最高，受的伤也是最轻的，而其他人受的伤则明显要重些，而这个暗龙团的将领则是受伤最重的一个，他的右臂被一锤砸中，臂骨断成了好几截。

　　而镜魂则挑了最弱的这人下手，足见感知之敏锐。

　　那将领直是吓了一跳，立刻抽身而退，自不敢以一人之力和镜魂独斗。

　　镜魂却也不追，只是脸上浮出诡异的笑容，他不紧不慢的一抬臂，五指微微一张。

　　“啊——”

　　那将领一声惨叫，胸膛处一抹绿光喷涌而出。

　　“碎片！”

　　雷王等人直是大吃一惊，那绿光可不正是碎片。

　　磅——

　　镜魂又一闪身，一掌重击在将领的胸膛上，那将领哪里承受得住，随着一声惨叫飞落出去，竟是当场毙命。

　　“不好，快退！”

　　雷王等人吓得面色全无，飞似的朝着更远的地方退去。

　　远处，李默等人也直是脸色一变，纷纷望向鼎魂。

　　昨天，李默闲事曾和鼎魂谈起碎片之事，从而确认了一件事情，那只有鼎魂虽然有能力剥离碎片，但是镜魂和锤魂都没有这个能力。

　　究其原因，或是因为当年爆炸的影响，使得碎片对于灭神锤和梦魇镜都有着强烈的排斥力。

　　否则的话，锤魂要想对付雷王等人那是相当轻松的。

　　然而现在事情却发生了诡异的变化，镜魂轻轻松松就将中期玄师的碎片剥离了出来。

　　“镜魂，你怎么可能剥离碎片？”

　　锤魂发出质疑声。

　　“剥离碎片有何大惊小怪？那我把碎片吸收掉岂非要把你吓傻？”

　　镜魂笑着，随手一招，将那碎片吸入手中，紧接着将它按在胸膛上。

　　“你在胡说什么，碎片对我们有着极强的排斥力，你根本不可能吸收碎片。”

　　锤魂沉声说道。

　　“那你可要睁大眼睛看清楚了……”

　　镜魂低沉沉的笑着，然后便见那碎片慢慢的融入胸口，最终消失不见。

　　“怎么可能……”

　　锤魂脸色一变。

　　另一边，雷王等人更是吓得狂退不止，都已经落到山腰的入口了。

　　即使隔得那么远，也清晰可见众人的恐慌表情。


第756章 三魂鼎立

　　“不可能，镜魂的力量什么时候强大到如此地步了？居然连碎片都能够吞噬！”

　　鼎魂面露惊愕。

　　李默等人也都皱着眉，鼎魂曾经说过，镜魂是三魂中最强的一个，然而现在明显镜魂的实力超过了之前的推断。

　　这时，但见镜魂长长的吐了口气，似乎享受了一番美食般，他慢慢睁开眼来，一笑道：“没想到一枚碎片竟然蕴涵如此强的力量，真是太好了。”

　　说这话时，他盯着远落在山口处的雷王等人，脸上的笑容看似慈祥，却分明又透着狰狞恐怖。

　　“不好，他是把咱们当成猎物了。”

　　雷王心头一沉，直呼不妙。

　　那镜魂如此轻松就剥取了碎片，又急速一掌震杀同伴，众人便都深知此人的可怕，如果被他近身那就完了。

　　但是，此刻众人明知道危险却也不敢乱动，生怕刺激到镜魂。

　　镜魂又朝着锤魂笑道：“现在该知道我的能耐了吧？怎么样，要不要考虑考虑，站在我这一边。”

　　“哼，想得美。”

　　锤魂冷冷说道。

　　“真是冥顽不灵的家伙，也罢，和你多说废话无用，只要把他们身上的碎片全都吸走，一只手就能够解决你。”

　　镜魂笑了起来。

　　话一落，他身形骤地一闪。

　　“撤！”

　　雷王慌张大叫，诸人连忙往后退。

　　只是镜魂却早料到众人的动作，已然现身在山道上，截断了众人的后路。

　　雷王等人大吃一惊，惟有朝山腰上退。

　　这时，锤魂一闪身落在了众人身前，他沉声说道：“这里是本魂的地盘，他们的生死取决于我的手，何时轮到你来出手了？”

　　镜魂低沉沉的笑道：“锤魂啊锤魂，口气可别太大了，即使你挡路，你觉得我就不能吸收碎片吗？”

　　话落时，便见两国队伍中突地冒出一个光点，一瞬扩张成光门。

　　几乎同时间，镜魂的身前也出现了一道光门。

　　但见镜魂一伸手，伸进光门的手一下子出现在了远方的光门外，那五指一张，就近的一个将领便发出一声惨叫，碎片被他吸入手中。

　　雷王等人又直是吓了一跳，万没料到镜魂的能耐如此诡异。

　　镜魂把碎片塞入胸膛，得意洋洋的看着锤魂道：“怎么样，如我所言吧，你可是挡不下我的。”

　　锤魂脸色深沉，冷冷的盯着他，身上的气息如滚水般沸腾着。

　　然后，他骤一抬头，冷哼道：“真是没完没了了，一个接一个的来。”

　　话落时，便见数道人影落地。

　　一见来人，雷王等人差点没有吓晕过去。

　　那个身着红色铠甲的大汉分明拥有着和其他二魂一样的气息，多半就是鼎魂。

　　第三器魂的出现已经令人惊愕，更可怕的则是李默几人居然跟着一道出现了。

　　“喔，不愧是纳有器魂之人，那一掌果然没能把你解决。”

　　镜魂看着李默说道。

　　“那还真是可惜了，难得那么好的机会，镜魂都没有把握住呢。”李默冷笑一声。

　　“镜魂，你该走了。”

　　鼎魂沉声说道。

　　“怎么，你们两个准备联手了？”

　　镜魂笑道。

　　“鼎魂，这是我的事情，你来管什么闲事？”

　　锤魂沉声呵斥道。

　　“现在不是你我斗气的时候，你该知道让他一直吞噬碎片的话会是什么样的结果！”

　　鼎魂沉喝道。

　　锤魂脸一沉，出奇的没说话。

　　“镜魂，你走是不走？”

　　鼎魂冷冷说道。

　　镜魂脸上带笑，慢慢扫过众人，然后道：“那就下次再见吧。”

　　话一落下，他已然消失不见。

　　雷王等人则屏着呼吸，一个个警惕的看着周围，生怕镜魂突然又出现在周边。

　　“怪了，他倒没耍花招，真个走了。”

　　鼎魂说道。

　　这话说罢，雷王等人大松了口气，但立刻又打了个哆嗦。

　　现在两大器魂在这里，对方若有杀意，他们是跑都跑不掉的，更重要的是，即使跑掉了，还有个镜魂在暗处虎视耽耽着啊。

　　以至于连同雷王在内，一群人都是面面相觑，不敢轻举妄动。

　　“鼎魂，你可知道镜魂为何会拥有吞噬碎片的能力？”

　　锤魂立刻问道。

　　“这一点我也不清楚，按理说这是不可能的，无论他如何修炼都无法破坏岛上的定律才对。除非，他是通过什么方法获得了新的力量。”

　　鼎魂蹙眉说道。

　　“新的力量？这里哪有什么新的力量，等等，莫非是你们这群外来人搞的鬼？”

　　锤魂眼睛一瞪，目落到李默几人身上。

　　“他们都是心善正直之士，岂会帮助镜魂？”

　　鼎魂肃然说道。

　　“闻起味道确实没什么邪念，和那拨人倒是两路货。”

　　锤魂耸了耸鼻子说道。

　　这时，李默几人则被锤魂的话点动，一下子想到一件事情。

　　“默大哥，该不会是……”

　　苏雁小心翼翼的问道。

　　李默眉头一皱，朝着鼎魂二人说道：“我们之前去圣城的时候，在被鼎魂前辈所救之前，镜魂从我手里得到了一件东西。”

　　“什么东西？”

　　鼎魂立刻问道。

　　“无限令碎片。”

　　李默答道。

　　“无限令碎片？”

　　雷王等人都在竖起耳朵听，毕竟事关生死，如今听得这话一个个直是惊呼出声。

　　在如今这个时代，已经少有人知道无限令之事，但是在十三信徒那个时代，却仍有和大宗派获悉此事，这事情也作为三大国的上古秘闻代代相传。

　　对于他们而言，这由灵境强者传承，传说中能够一统半界的无限令那可是超越一切存在的至宝，而它的碎片居然在这青年的手中。

　　“当真是无限令碎片？”

　　鼎魂二人都吃了一惊。

　　“千真万确。”

　　李默点点头。

　　“若真是无限令碎片，那可就麻烦了……”

　　鼎魂眉头一皱，“这事情你该早告诉我才对。”

　　“这确是晚辈的疏忽，只是当初我想着无限令碎片是无法使用的，所以便没提这事。”

　　李默歉疚道。

　　鼎魂摆摆手，说道：“这是很正常的想法，倒也不怪你，而且你也并不知道，人类确实无法使用无限令碎片。但是，咱们器魂就不一样了。”

　　他慨叹一声道：“我们三大器魂不止是通灵之器产生，而且在当年的爆炸中吸收了不少主人的知识，其中便包括各种秘法之学。其中有一秘法名为‘附魂术’，此为器魂才能使用之法，以此术可以催动任何一种天器的力量。”

　　李默几人听得都是心头一沉，暗呼不妙。

　　无限令拥有着一统半界的力量，即使只是一枚碎片，其蕴涵的力量只怕就是天王级数的啊，这样的东西为镜魂所用那还得了。

　　这时，锤魂说道：“镜魂刚才不战而退，足见他对于无限令碎片的力量尚未完全掌握，或者说激发的力量有限。”

　　鼎魂点点头道：“如此推断甚是合理，看来你我必须联手才行了，否则的话只怕要生大变故。”

　　“好，我便破例与你合作。”

　　锤魂也知道事态重大，终是点了点头。

　　接着，鼎魂一扭头，目落到雷王等人身上。

　　雷王等人顿是打了个寒颤，一个个颤栗不安。

　　“雷王，这件事情都是你主使的，我本就对无根岛没什么兴趣。还有李兄弟，这一路上我可也没有亏待你吧？今日这事情不如就此算了如何？”

　　暗慈悲挤着笑脸讨好道。

　　“放屁，来无根岛的事情分明就是你提议的，现在把脏水往我身上泼？”

　　雷王气得浑身发抖，然后又堆起献媚般的表情，“李兄弟，不，李大哥，我是听了小人谗言才对你做出了不敬之事，你就大人有大谅，放了我。至于天爵，他就应该承担他该承担的责任，毕竟暗龙国之乱可也和他有关。”

　　两个堂堂三国的上位者，如今在生死关面前已然失了胆色，哪里还有来之前的豪情万丈，此刻都不惜撕破脸皮，推对方下水，为自己求条生路。

　　猎龙团和天雷国的强者们也都是一个个干巴巴求饶的表情，躬着身，抱着拳，只差没有眼泪汪汪了。

　　“真是一群懦夫，只懂得欺软怕硬。”

　　柳凝璇不屑的哼了声。

　　鼎魂在一边说道：“李小弟，你想如何处置他们？”

　　一句话，雷王等人都扑通一下跪了下来，大声求饶。

　　李默的实力他们都是见过了，只他一人就足以和暗参星一战，而且那还只是牛刀小试罢了，其真实实力如何难以推断。

　　而锤魂鼎魂只一人便可以和三十人大战而不落下风，这一场战斗若是开打，两国人马必死无疑。

　　“以前辈的力量，取了他们的碎片倒也容易。不过眼下镜魂力量强大，能够多一分力量便有一分把握。不知道有没有方法可以控制他们，又能够让镜魂无法吸收他们体内的碎片。”

　　李默说道。

　　鼎魂便道：“自有这方法，只需要将碎片炼化，与他们灵魂合二为一，这样子镜魂便不可能吞噬碎片了。而要想控制他们那就更简单了，我可传一缕魂魄予你，相当于我的分身，有我的意识在，他们便不敢违抗你的任何命令。”

　　说罢，他并起二指，朝着李默额间微微一点。

　　磅——

　　李默微微一震，顿感一股精纯至极的魂魄力量窜入身体里，在瞬间镶嵌在了火龙魂魄之上。

　　受此一缕鼎魂的影响，火龙之魂的力量似乎都在瞬间暴涨了一大截，这一刻竟直接令李默的灵魂力量强大到了能够剥取中期玄师碎片的程度。


第757章 梦魇傀儡

　　轻轻吸了口气，他目落到雷王等人身上，这一眼看去竟直接感应到了他们体内碎片的存在。

　　而且，他有着一种超然的直觉，似乎只要一个念头，便可以直接将碎片剥离出来。

　　更重要的，则是他感觉到一股超乎以往的力量感，仿佛雷王等人的存在令他的力量得到了更实质性的提升。

　　这正是鼎魂和镜魂不一样的地方，也是李默所早知道的一件事情。

　　镜魂只能够通过吞噬获得碎片的力量，但是对于鼎魂而言，根本无需吸收碎片，只需要碎片存在于周边便能够增强力量。

　　锤魂也是一样，它将死光散布在周边却丝毫无损力量。

　　相应的，雷王等人则是面露惊恐，他们深深的感觉到碎片似乎和李默产生了某种特殊的感应，李默的一举一动，一念一想都影响着碎片。

　　“现在我便帮你们把碎片炼化，这样你们的修为又会大涨一截了。”

　　李默微微一笑。

　　雷王等人都猛打了个寒颤，这原本该是好事。

　　几千年来，三国的先辈们都在寻觅着炼化碎片，从而激发出碎片之力的方法，但最后都以失败而告终。

　　然而现在，碎片立刻就会被炼化，从而达到先辈们梦寐以求的境界。

　　但是此刻众人都笑不出来，受到鼎魂力量的影响，他们将无法违抗李默的命令。

　　“雷王，就从你开始吧。”

　　李默微微一笑，一勾指头。

　　仿佛有种魔力般，雷王竟无法控制身体，自动的朝着他走去。

　　待来到李默身前时，李默五指一张，雷王顿时浑身颤动，随着碎片的炼化，一股股庞大的雷劲从体内释放出来。

　　“好了，下一个。”

　　李默微微摆手，雷王便自动的回到队伍中，直到这时，意识才控制住身体。

　　此时，他已是冷汗直冒。

　　鼎魂的力量竟然强大到如此境界，仅仅只是一丝魂魄之力，就让他失去了对肉身的控制权。

　　那若是鼎魂出手，又是何岂可怕。

　　这时，他才真正明白自己以前的想法是多么狂妄，竟然还想令鼎魂臣服。

　　自然，连雷王都吓得面无血色，更何况是其他人。

　　一个个都似斗败的公鸡般，到了后面甚至李默无需借助鼎魂之力，众人都已没了斗志。

　　“好了，我们启程吧。”

　　鼎魂说道。

　　话落，鼎魂和锤魂已化作一道虹光冲天而起。

　　“小黑。”

　　李默微微一摆手，但见他身边的大黑狗一下子变成千丈巨龙。

　　“龙族……”

　　雷王等人直是大吃一惊。

　　“不止一头龙！”

　　暗慈悲倒抽着凉气。

　　刚才事态紧急，众人都没注意到，现在才发现李默身边有着几头小兽，分明就是缩小了体型的龙种，其中一头更是中期级别。

　　此刻众人都后悔得要死，早知道事态会演变到如此程度，早就该在无边湖入口就杀了他，结果因为一时贪念，被他花言巧语所骗，眼下便要落得当炮灰的下场。

　　只是李默一声令下，众人却不敢不从，只能硬着头皮落到巨龙身上。

　　很快的，一行人便抵达了圣城外。

　　“镜魂，出来一战吧！”

　　锤魂抄着巨锤大吼道。

　　“看来他是在圣城的深处，咱们进去吧。”

　　鼎魂说道。

　　于是，一行人便走进圣城里。

　　废墟中静悄悄的，破碎的建筑堆成起伏的坡地，一如李默几人之前进入的样子。

　　只是没走几步，周边便传来悉悉索索的声响，紧接着在废墟里冒起来十几个老者，一个个都是容颜苍老。

　　他们一经冒出，便朝着众人跑来，一边跑一边大声发出求救声：“救救我们，救救我们……”

　　“别上当，他们都是傀儡。”

　　鼎魂沉声说道。

　　“动手。”

　　李默一声令下，他已然看出这些人眼神中的空洞，分明是受到控制，而且他们早已没了生命的气息。

　　雷王等人哪敢怠慢，一个个神通大放，十几个老者顿被震得趴倒在地。

　　“真是不堪一击，还敢来偷袭。”

　　暗慈悲不免笑了笑，虽然受制于人，但是这充满力量的躯体仍让他感到满意。

　　就在这时，突然间倒地的老者一下子爆裂开，血肉横飞间，一道道黑影以极快的速度冲来。

　　众人顿时大吃一惊，连忙再施神通。

　　十几道黑影在半途被打中，落在地上，却是一群形如蜘蛛般的异形，锋利而修长的勾爪，蛛囊般的鼓涨着身体。

　　而即使被神通打中，有的异形都还没有死亡，抖抖身体竟然又站了起来。

　　“破坏它们的脑部！”

　　鼎魂沉喝道。

　　诸人便再动手，这一次才将异形全部斩杀。

　　“这些是什么怪物，居然能够从人体内孵化出来？”

　　李默蹙眉问道。

　　鼎魂便道：“梦魇镜除了能够制造梦魇空间，进行幻化攻击外，他还能够在他人的体内种下梦魇。这些人都是当年在死光作用下移动到无根岛上的人，早已成尸体，我和锤魂都在领域里设下了阵法，一旦这些人移动过来都直接送到尸洞中。但是，镜魂却能够在这些已死之人身上种下梦魇，几千年过去，梦魇也已经成熟了。”

　　“我明白了，它们就象灵魂一样，操纵着尸体，甚至可以装出可怜巴巴的样子来迷惑我们。”

　　柳凝璇恍然大悟道。

　　鼎魂点点头：“正是这样，镜魂洞悉着人类的弱点，籍此攻击，梦魇也是如此。而只有尸体受了重创，它们才会跑出来。这些梦魇已经成熟到拥有实体，所以必须破坏它们的脑部才能够令它们真正死亡。”

　　李默听得清楚，倒是一点都不意外。

　　镜魂的可怕就在于他的伪装，当初装成无根圣者是那么令人信服，否则他又岂会上当。

　　“那么只要瞄准它们的脑袋就行了，倒也没什么可怕的。”

　　雷王说道。

　　锤魂嗤笑一声，扭头说道：“别以为梦魇只是镜魂种下之物就轻视它们，这些东西好歹存活了几千年。只是它们的强大与否和死者灵魂力量的强弱有直接关系，你们现在遇到的不过是看门的，它们中最强大的足以和我都有一战之力。”

　　雷王等人听得顿时脸色大变，立刻收起了轻松表情。

　　这时，鼎魂朝着李默说道：“你们要千万小心，梦魇的速度很快，一旦被它咬住，就被灼伤你们的灵魂。”

　　“我们知道了。”

　　李默点点头，四女都神色微凛，而雷王等人自更是脸色凝重。

　　他们很清楚灵魂若被伤到可能引起的后果，那会给予肉身极大的伤害。

　　不容众人多想，鼎魂二人已朝前走去。

　　不多时，又是一拨人从废墟中冒了起来，他们悲凄的叫喊着，宛如受人追捕的弱者，极具迷惑。

　　雷王等人本来都是心恨手辣之辈，即知道这些本是死物，哪里会手下留情，一出手都是杀招。

　　一如之前，这些尸体一遭受重创，梦魇立刻撕裂肉身，从里面窜了出来。

　　它们速度快得惊人，就宛如一道道影子般。

　　有雷王等人出手，李默几人倒是乐得轻松，快步朝前走去。

　　没过多久，一行便抵达了一个巨大的深洞前。

　　深洞开在地上，漆黑黑的望不到底，细看洞壁的痕迹，很可能是在一场爆炸中形成的。

　　鼎魂二人一跃而下，众人便都跟着跳了下去。

　　待落到实地时，已到了一个洞窟内。

　　洞壁上有着上百个洞口，密密麻麻的好似蜂巢般，在一侧的地方则有着一条通道通往更深的道路。

　　此时，洞口里传来密集的响声，好似有着无数人在用指甲抓刨着坚硬的岩石，听得直是让人起了一身鸡皮疙瘩。

　　“镜魂这些年还真是没闲着，养着这么一大堆梦魇，估摸着有些还是从咱们的尸洞里拣回来的吧。”

　　鼎魂笑道。

　　“来多少杀多少，一群梦魇有何可惧？”

　　锤魂一扬锤，傲然说道。

　　李默双刀入手，化身龙兽，四女皆手持天器，背靠着背。

　　小黑、小金和骨龙三兽也都化身巨龙形态，一个个发出低吼声，小粉早早溜进了秦可儿的腰囊中，雪球则在小黑的脑门上趴着，懒洋洋的打了个哈欠，丝毫没有大敌临场的感觉。

　　另一边，雷王等人更是严阵以待，谁也不敢有丝毫的松懈。

　　咻咻咻——

　　一具具尸人才洞口中窜出，一落地便宛如野兽般朝着众人扑来。

　　此刻的傀儡们完全放弃了表情上的伪装，狰狞的发出嘶吼声。

　　“喝！”

　　前方，鼎魂和锤魂同时出手，巨鼎如陀螺般飞旋，将尸人撞得粉身碎骨，巨锤砸地，冒起的道道光束破坏力惊人的强大。

　　中间，李默一扬手，双刀化作两道虹光，以绝高的速度在周身千丈之外绕行，任何试图闯进者都是身首分家。

　　而这些尸人一落地，尸体炸裂间，一群梦魇便飙射出来。

　　四女同时出手，四大神通一放，将梦魇炸得粉碎，即使有残存的，小黑三兽呼的一下飞过去，将其碾杀。

　　后方，雷王等人全力出手，一个个施展浑身解数。

　　但是，梦魇的数量足有数百头，里三层外三层的冲上来，很快有一个将领被梦魇咬中，他发出痛苦的惨叫声，一时失去了战斗力，另一个梦魇扑上来，一爪子穿过他的喉咙，将其击杀。


第758章 镜魂的野心

　　这场战斗并没有持续多长时间，在众人强力的反攻下，随着梦魇数量的急速减少，众人呈现出了压倒的态势。

　　直到最后一个梦魇被击杀，鼎魂锤魂自是安然无恙，李默几人也都只是消耗了不少体力，没受什么伤，唯有两国人马折损了近一半的人马。

　　继续前行，未过多久便抵达了另一个洞窟里。

　　一入洞窟，诸人顿时眼睛一亮。

　　但见洞窟里竟满是扎着数以百计的天器，每一件都散发出流光异彩，万千光华，这些光芒交织在一起，让人气血沸腾。

　　其中更不乏有极品天器的存在，更引人垂涎的则是这些竟然都是无主之物。

　　这也意味着，只要任何人滴上一滴血，便可以将所需的天器纳为己物。

　　而在这洞窟中心处立有一座石台，镜魂正静静盘坐在上，眉长须白，如一位圣贤老者。

　　他慢慢睁开眼来，微微一笑道：“真是丢脸啊，身为天器之魂，居然还需要人类的辅助？”

　　鼎魂淡淡说道：“我们虽是天器之魂，但别忘了也是人类把我们创造出来的，借助人类的力量并没有任何丢脸的地方。”

　　镜魂看着他，说道：“我们出身确实靠着人类，但是身为天地之灵，便是超越了人类的存在。你们和我同属一脉，理应理解我的思想才行。现在还来得及，只要你们站在我这一边。”

　　“站在你那一边，就是被你吞噬么？你想得倒美！”

　　锤魂吐了口唾沫。

　　镜魂含笑说道：“锤魂你别误会，我现在已经没有吞噬你的想法了。你们这么快赶到这里看来应该是从这人类小子的口中听说到我获得了无限令碎片的事情，有了这东西，我有了一个全新的想法。”

　　说到这里，他微微一抬手，一把天器离地而起，落入他手中。

　　然后，他二指一并，朝着天器上一点。

　　但见天器顿时释放出万千光泽，紧接着，一团磨盘大小的光球从天器上浮离了出来。

　　“这是……器魂！”

　　李默几人顿时睁大了眼睛。

　　那光球就如同一个胚胎般，一股股纹路便宛如经脉般布满着光球表面，而半透明，红通通的光球内部蜷缩着一条龙形生物。

　　“未成熟的器魂么，你想做什么？”

　　鼎魂眉头一蹙。

　　镜魂一笑，说道：“天器的器魂是需要在人类持有时，通过和其灵魂的契合而慢慢成长。但是人类一死，变成无主之物后，器魂也就处于沉睡状态。可以说，器魂的成长与否完全决定在人类的手里。但是，眼下我有了无限令碎片，便拥有了改变这一切的能力！”

　　说罢，他五指一张，掌心中喷涌出一股股的光束，扎进这光球中。

　　顿时间，光球宛如心脏般发出一鼓一收，砰砰砰的跳动起来，而那龙形器魂则在高速的成长。

　　不过眨眼间，光球已大了足足十倍，龙形器魂陡地破球而出。

　　绯红的身体，粗犷如真的鳞甲，它仰头长啸，声波在洞窟里回荡着，令人心头一沉。

　　“无限令碎片竟然能够做到这种程度……”

　　鼎魂脸色一沉。

　　“这头未成熟的器魂至少需要几百年才能够成熟，居然在眨眼间就完成了。”

　　锤魂亦是一脸惊讶。

　　“这头器魂的战力只怕是小黑这种级数的。”

　　李默沉声说道。

　　四女微一蹙眉，都轻嘘了口气，谁也没想到无限令碎片落在器魂手中竟然能够发挥出这么强大的力量。

　　雷王等人更是脸色又一变，刚刚一番大战已经折损了一半人，而即使是活下来的也都耗费了不小的体力，想着到了这里应该轻松了，但谁能想到这镜魂竟有如此可怕的能力。

　　镜魂站起身来，一伸手，那龙魂便低下头来，作臣服之势。

　　他拂须一笑，说道：“当年的爆炸，不止令我们三魂成形，同时也令这无根岛的阵法产生了异变，将我们三魂封锁在了这里。一直以来，老夫都在寻觅着从这里走出去的方法，为了达到这一点才把心思放在你们身上，心想着若能吞噬你们，便应该能够具备这样的力量。”

　　这话说得李默等人眉头皱得更深了，原本一直以来三魂一直呆在无根岛上竟有这样的原因，而这镜魂显然野心勃勃，竟想从这里走出去。

　　此人即擅伪装，又心性残忍，比起雷王等人更胜一筹，若然让他到了人类世界，那天知道会掀起多大的腥风血雨。

　　这时，但听镜魂又笑道：“不过眼下事情有了转变，我即有了无限令碎片，力量大增，已然不需要吞噬你们了。相反，我还能够轻松制造出新的器魂，这意味着什么？意味着老夫能够创造一个器魂的世界！”

　　“创造出来以后呢？”

　　鼎魂冷冷看着他。

　　镜魂一咧嘴，脸上顿现狰狞，“当然是让人类臣服在咱们的脚下！”

　　“你想得美，我们才不会臣服在你脚下。”

　　柳凝璇大骂道。

　　镜魂大笑一声，说道：“小妹妹，这可由不得你啊。等到我把人类的天器全都转化出器魂，而器魂的强大更在人类之上时，人类想不臣服也不可能。”

　　话到这里，他微微一眯眼，“你戴的手镯，腰间的飞刀都是通灵之物，器魂尚在萌芽，但是只要它们落到我手里，片刻间我便可以让它们孵化成形。”

　　柳凝璇听得脸一变，下意识的将手朝后缩。

　　镜魂低沉沉的说道：“即使它们奉你为主，但一经孵化就拥有了独立的魂格。是了，我还能够感应到它们的能力，而它们孵化之后这种能力可是能够十倍甚至百倍强度的增加啊，到时候你可不是它的对手。”

　　众人都是心头抽着凉气，镜魂的话并非危言耸听。

　　到了神通境这个境界，战力上主要分为三部分，一为神通，二为天器，三为功法。而实际上功法排在最末位，毕竟一般的功法都无法和神通争锋。

　　而天器则是最有资格和神通争夺第一排名，而且甚至可以凌驾其上的存在。

　　尤其是极品天器，其所蕴涵的力量是庞大无穷的，器魂越强，天器的力量就越强，而那些拥有噬主之力的天器更不消说，器魂一旦成熟将拥有可怕的力量。

　　若真被镜魂得逞，万千器魂诞生，而且都受到镜魂操纵，那么将是一场难以想象的滔天灾难。

　　李默神色一凛，怒叱道：“少做梦了，我们不会给你这样的机会！”

　　镜魂听得哈哈大笑：“少年，从你将无限令碎片交到我手上的那一刻起，你就已经把机会交给了我。”

　　李默听得一咬牙，紧紧握着双刀。

　　是啊，是他大意之下交出了无限令碎片。

　　因此，无论如何他也必须阻止镜魂的野心。

　　这时，镜魂朝着鼎魂二人说道：“怎么样，二位兄弟，若然你们站在我这一边，日后我成为半界之皇时，那你们也拥有无比尊耀的身份，是天下唯一能够与我并肩坐上宝座的人！”

　　“枉你自认聪明，相处几千年了还不知道本魂的性格吗？和你打天下？我没有兴趣也没有那个时间，我只想在自己的地盘上安安稳稳的过日子。”

　　锤魂嗤笑道。

　　鼎魂冷冷说道：“镜魂，主人乃是正道十三信徒之一，备受天下人敬重，即使死后几千年亦是如此。我不会让你坏了主人的名声，就算死也一定会阻止你的。”

　　镜魂脸色一沉，阴冷冷的笑道：“好好好，你们果然听不进去，那也好，我便将你们两人吞噬掉，到时候便没有任何人能够阻止我了！”

　　鼎魂冷笑一声，朝着李默说道：“小兄弟退后一些，我们来解决它。”

　　李默点点头，摆摆手让四女都朝后退了退，让出一个足够大的空间的。

　　但见鼎魂五指一张，一个大鼎于掌中浮现。

　　这大鼎并不完整，看起来残缺不全，有着大量破碎的地方，但是仍然散发着强横莫匹的力量。

　　一股股血脉之气在鼎上弥漫沸腾，周遭的天器竟然都有种遭受压制的感觉。

　　“这就是噬血魂鼎。”

　　李默眼睛猛地一亮。

　　这大鼎原本已经损坏，但是显然在鼎魂收集到了大量的碎片，将其重新铸合起来，虽然在威力上和完整之器有着一定的差距，不过也绝对算得上顶尖级的天器。

　　另一边，锤魂一声沉喝，但见手中的大锤不断释放着强烈的光泽，一道道死光从虚空中出现，聚集在锤子上，令大锤不断的发生异变，最终化作一把十丈长的巨锤。

　　显然，锤魂也利用能力重铸了灭神锤。

　　雷王等人看到这局面又是吓了一跳，当初锤魂和他们一战竟然未尽全力，若然以灭神锤一战的话，那能够站在这里的人只怕没有现在的一半。

　　两器一现，沸腾的战力直冲洞顶，气浪沿着洞顶四处滚涌，而地面上的天器们皆发出微微的震动声，似也受到了震慑。

　　只是镜魂却是哈哈大笑：“两件残缺之器也敢向本魂挑战？你们应该知道，当年一战，唯有我梦魇镜的碎片都落在了湖里，已然被我全部召回！”

　　话一落，他一扬手，但见一枚白光灿灿的宝镜浮于身前，虽然上面仍有清晰可见的裂缝，但却足见完整。

　　而此镜一现，周遭的天器发出更剧烈的震动声，仿佛随时就会离地而起般。


第759章 魔天纳气

　　“原来如此，是因为梦魇镜的碎片掉到了湖里，而让那湖变成了无边湖。”

　　李默恍然大悟。

　　话落时，三大器魂已经撞击在了一起，随着一声惊天动地的暴响声，沸腾的气浪带着呼啸之声扑面而来。

　　刹刹刹——

　　但见万丈之土上突现无数眼睛，一只只似斗大般，黑瞳白仁，每一只都仿佛拥有着惊人的魔性。

　　鼎魂一扬手，巨鼎中喷涌出无数利剑。

　　锤魂挥锤狂砸，但见光束如地涌金莲。

　　三大器魂之战凶猛之极，一时间打得难分难解。

　　气浪滚滚而来，这洞窟之地犹如幻化成了暴风雨肆虐下的大海，处处都是惊涛骇浪，寸寸都是凶险恶地。

　　苏雁几人渐渐承受不住这冲击，慢慢朝后移动。

　　至于雷王等人，更是早退得远远的。

　　器魂之间的战斗对于灵魂有种极强的影响力，对于已经和碎片融合的他们而言，受到的冲击力更大。

　　唯有李默定眼看着这战局，宛如泥塑般一动不动。

　　三道身影高速的移动着，却又如此清晰的呈现在眼中。

　　然后突然间，他背后双翼一展，一瞬窜入战圈，一刀朝着镜魂斩去。

　　“恩？”

　　镜魂眉头一皱。

　　李默的偷袭早在他的预料之中，但令他的意外的则是李默的速度超乎了他的想象，以至于身体的躲避都慢了半拍。

　　霸王斩至后背扎入，刀尖直从胸膛冒出。

　　“好！”

　　锤魂大叫一声，一锤狂砸而来。

　　磅——

　　这一锤结结实实的砸在镜魂身上，镜魂顿时化为一堆泡沫般，转瞬间消失不见。

　　“娘的，跑得真够快的！”

　　锤魂骂了句。

　　“可惜了。”

　　一边，鼎魂蹙了下眉头。

　　此时镜魂已经出现在了千丈外的地方，胸膛上的刀伤处渗透出一丝丝白光。

　　他低头看着受伤处，朝着李默冷冷说道：“倒是小看了你，竟让老夫受了伤。”

　　“不过以牙还牙罢了。”

　　李默收刀而立，淡淡说道。

　　“区区一个小辈，口气倒是够狂妄的。看来老夫也得拿出些真本事给你们看看了。”

　　镜魂低沉沉的笑了起来。

　　这时，洞窟里的数百把天器都开始剧烈的震动起来，似乎随时就要飞起来。

　　“想控制这么多天器伤人？太天真了！”

　　鼎魂和锤魂二人都神色一凝，强大的灵魂力量散发出去，将一定范围内的天器控制着。

　　李默身上亦是火龙气息沸腾，扩张成一个巨大的气罩，令天器稳定下来。

　　“天真的是你们，我便让你们见识见识无限令碎片的力量。”

　　镜魂仰天长笑，梦魇镜突地抬升，重重的撞击在洞顶上。

　　轰轰轰——

　　洞顶受力之下立刻塌陷下来，此时月色初升，长空星光闪耀，映照在地下深处的天器上，闪烁着缤纷光彩。

　　同时，星光照耀之下，镜魂的气息开始变得异常汹涌，一股股浑厚的气息释放出来，在地面上急速的蔓延着。

　　“难道无限令碎片竟能够吸收星辰之力？”

　　李默暗暗吃惊。

　　此刻，刚才已经被三人控制住的天器竟开始剧烈震动起来。

　　李默顿感压力大增，有着无形的力量在和他抢夺着天器的控制权。

　　额头上冷汗渗出，肌体上青筋道道，李默释放着十二成的真气，更将灵魂力量提升到最强境界。

　　但即使如此，这些天器却在镜魂的影响下变得越发的不稳定，一次次冲击着他的控制力。

　　“不好。”

　　鼎魂脸色一沉。

　　显然他那边也已经快支撑不住了，一把把天器在镜魂的影响下仿佛要突破封印般疯狂的震动着。

　　“你们先退，这里我来抗着！”

　　锤魂沉声说道。

　　“不行，怎么可能留你一人在这里？”

　　鼎魂直是摇头。

　　“若你我都死了，便没有人来阻止镜魂了！快退！”

　　锤魂瞪大眼怒喊道。

　　李默咬紧牙关，内心感动之极。

　　没想到锤魂竟如此大义，欲以一死来为众人争取逃脱的时机。

　　但是，他更清楚即使锤魂赴死，众人也休想全身而退。

　　这里有数百件天器，若一起发动杀伤力是何等惊人，而只需要一半不到的数量便绝对可以突破锤魂的防御，将其击杀。

　　而剩余的部分则会追杀众人，即使是他都难自信能够安然无恙的离开，更何况是雁儿他们。

　　必须要想方法阻止镜魂！

　　但是，光凭实力要想和现在的镜魂争锋是根本不可能的。

　　李默迅速的思考着，然后突然间，他冒出一个念头。

　　魔天纳气诀！

　　扎鲁传授的魔天纳气诀拥有着吞噬十里之地高于自身两级气息的强大力量，眼下镜魂释放气息试图控制天器，如果通过魔天纳气诀将他的气息强行吞噬，化为己用的话那么就可以减弱他对天器的影响。

　　一念到此，李默双臂一展，一张口，强大的吞噬力将周遭沸腾的气浪纳入体内。

　　“竟妄图吞噬老夫的气息？真是找死！”

　　镜魂嗤笑一声，身上的气息不收反涨，疯狂的朝外涌去。

　　“李兄弟快停下！”

　　鼎魂则是连忙招呼。

　　要知道，吞噬他人的气息和吞噬天地之气可是两个概念，后者乃是无主之气，入体即可炼化，前者则是有主之气，一旦入体便宛如将敌人的攻击力引入体内，如果无法快速的消耗掉那就会引发极度可怕的后果。

　　但是，李默自不会停下，他大口大口的吞噬气息，身体释放出浓浓的红光，体内的真气在急速的循环着，将纳入体内的气息高速的消化。

　　“什么？”

　　见到李默大肆吞噬气息，却全然没有遭受反噬，镜魂脸色顿时一沉，暴喝一声道，“好，我倒要看看你能吞噬掉我多少气息！”

　　他仰天咆哮，身上的气息更加疯狂的释放出来。

　　李默身上的红光也越发的强烈，以至于形成了实体火焰，熊熊燃烧起来。

　　他身上的龙魂释放出来，不时发出咆哮声，龙族的威严不允许任何人来挑衅。

　　而这龙威之强烈，以至于刚才被镜魂孵化出来的另一头龙魂都受到了震慑，身体瑟瑟发抖。

　　“璇儿，快帮忙！”

　　远处，苏雁连忙招呼。

　　柳凝璇哪敢迟疑，背后五行光轮一现，立刻祭出一座座净化阵环绕在李默的周边，消化镜魂的气息。

　　“璇儿，我们来助你。”

　　宋舒瑶说罢，一掌按在她肩上，秦可儿和苏雁亦是同时动手，将真气灌入她的体内。

　　原本，三人属性都和柳凝璇不一样，但是柳凝璇的五行光轮却拥有着消化不同属性气息的特殊能力，如今三人之气集于她一身，释放出来的阵法威力也达到了另一个强度。

　　李默和四女联手之下，令镜魂释放的气息遭到极大的削弱，竟渐渐失去了对天器的掌控权。

　　雷王等人目睹此景，一个个直是愣得发神。

　　他们自是清楚吞噬他人的气息有多么可怕，那就是让敌人直接攻击到自己的身体内部，把最脆弱的地方暴露给敌人。

　　再蠢的人也不会这么做，然而李默做了，他不仅做了而且发挥了极大的功效，这也就意味着，李默的肉身强度达到了难以想象的强度，即使是体内的经脉内脏都强如金刚般。

　　“好！”

　　鼎魂大喜，他和锤魂对望一眼，趁着天器尚在稳定之时，同时一声大喝，噬血魂鼎和灭神锤同时砸向镜魂。

　　“不好！”

　　镜魂哪里料到二人突然出手，此时他正和李默较劲，已无法及时撤退，顿被两大神器砸得正着。

　　“哇——”

　　镜魂发出一声惨叫，重重的撞击在石壁上，然后化为一堆泡沫消失不见。

　　“追！”

　　鼎魂沉喝一声，二人化作两道虹光冲天而起。

　　这时，李默已累得没了半点力气，一屁股坐在地上。

　　四女连忙赶过去，苏雁塞了颗丹药给他补充体力。

　　“他究竟是什么人，居然能够这么肆无忌惮的吞噬镜魂的气息？”

　　雷王颤颤说道。

　　越和这青年接触，便越发察觉到他的可怕。

　　即使是雷王，此刻也深深感受到内心的战栗，如果能够重来一次，他宁愿没有和暗慈悲合作，那便没有鹿台原之事的发生了。

　　这时，却听暗慈悲苦笑一声道：“我算是服气了，枉费本爵自以为天资过人，也曾妄想着有朝一日能够从这里出去，一统半界。但是外界的强者只怕比我们想象中不知强了多少，就这么一个年轻人就强大如此，还谈什么去外界占那一席之地？”

　　这位野心勃勃，不惜谋反作乱想要上位的天爵，如今已被李默的实力大挫了信心，锐气大失了。

　　雷王听得沉吟不语，只是内心的雄心壮志也在不知何时消散大半。

　　一会儿，他才说道：“其实，何止是这李默，你看他身边的女子，哪一个不是绝顶的天才人物。”

　　话到这里，他不由得长长叹了口气，一副英雄迟暮的表情。

　　诸人听着这话，亦是慨叹不已，一个个平日里都自以为是国中顶尖强者，但和李默等人一比那确是差了一大截。

　　然后，雷王大步朝着前方走去。

　　苏雁冷冷回过头来，一脸警惕，眼下李默体力消耗过多，难保对方想耍什么花招。

　　却见雷王深深一拜，一脸诚恳的道：“本殿深为李小弟的能耐而折服，以往恩怨还请李小弟不要放在心上，从此本殿愿追随李小弟，绝不忤逆半句。”

　　别说苏雁几人一愣，两国人马也都是吃了一惊，万没想到雷王竟被李默所慑服。


第760章 九系灵树

　　这时，暗慈悲也走了上去，躬身说道：“今日目睹李兄和镜魂一战，才知道自己真是井底之蛙，竟还想妄图图谋天下，说来真是可笑之极。老夫是深为李兄的实力所折服，愿洗心革面，若要战便只为天下苍生。”

　　二人皆是一脸诚恳，目光真挚。

　　李默便微微颔首道：“二位若真如此想，那便是天下苍生之福，即是这样，那以往之事便也一笔勾销好了，正所谓不打不相识嘛。”

　　三人相视一笑，当是一笑泯恩仇，过往之事就此不提。

　　至于两国的其他人马，对各自的主子本就是忠心耿耿，如今二人臣服，诸人自也不敢有半点异心，纷纷行礼拜倒，一脸谦卑。

　　在这弱肉强食的世界上，唯有强者是永远受人尊重的。

　　对于众人而言，集合所有人都不可能战胜的镜魂却被李默一人所压倒，这种超然的实力是当之无愧的强者。

　　两道光芒落地，正是鼎魂和锤魂二人。

　　“看来镜魂是跑掉了。”

　　看着二人的表情，李默说道。

　　“镜魂的速度太快了，即使有伤在身，他要跑没谁拦住。而且圣城早被他弄得千疮百孔，一时间要想找到他并不容易。”

　　鼎魂说道。

　　“今次受的伤够他喝一壶了，现在他只怕窝在另一个老巢里秘密疗伤。”

　　锤魂笑道，然后朝着李默说道，“你身体无恙吧？”

　　“没事，只是体力消耗过多，刚才服了丹药，已好了大半。”

　　李默答道。

　　“那便好。”

　　锤魂点点头，一脸的欣赏。

　　这时，鼎魂目落到洞窟的尽头，说道：“只怕主人的遗骨就在这深处，李小弟不是想探明主人当年失踪之谜么，不如现在就一起过去看看吧。”

　　李默立刻点头，几人随着二魂前行，都忍不住有些激动。

　　待穿过洞窟，沿着爆炸产生的石道行进，未过多久就来到另一个洞窟中。

　　这洞窟里竟布满了大量的晶脉，各种颜色的晶体矿脉裸露在地上，散发着万千异彩。

　　而在洞窟的中央处，则盘坐着一具宛如晶矿雕刻而成的尸体。

　　那是一位七旬老者，端坐于此，相貌慈祥，和镜魂的样子简直一模一样，自然就是无根圣者了。

　　“拜见主人。”

　　鼎魂二人都恭恭敬敬的拜了下去。

　　李默诸人自也跟着行礼，一个个皆甚显虔诚。

　　这位获得灵境强者赏赐，获得十三信徒之位的顶尖人物，是这世间强者的象征啊。

　　待行礼之后，众人这才走近。

　　仔细观察无根圣者，便见他胸膛处有着一道明显的伤口。

　　“有东西。”

　　李默沉声说道。

　　即使灵通眼受限，他也能够清晰的感觉到伤口里存在的异物。

　　一边，鼎魂运掌一吸，便见一枚乌黑的羽毛从伤口出慢慢移出。

　　这羽毛仿佛钢铁铸成，散发着暗黑色的金属色泽，这东西一经出现，场中圣洁的气氛都一下子受到影响，涌冒起浓郁的杀机。

　　“我想起来了，当年一战的时候，我虽然没有完整的印象，但是和主人打斗的是个黑乎乎长着翅膀的东西。”锤魂突而说道。

　　“这么一说，我倒也有些印象，那弥漫天地的黑色，即使是尚未苏醒的我也能够深深感觉到其间的可怕啊。”

　　鼎魂追忆道。

　　“长着翅膀么……”

　　李默捏着那枚黑色羽毛，沉吟道。

　　“这倒是能够缩小范围，即使是在十三信徒的时代，能够长有翅膀的人也是少数，名气最大的只怕就是比翼人门还要早的门派：天人教。”

　　苏雁说道。

　　“天人教的创始者是十三信徒中排名第七位的羽华夫人，啊，记载中她确实背生双翅，其羽乌黑。”柳凝璇一锤拳道。

　　李默立刻问道：“二位前辈可有更深的印象，会不会是这羽华夫人？”

　　鼎魂摇着头道：“当年我们意识尚在萌芽阶段，记忆也很朦胧，无法判断是否是羽华夫人。不过十三信徒的排名是以修为而定的，羽华夫人确实具备有击杀主人的实力。”

　　“无论是不是她，看来我们都得去天人教走一趟了。”

　　李默说道。

　　当年十三信徒中两人被杀，无限令碎片失踪，除了邪道暗杀之外，其实内乱的可能性也并不小。

　　因为当时被杀的二人洞湖真人和灵山隐士可是排名一二位的顶尖强者，那是已经屹立在半界之颠的存在，要想杀死他们可绝不容易，但如果是信任者发动偷袭的话，那可能性就大大存在了。

　　当然，这仅仅只是怀疑，因为十三信徒中任何一人都是得高望重之辈，都是由灵境强者亲点的大人物，他们不止是实力的象征，更是正义的标杆。

　　“里面似乎还有东西……”

　　这时，鼎魂突而说道。

　　“恩，我也感觉到了，咱们再往深处走走。”

　　锤魂说道。

　　于是，众人继续前行，这洞窟大得惊人，晶脉一直朝着深处延伸着，缤纷的色泽在洞窟里汇聚着一道道彩虹，绝美之极。

　　而待众人走到洞窟的尽头时，豁然发现这里竟生长着一棵参天大树。

　　大树宛如晶脉雕刻而成，一如无根圣者般，那缤纷的色泽流淌在树干和枝叶上，好似一件无价之宝的艺术品。

　　而在大树的顶端，生长着九枚色泽不一的果实。

　　“九系灵树！”

　　李默轻嘘一声，诸人皆是浑身一震，一个个眼珠子瞪得直直的。

　　上古时代，那么多强者趋之若骛的赶到无边湖，便是因为除了这里遍生至宝外，还有两样诸强者梦寐以求之物。

　　其一，乃是龙族。

　　龙族全身是宝，能够降服一头更是绝对强者的象征。

　　其二，便是传说中生长在无边湖中的九系灵树。

　　要知道，皇级玄门之地也不过是五系顶多也就是六系灵脉，而占据此地便创造出统一一国的宗门。

　　而在半界之土，最高等级的则是九系灵脉。

　　但是，九系灵脉可谓极其稀罕，即使如今燕山国、商天国这些皇级玄门所在之地也都只是八系灵脉。

　　九与八之间，仅仅一个数字的差距却有着天壤之别。

　　而在九系灵脉中孕育出来的九系灵树乃是集合最为纯正的天地之气的顶级宝树，那结着的果实便是玄师们梦寐以求的至宝：九系灵果。

　　“主人虽死，灵树却仍在繁衍，或也是受了主人的庇护吧。”

　　鼎魂感叹道。

　　说罢，他朝着李默道，“九系灵果已经成熟了，再不采摘便会衰退。这东西咱们也用不上，李兄弟就别客气了。”

　　“多谢二位前辈。”

　　李默大喜，他带着四女立刻飞身而上，将九系灵果一一采摘，然后小心翼翼的收起来。

　　四女皆是小脸涨红，透着激动。

　　只要服下九系灵果，那她们的修为会立刻突破境界，达到中期。

　　接着，众人这才返回。

　　告别无根圣者遗体之后，又重新回到了洞窟中。

　　“这些天器都是无主之物，而且皆已诞生出器魂萌芽，可不能浪费了，李兄弟，你们不如挑些称手的使用。”鼎魂说道。

　　“那晚辈就恭敬不如从命了。”

　　李默拱拱手。

　　然后，他朝着雷王等人说道：“你们也一起吧。”

　　“我们，可以吗？”

　　雷王等人一时意外。

　　“当然可以，你们即愿追随于我，那我自不会把你们当成外人开待，有福自要同享。”

　　李默微微一笑。

　　诸人直是感动，于是散开来，寻觅着所需的天器。

　　虽然三国遗留着上古时代的铸器术，而且这里盛产各种矿藏，但是，外界几千年的发展，广袤的半界之土出产的各种特产这里却也是没有的，因此有些天器比起手上的更要称手些。

　　正在挑选时，突然间，外面传来一声惊天动的巨响声。

　　诸人连忙飞身上行，待落到地表上时便豁然见到远方的天空上黑烟滚滚，蔚蓝的天空中竟裂开了一个大洞。

　　“不好，是镜魂！”

　　鼎魂大吃一惊。

　　“怎么可能，他受了那样的重伤，竟然还能够打破封印！”

　　锤魂脸色一沉。

　　“洞口在收缩！”

　　李默敏锐的察觉到天空的异象，立刻大声说道。

　　“走！”

　　鼎魂沉喝一声，化作流光朝着高空飞去。

　　众人不敢迟疑，纷纷高飞而去。

　　破碎的大洞正在高速的愈合着，即使众人速度极快，但这天空却是远得非常。

　　而此刻，众人更清晰的看到镜魂正在洞口外的位置。

　　就在众人快抵达洞口时，洞口已经消失不见了。

　　“哈哈哈——”

　　镜魂放声大笑起来，然后一脸诡笑道：“你们以为老夫受了重伤就该动弹不得，找个地方藏起来疗伤吗？你们啊，真是太小看无限令碎片，有它在，这漫天星光就能给予我无穷无尽的力量，就这么会儿工夫，我的伤早好了大半。”

　　李默等人皆是心头一沉，暗呼不好，万没想到镜魂竟狡猾如此。

　　料到他们所想，光顾着去探险去了，却没想到镜魂趁此机会打破了封印。

　　“现在后悔已经晚了，你们就在这里一直呆到死吧，至于老夫这就要到外面去了，那里有着无数的天器等着我转化成器魂。或许有朝一日你们能够出来，但到时候老夫已经成为天地之主了！”


第761章 圣者分身

　　话落，镜魂大笑着飞身而去，很快已没了踪影。

　　“喝！”

　　锤魂暴喝一声，巨锤重重砸在无形的屏障上，但那屏障却是丝毫未动。

　　“别白费工夫了，这屏障有多厉害你我心里清楚得很。就算所有人合力也休想突破它，看来无限令碎片能够增加的并非是力量，更是有着异度的破坏力，否则不可能这么快就打破屏障。”

　　鼎魂沉声说道。

　　“那现在该怎么办？眼睁睁看着他出去作乱？”

　　锤魂怒喝道。

　　“这一下可真是麻烦了，他既能打破这里的屏障，只怕突破三国设下的封印也不在话下，那一出去怕就是一番腥风血雨啊。”

　　李默蹙起眉头。

　　“眼下翼王他们应该已经回国了，留在无边湖入口的只是一些将领，那些人是打不过镜魂的。”

　　雷王在一边摇了摇头。

　　“这屏障好生复杂……”

　　另一边，柳凝璇亦在短短时间内对屏障进行了分析，眉头蹙得老高。

　　“若是你服下九系灵果会不会有帮助？”

　　苏雁问道。

　　“只怕不行，这屏障复杂的不止结构，而且其间蕴涵的力量也甚为复杂。”

　　柳凝璇摇了摇头。

　　鼎魂说道：“小姑娘说得没错，这屏障原本是难进而易出，只有得到许可的无根门门人才可能进入这里，而要离开也原本方便，只是受到当年三器爆炸的影响，使得岛屿的阵法发生了异变，反倒是易进而难出。我们三器的力量交织在一起，要想破除并非那么容易。”

　　“那莫非就找不到一点办法吗？”

　　李默急道。

　　鼎魂略一沉吟，看着他道：“办法倒不是没有，那就是——成为无根岛的主人！”

　　“无根岛的主人……”

　　李默微微一愣。

　　鼎魂神色一肃，说道：“无根岛并不是一座普通的岛屿，在岛屿的深处遍布着复杂的法阵结构，那是由一百零八个大阵集合而成的阵法系统，而惟一能够操纵系统的人就是我们的主人：无根圣者。”

　　“现在无根圣者已过世，那么无根岛理应是无主之物才对。这么说只要将阵法系统收归己有，就可以成为无根岛之主了。”

　　李默琢磨道。

　　鼎魂点点头道：“正是这样，但这又并非是一件简单的事情。”

　　锤魂接口道：“在阵法系统的核心处，有着主人留下的一件上古天器，这件天器据说乃是由灵境强者亲自锻造而赏赐之物，虽非通灵之器却拥有超越通灵之器的存在。而主人为了令其更强大，则分出了一缕魂魄在其之上。要想成为无根岛之主，控制阵法系统就需要将这件天器纳为己用。”

　　诸人听得皆轻嘘一声，灵境强者所铸，无根圣者的魂魄，这两样加在一起就注定这件上古天器的绝对强大。

　　鼎魂说道：“当年镜魂曾经妄图收归阵法，结果便吃了那天器的亏。”

　　“既然方法找到了，那怎么说也要试一试。”

　　李默肃然说道。

　　“看来李小弟是心意已决，既是如此，我们就走吧。”

　　鼎魂也不罗嗦，更知道眼下事态的紧迫和重大。

　　于是，一路人便离开洞窟，朝着圣城更深处的地方行去。

　　穿过一片片废墟，直到抵达了另一个洞穴外。

　　只是站在洞穴入口，便深深感受到里面传来的骇人气息，这种气息不象凶物般那么狰狞可怕，那是单纯的强大，强大得令人心生颤栗。

　　进入洞穴，沿着宽敞的石道朝深处走，这里显然也受到了爆炸的影响，石壁上有着明显的裂缝，有的更长达百丈，以至于让人怀疑这石道是否可能塌陷。

　　抵达洞穴深处时，便是一个竖直的大洞，直抵地下深处。

　　在周边原本有着几根巨大的阵柱作为保护，只是如今已经裂成一堆碎石了。

　　众人跳入洞中，待落到实地时便见前方又是一条通道，一扇厚重的大石门裂成几块，露出朝深处的道路来。

　　行进甚是顺利，并无阻碍。

　　原来这里该是机关重重，只是受到爆炸影响，除了屏障法阵尚在运行之外，其他的法阵都已经停止了。

　　如此小半个时辰之后，众人终于抵达了阵法系统的中枢地带。

　　这是一个庞大的洞窟，里面布满了巨型阵柱，地面上也刻画着复杂的纹路。

　　即使阵法处于停滞状态，但众人仍能感受到这些阵法中所蕴涵着的强大力量，如同巨浪呼啸而来，让人心惊肉跳。

　　李默和柳凝璇都是阵法大宗师级的人物，这一眼望过去，不由得直是点头。

　　以二人的眼力足可辨出这些阵法有多么强大的力量，可以说即使是半界皇级玄门的阵法规模也丝毫不足以和这里比较。

　　这座岛屿简直就是一个移动的堡垒，即坚固无比，又充满杀伤力。

　　沿着阵柱间的道路行进，抵达中心地带时，便见到那里置有一方丈高石台，在石台上插着一把三尺长的晶剑。

　　其通体散发着古朴之色，宛如在地下尘封多年的古物般，有种苍老之极的味道。

　　“此剑对于灵魂有极强的杀伤力，尤其是对于器魂有着非常强的压制力量，当年镜魂试图控制它，结果遭到反噬，只怕是修养了百年才堪堪复原。李小弟，你可得小心。”

　　鼎魂叮嘱道。

　　李默点点头，大步朝着石台走去。

　　剑似在沉睡，一路走过去并没有感受到半点威胁。

　　李默一步踏上石台，深吸了口气，一刀割破了手指，渗出的一滴鲜血落在晶剑上。

　　若是服用了九系灵果，那么降服此剑当更增胜算。

　　但是，消化九系灵果是需要很长一段时间，而眼下最缺的就是时间。

　　在血液滴在晶剑上的刹那，李默陡然间感觉一股庞大无极的力量牵引，灵魂一瞬间脱离躯体，来到了另一个世界中。

　　周遭皆是茫茫白雾，拨雾见云，无边无际。

　　好强大的灵魂力量！

　　李默不由轻嘘了口气，即使他做足了准备，将灵魂力量提升到最强境界，但仍是在一瞬间就中了招。

　　可以明确的是，这里应该是无根圣者那缕魂魄制造出的空间。

　　仅仅是一缕魂魄就强到如此境界，十三信徒的强大可想而知。

　　传说中无根圣者为人亲和慈祥，若这缕魂魄当真是他的，就宛如其分身般，不会不讲道理。

　　这么一想，李默立刻大声说道：“晚辈李默求见前辈。”

　　话落下，周遭静悄悄一片，然后突然间，风卷云涌，视野一下子变化，已然来到了圣城宝殿之前。

　　但见宝殿之内盘坐着一个白发老者，可不正是无根圣者。

　　李默恭恭敬敬的一行礼道：“晚辈拜见前辈，贸然闯入实是有大事发生，还请前辈见谅。”

　　无根圣者慢慢睁开眼来，微微一拂须道：“你不必说了，我都知道了。”

　　一听这话，李默直是大松了口气。

　　果然，这缕魂魄继承了无根圣者的人格，这样一来事情就好办多了。

　　而且，显然作为阵法钥匙的器魂，这分身更清楚的知道镜魂已经打破封印逃跑的事实。

　　他便拱拱手道：“晚辈斗胆，为了挽救苍生性命，请前辈赐我此器。”

　　分身看着他，淡淡说道：“你可知此器为何物？”

　　李默答道：“传闻此器乃是由灵境强者亲自锻造之物，乃是一把虽然无魂但却胜过万千通灵之器的天器。”

　　分身点点头道：“此器名为天赐，乃是当年灵境强者所赠之物。那你可知道，为何此物无魂？”

　　“请前辈明示。”

　　李默摇了摇头。

　　以灵境强者的修为铁定是可以铸造出通灵之器的，但这传承下的天器却并无器魂，这一点确实难解。

　　便分身说道：“通灵之器因为器中有魂，因而能够释放出比一般天器更强大的杀伤力，而天器威力的大小则和器魂与使用者灵魂上的默契程度有直接的关系……”

　　李默何等聪明，听到这里一下明白过来，“晚辈知道了，分出自身魂魄寄于器中，便可使得和天器的器魂默契度达到最高境界。”

　　分身含笑说道：“正是如此。同时，这样的天器也有着一个定律：一旦天器要想易主，那便需要清除里面的器魂。”

　　“前辈的意思是……”

　　李默听得眉头一皱。

　　分身微一肃容道：“老夫的意思是，你只有将我抹除掉，才能够成为这把天器真正的主人！”

　　“这……这万万不可。”

　　李默大吃一惊。

　　分身微微一笑，说道：“你不必多愁善感，生与死本就不过这世道轮中的一环。而且我的存在，本来就是为了迎来更强者。无根岛几千年来皆为无主之物，如今也应该有一位新的主人了。”

　　话到这里，他神色又一肃道，“不过，要想将我抹除掉可不是那么容易的事情。当年镜魂进入这里，也想成为此器之主，老夫也告诉他了这番话，当年一战他被我打伤只至少百年才能复原，以至于余下几千年他都不敢在涉足此地。想要成为无根岛的主人，你就要有足够强大的实力。”

　　李默听得神色一凝，分身灵魂力量的强大不言而喻，而且听对方的口气也是绝不会放水的，要想成为天器之主，惟有一战，即使是将这位绝世强者遗留于世的最后一丝存在抹除！

　　他深深吸了口气，朝着分身一拱手道：“那就请前辈赐教了！”


第762章 实体龙魂

　　洞窟里静悄悄的一片，空气中弥漫的气氛却越发的严峻起来。

　　李默静站在石台上，一手轻搭着剑柄，眼神中透着空洞。

　　远处，鼎魂等人都肃然不语，但不少人手心里都已经渗出了冷汗。

　　谁都清楚此刻李默是处于天人交战之际，那是一场无形的灵魂之战，却比起任何现实中的战场更加残酷而艰险。

　　而他的成败决定了三国的命运，当然，还有他自己的命运。

　　要知道当初镜魂失败都耗费了百年时间修补灵魂，对于人类而言，需要这么长时间修复灵魂的伤势不知道严重到何等程度。

　　但是众人唯有将希望寄托在李默身上，诸人不言不语，紧紧的盯着李默，等待着奇迹的发生。

　　此刻在灵魂世界中，化身巨兽之躯的李默正在向分身发起猛攻。

　　左手血灵刀，右手霸王斩，在李默强大意念的支撑下宛如实物般散发着强横的杀伤力。

　　七杀苍龙斩，吞魔刀法，一记记神通技祭起滔天杀气，万丈之域刀气密布，似乎整个空间随时都会撕裂开。

　　但是，如此凌厉之极的攻势却没有伤到分身分毫。

　　那分身负手而行，宛如一缕清风轻飘飘的飞着，似慢实快的速度让李默的刀气连他的边多沾不着。

　　“想要趁我松懈的时候再全力发动攻击？这策略倒是不错，不过对我而言可起不了作用。”分身含笑说道。

　　“既然如此，那便没什么好隐瞒的了。”

　　被一口道破心思，李默沉喝一声，脉轮钉释放，一瞬间真气进化成为类灵气。

　　刹——

　　他速度陡增数倍，一闪已落到分身之前。

　　“喔？”

　　分身眼中异彩大放，微微一抬臂，一道直径足足丈长的光印拦下了李默的刀。

　　嘣——

　　那光印坚硬得令人难以想象，一刀斩上去非但没有破碎，反倒将李默倒震出半尺。

　　“还不够，继续来吧。”

　　分身招招手。

　　李默二话不说，一纵身冲上去，又是一刀斩在光印上。

　　这一次虽然未将光印震碎，但硬生生将它震开出去。

　　“不错，小小年纪便有如此修为，一身真气更似有灵气之影。”

　　分身轻赞一声，微一拂手，顿时十几道光印朝前飘去。

　　“喝！”

　　李默一声暴喝，运足力道将这些光印震开。

　　但是，分身释放出的光印竟在不断的增加，从刚开始十几道到后面居然增加到上百道！

　　而且，光印不止是数量的增加，速度也不断飙升。

　　没过多久，李默便被一道光印打中，意识顿时一颤，差点双刀就要脱手。

　　他猛一咬牙，稳定心神，拉开了二人间的距离。

　　“小心了，一旦你的意识不稳而从这空间脱离出去，那么你的灵魂就会归位。”

　　分身沉声说道。

　　“多谢前辈告诫。”

　　李默一挥刀震退袭来的光印，他很清楚，要想战胜分身只有一次机会。

　　宝殿之前，大战如火如荼，李默施展浑身解数，虚空兽爪，地龙甲秘技都毫不保留的施展出来。

　　但是，他非但没有讨到好处，反倒被一大堆光印砸得头晕目眩，身上伤痕累累，不多时已是喘气如牛。

　　这时，分身停下动作，轻轻摇摇头道：“可惜了，你资质卓越，乃人中之龙，但可惜还是太年轻了，以你现在的修为实难击败我。不如你就此退去，等到修炼好了再来吧。”

　　“不行，已经没有这个时间了。”

　　李默摇着头，眼中透着决然。

　　这时出去，再服用九系灵果，耗费的时间难以想象，那个时候三国不知道会在镜魂手里发生何等惨剧。

　　正是因为他交出了无限令碎片才令镜魂修为大涨，因此他绝不能够让悲剧发生。

　　“有心是好事，但再这样打下去，你只会落得灵魂重创的下场。”

　　分身沉声说道。

　　李默沉着脸，他很清楚和分身之间实力上的差距，那么要想在短时间内弥补这个差距就只有一个办法——火猊骨！

　　一念到此，他骤地暴喝一声，灵魂力量沸腾燃烧起来，火龙之魂仰天咆哮，引动着肉身内的真气。

　　真气重重的砸在火猊骨上，一次，两次，三次——在第十次撞击之时，火猊骨陡地一震，已然从沉睡中醒了过来。

　　随着一缕光泽的释放，火猊骨强大的力量释放出来，沸腾的灵气带着强大的灵魂残影同时爆发。

　　李默立刻大口吞噬着灵魂残影的力量，顿时间灵魂力量疯狂的飙升。

　　“好小子，竟然还有如此潜力？”

　　分身眼睛一亮，透着罕有的惊讶。

　　而与此同时，李默的身体却遭受着致命的威胁。

　　即使这只是一枚灵兽之骨，其上残留的灵气并不算太过强大，但是，即使是一丝纯粹的灵气对于凡土中人而言也是致命的。

　　即使李默修炼到了类灵气之境，但肉身仍然无法吸收灵气。

　　他身体上顿时出现一道道红光，仿佛裂痕般布满全身，裂痕上渗透出的光泽越来越强烈，身体随时可能承受不住。

　　“不好，这是怎么回事！”

　　感觉到李默肉身的异状，鼎魂直是大吃一惊。

　　“好象他身体有种庞大的力量在爆发，一旦支持不住只怕就会爆炸。”

　　锤魂脸色也是一变。

　　“该不会是……”

　　苏雁惊嘘一声，四女都知道火猊骨之事，此时感受到那种纯净而庞大之极的火焰力量，几乎直觉的想到了火猊骨。

　　当初早在扎鲁施展埋骨之术时，就曾经告诫过李默千万不能触碰此骨，否则后果难以想象。

　　但是眼下李默为了获取更强大的灵魂力量，来弥补自己犯下的错误，却将自身推到了濒临崩溃的境地。

　　“大家一起出手，压制灵气！”

　　宋舒瑶当机立断。

　　诸人立刻飞落在石台周围，同时出手。

　　近二十个强者合力之下，释放出庞大无比的力量，经由柳凝璇设下的阵法再度强化，试图压制火猊骨之力。

　　但是，灵气的力量和真气原本就不是一个层次的，灵气带着的穿透力和强度完完全全超越了众人的想象。

　　以至于合力之下，非但没有有半点压制灵气的现象，反倒令灵气更加暴躁起来。

　　李默身上的火纹越发的透亮，灿灿的红光从体内崩射出来，那光芒的强度更令众人不敢直视。

　　“不好，这样下去就真的完了！”

　　苏雁颤声叫道。

　　诸人皆是神色凝重，都知道事态大为不妙，但是此刻却也找不出其他方法来。

　　事情危机之极，李默的肉身随时可能爆炸，肉身的爆炸必定影响到灵魂，到时候很可能是人形俱灭。

　　就在这时，一道白光突地落到石台上，正是雪球。

　　“雪球，快帮忙，只有靠你了！”

　　苏雁连忙大叫。

　　要知道，雪球可是灵兽，这种情况下能够救李默的也只有它了。

　　“喵——”

　　似乎听懂了苏雁的话，雪球高亢的应答。

　　紧接着，它身体微微的抖动着，然后背部渐渐冒起两个凸起，最后“蓬”的一声竟然化为一对翅膀。

　　洁白的翅膀不过尺长，但散发着圣洁的光泽竟令这场中紧张的氛围一下子缓和了不少。

　　紧接着，雪球一跃落到李默的头顶上，双翅一展，尺长的翅膀一下子扩展成六尺有余。

　　双翅一合，将李默包裹在中间。

　　羽毛上释放出的道道光泽顺着裂缝进入到李默的身体里，渐渐的，火猊骨的力量便似受到了遏止，慢慢的收敛起来，直到再度进入沉睡。

　　与此同时，灵魂世界中的李默长长的吐了口气，身后的火龙魂魄通过吸收了火猊骨的力量，彻底转化成了实体。

　　“实体魂魄……”

　　分身亦不免轻嘘一声，眼中惊讶之色更浓。

　　火龙魂魄原本是火龙魂刀之器魂，因为李默和火龙魂刀合二为一，因此依附在了李默的灵魂之上，是纯粹的附庸。

　　但是现在，吸收了火猊骨力量的火龙魂魄竟然转化成了实体，也就是说它修炼出了肉身。

　　肉身级的火龙魂魄可以从李默的身体分离出来，自由活动而不受限制，就象鼎魂他们一样，拥有着完全独立的意识和力量。

　　而分身虽然拥有着强大的力量，但是却是没有修炼成肉身的器魂，因此和眼下的火龙魂魄便已经不是一个级数的了。

　　“呼——”

　　李默长长的吐了口气，微微一伸手。

　　身边的火龙便低下头来，将脑袋递过去，任由他轻轻抚摩。

　　当年吞噬火龙魂刀时，李默就已经征服了龙魂，而这些年来，龙魂依附他而成长，早已视他为主。

　　即使如今进入肉身之境，这忠诚亦不会有半点改变。

　　“前辈……”

　　李默看着分身说道。

　　“不必多想，来吧，你已经有了足够的资格继承天赐，继承无根岛。数千年之后，能够目睹一位少年强者的诞生，也是一件大幸事啊。”

　　分身和煦的笑着，早是看破生死。

　　李默神色一肃，把心一横，陡地一声沉喝：“无极斩！”

　　火龙魂魄厉啸一声，呼啸着飞了出去，长长的龙躯带着掀天的狂风。

　　“无量破天印！”

　　分身亦没有留手，双手一合，施展出毕生最强的招数。

　　刹时间，无数光印弥漫长空，光泽闪烁折射间，万丈之地化为一片杀域。

　　火龙一头撞进去，引动光印密集的爆炸，转瞬间，整个宝殿都已经化为一片废墟。

　　待到尘埃散落，气浪渐消之时，便见到分身站在废墟之间，身上已没了之前的光华，淡淡的宛如一抹随时要消散的影子。


第763章 无根岛之主

　　“前辈……”

　　李默嘴唇一颤，朝着他深深一拜。

　　“去吧。”

　　分身微微一笑，身如泡沫般消失不见，与此同时，李默灵魂归位，一瞬视野已回到了洞窟之内。

　　“默大哥。”

　　苏雁和柳凝璇眼泪汪汪的扑上来，弄得李默一愣，然后笑道：“这是怎么了？”

　　见他没事，宋舒瑶和秦可儿也都松了口气，便将刚才发生的事情说了一遍。

　　李默听得轻嘘一声，他当然知道激发火猊骨可能带来的麻烦，但没想到是如此严重，而且还多亏了雪球出手。

　　他将小东西从脑袋上抓一下，碰碰它的小脸道：“雪球，多谢了。”

　　雪球此时背上的翅膀已经恢复了尺余的大小，听得李默的感激，它喵的回应了一声，然后拍着小翅膀在周边转了起来，显然对这一对新生的翅膀甚为满意。

　　小黑和小金见到它长出翅膀，也有希奇得很，纷纷露出双翼，在空中嬉笑打闹。

　　“李小弟，可在器中见到了主人的灵魂？”

　　鼎魂忍不住问道。

　　“有幸见了前辈一面，得他嘱托，我必定会将镜魂捉回来。”

　　李默肃然说道。

　　这话是轻描淡写，但是众人却都很是清楚这一面的危险，那分身是不可能那么随便就交出阵法的控制权。

　　那是难以想象的灵魂之战，而李默更是胜出了。

　　这时，李默一手按在剑上，意念一动，顿时间，周遭的阵柱宛如灯火般被依次点亮，地面的阵纹也亮敞敞的朝着远处延伸开去。

　　这一瞬，李默的意念仿佛扩张到了整个无根岛上。

　　岛上的阵法、森林、城池乃至万物，皆已落入眼帘中，好似他和整个无根岛都合二为一一般。

　　感受到李默成为无根岛之主，鼎魂二人顿时神色一肃，恭恭敬敬的拜道：“参见主人。”

　　“二位前辈这是做什么？”

　　李默蹙了下眉。

　　鼎魂肃然说道：“如今李兄弟承袭岛主之位，我等身为岛上器魂，自当奉李兄弟为主，还请李兄弟不要推辞才是。”

　　见二人一本正经，那口吻更不容拒绝，李默便终是点了点头，说道：“既是如此，那就依二位吧。”

　　这时，雷王和暗慈悲几乎不约而同的扑通跪地，大声说道：“老朽也愿奉李兄弟为主，誓死追随！”

　　扑通——

　　十几个强者跪倒一片，人人目露敬畏，这话更是发自内心。

　　刚才李默为了战胜无根圣者，竟然引动了体内的灵气，而且身边还有一头小兽居然连灵气的泄露都能够遏止，这是他们想都不敢想的事情。

　　灵气，那可是只有灵境强者才可能拥有之物，光是这一点众人已经佩服得五体投地。

　　看着众人，李默微微颔首：“如今岛屿需要重建，也需要不少人手，既然你们愿意留下来，那就如你们愿吧。”

　　“多谢主人。”

　　雷王等人大喜。

　　接着，李默微一拂手，身前便出现了一个圆盘，他朝着前方轻轻一挑指头，洞窟便发出微微的震动。

　　“岛动了！”

　　苏雁敏锐的察觉到这动静的来源。

　　“没错，我们就坐着岛去追镜魂。”

　　李默微微一笑。

　　众人听得直是振奋，李默这么说自然有他的把握，无根岛的速度只怕是不慢的。

　　接着，李默便下了令，由鼎魂二人主导，雷王等人开始对圣城进行重建。

　　与此同时，李默则和四女开始服用九系灵果。

　　李默身具火水金三气，原本该服用火系灵果，不过他如今体内有着火猊骨之气，大增火焰力量，反倒是其他两气欠缺，因此服用了水系灵果。

　　苏雁乃纯丹圣体，丹以火为主，服用了火系灵果。

　　柳凝璇乃五行之体，按理该服用金木水火土五系灵果，但是，九系灵果的服用是有规则的，那就是一人只能够服用一颗，所以柳凝璇选择了木系灵果。

　　宋舒瑶和秦可儿则不必多说，选择的是雷系灵果和冰系灵果。

　　灵果入体，几人立刻进入到完全入定状态，在这种状态之下是不能够受到任何打扰的，否则对灵果的吸收会前功尽弃。

　　而即使乘坐无根岛，只是移动到无边湖入口就需要数日时间，所以李默也是趁此机会想要有所突破。

　　水系灵果入体，身体便沉浸在纯粹的力量中，待到李默醒来时，已经过了整整六天。

　　水系灵果的大部分力量已被身体所吸收，修为又猛涨了一截，但是神通境中期本就是一个漫长的修炼过程，很多人都需要数百年的光阴才能够有所突破，因此即使服用了这等上乘灵果，距离后期境界仍然有着很长一段路要走。

　　相比起李默而言，修为逊色一筹的四女吸收灵果的速度尚且缓慢，还在入定之中。

　　这时，李默便出了修炼场，寻到雪球之后，带着它一路朝着圣城而去。

　　六天时间里，圣城的修复工程进展得很快，三分之一的地方都已经复原完成，气势渐成。

　　李默朝着更废墟更深处的地方行进着，直到抵达了一处深谷间的山壁前。

　　他轻轻一拂，山壁上一片光纹散开，出现了一条深长的通道。

　　待李默慢慢走进去，不一会儿便到了一个巨大的洞窟内。

　　这洞窟中满置着书架，里面放置着一册册古朴的书籍。

　　“不愧是无根岛……”

　　李默望了一眼，不免轻嘘一声，脸上带着喜色。

　　这是无根岛除了圣城书库之外的另一个书库，所藏的是在上古时代都十分珍贵的书籍，而留存到现在更是珍贵之极，一册便可价值连城，更何况是这么满满一大洞窟。

　　而这些书籍，就连在各大皇级玄门的顶级宝库中都难以寻觅到它们的存在。

　　李默慢慢走过去，小心翼翼的拿起一册册弥足珍贵的古书，翻阅着，聆听着前辈们满满的智慧。

　　一册册读来，仅仅只是阅读都让李默获益菲浅，没过多久，李默便找到了分身大战时所使用的武诀《无量神印》。

　　这册脱胎于灵境武诀而成之学，乃是堪称半界顶级武诀的存在，尤其是在和分身一战中，李默更深深感受到此诀的厉害，绝对不比吞魔刀法逊色。

　　而且，如今他已经涉足吞魔刀法的最后一式，更有空闲时间来修炼这无量神印。

　　他将册子收入戒指中，接着继续朝前走去，待抵达洞窟尽头的时候，这里已无去路。

　　不过，身为无根岛主的李默却知道，这里还有路。

　　他信手一拂，石壁上光纹如波澜起伏，露出一条通往更深处的道路来。

　　待穿过这石道后，便来到了另一个洞窟里。

　　这洞窟一如书库，置有大量的石架，只是石架上放的并非是书，而是数以千计的各类灵宝。

　　一件件稀世绝伦的宝物或置于宝盒玉匣之中，或裸放在石架上，道道光华映射，即使半界一路走来收集了大量至宝的李默也难掩激动。

　　这些除了无根门贡献上来的宝物外，还有无根圣者在近千年时间里的收藏，大量的九等灵宝都是上古时代的珍品，尤其是那些随着存放时间价值更会倍增之物，很可能是这半界之土的独一份儿了。

　　而如今，身为无根岛主的李默便是这些财富的主人。

　　他行走在宝库里，扫过一样样至宝，内心的激动亦久久未曾平复。

　　好一会儿之后，他渐渐镇定下来，接着开始寻觅起来，直到停在了第三排的石架前。

　　石架上放着一个蓝玉制成的宝匣，待到匣子打开，便见里面放着一枚眼睛般的宝石。

　　“天眼菩提石。”

　　李默露出浓浓的笑意。

　　早在他成为岛屿之主的时候，不止是整个岛屿的设施，连同这里所藏的万物都映入脑海，其中最吸引他注意的两件东西，一件是无量神印，一件就是这枚天眼菩提石。

　　天眼菩提石，传说乃是一位灵境强者死后所化之物，若将此物镶于额心之上，便能够令人增加一样神通，也就是说获得第二神通。

　　但是因为此物拥有着庞大无穷的力量，传说有着无数强者被此物反噬而死，因此此物在历史记载中也是一件沾满血腥的凶器。

　　而在触摸到这东西的瞬间，李默便明白过来，这石头上残留着淡淡的灵气，也就是说它和火猊骨其实性质相同，想要将这种东西纳为己用那就是拿着性命在开玩笑。

　　但是，雪球似乎有着特殊的能力，能够遏止灵气对肉身的侵蚀。

　　而且要想战胜拥有了无限令碎片的镜魂，光是靠着无量神印怕是远远不够的，因此李默也急切更强的力量。

　　此时，雪球正为这里出现的大量灵宝而兴奋，挥动着初生的小翅膀在这里飞来飞去。

　　李默一招手将它吸过来，拍拍它的小脑袋道：“现在我就要镶嵌这天眼菩提石，若有危险的话就靠你了。”

　　“喵。”

　　雪球听明白李默的话，高呼了声。

　　接着，李默便取了天眼菩提石，此石一贴近额头，李默便顿感到一股强大至极的力量渗透进来，似乎要将大脑摧毁掉。

　　好在他的身体已经承受过一次火猊骨灵气的释放，肉身因此锻造到了另一个强度。

　　而灵魂也因为吞噬了火猊之魂的力量，变得更加强大。

　　因此这一次冲击虽然猛烈，却也没有让他受到过多的伤害，而天眼菩提石一接触皮肤之后，自动的开始渗入，一和额头下的血肉接触，李默顿时瞳孔大放，残余的灵气力量经由额心渗入，猛烈的摧毁着过往的经脉和肌体。


第764章 追击

　　随着天眼菩提石缓慢的渗透，李默直如惊涛骇浪中的小舟，强大的残灵气息汹涌之极，试图摧毁肉身乃至灵魂。

　　感受到李默身体的异样，雪球一展翅，将他包裹了起来。

　　顿时间，一丝丝精纯的气息渗透进额心，那天眼菩提石很快安静了下来。

　　李默大松了口气，暗道雪球不愧是灵兽，这能耐当真惊人。

　　不过一会儿工夫，天眼菩提石没入额中不见，与此同时，额上灵光大闪，李默顺利的获得了第三神通。

　　轻轻吐了口气，李默睁开眼来，雪球也收起了翅膀。

　　待出了宝库，来到外面山地上时，李默这才一并指，随着额上灵光一闪，神通发动。

　　周遭并没有任何异像发生，但在这一瞬间李默已经明了了神通的奥妙，同时嘴角露出一抹笑意来。

　　第三神通竟是复制，能够复制他人的神通并且完美施展。

　　“不愧是天眼菩提石，激发出来的神通果然非同一般。”

　　李默满意的点着头。

　　接下来两天时间里，李默开始修炼《无量神印》，并且用通天悟道功修炼第三神通，进展也甚为神速。

　　就在这日凌晨的时候，无根岛终于抵达了封印地带。

　　巨大的气罩犹如钢铁铸成的屏障，阻碍着无根岛的前进。

　　“破印阵——发动！”

　　李默站在岛屿之前，一声令下。

　　便见岛屿上一根根巨形阵柱从各处冒起，阵法启动之时，在岛屿前端凝聚成一把巨刀，随着岛屿的前进，锋利的刀子在气罩上切开了一条口子，让无根岛得已轻松穿透封印。

　　雷王等人目睹此景，不由得惊嘘连连。

　　要知道这可是集合三国顶尖力量制造而成的阵法，却没想到被这么轻松就给突破了，足见无根岛阵法系统的强大。

　　一出了气罩，便很清晰的看到了三国在入口附近的营地，李默和鼎魂二人飞身落下去，落在了翼人国的营地里。

　　尚在千尺高空，他便已经看清楚了营地的情况，不由得眉头一皱。

　　营地里驻扎的翼人国将领已经全部惨死，而且天器也明显都不见了踪影。

　　一会儿工夫，雷王和暗慈悲也都从两国营地赶了过来，禀告的情况也早在推断中，两国人马也都遭到了袭击，全部战死，天器丢失。

　　“镜魂的残暴真是超乎我的想象，杀人夺器竟不留一个活口。”

　　鼎魂沉声说道。

　　“这些人多是一招致命，看来镜魂的实力在这短短数日时间里又大涨了一截。”

　　锤魂则担忧道。

　　李默说道：“没想到镜魂的速度竟这么快，看这些人的状况至少已经死了三天了，而且不知道他究竟朝哪个方向去了。”

　　鼎魂则道：“要辨清方向倒是不难，只需在周围转上一圈，我便能够探察到他留下的痕迹。而且主人不必过多担心，他在这里杀人是为了夺器，但到了三国地界之后应该不会这么放肆，毕竟那里人多势众，即使是镜魂也不是没有顾虑的，所以他很可能要做的便是找个地方藏起来培养器魂。”

　　李默点点头，说道：“即便是这样，我们的时间也不多。”

　　“是啊，当初在洞窟的时候，镜魂培养器魂也就花了那么一点时间，几天时间下来足以让他培养出一支器魂大军了。”

　　雷王在一边说道。

　　“那就不耽搁了，鼎魂你们先去探察吧。”

　　李默摆摆手。

　　“是。”

　　鼎魂二人立刻行动，朝远处赶去。

　　这时，雷王躬身说道：“主人，当初我和慈悲兄来这里的时候，还在距离这里五里地的地方还藏有一些人马，若他们没被镜魂发现，或许现在还在。我和慈悲兄商量了下，准备将这些人都带过来，一起伺奉主人。”

　　“好，你们去吧。”

　　李默点点头。

　　如今雷王等强者都忠心臣服，那么他们的手下自然也不会有半点异议，眼下岛上急需人手，有这些人加入倒也是件好事。

　　没过多久，雷王一行便赶了回来，带来的人马足足有上百人，其中包括猎龙团精锐还有雷王的护卫队，都是两国的顶尖强者。

　　见到李默，众人脸上皆带着震撼，显然雷王等人的臣服是他们万万不曾想到的。

　　不过，众人却也没有迟疑，主子都臣服了，他们这些做下臣的又岂敢忤逆，一个个行了大礼，就此归于李默麾下。

　　不多时，鼎魂二人也赶了回来，他们顺利的寻觅到了镜魂留下的痕迹，确认其去的方向是翼人国。

　　李默立刻发动无根岛，高速朝着翼人国前进。

　　翼人国是三国中最接近北疆高原深处出口的国家，如果时间晚了，让镜魂毁掉了翼人国，那么他下一步必定就是半界了。

　　数日之后的深夜，翼人国王都里里外外都是戒备森严，防守力量比起平日里增加了一半。

　　此刻大殿中，翼王眉宇深锁的坐在宝座上。

　　左边坐着南翼侯翼方和女儿翼暮雪，右边坐着东翼侯翼展博。

　　自当日李默以龙气续脉，救了翼展博一命之后，经由这些日子的调养伤势已好了大半。

　　良久之后，翼王才开口道：“这盗宝之事就没有一点线索吗？”

　　翼方摇摇头道：“禀殿下，宝库中并没有任何破坏的痕迹，经过严查也不存在内外勾结盗宝的情况。”

　　“那么库房里上百件顶级天器为何又会不翼而飞？”

　　翼王眉头一皱。

　　“这……”

　　翼方和女儿对望了一眼，皆是摇着头。

　　翼展博慨叹一声：“这还真是多事之秋，刚刚出了南翼侯这事，如今又发生这事情。”

　　话到这里，他突而说道，“莫非是猎龙团搞的鬼？”

　　翼王冷冷说道：“猎龙团就算有天大的本事也不可能在我王都盗宝，更何况还没有留下半点蛛丝马迹。”

　　“这倒也是，那究竟是何人搞的鬼？别的东西不盗，专门盗走天器，这也令人费解。”

　　翼展博说到。

　　“不管是谁，这件事情关乎我国颜面，无论怎么样都要查个水落石出！”

　　翼王沉声说道。

　　三人自都点点头，就在这时，外面有侍卫匆匆赶来，禀告道：“禀殿下，大事不好，无边湖方向营地发生惨案，所有将领全都战死。”

　　“什么？”

　　翼王豁然起身，指着他叫道，“你再说一遍。”

　　那侍卫连忙答道：“不止是我方营地，其他两国的营地也遭到了袭击，人马全都战死。”

　　“究竟是什么人竟敢下如此毒手？”

　　翼方冷着脸呵斥。

　　“这件事情必定和王都盗宝案有关，只怕这盗宝的凶手就是杀了三国人马的凶手。”

　　翼暮雪说道。

　　“传本殿命令，立刻派人马赶往封印地，着手调查此事！”

　　翼王大声下令。

　　侍卫正待领命而去时，又有侍卫匆匆赶来，禀告道：“禀殿下，雷王求见。”

　　“雷王？”

　　翼王眉头一皱。

　　“雷王竟然神不知鬼不觉的到了我国王都，他究竟意欲何为？”

　　翼方大吃一惊。

　　按理说，雷王这样的身份过来，必定是要事先通传的，这样秘密赶过来，便显得事情诡异之极。

　　“不管他来意如何，既然来了，就没道理不见。”

　　翼王说罢。

　　不多时，几人走进大殿里，领头的果是雷王。

　　“雷王可真是好闲情，千里迢迢跑到我王都，不知所谓何事？”

　　翼王一脸警惕的看着他。

　　雷王微微一笑，拱拱手道：“深夜来访，还请殿下见谅。本殿过来是奉了主人之命，请殿下移步一叙。”

　　主人？

　　翼王几人互望一眼，对这个称呼感觉到诧异，堂堂雷王居然称呼他人为主人。

　　然后，翼王冷笑一声道：“雷王，你究竟想搞什么鬼？”

　　雷王一本正经的道：“殿下莫要误会，本殿并无任何恶意，只要殿下见到主人，自不会有所猜忌了。”

　　见到雷王这样子，翼王等人都是眉头皱得老高。

　　印象中的雷王飞扬跋扈，傲慢之极，然而如今他却好似换了个性子似的，不仅说话平平静静的，而且态度温和。

　　那样子，便好象一头被驯服了的恶犬。

　　莫非，这雷王当真臣服于人？

　　还是说，他有着更深的阴谋？

　　虽然心有疑惑，但是翼王到底也是一国之主，自然不怕雷王有何恶意，他便沉声说道：“既是如此，你就带路吧。”

　　雷王微微一笑，朝外走去。

　　一到了殿外广场处，雷王便停了下来，身边的将领吹起口哨。

　　但见长空中传来几声鹰鸣，紧接着几头大鹰落在地上。

　　雷王骑上鹰背，朝着翼王一笑道：“殿下请随我来。”

　　话落，大鹰展翅高飞，直朝天际深处而去。

　　“哼，我便要看看他搞什么鬼。”

　　翼王冷冷一笑，背上双翅一展，尾随而去。

　　翼方三人自也展翅跟随，同时一起行动的还有殿内的数十个侍卫。

　　一路高飞而去，直上九天，待到抵达一片浓密的云层地带时，雷王一行这才停了下来，翼王等人速度极快，一直紧跟着他，并未落后分毫。

　　“雷王，你究竟想带本殿去哪里？”

　　翼王冷冷质问道。

　　雷王微微一笑，说道：“殿下莫急，已经到了。”

　　话落时，便见云层中光纹荡漾，一座巨大的浮岛在转瞬间出现在了众人眼前。


第765章 再回王都

　　“这……这是……”

　　翼王等人直是大吃一惊，以众人的眼力自然能够看出这岛屿乃是真真切切存在之物，而并非是什么幻像所成。

　　“这就是无根岛。”

　　雷王含笑说道。

　　“什么，无根岛？”

　　众人又吃了一惊。

　　“等等，莫非雷王你竟然闯进了无边湖？”

　　翼王突而醒悟过来。

　　“这事情说来就远了，请诸位随我来吧，主人正在圣城中等着呢。”

　　雷王微微一笑，乘鹰而行。

　　无根岛上本无蛮兽，也是受到了当年爆炸的影响，将蛮兽体系摧毁殆尽。

　　如今，李默一路过来，便顺便抓了一堆蛮兽放入岛中，如此岛上便多了不少生气。

　　随雷王带领，翼王一行展翅高飞，俯瞰着这方岛屿，脸上惊讶之色久久未去。

　　不多时，一行人便抵达了圣城。

　　经过十来日的修缮，圣城已修复大半，可初窥当年的模样。

　　如今，大门敞开着，一条大道直抵宫殿群。

　　沿途走过去，不少两国人马正在修建城池，见到雷王来了，皆纷纷行礼。

　　翼王等人看在眼里，眉头皱得深深的。

　　这里不止是雷王的部属，更还有猎龙团的人，原本这些都是凶神恶煞，阴沉郁郁之辈，但现在却好似都脱胎换骨似的，在这里敲敲打打，缝缝补补，干起粗活儿来。

　　未过多久，一行终于抵达大殿外。

　　一个红甲赤发的大汉从里面走了出来，翼王立刻一躬身，说道：“鼎魂前辈，我已经将翼王一行请来了。”

　　“这是——器魂！”

　　翼王端详了一下大汉，陡地心头一震。

　　“什么，器魂？”

　　翼方等人也都大吃一惊，定眼看着大汉，果然发现此人异于常人。

　　“诸位请吧，主人已经在里面久等了。”

　　鼎魂笑了笑，返身朝里走去。

　　翼王等人满怀疑惑走进去，待来到宝殿外时，便见一个青年坐在宝座之上，闭目养神，巍巍然如帝王般。

　　“弟弟！”

　　翼暮雪直是惊呼一声。

　　李默睁开眼来，微微一笑：“时间有些紧，我忙着修炼功法，所以没能亲自下去，姐姐可别介意啊。”

　　“这究竟是怎么回事？雷王他们竟会称呼你为主人？”

　　翼暮雪按捺不住疑惑，连忙问道。

　　翼王诸人也都瞪大眼睛望着李默，急切的想要得到答案。

　　李默含笑说道：“姐姐别急，殿下你们也请先坐下，待我细细道来。”

　　待到众人坐下之后，李默便将无边湖一事一一道来。

　　众人一听得开始便已是惊嘘连连，万没想到雷王和天爵居然联手潜入，幸亏李默足智多谋，这才避免了祸端。

　　尔后，听到李默在死光区调虎离山，将雷王一行耍得团团转时又不由大笑连连。

　　再后来，听到李默深入圣城，被镜魂击伤又紧张得捏了把汗，听到无限令碎片那更是深感震撼。

　　随着李默的叙述，众人的呼吸也越发的急促，鼎魂的出现，雷王与锤魂一战，再到后来一系列的事情。

　　待李默说完后，诸人也都久久未曾回过神来。

　　然后，翼王长长吐了口气道：“真是不可思议，没想到无边湖竟然隐藏着这样的秘密。贤侄的能力真是令人佩服至极，也怪不得雷王和天爵都悉心臣服啊。”

　　诸人此时看李默的眼神都已经发生了彻底的变化，饱含着深深的敬畏。

　　和当初在鹿台原上一展雄风时相比，此时的李默已经站到了另一个高度。

　　翼暮雪则恍然大悟道：“这么说，宝库被盗取的天器应该就是这镜魂所为了。”

　　李默点点头道：“正是，一切也如鼎魂推断的，看来镜魂并没有贸然发动进攻，而是盗器培育器魂。”

　　“那这可麻烦了，王都周边这么大，要想在短时间内寻找到镜魂的藏身地并不是件容易事情。”

　　翼王担心道。

　　李默则道：“殿下该担心的并非是找不到镜魂，而是如何对付镜魂。”

　　“如今贤侄即得了圣者传承，应该能够力压镜魂了吧？”

　　翼王立刻问道。

　　李默肃然回道：“若是在无根岛上打起来，我或可利用这里的阵法对付他。不过镜魂没那么傻，他见到无根岛出现必定知道有人成为了岛主，不会跑上来的。所以，对付镜魂只能够是在地上。当初伤到镜魂是因为镜魂才刚刚获得无限令碎片，而现在过了这么久，他对于碎片的力量只怕更加娴熟，能够有多强很难估量。”

　　这时，鼎魂在一边说道：“他所培育出的器魂也都不可小窥，器魂操纵起天器来能大增威力，尤其是触发天器上印刻的阵法时更是如此。”

　　“天啊，宝库中丢失的天器都是历代先辈留下来的精品，其中不乏噬主的凶器，若是这些器魂都成形了，那还得了？”

　　翼方直是焦急起来。

　　这时，翼暮雪问道：“那弟弟就没有什么办法对付他吗？”

　　“当然有，我这么急着过来就是为了对付他。不过要对付镜魂不能急在一时，还需有所绸缪，现在最重要的就是时间。”

　　李默说道。

　　“时间？”

　　众人听得都有些疑惑。

　　李默说道：“要想击败镜魂需要一样东西，而此物的使用需要一定时间，所以必须争取时间。因此我们必须要把这阵仗弄得大一些，这样一来便可迫使镜魂继续盗器培魂，以争取时间。”

　　“贤侄怎么说，本殿就如何做，你就说说方法吧。”

　　翼王立刻说道。

　　李默便道：“等会儿殿下回去，以宝库重宝失窃，事态重大为由，立刻派人赶往暗龙国，我也会让雷王传令下去，召集天雷国精锐过来。这消息传到镜魂耳朵里，对他而言也是一个好机会，可以一下子对付三国的高层，所以他必定会等待。”

　　“本殿明白了，那我这就传令下去。”

　　翼王说道。

　　李默微微一笑，说道：“传令迟一会儿并不成问题，我倒有件事情想告诉殿下。”

　　“贤侄尽管问。”

　　翼王说道。

　　李默便道：“雷王他们已经和碎片合二为一，这么做会大大提升修为，同时因为和碎片融合，也再不会受到碎片本身的限制。”

　　翼王浑身一震，惊颤道：“贤侄的意思是……”

　　李默目落到翼暮雪身上，含笑说道：“这样一来就可以自由离开这高原深处了。”

　　翼暮雪嘴唇一颤，一行清泪滑落。

　　她和林子冲因为碎片之事分别百年，远隔万里，如今终于洞悉了成为自由身的方法，一下子难以自制。

　　呼——

　　翼王等人也都是长长的吐了口气，这消息来得太过突然，以至于他们受到的冲击力也绝不小。

　　良久之后，翼王站起身来，朝着李默深深一拜道：“碎片虽然给予了我们无穷的力量，但却也将我们祖祖辈辈困在了这里。先辈们殚精竭虑，思考着离开之法却终是无解。如今贤侄有此能耐，能解除束缚我族数千年之苦，请受我一拜。”

　　李默微微一笑，走过去将他扶起来：“若无殿下助我进入无边湖，那我又怎么可能成为无根岛之主，这一点殿下就别多想了。我先把这事情说出来，就是想听听殿下的意见，一旦你们能够自由离开，那么你们的存在被半界的人所知也就是迟早的事情，到时候可能引发的波动可想而知。”

　　话到这里，他神色一肃道，“邪道窥探也就罢了，尤其是现在半界魔使作乱，更连一国的皇级玄门都给攻了下来，可谓猖獗之极。我这无边湖一行，更难料外面会乱成什么样子。”

　　翼王便肃然说道：“除魔卫道，乃是我们正道的本分。虽然几千年来我们因为困于这里而多耗在了国战上，但是我们本就是半界之民，当然要去外面见一见先辈们的土地。”

　　李默点点头道：“如此我便知道了，那就请殿下挑选王都精锐来这里，由鼎魂将其碎片炼化，以此来对付那器魂大军。”

　　接着，翼王一行这才离开，待返回王都之后，立刻派人赶往暗龙国和天雷国。

　　同时，秘密调集精锐送上无根岛。

　　与此同时，李默则离开了无根岛，赶往了王都周边，设置对付镜魂最强有力的武器。

　　第二天，关于盗宝之事就传得沸沸扬扬，而关于翼王召集三国王者过来商议大事的事情也火速传开。

　　一切都如李默所料般，镜魂果然没有露面，而在王都各处都出现了天器失窃的事件，一时间王都里疑云重重。

　　如此一晃又是半个月，暗王带领着新猎龙团的成员抵达了王都，与此同时，亲自赶回天雷国的雷衡也带回了一大支精锐。

　　这日正午，三国高层在王都大殿汇聚一堂。

　　翼王、雷王和暗王并排坐在上位，旗下翼人国三大翼侯、天雷国两大神将再加上暗龙国地爵和新任猎龙团团长，可谓强者如云。

　　“暗王精神抖擞，看来国内局势已然平稳了。”

　　翼王含笑说道。

　　暗王傲然说道：“天爵一跑，剩下的不过是一群乌合之众，收拾他们没多大困难。”

　　话落，他瞥了雷王一眼，冷冷说道：“雷王，暗慈悲是不是跑到你们天雷国去了？”

　　“他并不在天雷国。”

　　雷王摇摇头。

　　“哼，你倒回答够快，不过本王可不会相信你。鹿台原一事本王迟早要找你算笔帐！”

　　暗王沉声说道。

　　“那事情确实是本殿有错在先，但要追究这事却不急在这一时，今日过来可是有大事相商的。”

　　雷王说道。

　　听到雷王居然认错，暗王不由得一皱眉头，然后又朝翼王说道：“殿下突然邀请本殿过来说有要事相商，却没有吐露半个字，现在可能明说了？”


第766章 殿前对峙

　　翼王神色一肃道：“今次请暗王过来确有要事相商，而这事情更关乎到我们三国的存亡。”

　　见翼王一脸严肃，暗王也正着脸道：“请翼王如实相告。”

　　接着，翼王便将无根岛一系列的事情说了一遍。

　　待说完时，暗王张大着嘴巴，一时间震惊得说不出话来，他尚且如此，随行的地爵等人更是吓得差点没从椅子上摔下来。

　　这事情的内容太过震撼，牵扯着无根圣者，三大器魂乃至无根岛，而雷王和暗慈悲更被李默所收服，成为了麾下之臣。

　　如此故事即使一部分都已是惊天奇闻，更何况如此多玄妙的事情集合在了一起。

　　良久之后，暗王望着长空，颤声道：“这么说，无根岛现在就在咱们头顶上？”

　　翼王点点头道：“正是，它便藏在白云深处，别说在这里了，即使靠近十丈也难以寻觅其踪迹。”

　　暗王长长吐了口气，这才稍稍镇定下来，慨叹道：“李贤侄当真是人中之龙，也怪不得暗慈悲那么野心勃勃的人居然会拜倒在他麾下，虽然本王立誓要将他捉拿回国，不过眼下这结局倒也未尝不是件好事。”

　　“上天有好生之德，若留他一命让他能为我正道苍生谋福，确实是好事一桩。”翼王说道。

　　暗王又道：“那么，今天咱们过来就是充当诱饵了咯？”

　　翼王一笑道：“正是如此，据李贤侄估摸着，我们三方集会之时，镜魂必定会出动，到时候再来个瓮中捉鳖。”

　　暗王便也一笑道：“那看来今日是有一场好戏要看了。”

　　翼王笑了笑，望着远方，一时也意气风发。

　　于是，诸人便在大殿里闲谈些事情，甚是和睦融洽，这气氛可谓前所未有。

　　要知道，这几千年来三大国摩擦不断，时有小规模的战事发生，甚至几经演变成了国家级的大战事。

　　象这样三个国家的领袖坐下来笑谈闲事，拉拉家常那是绝无仅有的。

　　尤其是雷王，自臣服于李默之后，戾气尽失，和以前的骄横全然判若两人。

　　时间一晃便是半个时辰过去，这时突有侍卫匆匆赶来，禀告道：“禀翼王，有自称镜魂者抵达内城入口，说是无边湖来人，欲拜见殿下。”

　　“果然来了，让他进来吧。”

　　翼王冷笑一声。

　　不多时，便见一位老者漫步而来，一身白袍，鹤发童颜，宛如天上仙人，一身圣洁浩瀚之气。

　　殿内诸人都不由暗嘘了一声，果如李默所言，这镜魂一副圣贤姿态，极容易让人看成正道。

　　待镜魂走到殿外，一眼扫过三国强者，然后拂须一笑道：“老夫乃是无根圣者座下的镜魂，今从无边湖而来，初闻三国之事，如今三国诸君汇聚一堂，特来拜访。”

　　“恕本殿孤陋寡闻，却是未曾听过圣者座下有名为镜魂者，而且——阁下显然并非人类，若本殿猜得没错，应该是天器之魂吧。”

　　翼王说道。

　　“没错，老夫乃是圣者所炼制之梦魇镜的器魂。”镜魂淡淡笑道。

　　“那么，无边湖封印外三国营地诸将领的死亡和最近我王都盗器事件和阁下又有什么联系？”

　　翼王神色渐肃。

　　镜魂旁若无人的笑了起来，一拂须道：“这些都是老夫所为。”

　　“那你还敢来我宝殿！”

　　翼王双目一瞪。

　　镜魂笑道：“区区一些无关紧要的性命，翼王何必如此动怒？今天老夫过来，可是要重要的事情要和诸位商量呀。”

　　话落，他沉声说道，“今日，你们三国诸君都要臣服在老夫麾下，三国一统，奉我为主。”

　　“真是好大的口气！”

　　暗王大声呵斥道。

　　镜魂仰天长笑，微微眯起眼看着诸人道：“一群井底之蛙，就算你们加在一起也并非老夫的对手。而且对付你们，还尚无需老夫动手。”

　　话一落，他一拂手，但见一把把天器凭空而现。

　　天器一现之时，释放出道道光滑，紧接着，一个个形态各异的器魂便从器中现身。

　　或为兽形，或为异类，或为人形，足足上百个。

　　饶是翼王等人早得吩咐，如今见这情形仍是抽了口凉气。

　　他们深深的感觉到这些器魂的强大，那是无法用正常的修为来衡量它们的，它们和天器乃是一体，能够将天器的威力最大化的激发出来，而这是人类无法做到的。

　　若是真的打起来，这上百个器魂便足有将三国人马击败的实力，如此也怪不得镜魂如此猖狂了。

　　“怎么样？老夫略施小术，你们便已目瞪口呆了吧，还不乖乖臣服于老夫。”

　　镜魂得意洋洋的笑道。

　　翼王肃然说道：“凭我们确实难以和你争锋，不过自有人能够对付得了你。”

　　镜魂放声大笑，一负手道：“有什么能人你尽管请出来，老夫倒要看看他有多大能耐。”

　　“好，那你便抬头朝天上看看。”翼王冷冷笑道。

　　“天上么？”

　　镜魂傲笑一声，果是抬头望天。

　　这一望，豁然间瞳孔大放，失声叫道：“什么？”

　　此时，殿内诸强也都纷纷望上长空。

　　但见一座巨大的浮岛慢慢在空中亮出身形，朝下移动而来。

　　天空上巨岛初现，顿时整个翼人国都沸腾了起来，大街小巷，王都内外，所有的人都睁大着眼睛，看着这不可思议的一幕。

　　在三国的古卷记载中，曾经便写着关于浮岛之事。

　　和玄门一样，浮岛在半界也是特殊的存在，甚至可以说是身份和权势的象征，只有大宗门才有着建造浮岛的能力。

　　只是三国各宗门关于浮岛的制造技术早已失传，因此如今浮岛一现，自是引来轰动。

　　“怎么可能，无根岛怎么会出现在这里？”

　　镜魂愕然失声，绞尽脑汁也想不明白为何会发生这种事情。

　　不过一会儿工夫，无根岛已落在了北面一片宫院之上。

　　这时，在岛首的位置上清晰可见一行人马。

　　那领头的青年正是李默，在他身边是刚刚突破了境界，同时达到了神通境中期修为的苏雁四女，再旁边就是鼎魂和锤魂二人。

　　在一行人身后则是天雷国、暗慈悲和猎龙团和翼人国精锐队伍，一共上百人。

　　“怎么可能，你们怎么可能逃出来？是谁成为了无根岛的主人？”

　　镜魂脸上的镇定早不见了踪影，取而来之是狰狞的愤怒。

　　“你说呢？”

　　李默站在岛首的平台上，居高临下的看着他。

　　“是你！你这小辈怎么可能击败主人的魂魄？”镜魂愕然大叫。

　　“你做不到的事情，不代表别人做不到。你既然还称呼圣者为主人，就该知道你犯下的罪行是他绝不可能饶恕的。”

　　李默沉声说道。

　　“放肆，你区区一个小辈有什么资格教训老夫？”

　　镜魂勃然大怒。

　　“放肆的是你才对！和你说话的可是主人的继承者，是无根岛的新主人！”

　　鼎魂厉喝一声。

　　“新主人？”

　　镜魂突而低沉沉的笑了起来，大笑之后道，“真是天助老夫，几千年梦寐以求的岛屿居然有了这个小辈当主人。那么，只要我击败这小辈便可以将岛屿收入囊中了。”

　　“镜魂，你犯下累累杀戮之罪，原本天理不容。但是如果你愿意臣服于我，我们可以一同慢慢偿还这罪孽，但是若然你仍是执迷不悟，那我唯有代替圣者前辈取你性命。”李默肃然说道。

　　“少废话，就凭你也想取我性命？别以为得到主人认可就有多了不起，别以为得了无根岛就是天下无敌。我有无限令碎片在身，谁也不会是我的对手！”

　　镜魂傲然说道，然后他朝着李默一指道，“你若然乖乖臣服于我，老夫倒可考虑留你一条小命，否则的话，只怕今日岛上要尸首遍地了。”

　　“那看来是谈不拢了。”

　　李默轻叹了一声，镜魂虽恶，但到底是无根圣者苦炼之器所化，几千年寿元何等罕见，但眼下却不容他留手。

　　于是，他一挥手，鼎魂二人带着一群强者已落于大殿之前，雷王带着阴神将一行加入了队伍。

　　“喔，为了对付老夫专门都将碎片炼化了么……不过，老夫现在培育出来的器魂可和之前不是一个级数的。”

　　镜魂嗤笑一声，骤一扬手。

　　上百器魂顿时化作道道虹光朝前冲去，人与器合二为一，煞气瞬间布满全场。

　　“上！”

　　鼎魂沉喝一声，百名将领一拥而上，大战一开始便是一场白炽化的大战。

　　镜魂通过无限令碎片培育出来的器魂大多拥有着神通境中期的战力，再加上对于天器潜力的完全释放，使得他们的战斗力达到惊人的程度，可以说每一个都可以称得上是翼人国将领中排名前十的强者。

　　而上百个前十强者一起发动进攻，声势何其浩大。

　　不过，李默这一边的阵容也绝对不差。

　　鼎魂和锤魂自不消说，比起任何一个器魂都要强大，几千年来沉淀出的战力和战斗经验是这些初生的器魂无法比拟的。

　　而雷王、阴神将、暗慈悲和暗参星等两国强者原本就够强，经过碎片炼化又经过这么一大段时间的修炼，修为更达到了一个层次。

　　而翼人国挑选出来的将领们经过碎片炼化，又在无根岛宝地中修炼半月，战力亦有了很大程度的提升。

　　这一战，直是打得天崩地裂，鬼哭狼嚎。


第767章 再战镜魂

　　“好可怕的器魂……”

　　殿内，翼王眉头一蹙。

　　暗王等人都没说话，但一颗心是悬在嗓子眼里，胸腔里直是惊心动魄。

　　大战一开始，令他们震惊的便是雷王等人的战力，一冲上去就是全力猛攻，毫不留手的攻击，神通一个接着一个狂轰乱炸。

　　原本三国里的顶尖强者就那么多，大家都是知根知底，对方有多少水准，心里再清楚不过。

　　然而如今，雷王等人展现出来的实力一下子跃至另一个级数了。

　　这个时候，众人看到以前那个雷王的影子，凶猛得犹如狂狮里横冲直撞。

　　猎龙团的人马则快得极其目力才能够勉强跟上他们的速度，这令新建猎龙团的众人一个个深感震撼。

　　但即使如此，器魂的队伍竟未在这样的强攻之下溃散。相反，他们稳稳的站住了阵脚。

　　器魂并不通晓武诀，但随手一招一式本能的攻击却带着威慑灵魂的力量，天器以超越人类控制数倍的速度和杀伤力在场中穿梭，尤其是天器上印刻的法阵以高频率的方式不断爆发，那场面直是险相环生。

　　殿内强者尚且如此，殿外广场边上的侍卫们更是看得目瞪口呆，即使是鹿台原之战比起这一战都逊色不少。

　　李默站在无根岛上静静看着这场面，表情平静之极，那眼神透着深邃的则是对于全局自信满满的把握。

　　没过多久，大战发生了微妙的变化，器魂一个接着一个被击杀，那场面看得三国人马振奋欢呼。

　　究其缘由甚为简单，器魂经过长期时间培育出来的不止是力量还有着完善的心智。

　　镜魂通过无限令碎片虽然令大量器魂在短时间内成熟，但是这些器魂的心智都仍然处于萌芽状态，他们虽然强大，但攻击方式就那么几个套路，而无论是鼎魂还是雷王等人则都有着足够而丰富的战斗经验，一旦把握了对方的攻击套路，那么要寻找突破口也就理所当然了。

　　眼看手下的器魂一个个被斩杀，镜魂顿时脸色一黑，大手一挥道：“都回来！”

　　唰唰唰——

　　一大堆剩余的器魂全都撤了回来，一个个甚显狼狈。

　　另一边，初战告捷，三国强者们都暗松了口气。

　　这时，几道人影从天而降，正是李默和四女。

　　镜魂看着他，冷冷说道：“倒是小看了你们，居然能够把炼化碎片的人训练到这地步，不过这些不过都是开盘小菜，老夫所盗之器可远远不止这一百件呢。”

　　李默淡淡说道：“镜魂，你既想当无根岛的主人，不必那么麻烦，你我一战，你若能胜出，我把这身份拱手相让。”

　　“好，你既然想这么简单让位，那老夫就遂了你的愿！”

　　镜魂咧嘴一笑。

　　李默朝着四女微微颔首，四女便朝后方移动开去，三国人马则退得更远的地方，把殿前广场完全空了出来。

　　镜魂五指一张，梦魇镜现身。

　　另一边，李默信手一拂戒指，三道光华闪现。

　　血灵刀，霸王斩现身，二器一现释放出浓郁的光华，道道流光环绕，犹如仙品，明眼人一看便知道二器已经进入极品境界。

　　双刀环绕着李默，缓缓移动，而在李默手中则是一把金色长枪。

　　此器正是李默在镜魂洞窟中所获的极品天器，其名为：贯神枪。

　　其乃是由上古名师所铸，采用了神龙之角炼化而成，拥有着极度强大的穿透力，只要被这一枪近身，随时可能把人捅个窟窿，被奉为上古时代的神器之一。

　　只是此物早早失传，如今偶得李默寻获。

　　于是，双刀为辅，神枪为主。

　　李默持枪而立，身上赤火沸腾，碧水幽幽，其间金光灿灿，三气合一而成的真气洋溢而出。

　　“好强。”

　　翼王不由脱口而出。

　　比起当初鹿台原一战，李默现在释放出来的战力明显提升了一大截。

　　尤其是服用了水系灵果，令他的真气浓度大幅度提升。

　　“解除！”

　　随着李默一声沉喝，脉轮钉在瞬间解除，顿时间真气进化成类灵气，一股纯净之极又蕴涵着霸道无边的力量一时布满全场。

　　呼——

　　翼王等人直是轻嘘出声，虽然早有预料，刚才李默力量的释放仅仅只是开始，但万不曾想到他力量提升的幅度竟是如此可怕。

　　而且他释放出的气息明显不能够用真气来形容，那是一种凌驾其上的物质，这种状态下的李默已经拥有着完全超越众人的强大。

　　但这尚未结束，但见御兽魂戒和巨人指环同时发动，李默豁然化身巨形龙兽，一身气息更增添了三分狂暴。

　　与此同时，火龙魂魄从他的身体里脱离出来，化身成为火龙坐骑。

　　哗——

　　全场顿时间惊呼声不断，一个个瞪大着眼睛，深深感受着震撼。

　　“实体龙魂？”

　　镜魂眉头一皱，显然也没料到李默居然把依附的龙魂都修炼到了实体的境界。

　　“怎么，怕了？现在求饶还来得及。”

　　李默坐在火龙身上，俯瞰着他。

　　“别太高估自己，你这点实力吓唬他们还行，要想吓唬老夫还早着呢。”

　　镜魂却是嗤笑一声，尔后骤地发出一声厉啸。

　　他身上光泽大作，喷涌出一道光柱直冲九天。

　　刹时间，明亮的天空一下子变得漆黑无比，唯有一颗颗星辰尚闪烁着光芒。

　　唰——

　　李默骤地一扬手，贯神枪脱手而出，一瞬和梦魇镜撞击在一起。

　　磅——

　　大地暴裂的声响犹如在众人身体里引爆似的，让人心头猛地一颤，然后还没反应过来那滔天的气浪已滚滚肆虐而来。

　　磅磅磅——

　　李默坐在火龙身上，双手疾动，贯神枪和双刀如惊虹般穿梭来去，和梦魇镜不时撞击，每一次接触，大地上就出现一大条裂痕。

　　声声如巨鼓震天，众人直是心跳剧烈，大气都不敢喘一下。

　　这看似简单的天器交锋，每一息却都是生死相斗。

　　镜魂沉着脸，虽然他一动不动，便可以操纵梦魇镜护体袭敌，但是眼前这形势却是他之前未曾料到的。

　　眼前这小辈和当初被自己一掌重创时简直判若两人，修为已然和他是一个高度的存在。

　　然后突然间，李默二指一并。

　　但见镜魂身前突地出现了一个金甲神将，他一出现便挥刀狂斩。

　　“神通？”

　　镜魂一皱眉，退得倒也极快，一瞬便已经脱离了金甲神将的攻击范围。

　　“这是……”

　　翼王等人看得都是一呆，纷纷朝着苏雁望去。

　　但凡是经过鹿台原的人都曾目睹过苏雁的身手，便很清楚她的神通就是释放神将，攻击力相当可怕。

　　此刻，苏雁二指轻触在额间上，额上光泽闪烁，但是这神通却绝不是她释放出来的。

　　因为她距离战场非常远，不可能把神通释放到镜魂之前。

　　而且，动手施展神通的明显就是李默。

　　而令诸人更希奇的，则是除了苏雁，其他三女也都是手放额间，一副施展神通之态。

　　就在镜魂一退之时，李默额上又是光泽一闪，一道奔雷从天而降。

　　“什么？”

　　镜魂脸色微变，显然未料到这一手，这一退就是七大步，七道奔雷接踵而来，最后一道更是劈在了他的衣袍上，虽未伤到他却令他显出几分狼狈来。

　　“雷王，这究竟是怎么回事？贤侄为何能够施展他人的神通？”

　　翼王忍不住问道。

　　这一问，诸人都竖直了耳朵。

　　雷王微微一笑，解释道：“这便是主人的第三神通：复制。”

　　诸人听得直是打了个激灵，再看李默时那眼神中透着多么的不可思议啊。

　　没有碎片的玄师根本不可能触及第二神通这个禁区般的领域，然而李默居然领悟到了第三神通的境界。

　　而且，这个境界太过可怕，居然是复制他人的神通，这样一来他的神通简直就是防不胜防。

　　另一边，看着烧焦的衣服，镜魂脸一下子拉了下来，却又忍不住疑惑：“怎么回事……你不可能施展这么多神通！”

　　“想知道吗？你若奉我为主，我便告诉你这个小秘密。”

　　李默微微一笑。

　　“放肆！管你有天大的能耐，岂是老夫之敌？”

　　镜魂听得脸一黑，全身光泽大闪，但见那巴掌大小的梦魇镜突地体积暴涨，一瞬已倍化成了百丈大小的宝镜。

　　“天地皆我目！”

　　他一声大喝，宝镜光芒狂闪，与此同时，在万丈之土上骤地出现无数只眼睛，眼睛一现，便朝着视野前方喷射出巨大的光束。

　　“全体防御！”

　　鼎魂大喝一声，三国人马哪敢迟疑，纷纷聚合真气，构造成一个覆盖广场的庞大气罩。

　　无数光束交错喷射，撞击在气罩上，饶是在场三四百人合力之下，这气罩竟仍是摇摇欲坠，实难想象李默将会应对如此可怕的攻击。

　　就在这时，但见一道耀眼之极的神光涌冒而出，它如鞭子般肆意横扫，速度快如雷电，竟将周遭一切光束碾成粉末。

　　气罩终于承受不住冲击，轰然崩溃，三国人马连忙飞退。

　　待落到外围宫殿群上时，神光和光束同时消失不见。

　　但见尘埃慢慢散去，广场早已塌陷成了一个巨坑。

　　首先浮现在众人眼前的是镜魂，他负手而立，脸色深沉，巨大的梦魇镜悬浮在前方上空中，发出噼里啪啦的雷响声。

　　紧接着，便是骑着火龙悬停在远处的李默，他一手持着贯神枪，身边双刀环绕，直如天神下凡般。


第768章 九龙现，镜魂灭

　　刹——

　　二人在对峙半息之后，又瞬间交错在一起，紧接着化作两道虹光冲天而起。

　　但见无数道光束交错，在长空中引发阵阵爆炸，直是绵延百里。

　　四女飞身而上，贴在战圈边缘处，以便李默能够复制她们的神通。

　　这第三神通虽有复制之能，但也有着不少的限制，各种神通不能共存，要复制其他神通就会把之前的神通覆盖掉。

　　上百器魂和三国诸将也都分站在广场两边的宫殿群上，一个个喘着粗气。

　　刚才镜魂那一击对于众人而言都是难以想象的攻击，但这样的攻击竟然能够连续释放，而李默手持贯神枪，枪枪暴射神光，火龙不时喷吐出赤焰龙息，一人一龙游走天地，和镜魂打得难分难解。

　　天空中轰隆隆一片，漫天都是赤色火焰和白色光华，宛如两个巨神在展开生死搏斗，每一息都是震慑人心。

　　然后轰的一声巨响，两道光影直九天而落，分别砸落在两座殿堂中。

　　随着宫殿塌陷成废墟，又轰然爆炸，尘埃弥漫间，二人各自走出。

　　镜魂身上衣袍破碎，肉身上一道道裂缝，渗出隐隐的白光。

　　另一边，李默也是伤痕累累，鲜血淋漓。

　　“短短时间居然能把修为提升到这境界，若留着你，日后必定是大麻烦。”

　　镜魂冷冷说道。

　　“镜魂，你不会是我的对手，还是趁早投降为好。”李默淡淡说道。

　　“哼，别以为这个时候和我打个平手就觉得有胜算了，本魂可还没有露出真本事！”

　　镜魂傲然说道。

　　这话一落，众人都是大吃了一惊。

　　二人的战力都到了惊人的地步，可以说以一人之力横扫一国都不在话下，而镜魂居然还隐藏着更强的战力。

　　这时，便听李默说道：“你的打算我清楚得很，不过就是想吞噬你所培育出来的器魂。”

　　镜魂狞笑道：“你倒是够聪明，没错，老夫所培养的器魂即是单独的战力，同时又是老夫的补给品，只要老夫将他们吞噬掉，那么要想收拾你便不过是件简单事情。”

　　众人听得脸色一变，如果镜魂能够完美吸收器魂的力量，那么能够增幅到的修为简直难以想象。

　　却见李默神色平静的道：“可惜，我不会给你这个机会。”

　　“不会给我机会？小辈，你太高估你自己了！”

　　镜魂狂笑一声。

　　周边上百器魂立刻围在他身边，里三层外三层的。

　　“有本事你就在我吞噬器魂前闯进来。”

　　镜魂嗤笑道。

　　“不好，贤侄，咱们一起上吧。”

　　翼王立刻叫道。

　　即使李默修为再高，经过这一番大战之后要想在短时间内突破百人防御那也是不可能的，而一旦镜魂吞噬成功，那么这一场大战的胜算会被大大的削弱。

　　“不必了，我早有对策。”

　　李默回头微微一笑，对眼前的事态并没有多大担心。

　　“好，我便看看你能有什么对策！”

　　镜魂一声厉啸，一手抓在身边一个器魂，那器魂迅速的缩小，直到完全不见，与此同时，镜魂的修为则猛涨一截，而时间不过就那么一瞬。

　　李默一动不动，就这么静静看着他。

　　两个。

　　三个。

　　四个！

　　几息时间里，镜魂一口气吞噬了四个器魂，修为狂涨不止，笑声更是直冲九霄。

　　但李默还是没有动静，众人则是急得如热锅上的蚂蚁，虽然知道李默或有举动，但还不知道他的底牌之前却对眼下的状况担心不已。

　　然后突然间，在城外的方向突地一道光束冲天而起，冲破浓浓的云层。

　　紧接着，第二道，第三道……足足九道光束冲天，然后光束骤然调整方向，以平行于地面的角度汇聚在了上空，化作一个巨大的光印。

　　“阵法？”

　　镜魂仰头望天，然后大笑道，“小辈，你没有这么天真吧？以为一个阵法就能够将我击败？”

　　“一个阵法就足够了。”

　　李默淡淡说道，“此阵万年未现，今日一出只为对付你，仅凭这点你也确实有骄傲的理由。”

　　话落时，但见光印中陡地涌冒出一头巨龙，以快如奔雷的速度呼啸着朝地上坠来。

　　“恩？”

　　镜魂骤一抬头，脸上流露出几分凝重。

　　巨龙一现，整个阵法给人的感觉一下子发生了变化，整座城池都被笼罩在了可怕的杀气中，那巨龙便好似一座大山般压下来，令人呼吸一紧。

　　“区区一头龙，看我如何破你！”

　　镜魂怒啸一声，冲天而起，在半空中和巨龙撞击在一起，竟将对方震得粉碎。

　　镜魂浑身一颤，显然也受到了不少的冲击，然后他咧嘴一笑道：“老夫说过，一个阵法休想起什么作用！”

　　“你以为这个阵法就这么简单？这不过刚刚开始。”李默微微一笑。

　　话落时，光印中骤地冒出第二头巨龙，这一头比起上一头体型更大，速度也更快。

　　轰——

　　它犹如流星坠落，一瞬已距地不过百丈。

　　“什么？”

　　镜魂脸色一沉，一边祭起梦魇镜，一边将两个器魂吸过来，吞噬器魂间将巨龙在半空震碎。

　　紧接着，第三头龙、第四头龙……镜魂厉啸将二龙震碎，但此时已是气喘吁吁。

　　他不断吞噬器魂，但却跟不上巨龙力量提升的速度。

　　待到第五头龙降下之时，天地间已是一片火海之景，龙落之时王都亦是摇摇欲坠，龙身上聚合的力量之强大，即使远隔万丈众人便能够深深的感觉到，那是一种能够摧毁万物的能量。

　　“喝！”

　　镜魂怒啸着冲向巨龙。

　　轰——

　　魂龙撞击间，爆发出巨大的冲击波，将万里之内的万物一瞬间碾碎成粉末，几十个器魂也在爆炸中被震得远远的。

　　巨龙消失时，镜魂重重摔落在地，哇的狂吐鲜血，似乎连站都站不稳。

　　就在这时，李默骤然一动，一瞬落到他身前，右手如刀般扎入他的胸膛，一把抓住了他体内的无限令碎片。

　　“休想！”

　　镜魂大惊，欲出手阻拦，但他重伤之下岂是李默的对手，李默一把抓出无限令碎片，同时胸膛中陡地冒出虚空兽爪。

　　“什么？”

　　镜魂哪料到李默有这手，顿被两只兽爪打得正着，在空中打着转，重重落在废墟间。

　　“好！”

　　众人直是欢呼大叫，一旦镜魂失去了无限令碎片，那就再没有能耐和李默争锋了。

　　此时，李默手持着碎片，亦不免暗叹了一声，差点就铸成大错。

　　另一边，镜魂站起身来，呕出一大口血。

　　那血纯白如光，落地便消失不见，说是血，其实就是纯粹的能量。

　　“怎么会这样……”

　　看着李默手中的碎片，镜魂颤着声音，然后大叫一声道，“上，去把碎片给我抢回来！”

　　诸器魂齐应一声，正待一涌而上。

　　却听李默轻哼一声，二指朝天一指，光印上第六头龙出现，呼啸而来。

　　巨龙一瞬距地百丈，犹如神龙现世，发出一声惊天咆哮。

　　狂乱的气流场中乱窜，诸器魂被吹得东倒西歪，难以靠近李默。

　　“不好！”

　　镜魂则仓皇大叫，此刻眼中才流露出深深的恐惧。

　　但是，以他现在的体力，连躲避巨龙的机会都没有。

　　轰——

　　随着一声巨大的爆响声，一堆器魂被高高掀起，而镜魂所在地已经成为了一个巨坑，周遭万物被碾至尘渣，而一心想要创造器魂帝国的镜魂也彻底消失在这世间。

　　李默仰望长空，嘴角浮起笑意来，轻声说道：“不愧是九龙浮屠阵。”

　　当初他预料到光凭自己的实力难以击杀镜魂，因此便萌生了借助九龙浮屠阵的想法。

　　以前的他要想建造此阵，需要数月时间，而随着他修为的提升，对九龙浮屠阵的掌控力也越发的强，如今仅仅花了半个月就成功设阵。

　　如今引动阵法，仅仅花了六龙之力就击杀镜魂，而镜魂此刻的修为已经是站在中期修为的颠峰境界了。

　　然后，他目落到一群狼狈的器魂身上，一手高举无限令碎片，沉声说道：“尔等还不速速臣服！”

　　诸器魂目睹镜魂被杀，而它们更本能的感觉到无限令碎片和它们之间的关联，一个个顿遭震慑，纷纷伏在地上，作臣服之态。

　　哗——

　　全场顿时爆发汹涌的掌声，翼王等人纷纷赶过来道贺，一个个目光崇敬之极。

　　“贤侄，这释龙之阵莫非竟是传说中上古十大阵法中的九龙浮屠阵？”

　　翼王见识广博，忍不住问道。

　　“正是。”

　　李默点点头。

　　听闻此言，众人又是浑身一震。

　　这可是连天王级的强者都能够斩杀的阵法，斩杀镜魂也就理所当然了，只是此阵居然在李默手中，这亦是让人惊叹。

　　然后，翼王突地躬身，朝着李默深深一拜道：“此番全靠贤侄之助，才挽救了我国土无数子民，仅仅只是感激之言难以表达本殿的心情。”

　　话到这里，他微微抬起头来，一脸真挚的道，“我愿如雷王一般，奉贤侄为主，我国臣民当世代追随，永不背叛！”

　　此时周边翼人国将领们早跪倒了一大片，听得翼王之言皆没有半点异议，反倒纷纷激动着，伏身大喊道：“我等愿世代追随，永不背叛。”

　　一看这局面，暗王也伏身跪地，恭敬道：“我等也愿誓死追随，永不背叛。”

　　一时间，喊声震天，皆是发自肺腑之言。


第769章 出山

　　“都起来吧。”

　　李默微微一笑，收起龙躯，同时将火龙魂魄纳入体内。

　　他没有拒绝翼王等人的请求，眼下碎片炼化之法已有，三大国和半界的接触已成为必然，有自己参与到这股势力中，对于半界的稳定有着至关重要的作用。

　　而且，眼下半界的局面究竟变成了什么样子也难以预料，有三大国的人马于自己麾下，对于正道也有很大的帮助。

　　接着，一行人随李默返回无根岛圣城。

　　第一次踏足此地的暗王等人都按捺着震惊，谁也没有想到在无边湖那里竟有如此庞然大物的存在。

　　待进入圣城，李默高坐其上，三国人马各择其座。

　　李默说道：“关于碎片炼化之事我已经和翼王说过了，这事情暗王可知道了？”

　　“刚才在大殿里听翼王提起过，听说只要炼化碎片便可以获得自由之身。”

　　暗王有些激动道。

　　李默微微颔首，说道：“正是如此，那暗王可有何想法？”

　　“老朽即奉贤侄为主，自是一切谨听贤侄安排。”暗王拱拱手道。

　　二王及诸将也都跟着点头，一脸听训之态。

　　李默便道：“此番我来无边湖就是为了寻觅无根圣者的踪迹，调查当年无限令碎片失踪之谜，如今初有所获，便要离开这里。既然你们能重获自由，我相信也愿意到外面去看一看。更重要的则是外面邪道猖獗，作为正道也理应尽一份力，所以即日起，三国挑选人马，组成先遣队，随我离开。”

　　“是。”

　　诸人皆躬身应答。

　　接着，李默便将这里的事情交给鼎魂来处理，由他在，吸收碎片是轻而易举的事情。

　　而死光之事则交给锤魂，有他吞噬三国境内存在的死光巢穴，不仅可增强修为，而且可以减少这里出现意外的情况。

　　挑选人马组成先遣队，又要将消息传递回国，稳定三国局势这都不是一天两天能够做到的事情，李默趁着这时间则要做另外一件要事，即是修炼附魂术。

　　镜魂正是因为通晓此术，这才获得了使用无限令碎片的能力。

　　李默也在无根圣者遗留的宝库中获得了此术的秘卷，此术非常人所能修炼，惟有器魂可修，而恰恰他的火龙魂魄已修炼至实体境界，借龙魂而炼之，吸收无限令碎片而己用已成为可行。

　　如此又过了足足一个月，关于王都大战的各大消息早传遍三国境内大小城池，消息所到之处无不引人震撼。

　　当初，李默作为一个外来人插足鹿台原大战，以剥取碎片之力震惊世人，引起一系列的猜测。

　　待到他独自进入无边湖之后，围绕着他的讨论也渐渐停息，大部分都认为那么多先辈们都未曾在无边湖讨到好处，又何况是这年轻的外来人呢。

　　哪知道数月之后，李默竟摇身一变成为了无根岛的主人，更拥有着解除众人碎片诅咒的方法。

　　震惊之后，很快变成狂喜。

　　众人都在耳闻了一位绝顶强者的诞生而兴奋，由为获得自由之身而激动。

　　而就连雷王和暗慈悲这样的强者都折服于他，三国强者们史无前例的统一在了一起。

　　接着，三国君主纷纷传位于继承人，率领先遣队登上无根岛，随李默一同出外而去。

　　盛夏的北疆高原酷热之极，轮盘山外围的山脉上人迹罕见，动物更是没有半个影子。

　　而此时在一片高地上，却有着几个人在那里驻守着，一个个穿着黑袍，戴着鬼脸面具，正是鬼脸门部属。

　　当初，阎魔出世，随手击杀阴尸宫两大太岁及诸多强者，令阴尸宫元气大伤。

　　司空邪主招揽群邪汇于阴尸城，去引来了有着图谋的食鬼道。

　　仅存的鬼脸太岁罗千兵暗中投靠了食鬼道，却不想最终因为李默的插手让他被司空邪主摆了一道。

　　大战之后，群邪猖狂逃窜，罗千兵带着残部跑到北疆高原这里，却恰恰发现了李默的行踪。

　　自李默进入轮盘山脉起，他便一直派人在这里监视着，一晃就是近半年。

　　“要我说，这神勇王只怕早就死在里面了。”

　　一个鬼脸门门人嘀咕道。

　　“这可真不一定，神勇王是何等人物？咱们阴尸宫这么大，他这么一插足就给捅得个稀巴烂，真是谁惹上他谁就麻烦了。”

　　另一个门人则摇着头。

　　“是啊，你看他进半界才多久，闹的事一件比一件大，即使这高原深处有着不解的失踪之谜，倒真不见得拦得住他。”

　　旁边一个门人也赞同道，这话才落，他突地发现了什么，连忙一伏身。

　　“有人！”

　　几人连忙盯着轮盘山方向，但见几个人影从里面飞了出来，速度快得惊人，背上的翅膀在烈阳照射下散发着白色的光芒。

　　“是兽人？”

　　几个人互望了一眼。

　　“门主说过，只要这里有动静一定要去禀告。这样子，我去禀告门主，你们分成两队，一队在这里继续监视，另一队追踪这几人，看看他们去哪里。”

　　一个门人沉声说道。

　　于是，诸人兵分三路而行。

　　此时罗千兵正在深山秘地中修炼，听到这消息立刻一蹙眉道。

　　一旁，一个黑脸老者沉声说道：“门主，据这半年咱们监视的情况，并没有这样的人进入轮盘山。”

　　“不急，等等看他们究竟是赶往那里，既然行色匆匆，应该是有个目的地的。不过，这事情确实有点古怪，人生翼无非两途，一为功法，二为兽人。此类功法罕见，说起来那神勇王倒是会这功夫。”

　　罗千兵琢磨道。

　　黑脸老者立刻说道：“门主是认为这些人和神勇王有关？”

　　“这可能性我以为很大，毕竟轮盘山内似乎并没有兽人种群存在的传闻，若真是那就太好了，本门主可要和这小辈好好算算这一笔帐。”

　　罗千兵冷冷说道。

　　未过多久，另一路人马便赶了回来，禀告道：“门主，那些人直接赶去了水火门！”

　　“果然和那小辈有关！走，咱们这就去水火门一趟！”

　　罗千兵豁然起身，脸上浮着狰狞的笑意。

　　另一边，张铁城带着徒弟李大熊和林大虎匆匆赶到了林子冲所在的山头上，一眼就看到洞府外的翼泽一行，一个个都是身着黑衣，双羽收起。

　　“师兄，他们就是殿下派来的人？”

　　张铁城激动道。

　　“对。”

　　林之冲点着头，脸上红晕微消。

　　翼泽一行的到来告诉了他一个惊人的消息，翼暮雪随着李默一行正在出山途中。

　　这消息令他几乎不敢想象，差点就要叫出声来，此刻也才刚刚缓过劲儿。

　　“太好了，我这就立刻调集门人。”

　　张铁城欢喜着，又不免多看了翼泽几人一眼，虽然听林之冲说过翼人门之事，但亲眼看到还是甚有震撼，这能背生羽翼的功法确实太过神奇了。

　　没过多久，二十来个门人便都赶到了山头上，得知李默归来的消息都激动得很。

　　当初李默北雾谷出手立界，震慑住了巍山门和千山岛的人，自此之后，在高原地带的一些门派都赶过来和水火门建立了联盟关系，并以水火门马首是瞻，这是张铁城等人之前从未想过的景况。

　　如今李默归来，自然要好好感激这恩人。

　　待人马齐了，张铁城便说道：“泽兄弟，殿下可是从轮盘山入口那里过来，我们这就赶过去迎接他吧。”

　　“殿下有令，请诸位就在这里等候便可，一会儿他自可到达。”翼泽含笑说道。

　　“即是这样，那咱们就准备准备。”

　　张铁城说道。

　　这话才落，便有弟子慌张赶来，大叫道：“师叔，不好了，鬼脸门的人闯进来了。”

　　“什么，鬼脸门的人？”

　　张铁城大吃一惊。

　　他赶到山路上朝下一望，一大群鬼脸门人正朝着上面赶。

　　“鬼脸门的人竟会在北疆高原这里，这下可麻烦了，子冲师兄，你快带着大家先退。”

　　张铁城连忙说道。

　　“好。”

　　林子冲肃然点头，即使阴尸宫如今名存实亡，但对于他们这样的小宗派而言，一个鬼脸门都是他们惹不起的。

　　“不好，后面也有鬼脸门的人。”

　　有弟子又从后面赶来。

　　“泽兄弟你们先走！”

　　张铁城当机立断。

　　“我们怎么能走，这一仗要打也是一起打。”

　　翼泽肃然说道，话落又朝着来路方向望了一眼，说道，“顶多半柱香时间殿下就会到这里，我们只要撑过半柱香就可以了。”

　　这话让众人多少松了口气，一个个皆严阵以待，未过多久，上百个鬼脸门的人便已经抵达了山头上。

　　其中一个煞气腾腾的黑衣人从中走了出来，目落到翼泽一行身上，沉声问道：“神勇王呢？”

　　“原来是朝着殿下来的……”

　　翼泽嗤笑一声，朝着天边一指道，“半柱香时间后，殿下就会到来，若不急的话，阁下可以等等。”

　　“不急，当然不急。本太岁等了半年，也不在乎多等这一时半刻。”

　　罗千兵哈哈大笑。

　　接着，旁边的人抬来一张黄金大椅，罗千兵大肆坐在上面，鬼脸面具遮住了脸，看不清楚表情，但那眼神中流露出的杀机却是腾腾如沸水。

　　鬼脸门上百人的队伍呈弧形散开，一个个也都是煞气腾腾。


第770章 鬼脸太岁的妄想

　　“这样下去可麻烦了，师兄，我们得想个方法逃出去。”

　　张铁城小声说道。

　　林子冲也点着头：“咱们在这里就是被当成了人质，到时候殿下过来必定投鼠忌器，我们万万不能让殿下落到这境地。”

　　这时，翼泽则含笑说道：“二位不必担心，他们此举不过是自寻死路，以我们可是半点都威胁不到殿下的，我们就这么等着吧。”

　　听得翼泽这么说，张铁城二人都心生惊讶。

　　虽然知道李默的厉害，但是鬼面太岁一行可也不好惹的。

　　这百来人中，除了鬼脸太岁是神通境中期，还有另外两人气息也明显达到这程度，就这三人就足够对一个中等门派进行压制。

　　远处，见几人细细私语，罗千兵悠哉哉的坐在宝座上，邪笑道：“我劝你们别打什么逃跑的主意，就算是你们这些长了翅膀的，本门主也敢保证你们飞不出百丈！”

　　话落，他朝着远方望去，自言自语的道：“神勇王啊神勇王，若非是你横插一足，本门主又岂会落到如此田地，如今终于找到几乎，必定让你尝一尝我神功的厉害。”

　　旁边的黑脸老者听得明白，抬了抬脸上的半张面具，恭维道：“如今门主神功大成，什么食鬼道三侯、罗刹老祖、七煞老魔都全可不放眼中，而这神勇王也不过是鬼鲨侯一个级数的，即使在这高原深处有什么修为，也决然不是门主之敌。只待门主斩杀他，必能引得群邪尊崇，独立门户成为一方之主。”

　　这一席话说得罗千兵哈哈大笑，诸鬼脸门人也听得仔细，一个个都兴奋之极。

　　在这里窝了半年，如今终于看到了一线曙光。

　　时间慢慢流逝，很快就过了半柱香时间。

　　指头敲动着椅把，罗千兵按捺着心头的激动，山头边缘的地方，几个鬼脸门门人正在四处张望，搜寻着来人的踪迹。

　　又过了一会儿，罗千兵终于忍不住了，朝着翼泽沉声问道：“你说他半柱香就会到，现在人呢？”

　　翼泽微微一笑，朝着天空一指道：“殿下可不是从陆路过来的，要找他得朝上面望。”

　　“上面？”

　　众人听得一愣，纷纷朝上方望去。

　　但见长空之上，万里无云，炽热的阳光肆意的放着热量，当然以众人的目力不至于畏惧这光芒，但一眼望过去，天空中别无他物。

　　然后突然间，一道阴影渐渐从天空中露了出来。

　　随着阴影面积的不断扩张，众人的嘴也随着张大，到最后一个个都是目瞪口呆，宛如泥塑般愣神不语。

　　那是一座庞大无边的浮岛，足足遮住了半个天空啊。

　　而浮岛一经出现之后，便缓缓下沉，直到抵达了山头上方仅仅百丈的距离。

　　这时，众人清晰的看到岛首上有着一大群人马。

　　这些人马分明分为三队，一队皆背生羽翼，如翼泽等人一般，一队身穿黑衣，胸口上绣着龙形图案，一队则身着白衣，手持雷光闪烁的长枪。

　　只是这些人马一现，鬼脸门上上下下都倒抽了口凉气。

　　百来人的队伍，竟然是清一色的神通境修为，而且其中中期修为者超过二十人，如此可怕的阵容是鬼脸门的人万万未曾想到的。

　　要知道，即使是紫鼎国皇级玄门的元甲宗，神通境者的数量也不过二十来位。

　　当然，这是一年多前的统计。

　　自半界的进入条件降低至灵窍境后，几乎每个月各大宗派都有神通境者诞生，大门派更不止于此，因此如今这个数也该翻上一番，但即使如此也不过四十来位。

　　然而，眼前这岛上的阵容就完全超过了这个数，尤其是中期修为者更是让人心悸。

　　而且罗千兵更深深感觉到这些中期修为者的实力，一个个不止拥有卓越的战力，而且还都是身经百战之辈。

　　尤其是三支队伍领头的三个人，更有几分王者之尊，光是那眼神便令人心头发寒。

　　“暮雪……”

　　林之冲则一眼看到队伍里的翼暮雪，浑身顿时一颤。

　　队伍中，翼暮雪嘴角含笑，眼泪汪汪。

　　这时，岛上似有了另外的动静，三队人马都躬身相迎，一脸尊崇。

　　不多时，便见一男四女连同两个大汉出现在岛首之上，那一袭青衣，神色淡定的青年男子可不正是李默。

　　他俯瞰山头，然后一笑道：“这不是鬼脸太岁吗？真够有闲情的。”

　　罗千兵咽了咽口水，一时间口干舌躁，脑袋里一片混乱，甚至难以组织起语言。

　　想他等待这么久，就是为了拿下李默，借他重建威名。

　　原本在他推断中，这并非是什么难事，这高原深处的地带不知道埋藏了多少强者，李默知难而退也是理所当然，退一万步讲，即使他在里面闯荡，出来时说不定也是深受重伤。

　　再加上他原本有功法要修炼，因此这一等就是小半年。

　　如今终于等到李默出来，哪知道场面竟是如此可怕。

　　就算对方的人马削减一半，那这阵容也绝非鬼脸门诸人所敌。

　　当然，这还是罗千兵高估了自己的能力。

　　而鬼脸门其他人，不少都打着哆嗦，尤其是那些修为才灵窍境的门徒，在玄门之地那是呼风唤雨，但到这里却是垫底的角色，面对如此多神通境者，那早是丢了魂儿。

　　原本考虑着将张铁城等人当成人质来要挟，但现在这距离下，谁都不敢轻举妄动。

　　这时，李默轻飘飘的落在山头上，淡淡看着罗千兵。

　　罗千兵这才回过神来，他大喊道：“神勇王，有本事就和我单打独斗，仗着人多算什么本事！”

　　听到这话，李默不由得一笑，说道：“那就如你所想，我一个人来会会你。”

　　“好，你堂堂殿下可要说话算数。”

　　罗千兵眼一亮，陡然底气一下又足了起来。

　　鬼脸门诸人也都仿佛寻到一线生机似的，只要罗千兵能够击败李默，那么这件事情便有了大转机。

　　“当然算数。”

　　李默笑了笑，微微一摆手。

　　于是，翼泽等人便带着水火门的人登上无根岛，鬼脸门的人也退得远远的，将整个山头空了出来。

　　罗千兵暗吸了口气，双目一凝，身上黑气腾腾冒起，在背后幻化出一头魔神之影。

　　刹那间，整个山头上阴风阵阵，啸声连连，仿佛万千厉鬼要被召唤出来似的。

　　一看这景象，张铁城等人都脸色一沉，不免为李默担心起来。

　　李默人在阴风呼啸中，稳如泰山，面对这狂乱的冲击力是一动不动。

　　“哼。”

　　眼看李默负手而立，未有动静，罗千兵眼中闪过几分恼怒，但同时又有着几分窃喜。

　　李默越是托大，自己的胜算就越高。

　　他骤地双臂一展，八把长剑顿时在背后现形，随着他一指朝天。

　　咻咻咻——

　　八把天器剑骤地冲天而起，在高空划过一道弧线，落在李默周边千丈之外。

　　待天器扎地立直，罗千兵便发出哈哈大笑声，他一脸倨傲的看着李默道：“神勇王，任你有多厉害，如今被我八剑封在其间，任你有千般本事也必定败仗。”

　　李默则是一笑道：“那你何必罗嗦，有什么招尽管施展出来吧。”

　　“哼，我便让你大开眼界，秘法·八剑生魂！”

　　罗千兵一声厉啸，八把天器狂震不止，随着一股股煞气的飙升，转瞬间已汇聚成一头头凶魂煞影。

　　“喔，器魂。”

　　李默哑然失笑。

　　“算你有眼力，没错，这就是器魂！”

　　罗千兵大笑道，“百年前本门主便获得了《生魂秘卷》，这百年间凑齐了这八把特殊的天器，如今以秘术将其器魂引出，如今只待本门主一声令下，它们就会扑上来把你的灵魂咬得粉碎！”

　　诸鬼脸们人都是精神一震，这些器魂都是处于灵魂的状态，是普通攻击无法伤害到的存在。

　　“那么，鬼脸太岁何不试一试？”

　　李默笑道。

　　“死到临头还嘴硬。”

　　罗千兵嗤笑一声，双手捏印，一声沉喝，“剑魂催杀！”

　　八头凶魂立刻呼啸而起，朝着李默飙射而去。

　　“不好。”

　　岛上，林之冲惊慌大叫。

　　一旁，翼暮雪则轻轻笑道：“不必担心呢，这样的雕虫小技岂能伤得了弟弟？”

　　这话才落时，便见李默动了。

　　轻描淡写的一拂袖子，八个凶魂便宛如受到惊吓似的，突地调头就跑，窜入器中不见踪影。

　　“什么？”

　　罗千兵直是一瞪眼，嘴巴里直是塞得下个鸭蛋。

　　这八件天器每一件都是凝聚了成百上千的尸骨铸聚而成之物，内藏百炼凶魂，煞气滔天。

　　他可是耗费了百年时间才陆续将这些凶魂收服，如今借助秘法之力将其释放，也是背负着被凶魂反噬的风险。

　　然而，李默就那么轻轻一拂袖，居然就把八头凶魂给吓回到了器中。

　　“怎么可能！”

　　罗千兵一声厉啸，十指一张，一股股乌黑的真气带着精神力量缠绕在八器之上，一声咆哮：“八剑生魂！”

　　刹——

　　秘法催动之下，八头凶魂再度从器中冒出，但是，它们一经出现立刻又象受到惊吓似的掉头钻入器中，又不见了踪影。

　　“这……”

　　罗千兵直是傻了眼，愣得半天回不过神来。


第771章 罗千兵之死

　　然后，他又气极败坏的大叫道：“八剑生魂！”

　　强催精神力量，再度将凶魂强制引出，而这一次他的精神力量也达到极限，以至于凶魂也难以回到器中。

　　只是，每一个凶煞之极的器魂却分明在瑟瑟发抖，仿佛见到了什么可怕之物般。

　　“剑魂催杀！”

　　罗千兵怒啸发招，八个凶魂简直就是硬着头皮再度朝李默冲去。

　　而李默一脸带笑，仍是那么轻轻一挥袖就把凶魂吓得掉头狂奔。

　　这些凶魂虽然在罗千兵的秘法之力下能离器而出，但距离真正的实体形态都有着极远的距离，对于普通人而言，确实带有极强的杀伤力。

　　但对于拥有实体龙魄的李默而言，这些凶魂却深深感觉到他身上隐藏着恐怖。

　　凶魂再度回器，罗千兵已经愣得说不出话来了，两只眼睛直盯着李默，仿佛见了鬼似的。

　　“还有招么？没有的话，我便要出手了。”

　　李默淡淡说道。

　　罗千兵嘴角一抽搐，连忙将八剑收回，准备迎接李默的攻击。

　　但见李默身形一闪，一瞬已落在他身前丈余，不待罗千兵做出反应，抬手就是一掌。

　　磅——

　　掌心中喷涌而出的巨大光印结结实实的砸在他胸膛上，罗千兵被打得高高飞起，远远摔落在地。

　　仅仅只是一掌，便已受了不轻的内伤。

　　“怎么会，这究竟是什么掌法。”

　　罗千兵大吐了口气，眼中透着深深的惊愕。

　　李默出掌的速度、力量都完全到了一个他没有想象到的境地。

　　“无量神印。”

　　李默微微一笑。

　　罗千兵陡地浑身一震，目落到浮岛上想起了一个古老的传闻来。

　　但是，他已经没有说话的时间，李默又一闪身落到他身前，抬手就上一掌。

　　磅磅磅——

　　鬼脸太岁根本没有任何的反抗力，被李默一掌掌打得节节败退，狼狈不堪之极。

　　无论是鬼脸门还是水火门的诸人都直是看得目瞪口呆，怎么也没有想到二人之间的实力悬殊竟然到了如此境地。

　　随着一声巨响，罗千兵再度落地时已没了气息，他瞪大的眼睛里流露着死前的绝望和震惊。

　　这时，李默转身朝着鬼脸门一行人，冷冷说道：“你们还要打吗？”

　　诸人浑身一抖，纷纷跪倒在地，磕头求饶。

　　“你们之中谁的职位最高？”

　　李默问道。

　　那戴着半边面具的黑脸老者颤颤答道：“小的赵林忝任左护法之职，目睹殿下神威，愿洗心革面，改邪归正，望殿下放小的一条生路。”

　　张铁城等人看在眼里，都不免啧啧惊叹。

　　这赵林也是个名声极大的邪道魔头，如今竟被李默震慑得跪地求饶。

　　“想活命，就好好回答我的问题。”

　　李默沉声说道。

　　“是是，小的必定知无不言。”

　　赵林连忙答道。

　　“我且问你，司空邪主现在何处？”

　　李默问道。

　　赵林立刻答道：“回殿下话，当日大战之后，我们就随着门主一路逃窜，没敢和阴尸宫的人走一道儿，生怕他们来找麻烦。”

　　“那这半年里，你们就没有得到任何消息？”

　　李默眼神一凝。

　　赵林打了个寒颤，慌张答道：“门主确实下令我们收集阴尸宫的情报，根据所得情报推断，司空邪主他们很可能逃往了金狮国。”

　　“金狮国么……那倒是顺路。”

　　李默微微眯起眼。

　　在无根圣者遗体中发现的黑色羽毛，再加上鼎魂二人的证言，把嫌疑指向了当年另一个修炼有羽翼功法的宗门“天人教”，而十三信徒中排名第七位的羽华夫人就是天人教的创始者。

　　天人教的发源地名为“天人圣域”，那里现如今属于金狮国境内。

　　而听到金狮国，张铁城又皱了皱眉头，低语道：“若真是这样，那事情就更棘手了。”

　　他虽在岛上，但李默耳朵尖得很，清楚听到这话，便回头问道：“莫非金狮国发生了什么事情？”

　　张铁城点点头道：“自半年前东海国皇级玄门海王宫被鬼盏门攻下，天王敖战重伤之后，整个东海国已经落入到了鬼盏门手里。”

　　“有魔使撑腰，这样的局面并不意外。”

　　李默说道。

　　想当初十二星相利用魔血之力大涨修为，那还是在对魔血力量未完全了解的情况下，如果魔将黑冥亲自来做这事情，那么只怕可以轻松将人提升到神通境界，从而大增邪道实力。

　　张铁城又道：“就在这个月初，鬼盏门兵分两路，一路抵达金狮国，一路抵达宝月国，如攻城掠地一般深入。前几天得到的消息，金狮国东边的大宗派天涯谷已经被攻陷。”

　　“他们的胃口倒是挺大的。”

　　李默冷笑了一声。

　　大地七国以紫鼎国和九川国为中心地，其西为燕山国和商天国，其东为金狮国、东海国和宝月国。

　　对方吞下东海国之后，趁势上下两路侵入金狮、宝月二国，若这两国沦陷，那么大地三分之一的土地就已经落入到鬼盏门的手里。

　　这时，他朝着赵林问道：“关于阴尸宫的事情可还有其他情报？”

　　赵林答道：“倒是有一个未经确认的消息，说是罗刹老祖可能在云霄山。”

　　“云霄山……”

　　李默微微眯起眼来，“若我没记错的话，此地应该是在金狮国西部边境，和紫鼎国接壤之地。”

　　赵林答道：“正是，云霄山山主铁无坨听说和罗刹老祖有很深的交情。阴尸城一战，阴尸宫已是一盘散沙，罗刹老祖本就是为了修炼资源投靠司空邪主的，阴尸宫成了这样子，罗刹老祖很可能没有再跟随司空邪主，而是另谋了出路，东行进入金狮国的话，最大可能就是去了云霄山。”

　　“这分析倒是合情合理，我听说云霄山也是个三不管的地方，那铁无坨为人亦正亦邪，是个黑白两道都不敢惹的人物。”

　　李默说道。

　　赵林立刻答道：“云霄山有着世代传承的两尊山神，寿元几千年，听说其神力可摧天地，而山主又有着移山秘术，拥有移山填海之能，再加上云霄山地形陡峭复杂，乃一夫当关万夫莫开之地，其周边有着十几个上古时代的战场，可谓步步杀机。这一代山主铁无坨据说资质也是历代山主最强的，早在三百年前就进入了神通境中期境界，网罗了大量人马在山中，势力庞大足可和一线大宗门抗衡。”

　　“一线大宗门么……”

　　李默微微一笑。

　　随行的人们也都笑了起来，以无根岛上的阵容可以轻轻松松摧毁一个一线大宗门。

　　而这笑声令鬼脸门诸人都心头发麻，一个个直是颤栗不安。

　　然后，李默一摆手道：“全都给我绑起来，听候发落！”

　　一众人马便从岛上冲下，众鬼脸门人哪敢反抗，一个个老实遭擒。

　　接下来，李默这才回到岛上，朝着张铁城一笑道：“城师哥，好久不见了。”

　　“殿下平安归来，实乃苍生之福。”

　　张铁城一脸激动，然后又忍不住惊叹道，“没想到在这深处地带之内竟有如此一座巨大的浮岛，竟然还能够移动，真是令人叹为观止。”

　　水火门的人都直是点头，脸上流露着震惊。

　　要知道，虽然建造浮岛的技术已经非常成熟，但几乎所有的浮岛都是籍由庞大的法阵靠着高消耗的能量悬浮于空中的。

　　光是悬浮就已经耗费了非常大的能量，更何况是移动。

　　而且这座浮岛大得好似没有边，这么飞过来直是占据了半座天空，足见其庞大程度，要想催动这样的浮岛在空中行进，消耗的能量是难以想象的。

　　李默微微一笑，说道：“此岛确实来历不凡，说起来城师哥当也听过，它便是无根岛。”

　　“什么，无根岛？”

　　张铁城等人听得浑身一颤，半会儿说不出话来。

　　消失了几千年的无根岛竟然藏在北疆高原的深处地带，而且还为李默所得，这期间的经历是何等的传奇。

　　好一会儿之后，诸人才镇定下来，张铁城目落到三国人马身上，说道：“这么说这些就是在深处地带生活的同道了。”

　　翼王微微一笑道：“我们都是在深处世代繁衍的子民，如今得殿下之助终于可以走出这片地带，说起来咱们还是邻居，日后可要请城师弟多多关照才是。”

　　张铁城连忙拱手道：“客气了，即是同道又是邻居，自当相互关照。”

　　说罢，一笑道，“听冲师兄说起深处之事时，我倒也真想有机会进去看看。”

　　翼王含笑说道：“如今前往深处的死光都已经被清除了，城师弟随时可以进去。”

　　“那实在是太好了。”

　　张铁城大喜道。

　　另一边，林之冲和翼暮雪早是手挽着手，情意绵绵，百年未见，眼中尽是相思。

　　这时，李默说道：“原本此番出来我是想在这里停留一下，和城师哥闲叙一阵，不过眼下这时机却不甚好。”

　　“殿下理当以大事为重，你我日后再叙便是。”

　　张铁城笑道。

　　“那我便将鬼脸门的人交给你了。”

　　李默说道。

　　“殿下放心就是，我即刻去通知其他门派的人过来，把他们一并押解到附近的大宗派。”张铁城说道。

　　“即是这样，那就告辞了。”

　　李默说道。

　　于是，张铁城等人都下了岛，目睹着岛屿缓缓移动，直到速度不断提升，化作一道光影消失在远方。

　　众人久久不语，余后满是嘘声。

　　而翼暮雪亦留了下来，她和林之冲之间自然有千言万语要谈的。


第772章 云霄城

　　金狮国地处大地东部，有着三千年的悠长历史，乃是东部三国中最为强盛的一个。

　　凡土的强盛铸就了玄门的昌盛和半界的辉煌，如今在半界这东部区域里，金狮国的正道势力非常强大，正道昌盛，邪道凋零，可谓一方净土。

　　但眼下因为魔使作乱，鬼盏门集合大量邪道宗派在金狮国大肆扩张势力，尤其是天涯谷被攻陷之后，金狮国三分之一的土地都已经落入到邪道之手。

　　地处金狮国中心的皇级玄门神狮门开始集结正道大军，准备全力对抗鬼盏门，一时间金狮国内硝烟弥漫。

　　国土西部边境的云霄山，因为山高千丈，直如云霄而背负盛名，在云霄山山顶之上设有一座繁华坊市，名为云霄城。

　　作为一个独立存在的势力范围，即使在这战火纷飞的日子里，云霄城仍是热闹，而且远胜之前。

　　这日傍晚时分，无根岛已经驶进了云霄山脉之外。

　　巨大的云霄山脉犹如山海般广阔，其间险境无数，尤其是在高空上俯瞰下去更能够看到其周边遍布着的上古战场，那里煞气腾腾，白影绰绰，似乎有着无数怨魂行走在其间。

　　而在山脉之上则是终年不散的风暴云层，它覆盖着整片长空，乌黑如墨，宛如铅块般厚重，其间不时奔雷闪过，发出隐隐的轰鸣声。

　　李默稳坐圣城宝殿之内，一个意念发出，阵法中的防御系统发动，一重重厚实的气罩将无根岛包裹起来。

　　随即，无根岛开始朝前驶入，一进入风暴云层，那能够撕碎万物的飓风便在周遭袭来，重重的撞击在无根岛上。

　　不过，相不起岛屿的防御系统而言，这种程度的撞击完全在承受之内，撞击来的力量被阵法所吸收更转化成为岛屿的动力。

　　朝着云层深入，飓风十倍级数的加强，一道道雷电放肆的轰击下来，蓄满力量要将侵入者击毁。

　　但是，这样强大的攻击力却令岛屿连抖都没抖一下，无论多强的攻击都被悉数转化。

　　如此在风暴圈里经过了一天多的行程，这日半夜，无根岛已经抵达了风暴圈的边缘。

　　李默这才走出圣城，抵达了岛屿前端，站在这里俯瞰下去，云霄城清晰的落入眼帘。

　　云霄山不仅高，而且壮阔，修建在顶部的云霄城依山颠而建，说是城池，更好似是将山顶部分挖空成城，险峻中带着神秘，而其占地面积，和玄门皇城相比也是一点都不逊色。

　　如今夜色深深，城里却是灯火辉煌，车来马行，喧嚣不断。

　　自天门权杖改变了进入半界规则，时间已过了一年了，眼下的半界已经换了新的面貌，最显眼的就是人口的大量激增。

　　以前，半界只能神通境者进入，神通境者和灵窍境者之间有着一条巨大的鸿沟无法跨越。

　　如今这条鸿沟被迅速的填埋，灵窍境者和神通境的接触已经非常紧密，大量的灵窍境者正在借助前辈的经验和半界丰富的灵物提升境界。

　　武道九境，灵窍神通原本是处于金字塔最顶端的，数量也是最少的。然而因为半界规则被打破，神通境的数量发生变异似的激增，这也带动了整个金字塔的变化，大量的半界物资流入玄门，引动了各大级数玄师数量的增加。

　　眼下，就是这么一个城池里，街道上的人便足足几千，数量可观之极。

　　“殿下，咱们就这么攻过去？”

　　暗王在一边询问道。

　　李默微微摇头道：“铁无坨此人虽亦正亦邪，不卖正道的帐，也没行邪道恶事，攻打云霄城名不正言不顺。再说了，在和鬼盏门接触之前，我尚不想暴露我方的实力，尤其是无根岛的存在。”

　　“那殿下的意思，咱们先把这里调查清楚？”

　　暗王若有所悟。

　　李默点点头道：“先摸清楚云霄城的情况，尤其是要确认罗刹老祖的存在。”

　　一旁，暗参星拱拱手道：“那属下亲自领队前去刺探。”

　　李默微微颔首，猎龙团刺探的工夫自不消说，有他们上他倒也放心。

　　于是，乘着夜色，猎龙团一行十人的队伍在暗参星的带领下离开无根岛，悄悄落到云霄城边缘。

　　此时云霄城早是大门紧闭，城墙上也设有大片守卫。

　　不过这里久未经战事，守卫们都是三五成群的闲谈说笑，猎龙团一行轻松潜入城中，很快已不见了踪影。

　　李默这才返回圣城，盘坐修炼，养精蓄锐。

　　即使如今修为涨了大一截，炼成实体龙魂，又镶有无限令碎片，更涉足了无量神印，但是即将到来的对手必定更加强大。

　　通过魔族力量提升了战力的邪道们已经站在了另一个高度上，否则的话是不可能在短短时间内横扫三国的。

　　四女亦是如此，早早就闭关修炼。

　　她们虽然借助灵果之力提升到了中期境界，但修为尚不稳定，更需要长期闭关以消化体内残余的果力。

　　第二日一大早，暗参星便赶了回来，禀告道：“禀殿下，经过我们收集情报，在半年前确有一大支队伍进入了云霄城，被铁无坨奉为贵宾居住在内城深处。虽说铁无坨下了封口令，但是我们仍打听到可靠的消息，这些人就是罗刹宫的人。”

　　“这么说，罗刹老祖果然就在云霄城里了。”

　　李默微微颔首，暗赞猎龙团的效率。

　　暗参星答道：“十有八九是这样，只是和松懈的外城相比，内城因为地处山体内，进出都需要特殊的令牌，而且关口非常严密，要潜入尚需要一点时间。”

　　“没必要潜入，既然确定了罗刹老祖在云霄城出现过，那么咱们就直接过去便好。”

　　李默说道。

　　“那属下这就把人先调回来。”

　　暗参星说道。

　　李默点点头，这时，得到消息的翼王等人也都赶到殿里，听到这事情之后，翼王便说道：“殿下准备带多少人马过去？那铁无坨即让罗刹老祖藏身，殿下若要去索人的话，只怕他不会轻松放人。”

　　“就让暗参星他们跟着我便好。”

　　李默说道。

　　诸人自知他的实力，倒也没有担心。

　　于是，待暗参星一行返回之后，李默便出了无根岛，落在距离云霄山尚有一段距离的山谷中，进而沿大道上行，一路进到云霄城。

　　白天的云霄城仍旧热闹，街道上铺面甚多，车水马龙。

　　云霄山脉壮阔，物资丰富之极，这里有着大量他处没有的特产，吸引着周边正道宗门，邪道流派的涉足。

　　因为云霄城有着严格的规定，不允许街头械斗，因而正邪两道在这里达到了一定程度的共存，而大量来历不明的物资也在这里被洗白卖出，使得这里的商业甚为繁荣。

　　李默一路行来，很快就到了内城入口。

　　这入口整个就开凿在山体上，除了这条路别无他路可进入内城，而且地势甚为险峻。

　　待一行人走过去，门口的守卫立刻一竖长枪，沉声说道：“出示入城牌，无牌者禁入内城。”

　　暗参星则肃然说道：“燕山国燕皇门的神勇王殿下特来拜访云霄城主，尔等还不速速去通报。”

　　众守卫顿时大吃一惊，即使在这金狮国里，神勇王也是有着赫赫威名的。

　　领头的守卫不敢怠慢，亲自赶去内城，没过多久，便有一个四旬大汉走了出来，白脸青衫，一脸微笑。

　　他一走出来，立刻一眼落在李默身上。

　　李默负手而立，不动分毫，连眼神也没有丝毫的变化，但自巍然间有着一股凌天霸天，令来人心头一颤，竟不敢直视。

　　大汉立刻一拱手道：“在下云霄城主事厉中书，特来迎接殿下。”

　　李默微微颔首，便随着他步入内城。

　　这里的山体已然完全被掏空，走进之后便是一座巨大的城池地带，两边建筑林立，格局森严。

　　相不起繁荣的外城，这里更多了几分庄严肃穆，来往的人也都少了许多，但修为也都分明高了几个档次。

　　“殿下经过阴尸宫一役，再度名震天下，威名之大，真是如雷贯耳。”

　　厉中书笑着说道。

　　李默微微一笑，说道：“不过区区虚名罢了，云霄城主的大名也是久有耳闻，今日过来一看，确实经营得不错。”

　　“在下必定将这话转告给城主大人。”

　　厉中书说道，又言，“城主大人恰有要事在身，现在恐怕抽不出时间，所以由在下先带殿下去别馆暂住，还请殿下见谅。”

　　“无妨，我是客人，自当遵从主便。”

　　李默笑了笑。

　　这一切都在预料之中，自己的突然到来对于铁无坨而言绝对是一个意外，他会揣测自己的来意甚至去找罗刹老祖商量一下对策。

　　这时，厉中书便又问道：“城主还问起，不知殿下此行过来是有何要事？”

　　这话听起来自然，但用意再明显不过，分明就是投石问路，李默便深邃的一笑，说道：“本殿听说有一位故人曾落脚云霄城，所以过来问问这事情。”

　　厉中书眼神明显变了变，又问道：“那不知这故人是何人？”

　　“你把这话传给铁城主，他自然知道。”

　　李默笑了笑。

　　厉中书低下头来，仿佛怕被李默看破心思，而他这举动李默看在眼里，心里已是有数。


第773章 借刀杀人

　　没过多久，厉中书便将李默一行带到了别馆区。

　　幽幽竹林，长长溪水，处处都是雅致别静，和喧嚣热闹的其他地方一比，直是令人眼前一亮。

　　李默随便选了间院子，待厉中书离开后，暗参星便问道：“殿下，要不要属下潜入这里面看看？”

　　“去吧，一切小心为上，云霄城能够在这里屹立千年不倒，也非浪得虚名。”

　　李默叮嘱道。

　　“是。”

　　暗参星答罢，人已没入影子中不见了踪迹。

　　虽是叮嘱，但李默并不担心。猎龙团的人个个都是精通刺探的高手，而且暗系功法更是独立于九系之外的存在。

　　另一边，厉中书一出了别馆区就匆匆朝着城池深处赶去。

　　经过重重岗哨，直到抵达了一处僻静的宫院里，待通报后赶进去，但见大厅里坐着两人。

　　左边一个铁面大汉身高九尺，骨子里透着威武凶悍，正是云霄山山主铁无坨。

　　右边则是个青面老者，脸如驴长，一脸阴邪，皮肤上布满兽鳞，正是罗刹宫之祖罗刹老祖。

　　见厉中书到了，铁无坨立刻问道：“你可问了他来这里的目的？”

　　厉中书答道：“回山主，他说是来听闻一位故人来过此地，说告诉山主山主就会明白。”

　　铁无坨肃然说道：“果被我料中，他真是朝着你来的。”

　　罗刹老祖阴沉沉的说道：“好个神勇王，这耳朵可够灵的，居然能够查到我在这里。不过……来的当真是神勇王？”

　　“他敢到我门前索人，只怕是本尊无疑。”

　　铁无坨说罢。

　　“那……”

　　罗刹老祖说道。

　　铁无坨摆摆手道：“你无需担心，我这地方可不是燕皇门，即使是神勇王也不是想做什么就能做的。”

　　“这一点我当然不担心，只是这神勇王并非普通人，只怕不是铁兄三言两语就能够打发的。”

　　罗刹老祖说道。

　　“难不成他还敢在我云霄城撒野？”

　　铁无坨傲笑一声，“他名气是大，不过我这云霄城也不是谁都敢乱来的地方，你就安心在这里休养吧。”

　　“那就多谢铁兄了。”

　　罗刹老祖笑道。

　　“你我是过命的交情，何必客气。只是，还请你遵守我这城中规矩，不可杀人啊。”铁无坨说道。

　　“铁兄放心，我必会约束手下，绝不会在这里闹乱子。”

　　罗刹老祖点着头。

　　待到铁无坨走了，罗刹老祖的脸色立刻阴沉下来，声音微微一抬道：“立刻召集五毒部来见。”

　　罗刹宫以罗刹老祖为尊，旗下分蝎、蛇、壁虎、蜈蚣和蟾蜍五毒部，当初阴尸宫一战五毒部都损失了不少人手，不过作为中坚力量的五毒部首领们都成功脱逃。

　　不多时，五毒部五大首领便都陆续抵达大厅。

　　率先抵达的是蟾蜍部首领蛙千骨和蝎部首领蝎无畏，此人天生奇丑，五短身材，放到哪里都不起眼，却因为获奇人传承，修炼一身至毒奇功而晋级天下高手之列。

　　那蝎无畏一脸尖脸，蓄着的长辫子犹如蝎尾般拖在身后，整个人阴沉沉的透着寒意。

　　接着是蜈蚣部首领吴千手和壁虎部首领壁龙，这吴千手身材修长，全身裹在黑袍中，只是若仔细看去，便能看到那黑袍下豁然有着好几双手，这些手都是因为修炼了特殊的功法而长出来的。

　　壁龙相貌要端正不少，身材高大，此人出身名门正派，只是心性邪恶后来坠入邪道。

　　最后到的是蛇部首领蛇娇娇，论长相堪称妖媚，扭着水蛇腰走进来，诱人之极，只是即使其他四毒部首领也不敢染指她，只因她可是吃人不吐骨头的女魔头，论杀性论凶狠犹在四人之上。

　　听得罗刹老祖把事情一说，诸人顿时大吃一惊。

　　“咱们入城的消息是严加封锁，这神勇王居然能够打听得到，这可真是见鬼了。”

　　蛙青骨皱紧着眉头。

　　“神勇王若真是朝着咱们来的，还胆敢直接上门要人，那只怕是带了不少人马。”

　　吴千手摸着下巴思忖道。

　　“听说他只带了十个人，当然，都是神通境，听说领头的那个还可能是神通境中期。”

　　罗刹老祖说道。

　　“只带十个人就敢闯云霄城，神勇王的胆子可真不是一般大。不过，铁山主只怕也不敢动他，说到底眼下神勇王可是正道天才的象征，尤其是天门权杖一事，七国的正道都要卖他几分面子。”

　　蝎无畏说道。

　　蛇娇娇却是一笑道：“看你们一个二个都好似吓破胆似的，那神勇王如今没了元甲宗大军的支持，也就是十个人的队伍，怕他做甚？要我说，这倒是个好机会，若然能够杀了他，那咱们罗刹宫必能扬威天下。”

　　话落，罗刹老祖拂须说道：“娇妹此言甚合本座心意，那神勇王如今闯上门来，若本座真当个缩头乌龟，那岂不被天下人笑话？”

　　诸人对望一眼，便都点着头。

　　罗刹老祖说道：“你们都给我想一想，要如何对付这神勇王？”

　　蛙千骨琢磨道：“那神勇王虽然击败过鬼鲨侯，不过咱们五部联手必定能够压制他，问题在于，咱们是在铁山主的地盘上，这事情闹大了倒不好给铁山主交代。”

　　“说起来这神勇王却也不是普通人物，听说他有万毒不侵之躯，打起来咱们的毒功威力减半，而且他有两大神通，一可降低周身百丈万物的速度，二更可遏止他人神通。即使我们五人联手怕也不是三五招就能解决的，必须找一个足够安静的场所才行。”

　　吴千手说道。

　　罗刹老祖敲着指头，也犯难道：“铁山主这边确实是个麻烦事，这家伙就认个死理，谁敢破坏了这里的规矩，他便绝不会放过。”

　　这时，蛇娇娇嘻笑道：“老祖，不如咱们不动手。”

　　“不动手？”

　　罗刹老祖微微一愣，然后恍然大悟道，“你是说——借刀杀人？”

　　蛇娇娇便道：“正是，如今神勇王在等待着铁山主会见，铁山主考虑到老祖的事情，只怕会拖延数日时间，想着这神勇王若是等不及自己走掉了那便是最好的结果。那么，咱们不如假传消息，将这神勇王带入云霄城禁地！”

　　蛙千骨几人对望一眼，暗道这蛇娇娇果然够狠毒。

　　罗刹老祖听得眼睛一亮，但听蛇娇娇咯咯笑道：“神勇王闯入禁地，无非三个结局，要么死在禁地里，要么闹出动静被铁山主知道了，那按照城里的规矩，铁山主必定不会放过神勇王，而且铁山主也不会怀疑到咱们身上，因为神勇王来这里本就是针对咱们，铁山主避而不见，那么他自己潜入搜寻也不足为奇。”

　　一边，蛙千骨接口道：“即使他侥幸从禁地跑了出来，那咱们再给他最后一击，相信铁山主也不会有异议。而铁山主肯定不想击杀神勇王的事情落到他身上，那咱们就顺理成章接过这事情，说神勇王是咱们所杀相信也无人怀疑。”

　　如此一说，众人都直赞好计。

　　罗刹老祖说道：“要将神勇王顺利带到禁地去，可不是什么人都能做到的，只怕要做这事情还需要厉中书来办。”

　　蛙千骨一笑道：“那厉中书虽对铁山主忠心，却是个贪婪之辈，只要予些好处给他，相信他不会有意见。”

　　“那这事情就交给你去办，要那厉中书把这事情给我办得妥妥帖帖的。”

　　罗刹老祖说道。

　　于是，诸人就这么散去，接着，蛙千骨赶往厉中书府上，一张大网正在暗中朝着李默撒开。

　　第二日清晨，暗参星带回来了好消息，经过一夜的搜寻，锁定了罗刹宫一些人马的位置，而这些人所在地的深处必定就是罗刹老祖的所在。

　　李默不免称赞几句，这样一来和铁无坨对上时便也有了本钱。

　　就在这日傍晚，厉中书再度抵达了别馆区，到了便说道：“殿下久等了，山主命我过来请殿下到观星台一叙。”

　　“那就有劳厉主事带路了。”李默点点头。

　　“咱们城里有城里的规矩，还请殿下一人随我前往。”厉中书说道。

　　“既有规矩，自当遵从。”

　　李默淡淡一笑，朝着暗参星摆了摆手，示意他们就在这里等着。

　　见到李默这么爽快应答，厉中书眼中闪过一丝窃喜，然后将他带离别馆区。

　　一路深入宫殿区，越走越是偏僻，两边渐不见守卫，重重树林遮天敝日。

　　李默突有预感，微微一笑道：“这观星台倒是挺偏僻的。”

　　厉中书笑答道：“殿下有所不知，观星台乃是由初代山主所建，观星相立大事之地，地处山中深处，以求清净。每每山主遇烦恼大事时，都会前往观星台。”

　　话落，他又一脸羡慕的道，“实际上，殿下是自山主继位一来第一位邀请到那里的外人，这可是咱们都羡慕的福份呢。”

　　“既是如此，那我倒真要谢谢山主的一番美意了。”

　　李默笑道。

　　未过多久，便已来到了一座小山下，但见一条石阶直通山顶，此时月光透过山体上开凿的洞口射下来，把山顶处照得亮敞敞的。

　　“山主就在上面，殿下请吧。”

　　厉中书说道。

　　李默点点头，便沿石阶而上，没过多久便已抵达山顶。

　　一走到山顶上，便见地面上陡地光泽大闪，一大片星辰图案随着闪现。

　　“果然有鬼。”

　　李默冷冷说罢，人已被地面冒起的大团白光包围，转瞬消失在了山顶上。

　　这时，山脚下的厉中书发出一声阴笑，走到一边将一片树藤移开，但见那里立有一块十丈高的石碑，其上写着四个大字：山神禁地。


第774章 山神禁地

　　然后，厉中书突有感觉，朝着一侧沉喝道：“什么人偷偷摸摸的？”

　　话落，从阴影中走出来个五短三粗的汉子，正是蛙千骨。

　　“蛙兄，我不是说过了吗，这里是本城禁地，非外人可以进入的。”

　　厉中书一脸不悦的道。

　　蛙千骨阴笑道：“厉兄可得体谅体谅，兄弟我也不过是打下手的，老祖有令让我确认神勇王进入禁地，我总不能抗命不遵吧？”

　　“罢了，趁着没人发现，咱们赶快走。”

　　厉中书皱了下眉。

　　蛙千骨却是不动，一笑道：“厉兄别急，咱们要在这里等着。”

　　“等着？”

　　厉中书却也笑了，说道，“你们可不知道山神的厉害，即使现在还是没有解除封印的状态，不能够施展完全的力量，但是即使如此，那神勇王也绝对不是两尊山神的对手。”

　　“正因为如此，那就没有任何必要担心。但是，若然能够在山主发现之前，把他的尸体移出来，却也少了一桩麻烦，不是么？”

　　蛙千骨说道。

　　厉中书听得眉头一皱，这时陡然又感觉到什么，脸一沉道，“又是谁？”

　　这时，在阴影处又走出来一个黑袍人，一脸死气沉沉，正是蜈蚣部首领吴千手。

　　“哼，你们还真是没将本主事的话放在心上！”

　　厉中书沉着脸。

　　蛙千骨笑道：“厉兄别动气啊，老祖说了，待事成之后必有重宝相赠，绝对亏待不了你。”

　　听到这话，厉中书脸上的愠怒明显少了几分，他板着脸道：“事已至此，那就这么着吧，我先去打点一下，你们就在这里等着。虽说神勇王必定不是山神的对手，不过我们还是天亮前再进去，以免出了岔子。”

　　“当然，一切都听厉兄安排。”

　　蛙千骨点点头。

　　待到厉中书一走，蛙千骨便笑眯眯的说道：“吴兄，咱们这次可是拣了个好差事啊。”

　　吴千手脸上也露出难得的笑意，狞笑道：“最好进去的时候神勇王还剩半口气，咱们若能亲手杀了他，那日后传出去必定脸上有光。”

　　二人对望一眼，都笑了起来。

　　与此同时，李默经由山顶的阵法已经进入到了另一个地方。

　　这是一个巨大的地下建筑，地面的石砖厚重而巨大，一块块整齐的铺垫着，两壁上的挂灯放置着千年不灭的宝珠，但是这光线并不亮，昏昏暗暗的让人有种睡意。

　　李默慢慢朝前走去，地面平整的朝前延伸着，而两壁上渐渐出现了精美的浮雕，其内容似在讲述历代城主英勇的事迹，而在城主的身边有着两尊巨大的石人，估摸着就是传说中的山神了。

　　如此一路走来，仿佛跟随着壁画走过了数千年的光阴，待到壁画不见踪影，两边开始出现一片片的大坑，每个坑里都是一堆堆的兽骨，阴暗的光线下犹为恐怖。

　　不过这对经过了大风大浪的李默而言，当然不会在内心起任何的波澜，而他更敏锐的察觉到前方有着什么。

　　待抵达道路的尽头时，是另一个巨大的洞窟，一走进去便见在洞窟里坐着两尊石人。

　　其足高三百丈，身上棱岩嶙峋，因为存在的时间太过久远，以至于上面都长出了大片藤蔓类的植物，从身体各处垂落下来。

　　额间灵光一闪，灵通眼瞬间启动。

　　山神三分之一的躯体犹如透明般被李默的目力所贯透，这一看，这山神的身体并没有任何机关存在，竟真个是由一块块石头组合在一起。

　　“这是……灵脉岩。”

　　李默希奇道。

　　所谓灵脉岩，指的是大地灵脉衍生出来的岩石，拥有着异常坚硬的质地，八等以上灵脉所衍生出来的灵脉岩，上品以下的天器都很难损伤对方。

　　当然，令李默希奇的并非是灵脉岩本身，而是这山神当真是由石头组成的，在他想来，原本以为这石人很可能是机关兽的进化体，内藏各种机关或者阵法。

　　视野再朝上移，这一次山神一半的躯干落入眼中，一如之前，这半个躯干也是由石头组成的。

　　再朝上移，山神胸口及以上的位置落入眼中，这一看，李默顿时恍然大悟，同时眉头也微微一蹙，轻轻吐出两个字：“石灵。”

　　但见山神的胸腔中有着一枚拳头大小的萤光，细看之下其内似有一只小动物蜷缩着，看似兽魂，但李默却清晰的断定了此物乃是山石之灵！

　　山石之灵的厉害，李默是再清楚不过，当初在武极宗遇到石灵的时候他便借其之手施展过领域之力。

　　这一下子，李默已完全明白了过来。

　　为何云霄城能够数千年屹立在这里不倒，原来竟然是寻觅到了石灵。

　　石灵乃是这一方土地之主，拥有石灵就拥有了领域之力，在这一方土地上有无穷无尽的力量。

　　不过，在山神的胸口上分明刻画着法阵，以李默的眼力立刻判断出这是一种封印法阵，似乎是遏止着石灵的力量。

　　他迅速的将目光落到右边的山神上，这座山神的体内豁然也有着一具石灵存在。

　　“原来如此……”

　　李默立刻明白过来。

　　一山不容二主，石灵也是如此，在一方土地上只有一个石灵的存在，如果出现了两个，那么其中弱者便会自然衰退，最终消失不见。

　　但是，初代云霄城主似乎用了什么方法将石灵控制了起来，使得两个石灵同时并存，并被封印在了这石人的体内。

　　了解到这一点，李默也暗暗松了口气。

　　半界之大，果然无奇不有，即使修为到了这境界，仍然处处皆是险境。

　　如果这里只有一个石灵，并且拥有着完整的领域之力，那么要想对付起来就麻烦了。

　　不过，两个石灵共存，即使其拥有一定范围的领域力量，但并没有完全成熟，要对付起来就简单多了。

　　就在这时，左边的石人陡地一睁眼，石眼上渗出红光，它豁地站起身来，提起身边的巨斧朝着李默走来。

　　那三百丈高的体型虽然巨大，相比之下李默就象只小蚂蚁似的。

　　而这石人至少重万吨，那一步走起来，地面上发出的震动就令人心惊肉跳。

　　李默却是一动不动，微微眯去眼看着这山神。

　　山神眼中红光陡地亮了三分，李默陡然感觉到一股庞大的力量突然束缚住了身体，令人无法移动，与此同时，山神骤一抬斧，巨大的斧子竖直的劈了下来。

　　“厉害。”

　　李默轻赞了一声。

　　即使是未完整的领域之力，却也拥有着如此强大的力量，若是换了其他人想要脱身还真够难的。

　　不过，却是难不倒他。

　　脉轮钉解除！

　　李默暗喝一声，一瞬进入到类灵气境界，一运劲这才将束缚挣扎开，然后朝前轻轻一跃，从斧刃边上擦过。

　　山神微一扭头，盯着李默，那股无形之力又骤然降临，好似无数根绳子似的将李默死死缠住。

　　“不愧是石灵，这不过未成熟的力量想要控制我还差一点呢。”

　　李默微微一笑，类灵气迸发，再度将这力量震碎。

　　磅磅磅——

　　山神速度并不快，但每一招的攻击范围都十分庞大，一斧头斩下去可不止是斧刃伤得了人，那斧头落地之后力量沿着地面高速扩散，足足弥漫万丈之地。

　　也幸亏这洞窟的石头坚硬无比，否则几斧头下去这洞窟就毁了。

　　李默不紧不慢的移动着，轻松避过山神的攻击，与此同时思索着击倒山神的方式。

　　要知道，现在石灵的力量是被封印着，山神的苏醒和攻击只是一种本能的防御，如果使用过于强大的力量会令石灵苏醒，到时候打起来可就不是这么轻松了。

　　当然，李默自信能够取胜，不过如今进入这里分明是中了罗刹老祖的陷阱，若闹大了岂不遂了对方的愿？

　　所以，李默要用最简单的方法将其击倒，那么就必须对山神的身体进行极深度的研究。

　　有了灵通眼，一切皆为可行。

　　没花多少时间，李默便已经看到了山神的弱点。

　　山神的身体是以石灵为核心，石灵散发出来的气息贯透着整个山神的身体，这些气息的存在成为了山神的感知系统，而只要将其气息阻断，令石灵误以为外界没有威胁，那么便会自动停下来。

　　一想到这里，李默飞似的闪落到山神后背，二指一并，类灵气瞬间贯透进去，化为锁链般掐住那一股股犹如脉络般的气息。

　　果不其然，山神的动作一下子停了下来。

　　失去了感知力，它便察觉不到外人的存在，然后骤一转身，慢慢回到了座位上。

　　这时，另一尊山神眼中红光一闪，豁然站了起来。

　　一起身，手中数百丈长的石枪唰的出手，那动作和速度比起前一尊山神明显快了不少。

　　很显然，这尊山神里的石灵是两个石灵更强的一个。

　　李默闪身避过石枪，飞落到他身上，二指猛地一点，类灵气强行贯入，掐住脉络。

　　但这山神的力量显然更强，类灵气刚刚掐上去，便被气息震碎。

　　“喔。”

　　李默眼睛微微一眯，嘴角勾笑，指上力道再提升三分，这一次，类灵气死死掐住了气息，山神这才坐了回去。

　　李默轻轻吐了口气，重新炼回脉轮钉，恢复到正常状态。

　　“即使是类灵气，封住他们的时间也不过半柱香，不过既然碰到石灵那倒得好好研究一番。”

　　李默嘀咕着。

　　石灵可是千载难遇的，通过对他们的研究自可大增知识，以后若再遇到对付起来就简单多了。


第775章 三邪

　　山神禁地外，三人一等就是两个时辰，夜已过大半。

　　看着盘腿儿入定的厉中书，吴千手咳了一声，朝着蛙千骨递了个眼色。

　　蛙千骨便微微一笑道：“厉兄，我看咱们没必要等到天亮吧？”

　　厉中书睁开眼来，问道：“蛙兄觉得老夫修为如何？”

　　“厉兄能够在云霄城任职主事，当然是一等一的好手，你我若打起来的话，应该是伯仲之间。”

　　蛙千骨如实答道。

　　厉中书声音一沉：“老夫遇上山神，却非它一招之敌。”

　　“什么？”

　　蛙千骨二人都吃了一惊。

　　“厉兄你不是开玩笑吧？以你的修为当真不是山神一招之敌？”

　　吴千手追问道。

　　厉中书说道：“老夫何必自己贬低自己，而且，这只是一个山神出手。”

　　说话间，他脸上还带着油然的恐惧。

　　二人对望一眼，都是暗暗惊讶，然后又带着喜色。

　　“云霄山的山神果然名不虚传，那这么说那神勇王就算是有翻天的本事也休想活着离开了。”

　　蛙千骨说道。

　　“当初阴尸宫一战，食鬼道三侯曾经目睹过神勇王击败鬼鲨侯，不过，即使如此，集合咱们三人也足有和他一战之能。既然厉兄连山神一招都敌不过，那么神勇王此番必无活路。”

　　吴千手点点头，然后又皱眉道：“那么厉兄也未免太小心了，既然山神如此厉害，咱们为何又要等这么久？”

　　厉中书看了他一眼，冷笑道：“你以为我等这么久是想着神勇王能坚持到这时候？当然不是，我所说的岔子是指咱们的安全。”

　　蛙千骨明白过来：“对了，据说山神只听从于山主的命令。这么说，即使是厉兄，也只会遭到攻击？”

　　厉中书点头道：“正是如此，唯有天色泛白之时，山神会进入一小会儿的沉睡，这个时候方可安全进入。但即使这样，只要有半点风吹草动，它们也都会醒过来。所以，你们还是老老实实等着吧。”

　　说罢，他闭目不语，蛙千骨二人便也没再多说。

　　如此又耐心等待了一个多时辰，天边终于隐有一丝白光。

　　厉中书适时的睁开眼来，站起身道：“时间到了，我们进去吧，不过你们千万不能轻举妄动，一旦惊动了山神，你我都跑不掉。”

　　二人都肃然点头，厉中书本不是多话的人，如此反复叮嘱足见山神的厉害。

　　如此三人沿阶梯而上，借助阵法进入到了地下宫殿中。

　　沿路而行，三人都把步伐放得轻轻的，生怕惊扰到这大殿内可怕的存在。

　　如此小心翼翼，终于抵达了最后的洞窟。

　　两尊山神安安稳稳的坐在石座上，闭着眼睛似在沉睡。

　　厉中书轻吸了口气，朝着二人递了个眼色，三人便在洞窟中寻觅起来，看看神勇王的尸体会在哪里。

　　这洞窟甚大，并非一眼就能望尽，而在三人想象中，李默若警惕性高很可能窜到边缘地区。

　　但是，三人走了一大圈，却并没有发现任何尸体。

　　“该不会被碾成粉末了吧？”

　　吴千手低声说道。

　　“这倒有可能，山神的攻击是非常可怕的，你们看看这地面，这可是用千钢矿石铸炼而成的石板，这上面一层层尘埃那都是石料被碾碎的痕迹。”

　　厉中书点着头。

　　“那这可麻烦了，把神勇王打得连渣都不剩。老祖可说了，活要见人，死要见尸啊，没有尸体在，怎么心里都不塌实。”

　　蛙千骨犯难道。

　　这话才落，突而有人“嘘”了一声。

　　这声音不大，但突如其来的发出，令三人直是吓了一大跳，饶是三人修为高强，竟差点把魂给吓飞了。

　　寻声而去，但见洞窟一侧的岩壁上有着一处突起，此时一个青年盘腿儿坐在上面，正朝着三人做着嘘声的手势。

　　“神……神勇王……”

　　厉中书一见他，直是眼珠子都要瞪出来了。

　　蛙千骨二人一听，更是吓得连退三步。

　　李默坐的地方并不算高，而且距离其中一座山神连十几丈都不到，而看他那样子，衣服完好，一脸平静，根本没有半点战斗过的痕迹。

　　“我估摸着你们也快到了，不过别急，稍等一会儿，我正研究山神呢。”

　　李默笑了笑，目光又落到山神身上，眯起眼琢磨着事情。

　　咕噜——

　　厉中书艰难的咽了咽口水，脑袋好似生锈了般，有些转不过弯来。

　　眼前这究竟是个什么样的状况啊，身为云霄城主事，他对山神的了解远比外人多得多，他很清楚山神的真实面貌，那可是石灵，而且是只臣服于历代山主的石灵。

　　石灵拥有的领域之力一旦发动，令人根本如在泥沼中，难以动弹半步，他曾经亲眼见到一个个强者毫无还手之力的死在山神手里，如今想起来还寒毛直竖。

　　然而，李默这个外来人却在山神的巢穴中呆了整整一宿，他不仅没有受到山神的攻击，居然还安稳的坐在山神的近处，研究对方。

　　“厉兄……”

　　蛙千骨低声叫了句。

　　“啊，什么？”

　　厉中书这才回过神来。

　　“不管出了什么状况，但好象你们这山神没起作用，那你我三人联手将他拿下！”

　　蛙千骨沉声说道。

　　厉中书一皱眉头，蛙千骨二人不象他这么深知山神的厉害，以至于对这眼前的状况把握不足。

　　不过，他怎么也不相信李默有着驯服山神的能力，或许他身上带着什么稀罕灵宝能够令山神沉睡。

　　这么一想，他觉得想到了要点。

　　天下之大，无奇不有，有这等灵宝倒也并非不合理。

　　这么一想，他便点点头，说道：“事到如今，看来不能不打，不过有件事情我得先弄清楚。”

　　这时，李默微微一笑，似了悟到了什么，然后轻飘飘的落了下来，瞥了蛙千骨二人一眼，最后目落到厉中书身上，淡笑道：“厉主事真是用心良苦，让我有机会一睹山神真面目。”

　　那眼神中暗藏厉光，令厉中书心头一颤，但此时却也只有硬着头皮问道：“你究竟是用了什么方法让山神没有攻击你？”

　　李默一笑道：“你说呢？”

　　厉中书眉头一皱，此时已是杀心大起，或者说事情到了这地步根本已没有后路可退，他便冷冷说道：“看来只有一战能够把这事情搞清楚，神勇王，咱们把战场移到稍远的地方如何？”

　　“客随主便，厉主事请吧。”

　　李默一负手，悠然笑道。

　　厉中书三人立刻飞身而退，一直到了刚才阵法传送进来的地方，这里地势也甚为空旷。

　　李默不紧不慢的走过来，三人立刻将他团团围住。

　　蛙千骨微微弓着身，圆鼓鼓的肚子一起一伏的，活象一只癞蛤蟆。

　　另一边，吴千手将黑袍一脱，露出上身来，但见他背上豁然长着六只手，每一只都长着乌黑的壳，修长如爪。

　　厉中书双拳握紧，拳头上真气凝聚，化为两个巨型拳头。

　　三人都蓄足了力道，一出手必定就是绝顶杀招。

　　“神勇王，如今你是瓮中之鳖，不如老实投降好了。”

　　蛙千骨沉声说道。

　　李默听得微微一笑，说道：“罗刹老祖这一招原本高明，不过只怕你们三个过来倒还真是太小看我了。你们以为我是瓮中之鳖，但在我看来，你们却是囚笼之鸟啊。”

　　鸟字一落下，吴千手已骤然出手，八只手猛地扎入地下，一瞬间李默周边的地面裂开，八只手一下子将他死死缠缚住。

　　“喔，这就是尸人爪……以尸体之臂膀为材料锻造而成，硬如天器，又韧性如丝，不过——光凭这东西可困不住我。”

　　李默一动不动，评头论足。

　　然后，一股强横莫匹的力道突然从体内迸射出来，瞬间将八只手臂震得弹倒在地，血肉模糊。

　　呃——

　　吴千手脸色一变，发出痛苦的呻吟，千锤百炼而成的尸人爪居然如此不堪一击。

　　“秘法·注毒术！”

　　蛙千骨这时一声沉喝，身体一瞬收缩，肥胖的身体一下子化成了竹竿般瘦弱。

　　与此同时，李默身体微微一晃。

　　“这一次看你还笑不笑得出来！”

　　蛙千骨咧嘴一笑。

　　注毒术乃是用特殊的功法将自身体内的毒素一瞬间转移到对手的体内，其伤害性可想而知，即使李默有着万毒不侵之躯，那么带来的伤害也绝对是可观的。

　　但是，他的笑容很快收敛起来。

　　不为别的，只因为李默除了身体一晃之外并没有任何反应，那庞大的毒素对于李默产生的伤害竟然仅仅是一晃！

　　这时，厉中书已突然出现在李默身手的位置，两只巨拳狂砸而来。

　　蓄及十二成力量的拳头足可崩山，尤其还是采取了偷袭的攻势，更是令人避无可避。

　　磅——

　　然而李默的速度快如鬼魅，闪电般的一旋身，一个飞腿正中厉中书的肚子，将他一脚踢飞了出去。

　　“啊——”

　　厉中书被踢飞出百丈远，重重摔落在地，更止不住的哇的吐出一大口血来。

　　“这……这怎么可能……”

　　蛙千骨这才发现事态的不对劲，李默的实力显然在他们预料之上，而且超过太多太多。


第776章 罗刹老祖

　　但很快的，蛙千骨镇定下来，底牌未出，他还有几分底气。

　　他立刻问道：“厉兄，你没事吧？”

　　“没事，只是他的速度倒真超乎我预料。”

　　厉中书吐了口血痰，脸色阴沉之极，他万万没想到那么快的偷袭居然都会被李默成功反击。

　　“那便好。”

　　蛙千骨点点头，朝着李默说道，“不愧是神勇王，果然用普通的方法难以对付你，但是我们施展神通你就休想这么轻轻松松过关了。”

　　吴千手收回八臂，阴冷冷的说道：“听说你有名为沉默的神通，但是，那只能对付一个人吧？”

　　李默听得一笑，说道：“没错，我的神通一次只能对付一个人，这也就意味着你们有两个可以施展神通。”

　　话到这里，他笑意更浓了，“你们该不会以为这样就有胜算吧？”

　　“别以为击败了鬼鲨侯就有多厉害，我们五毒部的厉害你还没有领教过！”

　　蛙千骨厉喝一声，朝着厉中书叫道，“厉兄，这次该你了！”

　　“好，神通·百拳乱打！”

　　厉中书暴喝道。

　　“沉默——”

　　李默淡淡道了句。

　　话落之时，厉中书的神通果被遏止。

　　与此同时，蛙千骨和吴千手在瞬间出手。

　　“神通·化骨水球！”

　　“神通·千手千刺！”

　　庞大毒液组成的水球一瞬间将李默包裹起来，同时无数光刺以极速扎进去，发出噼里啪啦的巨响声。

　　招数未完，二人已是哈哈大笑起来。

　　想着李默再如何厉害，被二人的神通同时击中，不死也是重伤，毕竟神通的攻击力比起之前可是提升了数倍呢。

　　笑罢之时，毒球慢慢散去，三人睁大眼睛朝里望去，陡然间脸色一变，只因为散去的毒球中空无一物。

　　虽说这毒球确能将人腐蚀成渣，但那也只是对普通人而言，对李默这样的高手而言即使他人死了，尸体肯定是还存在的。

　　一股凉气骤然间从三人背后冒起，然后厉中书和吴千手同时望向蛙千骨，发出一声惊叫。

　　“怎……怎么可能……”

　　此刻，蛙千骨也感觉到了背后的异常，震惊之下，他机械性的扭过脑袋回望。

　　但见李默正站在他背后，负手而笑。

　　那笑容温温柔柔的，但此刻在蛙千骨的眼中却好似恶魔的微笑一般，令人毛骨悚然。

　　他陡地打了个寒颤，唰的一下拉开距离，落地时暗喘了粗气。

　　此刻三人的表情都已经没了自信，剩下的都是惊慌。

　　李默的速度竟快到在三人眼皮底下离开，而三人还自以为将他困在了神通中，这样的速度简直太可怕了。

　　“现在该我出手了，三位可要好好防御啊。”

　　李默微微一笑。

　　三人直是打了个激灵，连忙运足防御，眼珠子睁得大大的。

　　唰——

　　李默骤然间出现在蛙千骨身前，快，快得好似他原本就在这里似的。

　　磅——

　　蛙千骨根本来不及做出任何应变，本能促使着大脑下达命令，但这命令还没有传到身体，李默的一拳就已经重重砸在了他的胸口上。

　　喀嚓——

　　骨头断裂的声音清晰的在脑袋里回荡，蛙千骨只觉得身体好似轻盈得如蝴蝶般飞了出去，然后重重摔落在地，身体仿佛散了架似的，痛得呻吟出声。

　　待到蛙千骨忍着痛爬起来时，看到吴千手和厉中书刚摔落在地，痛得嗤牙裂嘴。

　　再看李默，仍是站在之前的地方，负手而立，脸上仍然带着微笑。

　　好可怕！

　　蛙千骨打了个哆嗦，这才知道为何李默能够在申屠煞血、阎魔这样传说中的强者手下活着走出来，这家伙根本就是个变态的强敌。

　　分明进入半界没多久，竟然强横到如此地步，难怪鬼鲨侯会被他打跑。

　　他自检身体，刚才那一拳将三根肋骨震断，如此霸道的拳劲令他心里冒着寒气。

　　可以说如果李默发动追击的话，将三人在此斩杀都是轻而易举的事情。

　　此时，吴千手二人也都爬了起来，脸上都透着恐惧。

　　李默淡淡说道：“放心，我现在不会杀你们，因为还要让你们带路呢，厉主事，带我去罗刹老祖的住处。”

　　一听这话，三人顿时寻到了一线生机，迅速的对了下眼色。

　　“殿下，请吧。”

　　厉中书走到一边，启动了法阵。

　　待出了阵，已抵达了山神禁地之外。

　　此时，天色刚蒙蒙亮，禁地外安安静静的。

　　李默一走出来，便微微一笑道：“参星，辛苦你们寻找了。”

　　厉中书三人听得吃了一惊，这时一旁的林间传来动静，但见暗参星一行从中走了出来。

　　“属下见殿下久久未归，一路寻觅过来，在此等候殿下。”

　　暗参星恭敬回道。

　　李默点点头，说道：“来了正好，咱们就一路吧。”

　　厉中书看得眉头直皱，要知道这一路过来是穿过了城池宫殿区的要地，处处守卫森严，三岗五哨，但李默这行随从居然能够寻到这里，而且看这情况城里还没有被惊动，就这能耐便令人暗暗吃惊。

　　此时，在内城北侧深处的宫院中，罗刹老祖一行聚在大厅里，正在等待着好消息。

　　蝎无畏低沉沉的说道：“天快亮了，蛙兄他们说天亮时就会进入山神禁地，估摸着现在正在给神勇王收尸。”

　　壁龙则谨慎道：“那山神当真如此厉害？”

　　罗刹老祖神色一肃道：“你们是不知道山神的真面目，若是知道的话可是会吓一跳的，那山神乃是石灵的化身。”

　　“石灵？”

　　蛇无畏二人都吃了一惊。

　　罗刹老祖拂须说道：“这事情知道的人少，不过但凡知道这一点就绝不敢在云霄城里乱来。即使是本座，也不敢说对付这石灵就有十成的把握。”

　　话到这里，他突地眉头一皱道，“娇妹子你该不会是早知道山神的秘密吧？”

　　一旁的蛇娇娇掩嘴儿一笑道：“我也是偶然得知。”

　　“什么偶然得知？我看你还真是不忌嘴，只怕云霄城里哪个当官的成了你的美食吧？”

　　罗刹老祖脸一沉，眼中煞气如刀。

　　蛇娇娇脸色微变，连忙伏身解释道：“老祖放心吧，只是个不起眼的小官，只是他知道的秘密倒是不少。”

　　“哼，你还真是不把本座的话放在心上啊。”

　　罗刹老祖声音渐厉，身上煞气腾腾。

　　蛇娇娇顿露惧色，连忙求饶道：“老祖息怒，我再也不敢了。”

　　罗刹老祖盯了她一会儿，摆摆手道：“罢了，看在你这次立了大功的份上，这事情我便不追究了。”

　　“多谢老祖。”

　　蛇娇娇喘了口气。

　　刚起身，外面便有大汉赶了进来，禀告道：“禀老祖，蛙大人和吴大人回来了。”

　　“好！”

　　罗刹老祖顿时大喜。

　　大汉却又面有难色的道：“除了二位大人，还有厉主事和……”

　　“你怎么说话吞吞吐吐的，说完。”

　　罗刹老祖不耐烦的道。

　　“和神勇王一行……”

　　大汉迟疑道。

　　“什么？”

　　罗刹老祖脸色一沉。

　　“你是说神勇王没死？”

　　蛇无畏立刻问道。

　　“是，神勇王活得好好的，倒是蛙大人他们三个好象受了伤。”

　　大汉回道。

　　“真是荒唐之极！”

　　罗刹老祖怒叱一声，一掌重重击在桌上。

　　“怎么会这样？那神勇王能耐再大也不可能从山神手里逃生的啊。”

　　蛇娇娇惊讶道。

　　“老祖，虽然现在事态不明，不过咱们仍有大把胜算，便让这神勇王进来好了。”

　　壁龙则道。

　　“好，他胆敢过来，本座我莫非还怕他不成？”

　　罗刹老祖冷笑一声，大手一摆道，“放他进来！”

　　“是。”

　　大汉松了口气，生怕罗刹老祖暴怒下把他当成出气筒，此时快步离去。

　　未过多久，一行人便抵达了院落前。

　　走在最前面的，正是厉中书三人，三人一到了这里几乎箭步飞入，拉开和李默的距离，生怕他突然下煞手。

　　一看三人这举动，罗刹老祖等人都是眉头一皱。

　　三人平日里何曾如此模样，这分明是被吓破了胆。

　　再看李默，一身白衣不染纤尘，一脸笑容儒雅而淡定。

　　他身边一行十人的队伍，一个个黑衣罩身，但即使隔得老远都能够感觉到他们身上有种阴暗至极的气息。

　　“神勇王……”

　　罗刹老祖沉着脸，吐出三个字。

　　仅仅只是三个字，但却好似三把尖刀般呼啸而去。

　　“罗刹老祖……”

　　李默微微一笑，话如微风拂面，将那字眼间暗藏的杀气化解至无形。

　　一招无功，罗刹老祖眉头微微一蹙，冷冷笑道：“怪不得鬼鲨侯会败在你手里，确实是有几分斤两。”

　　这话似是称赞，但明眼人却听得出来话中的不屑。

　　要知道，鬼鲨侯虽在邪道中也是大魔头，而且位居食鬼道四大侯之一，地位何其高，不过罗刹老祖却是寿元近千年，隐世数百年的老魔头，在辈分上比起鬼鲨侯高了太多。

　　因此对于这样的后辈，他可是从未放在眼里的。

　　“老祖能够从阴尸宫大战中活着逃出来，能耐也不可小窥啊。”

　　李默含笑说道。

　　这话说得罗刹老祖额头上顿时冒出一条条黑线，让他忍不住怒叱道：“区区小辈竟敢嘲笑老夫？”

　　蛇无畏等人都眉头一皱，暗道这李默当真胆大包天，罗刹老祖辈分何等之高，修为更是高深之极，即使他们五人亦深感畏惧，而这李默居然敢当面嘲讽。


第777章 逼供

　　“我是正，你是邪，对于你这样的老魔头，我嘲笑几句又如何？莫非你以为我是过来找你喝茶的？”

　　李默听得大笑一声。

　　罗刹老祖脸色更显深沉，冷冷说道：“好好好，你倒是把事情看得明白，那今天你便是有来无回！”

　　话落，他朝着蛙千骨沉声问道：“究竟是怎么回事？”

　　蛙千骨连忙低声将事情说了一遍，声音不大，但是大家都听得清楚，待话完之后，一个个都皱着眉头。

　　“原来如此，你手里有能够让山神沉睡的灵宝，这一点本座倒是真没想到。”

　　罗刹老祖说道。

　　李默摇摇头道：“我手里可没有这样的灵宝，对于你们而言山神或是多厉害的东西，但是并不见得就能难倒我。”

　　“哼，真是个满口大话的小辈，你觉得本座会信吗？”

　　罗刹老祖嗤笑一声。

　　诸人也都以为李默是在掩盖事实，更认定他是身怀异宝。

　　李默淡淡一笑道：“你信不信都没有关系，我此番过来只为两件事情，其一，找你问清楚司空邪主的去向。”

　　“我和司空邪主早已分道扬镳，他去哪里和本座没有关系，原本告诉你也无妨，不过你可有命把这消息传出去？”

　　罗刹老祖说道。

　　“既是这样，那么事情就简单了，我来这里第二件事情就是取你性命，你们罗刹宫在紫鼎国北部为祸一方，不知多少无辜之人死在你们手里，今次既然被我碰上了，那么断然没什么好说的。在你死之前，我再问清楚司空邪主的事好了。”

　　李默说道。

　　话到这里，罗刹老祖已是放声大笑起来：“好个不知天高地厚的小辈，以为击败了蛙千骨三人就敢在我这里放肆，我罗刹宫的可怕你还没有领教过呢！”

　　一边，蛙千骨暗吐了口气，为了保全颜面，他把三人与李默的战斗小小的改编了一下，说成三人轻敌而受伤，事实上三人可是卯足了劲都败在李默手下。

　　不过，即使李默再强，如今在这里却也没有任何生路可寻。

　　就在这时，又有人匆匆赶了进来，禀告道：“禀老祖，铁山主来了。”

　　话才落下，外面已传来脚步声，紧接着便见铁无坨带了一队人马走了进来。

　　他一出现，便一眼盯在了李默身上，眼神中透着几分厉色，身边人也都是一副剑拔弩张的姿态，似乎只要铁无坨一声令下，便要冲上去似的。

　　对于铁无坨的出现，李默并不意外。

　　从自己到山神禁地这一片地方，厉中书肯定是打点好了的，但自己带着一队人马赶到这深处地带来，必定有人马赶去通知他。

　　厉中书连忙赶了过去，扑通跪地道：“这神勇王竟悄悄潜入我城中要地，被属下意外发现。然属下修为在他之下，被他以性命要挟，最终将他带到这里，请山主责罚。”

　　铁无坨脸色顿沉：“神勇王，你竟敢在我这城中肆意妄为，可知道破了我城中规矩会是个什么样的下场！”

　　李默冷笑道：“厉主事，你这嘴上的功夫可真不错啊，明明是你把我诱至禁地中，想让我被山神击杀，如今却倒打一耙，说是我暗中搜寻。”

　　有铁无坨在这里，厉中书此时底气大足，一挺腰道：“真是笑话，我若真把你诱到禁地里，你还能活着回来？”

　　铁无坨也冷冷说道：“神勇王，你撒谎的功夫可真不高明。可知道我山神的厉害，你是有命进没命出。”

　　厉中书立刻接口道：“山主明鉴，即使他真个寻到了禁地那里，那也是他自己偷偷摸过去的，居然往我身上泼脏水，真是用心歹毒。”

　　另一边，罗刹老祖等人都是一脸冷笑，笑李默自以为聪明，结果跑到着来却是作茧自缚，被厉中书一阵诬陷而百口莫辩。

　　“厉主事，你觉得当真可以瞒天过海吗？”

　　李默淡淡说道。

　　“我的话本就是句句属实。”

　　厉中书昂着脸，眼中闪烁着嘲讽。

　　“是么……”

　　李默嗤笑一声，朝着暗参星微微颔首。

　　暗参星骤地一俯身，双手插进身边一个同伴的影子里。

　　那手豁然从百丈外的厉中书的影子里冒起来，一把抓住他的脚。

　　“什么？”

　　厉中书直是大吃一惊，还来不及反应，顿被拖入影子中。

　　待影子消失之时，他已被暗参星从同伴的影子里拖了出来，一把尖刀横在他的脖子上。

　　“放肆，神勇王……”

　　铁无坨陡地暴怒，一闪身已落到李默身边，一掌狂砸而来。

　　显然他是想击退李默，再将厉中书救回。

　　只是他速度快，李默的动作也绝不逊色，同样一掌袭来。

　　磅——

　　二人掌力相撞之下，各退了十丈。

　　一落地，铁无坨脸色骤地一沉，周遭众人也直是大吃了一惊。

　　一是吃惊于李默居然敢在这里突然动手，二吃惊的则是他手下人的能力，竟然能够透过影子将人擒住，而且厉中书的实力在云霄城那可也是排在前位的。

　　三更惊讶的则是李默的实力，刚才铁无坨含怒出手，掌劲何其巨大，但李默居然和他打了个平手，以至于连罗刹老祖都皱了下眉头。

　　“山主，救我！”

　　厉中书哪里料到突生如此变故，吓得脸色大变。

　　“神勇王，你还不放人！”

　　铁无坨一掌无功，怒气更涨三分。

　　李默则淡淡说道：“铁山主莫急，待我让你知道事情的真相，你可会感谢我的。”

　　话落，他扭头朝着厉中书望去，嘴角抹着一层寒笑。

　　厉中书陡地打了个寒颤，眼中尽是惊恐：“你……你想要干什么？”

　　“厉中书，你现在有两个选择，其一，说出事实真相，我放你走，其二，你若执意诬陷于我，那我便取了你的性命。”

　　李默冷冷说道。

　　厉中书嘴角一颤，眼珠儿立刻一转，大叫道：“好，是我骗你去的山神禁地。”

　　李默听得摇头直笑：“厉中书，你该不会因为我这么天真好糊弄吧，你一句话就能把事情了结？想要活命，就说出让人信服的话！”

　　话到这里，他眼中已透着凛冽的杀机，那腾腾杀意笼罩着厉中书，令他顿时毛骨悚然。

　　“神勇王，你若敢杀我城中之人，那今日便休想活着离开！”

　　铁无坨勃然大怒。

　　李默却是充耳未闻，冷冷看着厉中书道：“命是自己的，你可不要寄托在铁山主身上。我敢向你保证，铁山主动手之时便上你魂飞西天之时！”

　　厉中书听得一哆嗦，他很清楚李默并非在开玩笑，从出手擒拿他开始，和云霄城之间便只有一战。

　　在青年凌厉而冷酷的眼神下，厉中书终于屈服了，他颤声说道：“是罗刹老祖派了蛙千骨过来，许诺给我十枚离玄珠，让我把你带到山神禁地去。”

　　“厉中书，你可不要乱栽赃！”

　　罗刹老祖脸色一沉。

　　只是厉中书此时在死亡威胁之下，却哪里还顾得上和他的交易，被李默一瞪眼，立刻大叫道：“证据就是我把从别馆区到山神禁地一路的守卫都下过严令，他们都亲眼见到过我把殿下带到了禁地。”

　　铁无坨脸色顿时一变，厉喝一声道：“厉中书，你所言当真？”

　　厉中书哭丧着脸道：“属下一时鬼迷心窍，被奸人所诱，请山主责罚。”

　　铁无坨冷着脸盯着他，见他这样子心里已经了然大半，只要审问昨晚那一路的守卫，自然可以明白事情的真相，厉中书把这一点说出来足见是真话无疑。

　　然后，他扭头看着罗刹老祖：“老祖，我是看在你我以往的交情上，冒着被正道讨伐的危险让你在此休养，只有一个条件，那就是别坏了我城里的规矩。”

　　罗刹老祖则肃然说道：“铁兄可知道放虎归山，让神勇王活着离开将会引来多大的祸患？”

　　“我山门传承数千年，什么阵势没有见过？这一点还无需你担心。今日之后，就请你即刻离城！”

　　铁无坨冷声说道。

　　“哼！”

　　罗刹老祖嗤笑一声，说道：“既然铁兄都下了逐客令，那么本座也不会久待。不过，这神勇王当着你的面如此放肆，你又该如何对待呢？”

　　这时，李默微微摆手，暗参星收起尖刀，厉中书连忙跑开，直是庆幸拣了一条命。

　　“厉中书，看在你多年为我城池效力的份上，我不责罚于你，你立刻给我滚蛋！”

　　铁无坨怒叱道。

　　厉中书哪敢停留，如丧家之犬般仓皇而逃。

　　这时，铁无坨沉声说道：“神勇王，即便你是受了陷害，也万不该在我面前擒我手下之人，逼他之供，坏了我城池的规矩。”

　　李默听得直摇头：“铁山主虽是个重情重义之人，奈何如此不通变故。既是如此，你我就打一场好了。”

　　暗参星等人也都皱着眉，这铁无坨当真是不通情理，按理说帮他揪个内奸出来该好好感谢才对，却仍旧一根筋要追究李默的责任。

　　“正有此意！”

　　铁无坨眼神一凝。

　　这时，二人身边的人马都朝后退去，让开一个空旷的场地来。

　　一个是年纪轻轻便名震天下的神勇王，一个则是占据这云霄城一席之地的枭雄，这一战必定是惊天动地，没有任何人敢插足。

　　另一边，罗刹老祖阴沉沉的看着二人，盘算着更恶毒的计划，旁边的五毒部诸人也都是转着眼珠儿，打着自己的算盘。


第778章 顽固的山主

　　铁无坨身上的气息无形间弥漫出来，犹如天边的云团翻滚不定，他眼神中透着凌厉，紧紧的盯着远处的青年。

　　相比之下，李默则显得淡定太多，就那么负手而立，气息说淡不淡，说强不强，但就是那么恰恰的把对手的气息挡下来。

　　铁无坨蹙了蹙眉头，他身为云霄城几千年来资质最高的一个，早在数百年前就踏入了中期境界，这么多年潜修秘法，修为更是达到了他人难以想象的高度。

　　称霸这一方之地，绝非浪得虚名。

　　但是，眼前这青年比他年轻几百岁，但那似弱似强之气息所透露出来的强劲力量却让他深深感觉到对手的不简单。

　　而且，能够在自己的气势压制之下还能够如此镇定，这更让他不得不刮目相看。

　　这时，李默微微一笑道：“铁山主，请吧。”

　　“哼。”

　　铁无坨哼了声，人如光影一抹，一瞬间和李默撞击在了一起。

　　掌力相触间，巨大的冲击力扩散出去，诸人犹在狂风凛冽间，被吹得衣袍哐哐作响。

　　铁无坨明显眉头一皱，蓄力一掌之为讨回之前一掌的颜面，当时虽是含恨出手，力道极大，但如今这一掌更是蕴涵了九成功力。

　　只是李默居然稳稳的将他的掌力接了下来，连半步都没有退。

　　“铁山主，就这种程度的掌力可是打不败我的。”李默笑了笑。

　　“看来，我倒真是小瞧你了。”

　　铁无坨脸一冷，一闪身拉远距离，二指一并，“秘法·移山！”

　　话落之时，但见半空中陡地出现一个直径足足万丈的峰头，随着他一翻掌以闪电般的速度朝下压去。

　　“喔……”

　　李默仰头上望，眼中带着几分光泽。

　　原本他以为这移山术不过是通过气息凝聚而成的山体，但没有想到的是，这当真货真价实的山体。

　　铁无坨随手之间，居然真的将一座峰头移到了这里。

　　“有点意思。”

　　李默笑了笑。

　　就这一句话的工夫，峰头已经距离头顶不过丈余的距离。

　　但见李默眼神一凝，体内六道天火沸腾而起，骤地一拳朝上砸去。

　　拳头砸在山底，仅仅只是震出了一条细小的缝隙。

　　“你是打不破这山峰的，只要我手再朝下压半分，你便要被结结实实的压在下面。”

　　铁无坨脸上露出骄傲的笑容。

　　“不愧是移山秘法。”

　　一边，罗刹老祖微微颔首。

　　蛙千骨等人都是一脸喜色，没想到这移山秘法如此厉害，要想挣脱开这一座大山可不是易事。

　　这书，便听李默一笑道：“谁说我打不破这山峰？”

　　话落，他骤地化身龙兽，拳头上力道陡地狂增不止，那峰头底部的裂缝极速蔓延开去，不过眨眼工夫，峰头已轰然暴裂，化为一堆堆碎石滚落下来。

　　“恩？”

　　铁无坨眉头一皱，显然没想到李默居然这么轻描淡写的击碎了山头。

　　而深知此术威力的云霄城诸人也都是脸色大变，要知道这被移动过来的山头都是重达万吨，而且质地异常坚硬，即使手持天器也不见得将其轻松破坏。

　　然后，他脸色一沉，骤地沉喝：“三山连击！”

　　但见三座峰头接踵而来，那闪电般的速度造成的气压令人深深感觉到不安，李默却是长笑一声，连挥三拳，硬是将三座峰头砸得粉碎。

　　此时整个宫院里到处山石溅落，把周遭的房子压得东倒西歪。

　　眼看李默三拳震碎三座峰头，云霄城里的人都看傻了眼，这是什么样的拳头竟然能够强横到如此地步。

　　其实，若是换作进入无根岛之前，李默要想打碎这山峰必须要施展类灵气。

　　但是现在，因为龙魂进入到实体境界，而御兽魂戒是根据魂魄力量发挥出相应的力量，因此李默亦是实力大增。

　　“好个神勇王，不过移山术可不是这么容易就会被破的，移山术·聚山击！”

　　铁无坨暴喝一声，但见周遭破碎的山石突然朝着李默飞去，随着密集的暴响声，四座山峰竟在瞬间聚集在了一起，将李默掩埋其中。

　　铁无坨双手虚按，强大的真气贯透在山石中，令其不断的挤压，朝着中心处产生的压力到达了难以想象的地步。

　　“好一招聚山击，即使是本座也不敢说能够在这一招下全身而退，神勇王再厉害，也必定在这一招下身受重创。”

　　目睹此景，罗刹老祖一脸自信的下着判断。

　　另一边，铁无坨沉声说道：“神勇王，你是逃脱不开我的束缚，你若现在投降，乖乖接受我山门的惩罚，那么我便无需下重手，否则的话，休怪本山主无情！”

　　“铁山主未免太小看我了吧，这等束缚尚且难不倒我。”

　　山石里传来李默的笑声。

　　“哼，满口大话！”

　　铁无坨冷哼一声，身上真气沸腾，整个山体散发出浓郁的光泽，一块块山石蕴涵着更强的力量朝内挤压着。

　　然而突然间，山石的缝隙间渗透出一道道神光，一股庞大之极的力量从中涌冒出来。

　　“什么？”

　　铁无坨脸色微变，他双手分明在颤抖着，那是因为山石内部的冲击力令他难以压制。

　　“退。”

　　暗参星陡一挥手，身边人如光影般飞退不止。

　　“快退。”

　　罗刹老祖也眉头一皱，闪身飞退。他一退，蛙千骨等人哪敢迟疑，一个个跑得比兔子还快。

　　一见到两边人马都退了，云霄城的人这才感觉不妙，连忙飞退。

　　就在这时，但听一声巨响，无数山石喷射出来，如同流星般砸在周边。

　　那每有个山石落地时都发出巨大的震响声，更带着强横的力道，任由这里的地面甚为坚硬，也被砸出一个个大坑。

　　周边诸人都被这景象吓了一大跳，同时暗道庆幸，幸亏是退了，否则若被这些山石砸中那还得了，不死也是重伤啊。

　　待到最后一波山石落地时，众人连忙朝着场中望去。

　　但见李默安然无恙的站在原地，脸上带着微微笑意。

　　没有使用天器，仅仅是用一双肉拳就将铁无坨的攻击化解。

　　另一边，铁无坨脸色深沉，如同见鬼般的盯着李默。

　　身为秘术的传人的他更清楚这一招的强大，被如此轻松的破解让他一时间难以接受。

　　“这小子……”

　　罗刹老祖深皱着眉头，李默所展现出来的实力一次次超过推断，就眼前这么一手，那已经是和他一个级数的实力了。

　　“铁山主的移山秘术果不简单，这一场切磋我看就到此为止吧。”

　　李默淡淡笑道。

　　他并不想和铁无坨过多的纠缠，毕竟本来就没打算攻下云霄城，更重要的当然是对付罗刹老祖。

　　只是铁无坨却丝毫没有收手的意思，他眼中涌冒着腾腾战意，双手十指一张，沉喝一声：“山神现！”

　　但见天空上方陡地出现两尊石人，缓缓的落到了地上。

　　“恭迎山神。”

　　云霄城诸人纷纷恭身，一个个脸上透着振奋。

　　李默神色微微一肃，说道：“铁山主，你要维护山门的规矩，我也陪你打了一场。你若这么执意下去非得想击败我，只怕最后的结果会让你失望的。”

　　“让我失望？你以为破了我的移山秘术，就能够在我城中肆意妄为？倒是你才要乖乖束手就擒，否则山神一出手，你非死便是重伤。”

　　铁无坨沉声说道。

　　一边，罗刹老祖大声说道：“铁兄，他身上带有能够令山神沉睡的灵宝。”

　　“喔，原来如此，所以你才能够从山神禁地中全身而退是么？不过那东西可是不会再管用的，山神一旦解除封印，就会呈现出真正的力量。”

　　铁无坨嗤笑道。

　　“铁山主，我劝你不要这么多。因为即使是我，要和山神真正打起来也只有毁掉它们。到时候失去了山神的庇护，你祖先世代积攒起来的家业只怕也难以延续。”

　　李默肃然说道。

　　“我的家业还轮不到你来关心，你还是关心关心你的小命吧！”

　　铁无坨却哪里听得进去，他双手结印，暴喝一声：“封印解除！”

　　但见两尊山神胸口上的阵法散发着耀眼的光泽，身上似有着一道道无形的锁链断裂掉，山神眼中透着浓浓的红光，身上浑厚而粗野的气息犹如山洪般爆发出来，令全场诸人顿受震慑。

　　“虽然事情有些曲折，但结果倒是不错，只要山神出马，神勇王就完了。”

　　罗刹老祖笑了起来。

　　蛙千骨等人也都轻吐了口气，刚才见到李默震碎山石时还是吓了一跳，不过解除了封印的山神拥有着的领域之力却是李默决难对付的，这结果显而易见。

　　另一边，云霄城上上下下都是目露崇敬，对他们而言，山神的存在就真如同神一般，是没有任何人可以抗衡的。

　　铁无坨嘴角勾笑，一脸傲然，骤一挥臂：“上！”

　　左边的山神眼中红光大放，一瞬锁定李默，同时猛地挥动巨斧朝着李默斩去。

　　一如之前在洞窟中，李默顿时受到领域之力的束缚，一动都不能动弹，而且这种力量比起之前要强大数倍。

　　似看出李默的异象，铁无坨冷冷说道：“现在知道山神的厉害了吧？由山神发动的领域力量可以让任何人难以动弹分毫，就算你再强，那也有挨打的份！”

　　斧头以惊人的速度朝下落去，粗糙的刃边和锋利无缘，但若被这斧头斩中，却足以让人变成肉酱。

　　“团长……”

　　一个猎龙团团员忍不住紧张道。

　　“放心吧，殿下能够从山神禁地中走出来，那自然有对付山神的力量，即使是领域之力也一定能够破解掉。”

　　暗参星则平静的说道，眼中流露着对李默的崇敬。


第779章 杀山神

　　不过一息间，斧头距离李默已经不过尺余。

　　那斧头上携带的庞大压力渗入地下百丈，隐隐抖动的大地似乎随时会承受不住而开裂。

　　在场诸人皆紧绷着神经，深深感受到斧头上骇人的力量，能够在这一斧之下全身而退的人也只有铁无坨和罗刹老祖了。

　　脉轮钉解除——

　　李默眼神一凝，真气瞬间进化至类灵气境界，呼啸的灵气如风暴般卷起，将领域之力震得溃散。

　　同时，一把神光闪烁的长枪出现在他手中。

　　单臂朝上一举，巨斧重击在长枪上。

　　轰隆——

　　狂涌的力量犹如开闸泄洪般袭来，即使是铁无坨这样的强者都身体猛地一晃，至于其他人更是纷纷踉跄狂退，有的更直接被这股冲击力高高掀起。

　　待气浪渐停之时，众人定眼朝前望去。

　　但见李默单手持枪，竟稳稳的接下了山神的一击。

　　这时，另一尊山神也发动进攻，数百丈长的石枪如奔雷般朝他射去。

　　李默如幻影般一纵身，一枪横扫，硬是将这石枪震得倒飞出去。

　　唰唰唰——

　　两尊山神一黑一白，黑山神动作缓慢，但每一次的攻击都凶猛之极，一斧斩下来整个城车似乎都要抖上一抖，白山神动作极快，石枪犹如闪电般射来射去，让人看得眼花缭乱。

　　而相比之下，蚂蚁般大小的李默却以一人之力独斗两尊山神，一时间杀得难分难解。

　　“怎么可能有这样的事情，区区小辈竟然能够不受领域之力的束缚。”

　　目睹此景，铁无坨一脸惊愕，任由着烈烈狂风吹动衣袍。

　　远处，罗刹老祖脸色更显阴沉。

　　蛙千骨等人则都看得呆了，以他们的实力休想在山神手上走过一招，光是要挣脱山神的领域力都不可能，但是李默却以一敌二不落下风，如此实力之高远比五毒部首领加在一起更高。

　　然后，罗刹老祖沉声说道：“铁兄，这样打下去只怕山神威名要一落千丈了。”

　　铁无坨脸色一冷，骤地一声大喝：“双神合击！”

　　两尊山神顿时发出咆哮声，黑山神的速度陡然间提升到白山神的境界，挥动巨斧狂斩不止，白山神双臂一展，身上喷冒出无数石枪，密密麻麻的朝着李默射去。

　　磅磅磅——

　　但见李默所在地一时间烟尘滚滚，气浪掀天。

　　黑山神一路狂斩，似乎已经将李默剁成了肉酱，再加上白山神密集的进攻，李默断然没了生路。

　　就在罗刹老祖等人露出笑意时，陡听烟尘中一声长啸：“破神杀！”

　　话落之时，贯神枪上的刻印法阵发动，一道巨大的神光从滚滚尘埃中喷涌而出，一瞬间射中黑山神的胸口。

　　“什么？”

　　众人顿时瞪大眼睛看着这不可思议的一幕，李默一枪竟然在黑山神胸口上穿了一个洞。

　　那黑山神的躯体何等坚硬，竟然都承受不住这一枪，若然这一枪打在人身上那还得了。

　　以至于罗刹老祖都心头一颤，为这一枪之力而震惊。

　　此时，更让众人惊讶的则是在胸膛上浮现着一团光芒，那正是在贯神枪一枪之力下仍然存在着的石灵！

　　“没用的，这样的攻击杀不死山神！”

　　铁无坨大喝道。

　　话落间，周边的山石已迅速的被吸到山神胸膛处，高速的修补着伤口。

　　“是吗？”

　　烟尘消散间，露出李默的身影，但见他一枪杵地。

　　磅磅磅——

　　但见一根根阵柱突地从山神周边冒起，阵成之时，喷射出一道道强光射进伤口处。

　　石灵陡地膨胀，然后一瞬间化作尘埃消失不见，山神如同失去了支撑般轰然倒塌，化作一堆碎石。

　　“怎么……怎么可能……”

　　铁无坨直是惊呼出声，眼珠子都瞪直了，这结果是他万万不曾预料的。

　　李默的强大他多少是推断得出的，但是万不想竟强大到能够击杀山神的地步。

　　“我说过，这结局怕是铁山主你不希望看到的。”

　　李默一拂手，将一根根阵柱纳入戒指中。

　　即使是贯神枪的刻印法阵，也难以对石灵造成重创，但是在李默在山神禁地中对石灵进行了分析，准确的捕捉到了它的弱点，从而利用灭灵阵法将其震杀。

　　“神勇王，你要为你所做的一切付出惨重的代价，你的招数不可能第二次管用！”

　　铁无坨暴怒道。

　　看着他这样子，李默摇摇头道：“可惜啊，世人都说你是云霄城历代山主中最有资质的一个，但依我看却是最愚蠢的一个。给你台阶下你却非得钻牛角尖，如今到了这局面居然还搞不清楚即将发生的事情。”

　　“白山神，给我上，杀了他！”

　　铁无坨狂啸道。

　　“星光普照！”

　　却见李默五指一张，镶嵌在龙魂之上的无限令碎片发动，骤然间整个天空一下子变得黯淡无光，紧接着一道星光破空而来，射在了白山神身上。

　　白山神顿时仰头望天，在照耀下散发着浓浓的异彩。

　　“怎么回事？白山神，给我上啊。”

　　眼看这异态，铁无坨直是失了镇定的咆哮。

　　但白山神却是一动不动，静静的享受着这星光。

　　李默冷冷说道：“你还不明白吗？之所以你们能够控制两尊山神，是因为两个石灵都未成熟，但是如今弱小的石灵被我斩杀，剩下的石灵有了成为成熟体的机会，我引星光而来，促进它成长，很快的它就可以跨越十年，百年甚至千年的时间，进化成为成熟体，你已经失去了控制他的资格！”

　　“什……什么？”

　　铁无坨听得张大嘴巴，浑身都在颤抖。

　　而众人则是心头狂跳不止，李默不仅强，力量更达到诡异的程度，竟然还能够引动九天星光，促使石灵成长，这哪是玄师的能力，分明就是诸天万神才能拥有的神力啊。

　　“你休想把石灵从我手上夺走！”

　　铁无坨一声厉啸，飞似的朝着李默袭去。

　　“你不是我的对手！”

　　李默冷笑一声，身上骤地红光大放，实体龙魂从身体里分离出来，一张口便喷吐出汹涌的龙息。

　　铁无坨即使已然疯狂，但又岂能感觉不到龙息的强大，慌张飞退。

　　而众人目睹此景又是大受震慑，谁都知道李默身边有兽宠，但是眼前这火龙却分明乃是器魂之躯，而且到达了实体器魂的境界，而这种事情向来只存在于传闻中啊。

　　“铁兄，我来助你！”

　　罗刹老祖大喝一声，已飞身袭来。

　　他很清楚，这个时候是攻击李默最好的时机，若失去这个机会的话，那只怕留下大祸患。

　　“神通·万鬼缠身！”

　　罗刹老祖暴喝声中，神通发动。

　　“沉默——”

　　李默看也不看他，二指一竖，神通发动时，遏止住了罗刹老祖的神通。

　　“神通·九山连贯！”

　　铁无坨趁机发动神通，九天之上似有九座山峰隐现。

　　“万鬼缠身！”

　　但见李默二指一点，铁无坨所在之地骤然间万鬼涌冒，呼啸着缠住他的身体。

　　“怎么回事？”

　　铁无坨大吃一惊，连忙中断神通，施招对付恶鬼。

　　“这……这是……”

　　罗刹老祖直是愣得说不话来，李默竟然会施展他的神通。

　　“咱们一起上！”

　　蛇娇娇叫了声，五毒部众人便是一涌而上，准备围攻李默。

　　唰唰唰——

　　暗参星等人一闪身，横拦在了前方，一个个神色阴冷，杀气腾腾。

　　这一战若打起来必定是生死之战，毕竟五毒部中是有着五个神通境中期强者，而猎龙团这边只有两人。

　　而此时，云霄城的人马也都一起攻了上来。

　　事情到了这局面，众人已经顾不得脸面，要群攻上来击杀李默。

　　就在这时，突然间场面一下子寂静下来。

　　铁无坨、罗刹老祖、五毒部和云霄城众人都一下子停下了动作。

　　不为别的，只因为一股股强者的气息骤然间出现在了周边。

　　此刻，足足上百人的队伍落在了周边的建筑物上。

　　众人聚合而成的战力汹涌滔天，宛如骇浪般卷袭着众人，别说一般手下了，就连铁无坨二人都感觉到发自内心的颤栗感。

　　这些人中至少有二十个中期修为者，而且有几个完全都是罗刹老祖这种级别的，这些人加在一起，若动起手来的话，在场所有人面对的都将是被秒杀的局面。

　　这时，一个老者恭恭敬敬的拜道：“未得殿下之令我等便贸然现身，请殿下恕罪！”

　　诸人便都躬身同喊：“请殿下恕罪。”

　　只一句话，铁无坨直是双脚一软，两眼一黑，差点晕倒在地。

　　“怎么可能……”

　　罗刹老祖张大嘴看着周边诸强，震惊之余心情早沉到谷地。

　　这李默莫非是将一国的兵力都搬到了这里来，否则岂能聚集这么多强者。

　　若早知道他带来这么多人，他哪里还敢在这里久待，早就一溜烟跑得没影了。

　　但现在知道这事情却已经太晚太晚，现在是想跑都跑不掉的。

　　这时，李默随手收起龙魂，微微一笑道：“罢了，你们也是担心我的安全。”

　　然后，他便不再多说什么，继续引动星光帮助石灵成长。

　　场面寂静无声，但云霄城和罗刹宫的人则都急得如热锅上的蚂蚁，这场面甚是煎熬，想逃跑都没有机会。

　　而李默不说话，也没有任何人敢吭一声，尤其是站在暗龙国身边的人更是深深感觉到这些人身上散发出的凌厉杀气，似乎只要有一点轻举妄动便要被击杀。


第780章 神狮门

　　时间慢慢的流逝着，然后突然间山神的躯体开始崩碎，随着一块块岩石掉落，最终只剩下一团光芒。

　　光芒中的小兽清晰可见，随着光芒碎裂，它化作一个三尺高的兽人落在地上，然后跪倒在李默身前。

　　显然，石灵很清楚是借助了李默的力量才突破了束缚，达到了成熟的境界。

　　李默一挥手，天空乌云尽去，光明重现。

　　然后，他又一挥手。

　　唰唰唰——

　　百名强者突地动身，一个个落在罗刹宫诸人身边，将对方制住。

　　罗刹老祖被翼王、暗王和雷王三大顶尖强者围住，一瞬就被控制住。

　　他即如此，其他人又怎能有反抗的机会。

　　这时，李默淡淡道了句：“走吧。”

　　话落时，他已冲天而起，朝着九天之上而去。

　　诸强者抓起罗刹宫的人，随他飞上天空，然后那石灵竟也呼的一下飞上天。

　　明明晴朗的天空，但一大群人飞到一定高度时却一下子消失得无影无踪。

　　地上一片狼籍，一番大战之后的宫殿群早成了一片废墟。

　　铁无坨昂头望天，嘴巴张得大大的，然后一下子瘫坐在地，嘴唇用力的抽搐着，然后仰天大笑起来，只是那笑声充满了无尽的悲凉。

　　他原以为李默一番好言好语，不过是实力不足找个台阶下罢了，而他则仗着有两尊山神在咄咄逼人，非得要击败李默。

　　如今山神不在，石灵已追随李默而去。

　　而李默大闹一番，亦成功的捕获了罗刹宫上上下下，此一事传出，云霄城数千年威名注定毁于一旦。

　　而没有了山神的支撑，光凭借着移山秘术想要统治云霄山已是不可能了。

　　祖辈建下的基业就这么走到了尽头，这是铁无坨万万不曾想到的，正如李默所言，这结局是他不想看到的，一番固执竟付出了如此沉重的代价。

　　另一边，李默一行已然抵达了无根岛上。

　　一上岛，罗刹老祖等人都大吃了一惊，万没想到这天空上竟然还藏着一座浮岛。

　　此时，李默回头看着跟上的石灵，微微一笑道：“你若愿意跟着我，便以这浮岛为家吧。”

　　石灵欢呼一声，一头扎进岛中不见了踪迹。

　　李默一脸欣慰，这石灵虽非人却是如此重情重义呢，有它在这无根岛上，那么无根岛将成为他人难以侵入的禁区。

　　这时，他朝着罗刹老祖说道：“现在咱们来继续之前的问题吧，司空邪主现在何处？”

　　罗刹老祖早成了斗败的公鸡，小命都在对方手里，哪敢不服，暗叹一声，老实答道：“当年我和阴尸宫的人马逃离之后，一路东行到了这金狮国，到了这里后便分道扬镳了。司空邪主的具体所在我并不清楚，但是可以肯定的是他们必定是在这金狮国内。”

　　李默定眼看着他，又问道：“那么，司空邪主可是去投靠鬼盏门的？”

　　罗刹老祖摇摇头道：“司空邪主一心称霸一方，岂会投靠到他人门下？到金狮国原本是因为老巢被端，想寻个地方重新发展罢了。只怕他也没有预料到鬼盏门的人会打进金狮国。”

　　“这么说，他是藏在暗处养精蓄锐咯。”

　　李默琢磨道。

　　罗刹老祖答道：“多半是这样。”

　　李默沉吟不语，如果司空邪主投靠了鬼盏门，虽然鬼盏门因此大增了实力，不过至少人在明处，想方法对付就好了。

　　但如果司空邪主藏起来，日后再度复出的话又是一番腥风血雨啊。

　　“那么，关于食鬼道你又知道些什么？”

　　一顿，李默又问道。

　　罗刹老祖答道：“酆邪王带着四侯也进入了金狮国境内，但是究竟他们身在何处我也不得而知。但是有一点可以肯定，酆邪王也不是向人低头的人物，只怕也是和司空邪主一样打着蛰伏的算盘。”

　　听到这里，李默摆了摆手，三国人马便将罗刹老祖一行押解入城。

　　然后，李默这才继续驱动阵法，令无根岛朝着东面航行，直朝着金狮国腹地而去。

　　半界之土皆为灵界陨落之地，其中不乏藏有灵界之物，位于金狮国腹地的神狮山脉据说就是由一头灵境狮兽演化而成，以灵兽之血肉之躯为土壤，令那里成为了半界绝顶的宝地。

　　自神狮门诞生起，便注定成为了金狮国的中流砥柱，以皇级玄门之名震慑四方。

　　如今神狮门比去以往任何时候都要热闹，四面八方的宗门来客涌入到这里，一支讨伐鬼盏门的大军正在迅速的成形。

　　与此同时，占据了金狮国三分之一土地的鬼盏门正在高速的吞并沿途的正道宗门，距离神狮门已越来越近。

　　此时盛夏，天气躁热，因为东面战事的缘故，这里的气氛也显得甚为紧张，一个个中小宗门覆灭的消息传来，让宗门的人都为之惊动，李默正在这种处境下抵达了神狮山脉。

　　无根岛秘密的在天空中行进着，直到抵达了神狮门的外围领地。

　　这里群山如海，放眼望去是一片片的建筑群。

　　庞大的神狮门在这里建造着一个小小的国度，宛如独立的王国似的。

　　当然，这也是这一两年来生出的变化，正因为灵窍境玄师步入半界，使得各个宗门都建起了更加庞大的建筑群。

　　这时距离云霄城一战已过了一个多月，修为最高的苏雁和宋舒瑶率先出关，二女一个是纯丹圣体，一个是极雷灵骨，在吸收灵果药效上速度都是最快的。

　　李默带着二女，连同暗参星一行落在外围领地的一角，沿山路而上，朝着神狮门山门而去。

　　小黑几兽跟着一行上路，一路上东窜西跑，欢跃之极。

　　巍峨的山门气势雄壮，九层牌坊上刻着神狮门第一任门主写下的大字，至今仍能感受到那笔触间蕴涵着的强大力量。

　　山门前，一行神狮门门人矗立在两侧，作为灵窍境初期，在玄门之地那都是宗门有头有脸的人物，但到了半界那就是压底的货色。

　　但自然，即使是充当守卫，这也是其他宗门的人羡慕万分的。

　　前往山门有左右两条路，如今左边这条路上却被几个黑衣人拦了下来。

　　几人身着黑袍，胸口上绣着一头麒麟图案，一个个冷面肃煞。

　　一支十来人的队伍站在左边路口外静静等待着，领头的是一个相貌慈祥的老者，随行的人都是灵窍境界，一看就是小宗派的人。

　　见到李默一行过来，诸人都朝后退了些，老者扭头望过来，一见李默一行皆气势不俗，便微微拱了拱手。

　　“这位师哥看起来是在让道？”

　　李默问道。

　　老者点点头，望着空荡荡的右边路上说道：“是麒麟宗的人。”

　　“麒麟宗么……”

　　李默念了句，他对金狮国的势力并不算熟悉，不过这麒麟宗显然是个大宗派无疑。

　　“这路这么宽，他干嘛霸着不让人过去？”

　　苏雁在一边问道。

　　老者却是一笑，说道：“几位只怕不是我国中人吧？”

　　“我们确实来自远方。”

　　李默回道。

　　老者便解释道：“那么几位不知道也就正常了，这让道不是因为麒麟宗势力大，够霸道，只是因为他们饲养的麒麟乃是能够与龙种争锋的顶级蛮兽，那东西凶性极强，遇到生人就容易发狂。所以即使他们不拦着，咱们也都得要离得远远的。”

　　“原来是这么回事。”

　　李默等人这才恍然大悟。

　　这时，右边路上已传来低沉的咆哮声，那声音如滚滚云雷而来，引动山风呼啸，气势十足。

　　“吼——”

　　感受到对方的凶性，小黑几兽立刻作戒备状，一个个都弓着身。

　　“都给我安静下来，这里可不是打闹的地方。”

　　李默沉声说道。

　　小黑和小金它们便蹲下来，一个个摇着尾巴。

　　未过多久，便见到一行人马赶了上来。

　　人群中有着几头十丈高的麒麟兽，全身火纹缭绕，头生角，脚踏云，勇武之极，但同时它们身上散发出的凶性也是极强。

　　几头麒麟兽一下子就发现了小黑几兽，立刻发出凶猛的吼声。

　　只是小黑它们早得了李默的训斥，根本不搭理对方，脑袋一扭。

　　倒是老者一行的灵窍境玄师们都被这绝顶凶物吓得脸色大变，对于他们而言，这种神通境的蛮兽只要冲上来，他们有十条命都得玩完。

　　“快走！”

　　诸玄师发现麒麟兽有发狂的迹象，立刻沉声呵斥，这训斥自也管用，麒麟兽按捺着怒气，乖乖的朝前行进。

　　“倒真是非凡的凶物。”

　　李默看在眼里，不由得微微颔首。

　　他能够清晰的感觉到这些麒麟兽所蕴涵的力量，虽然比起自己的实体龙魂尚逊色一筹，不过若是小黑几兽碰上它们，打起来还真难说谁胜谁负。

　　有宗门能够驯服此物，那么能够成为大宗派倒也是理所当然了。

　　待到麒麟兽走远了，小黑这才哼了声，一脸不屑。

　　李默看得好笑，小黑它们虽是凶猛蛮兽，但论性情却真和小孩子差不多，刚才因为自己训斥了而没去争个高低，现在人家走了也得哼哼两声，涨涨自己的气势。

　　这时，老者才说道：“这位师弟，咱们现在可以上路了。”

　　李默点点头，和老者攀谈起来，一路上倒是知道了不少金狮国的事情。


第781章 两宗之争

　　沿山路而上，蜿蜒曲折，处处却皆是无限风光，让人不由唏嘘于这一方宝地的美景。

　　不多时已到了山头上，山头仅有一座殿堂，无门无户，一条路直通山边，一条金光闪闪的浮桥连接着更远的山头，那里建筑成群，喧嚣阵阵。

　　堂内设有桌椅，一个白衣老者坐在那里正对过往人员进行登记，两边各有几个门人束手而立，一脸严谨。

　　老者先走过去，报了宗派名字，递了宗门文牒。

　　接着，李默这才上去，取出神勇王的令牌朝上面一放。

　　白衣老者豁地站起身，瞪大眼睛看着李默，再看看桌上的令牌，然后大叫一声道：“快……”

　　李默则做了个嘘声的手势，微微一笑道：“不必惊动太多人。”

　　“是是是……”

　　白衣老者深吸一口气，直点着头。

　　即使在金狮国，李默的名头也是响当当的，在半界他所涉足的事情哪一桩不是惊天动地。尤其是对于灵窍境玄师们而言，没有李默从申屠煞血手里夺过天门权杖，那么他们是不可能有机会进入到半界的。

　　因此，即使这老者年龄远比李默大上百来岁，但眼中却充满着崇敬和感激。

　　他立刻叫人过来暂代位置，然后亲自领着李默朝浮桥那边走去。

　　前面的老者一行回头望到这景象，虽有惊讶但倒也没多想，毕竟李默一行非本国人，或是带了什么机密情报之类，有专人接待倒也正常。

　　如此一路抵达远处的山头，老者便说道：“李师弟，我还要赶去和同门汇合，就先走一步了。”

　　“袁师哥慢走。”

　　李默拱拱手，目送他远去。

　　然后，白衣老者则领着李默朝另一条路走去，很快的便到了一个宫院前，待朝守门人说了几句，那守门人连忙赶进去。

　　不多时一个身材修长的中年男子赶了出来，一眼落在李默身上，顿被他超然的气质所震慑，三步并着两步过来，恭敬说道：“神狮门下杜策见过殿下。”

　　一个皇级玄门的神通境强者那地位何等之高，但是和李默相比起来却又要逊色一筹，以至于杜策都是屈身行礼。

　　“策师哥客气了。”

　　李默微微一笑。

　　见李默半点架子都没有，如此温和，杜策更增好感，说道：“请殿下随我前往凌云峰，那里是大宗门客人的住宿区。”

　　“请策师哥带路。”

　　李默点点头。

　　于是，随着杜策穿过几个山头，不多时便来到一座清净之地，周遭大树参天，灵木遍野，和风徐徐吹来，甚显幽静。

　　沿大道而行，远远可以望见林中的建筑，一座座都修建得甚为别致。

　　此时，前方传来一阵争吵声，待朝前行去，便见到两路人马正在道路上对峙着。

　　左边一行正是刚才在山门路口遇到的麒麟宗诸人，几头麒麟身上火光腾腾，领头的一个黑衣老者冷脸煞目。

　　右边一行有男有女，一个个看起来也气势不俗，领头的则是一个二十七八的少妇，貌若春桃，眼睛似勾魂般的惹人心动。

　　“不好，是麒麟宗和烟雨门的人。”

　　杜策低呼一声。

　　“烟雨门……”

　　李默明白过来，在来山上的途中他听袁老说起过一些麒麟宗的事情。

　　这麒麟宗和烟雨门源于一派，后来因为修炼理念的不同而分裂成为两派，由于祖辈积怨甚深，因此时常有所纠纷。

　　最近更因为一枚稀有兽元石的争夺大打出手，此宝最终落入烟雨门手里，惹得麒麟宗宗主沙青俊大怒，甚至扬言要攻打烟雨门。

　　当然，烟雨门门主孔絮也不甘示弱的发话，麒麟宗胆敢侵犯一步，必定要血洗对方。

　　这事情正闹得沸沸扬扬的时候，便发生了天涯谷被鬼盏门攻陷的消息。

　　如今，两大宗派的人在这里撞上，那气氛直是剑拔弩张。

　　杜策快步走到前面，朝着二人笑道：“于师兄，颜师妹，在这里站着干嘛，快快里面请。”

　　黑衣老者冷冷说道：“策师弟就别来淌这浑水了，今日我是非得和颜小烟这小妮子把事情给说清楚。”

　　娇媚少妇笑道：“我说于观，你有本事就别扯嘴皮子上的功夫，你我就在这里打一场，看谁把谁打趴下。”

　　“老夫正有此意！”

　　于观冷着脸说道。

　　“来来来，把你养的畜生都带上，看能在本姑娘手里走上几招。”

　　颜小烟一脸轻蔑。

　　于观顿时火冒三丈，拳头捏得咔咔作响：“对付你这小妮子何需动用宗门神兽，就这一双拳头就够你喝一壶了！”

　　此时，两边人马不仅没有阻拦，反倒纷纷为二人助威。

　　一看这事态，杜策便摇着头走了回来，苦笑道：“殿下，看来咱们是要在这里观战一场了。”

　　李默微微一笑道：“无妨，倒正好开开眼界。”

　　苏雁则说道：“这颜师姐真是够豪爽的，说打就打，一点都不拖泥带水。”

　　杜策回道：“颜师妹是烟雨门孔门主的亲妹妹，别看长得跟朵花儿似的，这打架可从来不含糊。不过，于师兄可也不是好惹的，他是麒麟宗沙宗主的小师弟，一身功法可是凶猛之极。”

　　宋舒瑶此时问道：“这两宗派即因为理念不同而分家，如今修炼的功法应该也是大有差别吧。”

　　杜策点着头道：“正是，麒麟宗修炼的是有着极高风险的十八类《凶兽咒》，通过将灵魂不断朝着兽魂转化，从而让身体爆发出与蛮兽媲美的强大力量，同时他们又专门驯服凶性残暴的蛮兽，其中便以麒麟最为著名。”

　　“御兽流派分支众多，不过转化灵魂这事情我倒还是第一次听说。”

　　李默说道。

　　“毕竟这在咱们金狮国也是独一户呢。”

　　杜策笑道，然后又道，“至于烟雨门，他们修炼的是分支庞杂的控魂功法，通过控制蛮兽并且以秘法将其寄身在肉身内，从而达到人兽合一的超高境界。两个宗门各有所长，这几千年来争斗也都未曾真正的分个高下。”

　　这时，但听于观一声暴喝，双臂上衍生出一道道青色的纹路，他眼神骤地青光直冒，一股股凶蛮的野兽气息从身体里释放出来，战力陡地狂飙不止。

　　另一边，颜小烟也收起笑意，双手异变，生出道道鳞片，手掌化为尖锐的鹰爪。

　　二人同时一动，化作两道虹光在场中打斗起来。

　　一股股澎湃的气息夹杂着碎石飞溅，两大宗派的人纷纷纳威助阵。

　　二人修为似在伯仲之间，而十几招过去，同时战力又开始飙升，相应的二人的身体也在发生异变。

　　于观身上的纹路已经蔓延至上半身，就连脸上都布满青纹，身上青光阵阵，皮肤上更冒出一枚枚尖刺。

　　灵魂不断朝着兽魂转化，导致他的肉身也在发生着剧变。

　　另一边，颜小烟身体的兽化也在加速着，两只手臂和脚都已经转化，同时背上更生出两只翅膀。

　　两宗人马的助威声越来越大，大家眼中都透着崇敬之色，对于他们而言，二人的修为是他们望尘莫及的。

　　“不愧是金狮国的一线大宗派，不简单。”

　　李默看得不免轻赞一声。

　　二人虽未尽全力，但是在神通境初期这个级数上已是非常拔尖的了，而且二人的功法都是干净利落，简单而粗暴。

　　“但他们这样打下去，只怕难分个高下。”

　　苏雁轻声说道。

　　她如今修为提升一级，眼界也到了另一个层次。

　　“这颜师姐那里倒也罢了，功力发挥不仅稳定，而且精气神也非常稳，只是这于师哥的精神似乎受到凶兽咒的影响，心性越发残暴起来。”

　　宋舒瑶敏锐的察觉到二人之间的区别。

　　杜策在一边听得清楚，接下话来：“凶兽咒虽然威力巨大，但一个把握不好便会彻底暴走，这也是烟雨门并不赞同修炼此法的重要原因。只是麒麟宗认为这是先辈所传古法，执意修炼。这不出事也罢，一出事可就麻烦了。”

　　这话才落时，但见于观仰天咆哮，一道道青色的光纹在周遭炸开，在他额头上顿时裂开一条缝隙，化为第三只眼睛。

　　“不好，是凶兽眼！这东西一张开就代表着人进入了狂暴状态，已经失去理智了。”

　　杜策大吃一惊。

　　“于师哥暴走了！”

　　麒麟宗的人也都大惊道。

　　此时，于观暴啸一声，凶兽眼中骤然喷射出一道强光，直朝着颜小烟射去。

　　“颜师姐快躲！”

　　烟雨门这边，一众人直是大叫道。

　　只是那强光直射而来，速度快得惊人，颜小烟想要躲避却仍是慢半拍，直是大呼糟糕。

　　轰——

　　随着一声巨大的暴响声，硝烟滚滚升腾，众人连忙朝着烟尘之地望去，一个个都担心之极。

　　待到烟尘消散时，却见颜小烟一脸惊讶的站在原地，而在她身前不知何时多了一个白衣青年，面如刀削，硬朗中透着儒雅，可不正是李默。

　　在刚才颜小烟要被打中的一瞬间，他横拦在了她身前，为她挡下了这一击。

　　这时，于观却不知何时已冲了他身前，聚合全力的一拳朝着李默狂砸而去。

　　那呼啸的拳劲煞气腾腾，让人闻之变色，一个个惊愕失声。

　　“快躲！”

　　颜小烟大惊着喊道。

　　李默却是微微一笑，一动不动，任由着这一拳重砸在胸膛上。

　　嗤——

　　拳头砸上去却好似火苗熄灭般，发出轻微的声响，又好似一颗石头落进了深井中，带起微微风声之后便消失得无影无踪。


第782章 大义赠古卷

　　众人顿时瞪大了眼睛，这是修为高深到了何等境界才能够做到的事情啊。

　　而李默此刻才突地出手，一指点在于观的额头上。

　　强大的灵魂力量狂涌而入，令于观的灵魂如遭重创般，兽化状态迅速的崩解，凶兽眼也转瞬消失不见。

　　然后，他骤地打了个激灵，从狂化中恢复过来，一时力气大失。

　　麒麟宗一堆人连忙赶过来，将他扶住。

　　于观一脸复杂的表情，喘了口气道：“我们走。”

　　一行人便立刻匆匆而去，这时，颜小烟轻哼一声道：“真是一群好没规矩的家伙，连声谢谢都不会说。”

　　然后，她拱拱手，柔声说道：“多谢前辈出手搭救，否则刚才可真是糟了呢。”

　　李默微微一笑道：“颜师姐不必客气，不过举手之劳。”

　　听得这青年自降身份，以师姐相称，颜小烟倒是一脸糊涂。

　　这时，杜策则走过来介绍道：“颜师妹，这位就是燕皇门的神勇王殿下。”

　　“你就是神勇王？”

　　颜小烟大吃一惊，美目里顿时洋溢着浓浓的光泽。

　　李默笑着点点头，颜小烟轻嘘一声道：“我就说嘛，什么人如此厉害能够这么轻松挡下于老头的一击。亏得于老头没再发狂，否则可就吃大亏了。”

　　烟雨门的人都直是点头，尤其是那些女子一个个盯着李默，眼睛都看直了。

　　然后，她一扭头落到苏雁二人身上，啧啧惊叹道：“早就听说殿下身边有四位佳人，人人国色天香，如今一见真是让人自惭形愧。”

　　苏雁微微一笑道：“颜师姐说笑了，师姐貌美如仙，我等见了才是惭愧呢。”

　　颜小烟莞尔道：“妹妹真会说话，难怪殿下痴心一片了。”

　　几句话，三女便好似混熟似的，笑谈起来。

　　这时杜策说道：“殿下，颜师妹，咱们别愣在这里，先去住处吧。”

　　于是，众人便一道前行，途中闲谈几句，笑声连连。

　　待到了住处，苏雁这才一笑道：“这颜师姐的性格和璇儿倒有几分想象，说起话来唧唧喳喳，讽刺人可是毫不留情呢。”

　　“倒还真是，亏得璇儿没来，否则她们碰到一起那还得了，光用嘴就能把人说趴下。”

　　李默笑了笑。

　　谈笑间选好了房间，诸人便在这里住下。

　　没过多久，暗参星便进来禀告，说是麒麟宗宗主沙青俊和烟雨门门主孔絮都前来拜访。

　　待李默来到大厅时，便见两路人马刚到厅口。

　　左边一路人多穿黑衣，冷面煞目，一身兽气腾腾，领头的却是一个中年书生，相貌俊秀，眉宇间洋溢着英武之气。

　　右边一路人自是烟雨门的人，一个个表情那就柔和多了，领头的则是一个娇媚女子，相貌和颜小烟果有几分相似，二人是货真价实的亲姐妹，只是一个随了父姓，一个随了母姓罢了。

　　待一见到李默，两个宗门的高手都是眼睛一亮。

　　李默身上虽然气息淡淡，但那身经百战而锤炼出的气势却拥有着震慑人心的力量。

　　饶是眼前两大宗派中至少有四个神通境中期的强者，但面对李默时仍被他的气势所摄。

　　“久闻殿下大名，乃后起之秀中的凤毛麟角的人物，今日一见果是一身皇家气势。”

　　孔絮娇声说道。

　　李默微微一笑道：“孔门主过奖了，大驾光临，没有出门相迎，还请见谅。”

　　孔絮掩嘴儿笑道：“殿下可真客气，虽说咱们不是一国，但同属正道，你是皇级玄门出身，理应高咱们一份儿，哪敢让你来迎接。”

　　这话倒是大实话，要知道金狮国国力强胜，在凡土那也是北方一霸，靠着北方肥沃土地的资源强兵盛国。

　　在半界上，金狮国诸宗的实力也都非常强，光是一线大宗派就有足足九个之多。

　　但是，一线玄门和拥有着天王的皇级玄门始终有着一条不可跨越的鸿沟，因此，李默身份高于众人也就理所当然了。

　　这时，沙青俊声音一抬：“今日多谢殿下出手帮忙，否则我这小师弟恐铸成大祸。”

　　说罢，他脸一沉道：“还不出来道谢。”

　　于观一脸羞红的走出来，朝着李默拜道：“多谢殿下。”

　　李默暗道这沙青俊倒是有一派门主之风，行事大气，当然这事情他原本就没放在心上，便微微一笑道：“沙门主太见外了，任谁见到那情形都不可能无动于衷的。”

　　沙青俊说道：“殿下所言极是，只是那种状况下不是谁都有实力去插手的。”

　　说这话时，他脸上也流露出几分庆幸来。

　　要知道，当时那种场合下，如果于观处于狂暴的状态下肯定会击杀颜小烟，虽说两个宗派平日里纠纷也不少，甚至扬言要互攻，但是也多是停留在嘴皮子上，如果发生了这样的惨案，那事态必定恶化下去。

　　而且，这里还是在神狮门的地盘上，如果伤了神狮门的人那事态就更麻烦了。

　　说到这里，他不由得瞪了于观一眼，这么大的年纪居然如此冲动，差点铸成大错。

　　李默看在眼里，便道：“沙门主，我这外人本不该说些什么，不过这凶兽咒确实风险不小。”

　　“殿下真是明白人，这凶兽咒非常注重个人的性情修养，象某些人一身火爆脾气，再如何控制，打着打着不知不觉就过了界限。”

　　孔絮接口道。

　　沙青俊哼了一声，又叹道：“殿下所说之事众所周知，只是殿下呀，这乃是我们先辈所遗留下来的古卷宝法，乃是多少代人的心血，我们遵从古训而为之，虽确有不妥之处，但却从未做出有辱先辈之事。”

　　李默点着头道：“沙门主的心情我甚是理解，我想贵门应该也一直对凶兽咒进行过研究，加以改善吧？”

　　“当然，明知道有风险又怎么可能不想着方法去规避呢？”

　　沙青俊肃然说道，“只是，这十八类凶兽咒都是古法所铸，虽能领悟其所学，但要将其改良却并非朝夕之功。”

　　“我说沙青俊，你就别寄希望在改良上了，你想想咱们分宗都有三千年了，那凶兽咒根本就是一点都没改良过。”

　　孔絮冷笑道。

　　沙青俊脸一沉，又哼了一声，说道：“即使没有改良，我们也从未放弃过。”

　　这时，李默便道：“那么，除了改良之外，沙门主就没有想过用其他的方法吗？我记得有一类天器名为‘归灵锁’，此锁可定心志，专除狂暴。若有此物的话，那么即使修炼凶兽咒也可大大降低暴走的几率。”

　　沙青俊苦笑一声：“此物我也听闻过，只是其制作方法早已失传。而其他的此类天器，本宗门也历代有所研究，只是收获甚微。”

　　李默含笑道：“那可真是有点巧，归灵锁的方法我恰是知道的。”

　　“当真？”

　　沙青俊听得豁然起身。

　　李默点点头，在无根岛的藏书中确有关于归灵锁的制作方法。

　　“请殿下务必将此锁之法交易给本门，本门愿出高价购买。”

　　沙青俊连忙说道。

　　李默微微一笑道：“沙门主见外了，这东西留在我手上也没什么用，交到贵门手里才能大放光彩。即是如此，赠送便好，何必买卖？”

　　“这……”

　　沙青俊听得一愣，一时间说不出话来。

　　孔絮等人也都轻嘘一声，这是何等的大手笔，何等的胸襟气魄。

　　要知道，凶兽咒最大的缺陷就在于其会引发暴走，但是归灵锁能够大大降低这风险，有了这东西会将凶兽咒的力量大大提升出来，从而大涨宗门实力。

　　更别说此器制法失传，当真卖什么天价都可以，而且麒麟宗就算倾一宗之财力也必定想买到手。

　　但是，李默却是如此轻描淡写，将这能够影响一个宗派命运的宝物相赠。

　　“殿下白白相赠，我如何好收下？”

　　沙青俊一愣之后，直是摆着手，收这么大件礼物当真不安。

　　李默含笑说道：“如今大敌当前，多一份力量就能够增一份胜算，沙门主就当是为我正道苍生着想，收下此物吧。”

　　说罢，他拍拍掌，暗参星便走了进来。

　　他一走进来，整个厅内的温度似乎骤然下降，那时一种有别于寒冷的气息，让人陡然寒毛直竖。

　　两派高手都不由得盯在他身上，深深感受到他恐怖的战力。

　　但见暗参星压低腰身，恭恭敬敬行礼，众人更是暗暗惊讶，这样的人物竟然屈身在李默席下，足见李默的实力又是何等高深了。

　　“你派人去走一趟，通知鼎魂，让他到书库里把归灵锁的古本抄录一份带过来。”

　　李默吩咐道。

　　“是。”

　　暗参星躬身而退。

　　李默说道：“约莫半个时辰，此法就会送过来，还请沙门主稍等一会儿。”

　　“多谢殿下。”

　　沙青俊直是激动之极，站起身来深深一拜。

　　多少年来宗门先辈都想解决的难题，如今在李默随口谈笑就已经有了着落，只待归灵锁入手，大批量铸造之后，整个宗门的实力会翻上一番，到时候可以立刻将排名提升到九大一线宗门的中间行列。

　　另一边，烟雨门人都轻嘘着凉气。

　　谁也没想到李默出手如此大方，如此重礼白白相赠，然后他们又立刻感觉到危险。

　　一直以来两宗实力持衡，若然麒麟宗实力突然暴涨，那对于烟雨门将会是很大的威胁。

　　颜小烟便高声叫道：“殿下，你送了麒麟宗这么大份礼，若是他们以后来找麻烦那还得了？”


第783章 狮心神木

　　李默听得一笑，说道：“听你这么说，我倒是真有些厚此薄彼了。”

　　“就是。”

　　颜小烟嘟着嘴儿。

　　李默略一想，便说道：“好，那我也送贵门一份礼物好了。”

　　这话说得烟雨门诸人都是精神一振，连忙望了过来。

　　这时，便听李默说道：“若我没猜错的话，贵门的秘法应该‘分魂术’一类之物，通过控魂术完全控制蛮兽，再以分魂术分离出蛮兽魂魄，寄于肉身之上，从而达到激发肉身异变的目的。”

　　孔絮一脸佩服道：“不愧是殿下，一眼便看得透透彻彻的。”

　　李默接着说道：“如此做法，虽然能够稳定的催动兽魂增强战力，但是两具灵魂容纳在肉身中对于身体本身也会产生非常大的压力，所以兽魂不能够持久的待在体内，相信一定时间之后就需要将兽魂放归到蛮兽体内。”

　　孔絮又点点头道：“正如殿下所言。”

　　李默便含笑说道：“如此一来，因为肉身所受压力所以难以发挥出兽魂完全的力量。我手里有一上古丹方，名为‘七弦强魂丹’，不知孔门主是否听说过？”

　　“草庐老人的七弦强魂丹？”

　　孔絮惊呼一声。

　　“没错，孔门主果是博学呢。”

　　李默微微一笑。

　　孔絮的动容自是再所难免的，草庐老人乃是十三信徒同一时代的人物，曾经研制过无数灵丹，其中之一便是能够大大增强魂魄力量的七弦强魂丹，据说他以此丹更曾经降服过恶龙，足见此丹功效之强猛。

　　但是，这丹药自是早已传。

　　“殿下当真有此丹？”

　　孔絮按捺着激动。

　　她很是清楚这丹药可以弥补宗门功法的缺陷，其中价值不可估量，绝对不逊色于归灵锁。

　　李默笑而不语，只是拍拍掌叫来暗参星，吩咐他派人去取丹方。

　　一时间两宗人马都激动不已，没想到普普通通的一次拜访居然会改变宗门命运的大转机。

　　如此继续闲谈着，众人心里又犯起了嘀咕。

　　无论是归灵锁还是强魂丹的书籍，那必定都是放在严密监管之地，李默却派人去取来，莫非他在这附近还有固定的居所不成。

　　不过李默不说，众人也没多问。

　　如此一晃小半个时辰过去，猎龙团的人先后回来，带回了器方和丹方。

　　东西一交到二人手里，整个门派都一下子沸腾起来。

　　“殿下赠此大礼，真不知道该如何感激。”

　　二人异口同声的说道。

　　“二位不必客气，这两件礼物就权当是我的见面礼了。”

　　李默微微一笑。

　　这时，暗参星赶了进来，禀告道：“神狮门前七圣天师杜天书求见。”

　　“快请。”

　　李默肃然说道。

　　不多时，便见一行人马进来，走在最前面的是一个乌冠老者，一双丹凤眼含威不露。

　　“拜见杜前辈。”

　　李默微微躬身。

　　在玄门之地，七圣天师乃门中最强者，而在半界之土上，卸任的七圣天师地位也非常崇高，因此，前七任天师亲自过来在皇级玄门而言那是非常高的荣誉了。

　　杜天书和蔼的笑了起来，挽着李默的手走到厅里坐下，说道：“久闻殿下大名，今日一见可算是了了桩心愿。”

　　坐下后，又道：“沙宗主和孔门主也在这里，其乐融融，真是难得。”

　　于是，便随口谈起些事情，从天门权杖到阴尸宫一战，即使诸人早听过诸多版本，但从李默口中听闻仍是震惊不断。

　　而此时，显然云霄城一战的事情尚未传到这里，否则的话众人的惊讶又不止于此了。

　　一会儿之后，杜天书说道：“其实今晚过来除了看看殿下之外，还有一样东西想请殿下过目一下。”

　　说罢，他朝外招招手，便有人捧着个匣子进来，待将匣子一打开，但见里面放着一枚拳头大小的晶石，通体流光异彩，宛如世间极宝。

　　一时间，厅里的人都伸长了脖子，瞪大了眼睛，揣测着这究竟是何宝物。

　　而李默定眼一看，然后微微一蹙眉道：“这是——虫卵？”

　　一句话顿时让众人大吃一惊，这晶石分明乃是异宝，怎么会是虫卵。

　　只是李默所看到的却和众人所见全然不一样，灵通眼透过这层层外层便见到这内核里一只蜷缩着的小虫子。

　　杜天书眼睛微微一亮，赞道：“果然如传闻一般，殿下一双神眼能探万物。”

　　“书师哥，这当真是虫卵？”

　　孔絮忍不住问道。

　　杜天书神色一肃，点了点头，然后朝着李默说道：“请殿下随我去个地方。”

　　话落，又招呼道，“二位宗主既在场，那也随我一道吧。”

　　于是，一行人便随他而去，越过几座峰头，辗转之下已到了一片荒僻之所，渐行渐远越发远离喧嚣。

　　不久之后，前方出现一座古塔，塔前有着两队守卫，见到杜天书来了立刻恭身相迎。

　　古塔之下一条通道直往地下深处，周遭古藤沿壁而长，处处透着苍老古朴的气息。

　　待抵达一个洞厅之时，诸人顿时被眼前的景象所吸引。

　　在这洞厅中央豁然生长着一棵巨大的灵树，其势冲天，枝繁叶茂，一道道七彩光华从中释放出来。

　　而在那树干上豁然依附着一枚枚拳头大小的晶石，和杜天书之前拿出来的那虫卵如出一辙。

　　“这该不会是狮心神木吧？”

　　沙青俊突而想到一物，脱口惊呼。

　　杜天书微微颔首道：“没错，这正是狮心神木。”

　　一旁，孔絮似知道李默不清楚这事儿，便小声解释道：“当年神狮陨落，化为这一方山脉之时，其心脏中生长了一棵灵树，便是这狮心神木。”

　　李默点点头，说道：“即使被这么多虫卵寄生，仍然散发着如此磅礴的生机，确乃天地奇珍。”

　　虽然尚不知道此树的能力，但这绝对是和九系灵树一个级别的存在，光这一点就足可见神狮门的强盛了。

　　这时，只听杜天书说道：“神木一千年一结果，每次只结一枚果实。此果对于本门来说意义重大，非比寻常。但是眼看时间要到了，这神木却连一个花苞都没有，后来这树上便长出这些晶石，经过宗门长者诊断，才断定这晶石乃是虫卵。”

　　“能够依附在神木身上，这虫卵究竟是何物？”

　　李默好奇道。

　　杜天书却是摇摇头道：“说来惭愧，集合本宗诸长者之力，却尚未断明此虫的来历。而且，眼下最为棘手的便是如何清除虫卵的问题。咱们从这上面剥离的虫卵已经有几十枚，但是剥完之后第二天，新的虫卵又会长出来。”

　　“这么说，虫卵并非是寄生在表面而是在神木的内部。”

　　李默若有所悟。

　　杜天书点点头道：“正是如此，只是神木并非一般人能够窥探到其内部，我们也尝试过各种方法，但所能感知的范围也仅仅是半尺罢了。”

　　话到这里，他朝着李默说道，“所以今日请殿下过来，便是想借助殿下的神目来寻觅这虫病之源。”

　　“那在下尽力一试。”

　　李默说罢，便朝着灵木走去。

　　待来到狮心神木之前，聚起灵通眼一看，目力顿时渗入尺余之地。

　　仅仅只是发动目力，穿透性就已经远远超过他人，这正是神通的妙处。

　　但是，李默所看到的除了神木表层的结构外，还有着一条条细小的纹路，那纹路正是虫卵行进的通道，可以断定的是虫卵是从更深处的地方过来的。

　　李默轻吸了一口气，聚集真气集中在额心之上，额上灵光大放，灵通眼的力量在不断的增强，可以窥探的深度也在持续增加。

　　但是，真气力量达到顶峰，渗透之距离也不过三尺，仍然没有触及虫卵一开始存在的地方。

　　脉轮钉解除！

　　李默身体微微一抖，脉轮钉释放的瞬间，类灵气沸腾而起，神木竟也似受到什么感应似的，散发出更加浓烈的光泽来。

　　“这是……”

　　杜天书感觉到李默身上气息的变化，免不了轻嘘一声。

　　至于孔絮二人自然也是如此，眼中透着深深的惊讶。

　　到达了他们这种修为，当然很清楚的感受到李默的气息和真气的迥异之处。

　　全面爆发力量，灵通眼再度提升，目力一下子洞察一倍有余，深入到神木表皮下六尺之地。

　　这时，李默豁然看见了一枚枚细小的结晶体。

　　密密麻麻的依附在神木体内，数量惊人的庞大。

　　而且，这还只是丈余的视野。

　　围绕着神木，李默慢慢的移动着，目光所及之处，虫卵密集的存在着。

　　待到环绕着神木走了一圈，他脸色已然凝重。

　　接着，李默背上双翼一展，飞至丈余之地。

　　到了这个高度，再聚目一看，眉头又是一皱，虫卵仍然存在。

　　他展翼冲天而起，目光过处，虫卵无处不在。

　　待落地时，李默不由得唏嘘一声，这虫卵竟从树桩一直衍生到树顶，团团环绕，犹如铠甲般，如此庞大的规模，数量岂非万计。

　　若是寄生在一般树木上，早将吞噬得一干二净了，但这神木依然生机勃勃，果然非同凡物。

　　“殿下，情况如何？”

　　杜天书连忙问道。

　　“虫卵的数量非常庞大，最乐观的估计，也是数万。”

　　李默沉声说道。

　　话一落，沙青俊二人直是惊呼出声，杜天书眉头用力的一皱，悲叹道：“天啊，情况竟恶化到如此地步，若是任由这些虫卵生长的话，那本门神木只怕要不存于世啊。”


第784章 雪球除虫

　　“树生虫害，尤其是寄生在树皮之下者最难清除。关键是不知道这虫究竟为何物，竟然能够寄生在狮心神木上。”

　　沙青俊说道。

　　杜天书又叹了声道：“这虫卵异常坚硬，即使上品天器也难以损伤其分毫。我们还是动用了宗门至宝天器，这才将其切开，只是这卵一破，虫子也化为液体，而且用什么方法都无法阻止它的融化，这也是我们未曾搞清楚此虫是何来历的重要原因。”

　　这一说，即使李默也面泛难色，明明知道神木虫病作乱，但是却偏偏没有办法来解除。

　　就在这时，突然有“喀嚓喀嚓”的细小声响起，众人寻声而去，便见在神木一角之地，一只白花花的小猫正在啃着虫卵，可不正是雪球。

　　“这……这怎么可能？”

　　杜天书只看了一眼，就大吃一惊。

　　明明天器难伤的虫卵居然被这雪球轻轻松松的咬开，不过眨眼工夫，虫卵就只剩下半个，虫子早已化为液体。

　　雪球舔了口，美滋滋的发出喵叫声。

　　“吼——”

　　一旁，小黑发出声音，看那表情似在询问这东西好不好吃。

　　雪球很是大方的将虫壳推过来，小黑舔了口，两只眼睛直放光，小金和骨龙也都凑过脑袋抢食起来。

　　“喵喵喵——”

　　雪球发出声音，朝着树干上一大堆虫卵一指，似在说东西多得很，不必抢，然后又抓了一枚虫卵下来，几口便将壳破。

　　看着众兽吃虫的样子，杜天书三人都已经是目瞪口呆，然后才一个个望向李默。

　　“殿下，这小猫究竟是何来历？竟有如此厉害的牙齿。”

　　杜天书问道。

　　“这大黑狗莫非就是殿下身边的暗斗龙，还有那金狗应该就是黄金巨龙吧……这小猫竟然能够让三头龙服服帖帖，真是闻所未闻之事啊。”

　　孔絮亦轻嘘道。

　　“只是一头不知来历的小兽罢了。”

　　李默微微一笑，然后说道，“不过它的牙齿确实厉害得很，这小东西若对虫卵感兴趣的话，说不定能够想个方法把这虫害给治住。”

　　“当真？”

　　杜天书大喜。

　　李默便走过去，朝着雪球问道：“你即喜欢吃这虫子，可能把这树皮下的虫子弄出来？”

　　“喵！”

　　雪球把牙齿敲得磅磅直响。

　　李默立刻摆摆手道：“不行，不能破坏这棵树。”

　　雪球听得一歪脑袋，然后小爪子一竖，发出高亢的声音。

　　“那么立刻做吧。”

　　李默见它想到方法，立刻点点头。

　　唰——

　　雪球一下子动了，化作一道白光窜上树，一个个依附在树上的虫卵都被抓了出来，滚到地上后，小黑三兽兴奋得直叫，冲上去大口一咬，硬是把这虫卵咬裂。

　　身为成年龙族，小黑三兽的牙齿虽然比不上雪球，却也是相当坚硬的。

　　接着，雪球停在了树枝上，它背上的翅膀慢慢的展开来，逐渐扩张成丈余大小，然后，翅膀上释放出一股股精纯的气息，顺着虫卵在树皮上钻出的细小缝隙进入到树干中。

　　那气息便好似触手般，将一枚枚葡萄大小的虫卵从缝隙里扯出来。

　　雪球的动作非常快，而且释放出的气息足足上百条，一扎进去一拉，那虫卵便成一串的给扯了出来。

　　“好，太好了！”

　　杜天书看得直是大喜。

　　而天上下起了虫雨，小黑三兽也欢喜之极，直接张开大嘴在地上接着。

　　李默在一边看得好笑，这三个小东西向来胃口大，若非自己有着镜中界在，要想养活它们可还真不容易。

　　如今这依附在神木上的虫卵那也绝对是大补之物，让他们吃掉倒也是不浪费。

　　而雪球可也没嫌着，这捞出来的虫卵一半丢下来，一半可就进了它的肚子。

　　如此耗费了半个时辰，雪球终于将整个大树中的虫卵清除一空。

　　它似从未做这么累的活儿，直接趴在树上喘着气。小黑三兽也吃得肚子涨鼓鼓的，大字型的倒在地上，那虫卵虽小，但蕴涵的能量却绝对高呢。

　　这时，李默围着神木转了一圈，含笑说道：“虫病已除，这树里没有剩下一枚虫卵。”

　　话落时，神木散发出万千光泽，百道七彩虹光交织在一起，令人眼花缭乱，似乎就这么会儿功夫，树上的叶子也绿了不少。

　　“看，花苞！”

　　孔絮突而叫道。

　　诸人顺着她手指望去，便豁然见到一个树枝上果是冒起一朵小小的花苞。

　　“殿下，真不知道该如何感谢你才是。”

　　杜天书紧紧握着李默的手，一脸感激。

　　“书前辈何必客气，我这也是凑巧能帮上忙。”

　　李默笑了笑。

　　“凑巧帮上的忙可是解了我宗门的大危机啊，此树已有万年之龄，乃这方土地之源，若它衰败，那么整个神狮山脉便会成顶级宝地化为一片废土，断了我神狮门繁衍之根本。”

　　杜天书肃然说罢，又道，“此事我必定如实禀告给天王，到时候必有重谢。”

　　杜天书坚持如此，李默便也没再推辞。

　　于是，一行人这才离开，辗转上了地面，又朝来路而去。

　　与此同时，在遥远北面的一处山头上有着一片住宅，数量不多，皆为平房。

　　这里地势并不算高，周遭望去全是良田果园。

　　住宅区中最大的宅子里有着不少黑衣人，显得戒备森严。

　　在最深处的一个修炼间里，此时一个黑衣男子正在闭关修炼，他身前置有一个黑色的炉子，释放着腾腾的黑烟，顺着他的呼吸进入身体。

　　此人头戴阎王冠，身着阎罗袍，大脸上蓄着浓浓的黑胡须，可不正是食鬼道的首领酆邪王么。

　　炉子的黑烟渐渐的微弱，直到消失不见。

　　酆邪王睁开眼来，眉头微微一蹙，沉声说道：“叫四侯来见。”

　　话落时，外面的黑衣人立刻领命而去，未过多久，一行四人便已经赶到了这里。

　　正是黑蝠侯辽公仆、灰狼侯冒勖、花蛇侯崔絮絮和金光侯金不换。

　　隔着门，酆邪王说道：“食灵虫已被人清除掉了。”

　　“这怎么可能？按照时间推算，食灵虫在狮心神木中已繁衍至少十万枚卵，这些卵所吞噬的气息传至这吸灵炉里供邪王疗伤。如此多枚虫卵，那只有将神木的树皮全部拔下才可能清除干净。但是，神狮门的人不可能做这种事情。”

　　辽公仆惊讶道。

　　酆邪王沉声说道：“这食灵虫乃是上古遗物，据说乃是依附在灵兽身上之物，它有多厉害本座当然再清楚不过。不过，如今吸灵炉没有气息传来，足见食灵虫已经全军覆没了。”

　　“这……神狮门里竟如此藏龙卧虎，连食灵虫都能够消除掉。”

　　冒勖说道。

　　“这一点也甚让本座意外，虽然本座手里还有一枚食灵虫卵，不过只要对方掌握了清除的方法，那么就没用了。”

　　酆邪王说道。

　　“那邪王的伤势……”

　　崔絮絮关心道。

　　“这些日子靠着神木之力，我的伤势已大愈。眼下没有食灵虫了倒也没什么关系，不过我担心的是，如果神狮门在清除此虫的时候察觉到乃是人为……”

　　酆邪王说道。

　　“邪王放心，我们有着完美的身份掩护，他们即使查过来也查不到。”

　　辽公仆笑道。

　　酆邪王倒也点点头，说道：“想当年为了钳制阴尸宫发展，本座才在这金狮国中布下一枚棋子，没想到如今逃难时却还能派上用场。”

　　“邪王这一手真是高明之极呢，谁也没想到咱们食鬼道的人就在神狮门之内。”

　　冒勖笑道。

　　这时，金不换说道：“邪王如今即伤势大愈，那敢问我们下一步的计划是什么？”

　　酆邪王低沉沉的问道：“你说呢？”

　　金不换便道：“阴尸宫一战，我们不仅损失了人手更名气大挫，如今鬼盏门这么一闹，更是让我们身处正邪两道的夹缝中。要想让食鬼道重现辉煌，唯有做一件惊天动地的大事。”

　　酆邪王说道：“看来，你已是心里有数了。”

　　金不换恭维道：“属下也只是揣测邪王的心思，这一点邪王早在来之前便早有打算，可谓未雨绸缪啊。”

　　酆邪王笑了起来，说道：“没错，虽然阴尸宫一战损失了不少人手，但是阴尸宫伤得更重，而且弃巢而逃进入了金狮国境内，那是咱们占据紫鼎国邪道的好机会。不过，本座察觉到鬼盏门的企图，这才当机立断进入到了金狮国。果如所料，鬼盏门并不满足于区区东海一国，还朝周边国家发动进攻。若是任由他们发展下去，咱们迟早也会被吞并，所以，本王来到这里，就是为了重建威名，收纳金狮国的势力。”

　　“那究竟要如何重建威名呢？”

　　二人在这里打着哑谜，辽公仆忍不住问道。

　　酆邪王声音一沉道：“攻下神狮门！”

　　三侯听得顿时轻嘘一声，然后又陡地恍然大悟。

　　冒勖一拍脑门道：“属下明白了，如今神狮门集合大军而动，就是为了和鬼盏门决一死战，他们这一出发只怕连天王都要跟随去，到时候神狮门剩下的就只有少数人和宗门大阵。这宗门大阵原本难破，但是他们万万料不到咱们已在宗门内部，大阵对我们已是无碍。”

　　“太好了，这样可以轻松毁掉神狮门，把这里洗劫一空，到时候不愁威名不增啊！”崔絮絮兴奋道。


第785章 神狮门大会

　　“不要急，我们现在要做的是养精蓄锐，以待时机。要等到神狮门大军和鬼盏门干上再行动，否则的话那便是帮了鬼盏门的大忙。”

　　酆邪王说道。

　　“邪王所言极是。”

　　四侯异口同声的道。

　　“所以，接下来的时间你们都不要妄动，现在宗门里人多口杂，一点点风吹草动可就容易引起麻烦。总之，你们各兼其位，各任其职，切不可做多余之事。”

　　酆邪王说道。

　　“遵命。”

　　四侯都躬躬身。

　　如此两天风平浪静，两天之后，神狮门的大会终于召开。

　　这日锣鼓齐鸣，号角震天，在神狮门主殿内外早早已是诸宗汇聚。

　　这一次响应神狮门号召抵达的宗门大大小小共有几十个，其中九大一线门派的人就来了四个，可谓阵容庞大。

　　李默携二女坐在大殿前排，备受瞩目。

　　虽然关于云霄城的消息尚未传来，但是他本身名望甚高，加之私下又流传着他一到达这里便帮助神狮门解决了一件难题，更是引得猜测云云。

　　虽然谁也不知道这难题究竟是什么，但是能够被神狮门称为难题的那又岂是普通事情。

　　除此之外，听闻麒麟宗和烟雨门也得了他的好处，如今遥望这位短短时间崛起的青年俊才，诸宗人马都是议论纷纷。

　　相比之下，原本地位崇高的九大门派中人反倒关注度逊色一筹。

　　但当然，这些人的来头也绝对不小，排在前位的两位一个是仙海楼楼主赢漠，一个是地台宗宗主岳千丈，那都是跺跺脚就能令这一方大地抖一抖的人物。

　　殿外，数百人马聚集，声势众众。

　　“天王驾到。”

　　有人高呼一声，诸人便走起身相迎。

　　不多时，便见一个威武老者从深处而来，白衣黑发，浓眉虎目，一身巍然之气宛如一座神山朝着众人移动而来，正是天王杜狂。

　　跟在他身边的是宗门诸多强者，其中便也有前任七圣天师杜天书在内。

　　待杜狂于宝座坐下时，诸人这才依次坐下。

　　接着，杜狂沉声说道：“刚刚得到的消息，鬼盏门已经攻陷了朝阳山。”

　　一句话顿令场中诸强大吃一惊，这朝阳山正是九大一线门派中的一个，宗门繁衍数千年，何其强盛。

　　但是，就在神狮门集结队伍这短短月把的时间里，朝阳山便被攻陷。

　　这时，杜狂一挥手，便见虚空中骤然出现了一幅地图。

　　他朝其一点道：“鬼盏门在攻陷朝阳山之后，会沿路挺进，在他们前方的宗门就是白雾谷，我们便将会在那里和鬼盏门较量！”

　　众人议论纷纷，仙海楼主赢漠说道：“白雾谷遗留有上古时代的迷宫群落，可以很好的分化敌人，在那里打对我们而言可谓占据地势之利。”

　　旁边，地台宗宗主岳千丈亦点着头道：“如今咱们集结这么多兵力，无论鬼盏门多强，必定都能够让他们吃吃苦头。”

　　这时，李默在一边问道：“不知道鬼盏门的兵力情况如何？”

　　杜狂便道：“据眼下得来的情报，鬼盏门有兵力两千余众。”

　　“竟有两千人这么多？”

　　众人听得又是吃了一惊。

　　鬼盏门光是在东海国内巩固势力，便需要极多的人马，即使在金狮国有不少邪道势力投靠，但要积攒这么多人马还是令人吃惊。

　　不过对方如此强盛，那么朝阳山被攻下倒也没有那么希奇了。

　　即使加入了灵窍境玄师，一个大宗派的人马也不过两三百人，敌人的兵力是他们的十倍！

　　这时，李默又问道：“那不知鬼盏门领头的是何人？”

　　杜狂回道：“领头者乃是鬼盏门鬼皇旗下三大鬼王之一的巨鬼王扈狱，此人原本是神通境中期，但是据说他获得了魔使赐予之力，已经晋级成为了后期强者。”

　　听到这话，众人又不免轻嘘了声，不过想想倒也并不意外，如果鬼盏门里没有天王级的人物在，那么是绝对不敢大肆进军的。

　　杜狂接着又道：“巨鬼王麾下有四大鬼侯、十八鬼将，皆是凶猛角色，而且一个个都大大提升了修为。”

　　孔絮忍不住问道：“天王，这魔使所赐之力究竟是何物？”

　　众人便都竖起耳朵来，便听杜狂神色一肃道：“据眼下得知的情报，那魔使给予的乃是魔族之血。”

　　“魔族之血……”

　　诸人皆倒抽着凉气，唯有李默最清楚这其中的事情，神色平静。

　　这时，杜狂又说道：“关于魔族尸体的运用，邪道早研究了几千年，但是魔尸难得，而且使用是有着极度的危险。不过似乎这魔使精通了魔尸的使用方法，因而令服用魔血者实力稳定提升到另一个境界。而且，魔血赋予的不仅仅是力量的提升，这使得邪道的能力大大超过了预想，因此这一战是不容有任何疏忽的。”

　　诸人都肃然的点着头，不敢再有半点轻视之心。

　　这时，突有门人从外匆匆赶了过来，小声在杜策身边耳语几句，杜策听得一脸惊异，深深看了李默一眼后赶到了杜天书身边。

　　杜天书听罢，便说道：“天王，刚从西边传来一个消息，云霄山山主铁无坨将罗刹老祖、四大邪侯一行人马藏在云霄城中。”

　　这话一落，杜狂便冷冷一哼道：“好个铁无坨，行事越发的嚣张了。罗刹老祖荼毒多少生灵，杀了我们多少正道，如今是过街老鼠，人人避之不急，他却敢将他藏起来。”

　　“只是眼下咱们要应对鬼盏门那边，否则的话大可去云霄山闹一闹，只要天王下令，那铁无坨有天大的胆子也得把罗刹宫的人给放出来。”

　　赢漠冷声说道。

　　岳千丈则蹙眉道：“话虽如此，但云霄山数千年基业，尤其是那两尊山神据说乃是石灵所化，厉害得很，真要打起来怕也要费一番功夫。”

　　殿内众人都点着头，尤其是那些从国土西部过来的中等宗门，更是清楚知道云霄山的厉害，那可不是什么人都敢乱闯的地方。

　　这时，杜天书便一笑道：“这事情诸位不必担心，我刚才说的只是消息的前半部分，后半部分就是有人最近大闹云霄山，击败铁无坨和两尊山神，在云霄城诸强的眼皮子底下将罗刹宫一行擒走。”

　　“喔，什么人竟有如此本事？”

　　杜狂听得都眼睛一亮。

　　诸人自也都竖起耳朵，同时揣测着这事情。

　　杜天书拂须一笑，朝着李默说道：“这事情还是由当事人来讲最为合适吧。”

　　殿内外顿时惊嘘声一片，谁也没想到这事情竟是李默做的，别的不说，光是击败铁无坨和两尊山神，就颠覆了对李默实力的估量。

　　李默微微一笑，说道：“原本我也想借着今天这机会送神狮门一件礼物，不想消息刚好传过来，既是这样，那在下也就不遮遮掩掩了。”

　　话落，他朝着殿外的暗参星摆摆手道：“立刻传令下去，押解罗刹宫一行入山！”

　　“是。”

　　暗参星一躬身，掏出烟火释放入半空。

　　待到烟火起时，在遥远的山外半空中也冒出烟火来。

　　“来人，传令下去，大开山门。”

　　杜狂大手一挥。

　　不多时，便有一行人马押解着罗刹宫一行而来。

　　但见往日凶名远扬的罗刹老祖、四大邪侯等恶徒全都在列，诸人又不免啧啧惊叹几分。

　　在半界历史的正邪之战中，邪道魔头们的寿命都是非常长的，即使是当初有着天王参战的阴尸宫战场上，也有那么多魔头逃跑。

　　如今，李默大破云霄城，捉拿这么多魔头回来，这功绩可谓令人羡慕之极。

　　“好，好一份大礼。”

　　杜狂放声大笑，大手一挥道：“来人，全都给我押入苦修山！”

　　待到罗刹老祖等人被押走后，杜狂目落到李默身上，含笑说道：“李师弟初来我金狮国，先解本宗一难，又送本宗一份大礼，如此厚赠岂能不还？”

　　话落间，他一扬手，但见一枚金光闪闪的令牌落入他手中，但见牌上写有“神狮”二字。

　　“此乃‘神狮令’，持此令者等同我宗门之人，于玄门而言有如荣誉长老的身份，自此你我当是一家。”

　　杜狂微微一笑。

　　“多谢天王厚赠。”

　　李默拱拱手。

　　顿时殿内又是一片欢呼声，人人羡慕之极。

　　要知道，神狮令是由神狮门先祖打造，一共只有三枚，其中两枚所赠者都是天王级的人物，唯有这一枚是给了修为稍低的李默。

　　虽说它的权限仅仅代表着荣誉长老的身份，但是这令牌本身的价值却是神狮门最为尊贵的一类，堪称与七圣天师之名并列之物。

　　李默能得此宝，当然最重要的还是杜狂感谢他救了狮心神木，这一点自然不足为外人道。

　　接下来众人又商谈了一下行军之事，接着这才离开。

　　而在李默招呼下，天王和四个大宗派的人则都留了下来。

　　“李师弟是有什么秘事需要和我们商谈吗？”

　　杜狂问道。

　　李默含笑说道：“正是，不过在这之前，还请诸位随我去一个地方。”

　　“那李师弟带路便好。”

　　杜狂微微点头。

　　于是，在李默带领下，一路人秘密出城而去，沿路而下，一直抵达了山外之地。


第786章 泄露的秘密

　　“到了。”

　　来到一片山地间，李默道了句。

　　诸人都是一脸迷惑，左望右望，周遭空无一物，只是些凌乱山石罢了，搞不清楚李默将他们带到这里来是做什么。

　　若要密谈，神狮门里多的是地方啊。

　　就在这时，但见上方突地出现了一座庞大的岛屿，饶是杜狂等人都是见过诸多大世面，站在这半界颠峰上的人物，如今目睹这一幕亦不由得大吃一惊。

　　这时，一众人马已站在岛首之地，朝着李默躬身相迎。

　　“好一座巍峨浮岛。”

　　杜狂轻叹一声。

　　“天王里面请。”

　　李默微微一笑，领着众人进入浮岛。

　　诸人一上去，浮岛的隐身法阵即刻启动，立刻消失在山野间。

　　“这些应该都不是紫鼎国的宗门吧？”

　　杜狂扫了周遭的人马一眼，这有的背生双翼，有的释放着暗系气息，和印象中的紫鼎国门派全然不一样的。

　　李默便说起了北疆高原之事，当然只是随口谈起，只是说在深山中有着这么一拨遗民守护着无根岛，如今随自己出山罢了。

　　即使这么简略的介绍，也引得众人轻嘘一声，万万不曾想到自己所站之地竟然就是无根圣者的无根岛。

　　“殿下真是天运加身呐，竟然能够获得无根岛。”

　　杜狂亦免不了轻赞一声，眼里还有几分羡慕。

　　无根岛不止是一座能够移动的浮岛，更是无根圣者的象征物，更别提这岛屿之上藏有多少古物了。

　　这时，孔絮则大喜道：“殿下手下有如此多人马，这样一来咱们和鬼盏门打起来胜算又要增加几分了。”

　　这一说，诸人顿时精神一振。

　　李默便道：“我请诸位过来也就是为了谈这事情，云霄城一战，关于我带了一堆人马的消息还在蔓延，不过我们明日起兵，应该能够赶到消息扩散前抵达白雾谷。这样一来，鬼盏门所能断定的人马就是神狮门眼下集合的队伍。”

　　杜狂明白过来，琢磨道：“那么，殿下所带的人马便可以作为一支奇兵，杀得他们个措手不及了！”

　　李默微微一笑道：“正是如此，所以才请几位过来密谈。”

　　说罢，他便将诸人请入圣城中。

　　神狮门北面广袤的山域都是植物种植区，各种灵田灵树划分得整整齐齐，每一个山头上都有着专人驻守，巡视良田。

　　在以前，神狮门是神通境玄师轮班管理，到了现在，则是由大批的灵窍境玄师管理，这里可谓是神狮门里一块闲地，已罕有神通境玄师到这里。

　　而没有人想到，食鬼道一行邪道却藏匿在这其间的一座山头上，平日隐匿行踪，闭门不出，一到晚上这才稍微热闹些。

　　此时，在大院深处里，酆邪王闭门不出，三大邪侯早早侯在门外，惟独不见金不换。

　　酆邪王询问了些事情，三侯皆一一作答。

　　直到问完了，金不换这才赶到。

　　“金光侯，你那里没出什么乱子吧？”

　　酆邪王问道。

　　金不换立刻回道：“禀邪王，并未出乱子，只是属下傍晚送果实去仓库那边时得知了一件大事。”

　　“什么事？”

　　酆邪王问道。

　　金不换立刻答道：“罗刹老祖连同席下五毒部共五十来人今日被押解到神狮门，如今关押在苦修山。”

　　“是何方人马动的手？罗刹老祖也是个老狐狸，要把他一窝端起可不是件容易的事情。现在神狮门忙于对付鬼盏门，不会兴师动众对付罗刹宫，应该是其他宗门吧。”

　　酆邪王说道。

　　金不换说道：“邪王必定想不到是谁，逮住他们的是神勇王。”

　　“神勇王李默？”

　　酆邪王声音一沉。

　　三侯也都是脸色微微一凝，李默这名字对于他们而言也是一枚心头刺，当初鬼鲨侯夺取天门权杖不利，便是因为李默横插了一脚，导致食鬼道失去了掌控半界的机会。

　　后来阴尸宫一战，四侯联手破阵时也是李默打败了鬼鲨侯，拖延了时间。

　　“这么说，他现在就在神狮门！”

　　酆邪王冷冷说道。

　　“正是。”

　　金不换点点头。

　　“这小子真是哪里都要插上一脚，这次即是遇到了便必定不能饶了他的性命。”

　　酆邪王沉声说道。

　　辽公仆便道：“但是邪王，咱们眼下肯定不能动手对付此子。等到神狮门大军离开后，这小子必定也随军行动，也没有对付他的机会了呀。”

　　酆邪王沉吟不语，收拾李默和端起神狮门确实难以同时进行。

　　这时，金不换说道：“除了这事情外，属下还得知了和此子有关的另一件事情。听说他是带了一大队人马杀入云霄城，将罗刹老祖一行擒走的。”

　　“这神勇王向来独来独往，莫非紫鼎国的宗门人马跟着他一道过来了？”崔絮絮希奇道。

　　金不换说道：“奇怪的就在这一点，如果真是紫鼎国的宗门，那理应进入神狮门入住才对。但是，他带来的人将罗刹宫的人马押解之后，就立刻离山，然后便不见了踪影。”

　　“不见踪影？”

　　酆邪王亦起了兴趣。

　　金不换说道：“恰恰当时有仓库的人在山外之地搜寻猎物，恰恰目睹这些人飞天之后便不见了踪影，属下根据他们所言推断，似乎在那半空中藏有什么纳人之所。”

　　“喔，肉眼看不到的地方么？”酆邪王嘀咕起来。

　　这事情显然怪异，三侯也在窃窃私语着。

　　不多时，门开了，酆邪王从里面走了出来，说道：“这里就交给你们了，本座要去苦修山走一趟。”

　　“是。”

　　四侯恭身相送，那酆邪王一瞬已消失在空气中。

　　距离种植区百里之外便是苦修山，苦修山自古便是神狮门用以关押邪道之地，那里设置着大量的镇邪石，震慑着邪道的力量，令邪道在那里尝尽苦头以期可改邪归正。

　　当然，对于罗刹老祖这些老魔头而言，脑袋里想的所有事情就是从这里闯出去。

　　此时，罗刹老祖等人都被关押在一座峰头的石壁囚牢中，不大的牢室对于享受惯了奢华生活的他们而言，真个是一番苦修。

　　同时，他们心里又充满着绝望，在神狮门历史上还没有任何人能够从苦修山里跑出去。

　　以至于罗刹老祖都哀声叹气，一身的没落。

　　这时，但见牢前黑光一闪，露出酆邪王的身影来。

　　“酆……酆邪王？”

　　罗刹老祖直是大吃一惊。

　　“罗刹老祖，可真是狼狈啊。若是当初在阴尸宫的时候你投靠我，那么情况可就不一样了。”

　　酆邪王看着他道。

　　“酆邪王大驾光临就是为了嘲笑老夫？”

　　罗刹老祖脸一沉，额头上浮着几丝黑线。

　　确实，当初若是跟随酆邪王，或许不会落到这般田地。不过，谁又能够想得到那李默竟如此厉害，敢在云霄城里那般放肆。

　　“当然不是，虽然老祖你没有归顺于我，不过本座可也没有见死不救的意思。”

　　酆邪王说道。

　　“你……当真愿意救我？”

　　罗刹老祖眼中带着几分狐疑。

　　酆邪王是个手段极为凶残之人，尤其是对于不归顺自己的人，下手是从来不留情的，当初他站在阴尸宫就等同是站在他的对立面上，更何况当初一场大战可也没少杀食鬼道的人。

　　如今酆邪王突然示好，让他不由得生疑。

　　酆邪王淡淡说道：“眼下无论是我食鬼道还是阴尸宫都是元气大伤，急需壮大，因此以往有的规矩不要也罢。只要老祖你愿意归顺于我，那么救你不过就是抬手间的事情。”

　　“好，若然邪王不计前嫌，那么老朽愿在邪王座下效犬马之劳。”

　　罗刹老祖回道。

　　“好，不过今日我却是不能动手，要等到神狮门大军离山之后才行。”

　　酆邪王说道。

　　“这自是当然。”

　　罗刹老祖自也晓得这其间厉害，即使是酆邪王，若在这里闹出什么动静的话，那也难以全身而退的。

　　这时，酆邪王又道：“我此番过来除了这事情外，还有另一件事情需要向老祖你求证。”

　　“若然我知道的必定不会隐瞒，不过，我确实不晓得司空邪主人在何方。”

　　罗刹老祖回道。

　　酆邪王一笑道：“你误会了，我要问的不是司空邪主，而是神勇王。”

　　一提起李默，罗刹老祖脸色又是一变，羞怒之色溢于颜表。

　　他隐居数百年出山，为的便是一振威名，哪知道李默那么一搅合，便一路逃窜，到如今又成了阶下囚，早成了邪道的笑话。

　　酆邪王则沉声问道：“那神勇王听说身边带了不少人马，这些人并没有住进神狮门，也没有住在山外，那么他们究竟住在什么地方？”

　　罗刹老祖这才恍然大悟，怪不得酆邪王会来救他，原来是得了这消息，不过他自然也没有什么选择，此时神色一肃道：“酆邪王只怕听到要大吃一惊，那神勇王得到了无根岛。”

　　“无根岛？”

　　酆邪王声音一抬，眼中闪烁着贪婪和惊讶，“无根圣者的无根岛！”

　　“没错，就是无根圣者的无根岛。”

　　罗刹老祖沉声说道。

　　“真是天助我也，在这种情况下竟然得知了无根岛的消息。”

　　酆邪王低沉沉的笑了起来。

　　对于酆邪王的企图，罗刹老祖再明白不过，任谁都想获得这绝世岛屿啊，他便说道：“邪王若想得到无根岛，我应该能够帮上不少忙。”


第787章 巨鬼王扈狱

　　“好，明日他们兵发之时，本座就过来救你。你若真助我拿下无根岛，那么我便封你侯位，作为五大邪侯之一。”

　　酆邪王说道。

　　“邪王放心，我虽被关在无根岛，但是对岛屿却也有着不少了解，必定能助邪王成功夺岛！”

　　罗刹老祖信誓旦旦的说道。

　　如此一晃便是第二日，神狮门及诸宗派的联合大军上千人离山东行，半个月之后抵达了白雾谷。

　　大军驻扎在谷外三里地，李默等诸宗强者则一道抵达了谷外高峰之上。

　　放眼望去，白雾谷被一片白茫茫的雾气所笼罩，雾色浮沉，似纳千里之地，其间偶有山峰冒出来，随着白雾移动又渐渐没去。

　　白雾谷是上古时代的一个神秘宗门，其宗派以山为柱，设下重重迷宫法阵，易进难出，在两三千年的时间里成为了这一方地域上的强盛宗派。

　　但是，最终白雾谷宗门内乱导致了门派衰败，最终只留下这么一个庞大的法阵。

　　为了探悉法阵中的奥妙，几千年来不知道多少强者深入，死在了里面，但最终这里的秘密也被诸多大宗派所获悉，神狮门自然就是其中之一。

　　此时，杜狂一拂手，前方便出现了一片微缩型的立体地图，其上一座座山峰林立，深涧恶水诸多。

　　杜狂说道：“白雾谷在这里所设下的是其先辈研发出来的独门法阵，经过本门上千年的研究，认为此阵是脱胎于‘九星八十八阵’，此谷中有大小山峰九百座，以其中八十八座为阵柱构造成了这么庞大的阵法，而这八十八座中又有其中九座同属阵核，除非八九座阵核全部破坏掉，否则便无法破坏阵法。”

　　诸宗人马都仔细听着，可谓初闻这秘事。

　　唯有象沙青俊、孔絮等九大门派的宗主们则显得更为冷静得多，他们这些大宗派自然对白雾谷也有深入的研究。

　　杜狂继续说道：“鬼盏门起源东海国，虽为邻国邪道，但我们对他们的了解并不算深，再加上他们有魔血之力和两千多人马，因此我们要利用对白雾谷地形熟悉的优势，将敌人的兵力不断分化围攻。”

　　诸人又都点了点头，接着对白雾谷一些事情做了讲解之后，众人这才离开。

　　回到山下的时候，这里已经建造起了一座城池，周边尚在布设攻击类的阵法及各种工事建筑。

　　李默和无根岛的存在是此战的秘密武器，作为最高机密只有杜狂等少数人掌握着，大战未始，李默也不急着回到无根岛，而是在城里和诸人商讨着战况。

　　未过多久，侦察队便发回来消息，鬼盏门一行已经在距离白雾谷外的十里地驻扎，距离大战的时间已经不多了。

　　如此一晃便是半夜，李默估摸着时间差不多了，便准备回岛。

　　就在这时，突然间杜狂豁然起身，人一闪已朝城外飞去。

　　他突其来的举动令众人吃了一惊，诸人立刻飞身跟上，未过多久便抵达了城头上。

　　杜狂冷脸盯着前方上空，白茫茫的长空上一片漆黑。

　　然后突然间，一道黑光从天而降，悬浮在城外万丈之遥的虚空中。

　　这是一个身高不过尺余，连脸都白白嫩嫩的一个小娃儿，看起来似乎不足十岁。

　　只是他身着金边黑袍，头戴飞龙王冠，一身阴沉沉的煞冷之气覆盖着半面天空，饶是众人站在城头上也感觉到一股骇人的压力袭来。

　　“巨鬼王扈狱。”

　　李默沉声说道。

　　传说中，扈狱虽有巨鬼王之称，但实际却是个侏儒小儿，但他修炼有一种邪功，能够化身巨人，因而得名巨鬼王。

　　“扈狱，你好大的胆子，竟敢孤身前来这里。”

　　杜狂沉声说道。

　　扈狱操着童音笑道：“我这么过来杜天王该高兴才是啊，你若杀了我，那么这一战你们可就大增胜算了。”

　　“好，那你就接我一招试试！”

　　杜狂冷哼一声，一掌砸出。

　　轰——

　　一头庞大的冰龙呼啸而出，一瞬便已经抵达了扈狱身前。

　　扈狱大笑一声，屈指一弹，一道剑光刹时间穿透冰龙脑门，整头冰龙一下子崩坏成道道碎片。

　　紧接着，他骤一展臂，但见背后出现一个巨大的光轮，无数剑光喷射，直朝城池而来。

　　杜狂二指一抬，一道巨大的冰墙瞬间凝聚，挡下了剑光。

　　二人闪电出手两招，可谓不分胜负，而城墙上的诸人都深深感受到天王级别的战力。

　　“怎么，杜天王就这么点本事？连伤我都伤不到啊。”

　　扈狱笑罢。

　　“你们都退到后面去。”

　　杜狂沉着脸道。

　　李默等人知道他要全力一战，便都飞身而退，同时诸人气息凝聚，构造成一个巨大的屏障，以防止二人大战摧毁掉城池。

　　杜狂身上的气息这才毫不顾虑的释放出来，化作光柱冲破云霄，刹时间天地间一片冰寒，仿佛到了寒冬腊月般。

　　与此同时，扈狱身上则散发着越发黑暗的气息，身体迅速的发生着异变，一息间已化身成为一尊百丈高的魔神，头生双角，黑鳞遮体，背上更有着两对翅膀。

　　二人的气息在城门之前撞击着，大地发出隐隐的轰鸣声，仿佛随时会被撕裂开。

　　“神通·千龙噬神！”

　　杜狂一声咆哮，八等神通发动，顿时天地间无数冰龙突现，以闪电般的速度环绕在扈狱周遭，这场面太令人震撼，堪称神力。

　　而扈狱那边却没有任何的动静，似乎就任自己被这无数冰龙突刺。

　　待到冰龙渐渐消散开去时，只见浮在半空的扈狱身体渐渐崩碎，一刹已恢复成了小孩的样子。

　　然后，他哇的吐出一大口血，接着阴沉沉的一笑：“不愧是神狮门的最强者，这神通果然够劲。但是，还不至于杀得了我。”

　　“有古怪……”

　　后方，李默目睹此景，眉头微微一皱。

　　作为足能够影响到这一场战争胜负的主帅，扈狱没有任何理由会硬承受这一招。

　　那么，他中招的理由只有一个，那就是借招使招从而重创杜狂。

　　这一点，显然杜狂也再清楚不过，他冷冷说道：“少废话，有什么招使出来吧。”

　　“那杜天王就好好享受这一场盛宴吧——神通·魔血屠城！”

　　扈狱狂笑一声。

　　话落之时，但见他吐落在地的那一滩血陡地化为汪洋大海，一下子掀起千万丈高的血浪呼啸而来，其声势之强横竟犹在杜狂神通之上。

　　刹——

　　杜狂手中白光一闪，亮出一把长刀，刀起之时无数冰龙咆哮而起，撞击在血浪上。

　　但饶是如此，仍有不少血浪突破重围撞击在城池上。

　　那血浪所蕴涵的力量庞大之极，城墙一遇就塌陷下去，紧接着撞击在李默等人联纵而成的屏障上。

　　磅磅磅——

　　一种惊心动魄的力量穿透而来，令众人全都身体一震，肉身乃至灵魂都受到了震动。

　　不过，所幸众人合纵之力强大，倒是将这部分血浪给挡了下来。

　　待到血浪落下帷幕之时，城墙已倒塌大半，杜狂手持长刀悬在半空中，一脸煞冷。

　　“所谓天王，也不过如此！明日一战，我将取你首级！”

　　扈狱则是狂笑一声，化作一道黑光冲天而起，半空中传来一声兽吼，一头异兽驮着它狂奔而去，一瞬不见了踪影。

　　“回去吧。”

　　杜狂收起刀，淡淡道了句。

　　李默等人互望一眼，都眉头深皱，扈狱的实力简直超乎想象，而且可以断定的是，魔血的力量甚至强化了他的神通。

　　城里诸宗派的人马早被惊动，也目睹了这短暂的一战，如今诸人离开，便都纷纷赶过来修建城池。

　　这看似牢不可摧的城池居然连那鬼王一招都承受不住，这令众人心头皆是一沉。

　　不多时，李默一行已经回到了城中大殿。

　　一步走进殿内，杜狂突地呕出一大口血。

　　“天王。”

　　杜天书大吃一惊。

　　“我没事。”

　　杜狂摇了摇头，走到上座坐下，然后沉声说道：“那扈狱竟然厉害到如此程度，论神通高下我竟不及他，足见魔血之力所改造的不仅仅是他的肉身，还有着神通啊。”

　　众人听得都神色一肃，神通的强大与否一定程度上决定了玄师的强弱，魔血增强的神通这让众人都有种不妙的感觉。

　　“当然，这巨鬼王再如何厉害，也休想过了我这一关，因此更重要的则是诸位的战场。”

　　杜狂沉声说道。

　　“我等定将竭力而为，誓死也不会让邪道穿过白雾谷！”

　　诸人皆肃然回应。

　　“好，诸位有此信心便是再好不过的事情。”

　　杜狂微微颔首，又道，“说实话，以我们这些人马要想击败邪道确实有不小的难度，不过所幸的是殿下这里有一路奇兵，这便是咱们翻盘的筹码！”

　　杜天书等人这才精神一振，纷纷望向李默。

　　“请天王放心，我一定会阻止邪道。”

　　李默肃然答道。

　　他手里的兵力都是上古遗民，这些杜狂等人都是知道的，但他们并不知道的则是关于碎片之事，三国强者和碎片的融合使得他们的力量提升到另一个高度，而且不少人也因此掌握了第二神通。

　　有碎片力量在，当可和服用了魔血的邪道有一拼之力！

　　更别说李默手里还有着另一股未为人知的力量，那就是镜魂利用无限令碎片诞生出的一百多器魂，他们的力量也是绝不容小窥的。


第788章 第一场战役

　　第二日清晨，神狮门上千兵力已然集结在了白雾谷城池之内，大殿之中诸宗强者林立，而在殿内则设有一枚罗盘，释放出白雾谷的地形图，此时在上面尚有不少红点在移动，这些红点便是派遣出去的侦察兵。

　　与此同时，在城池上空那茫茫云层之中，无根岛隐匿着其存在，李默坐在圣城宝殿之内，苏雁四女左右并座，席下是鼎魂锤魂及三国强者，这阵容比起神狮门集结的诸宗兵力可谓一点都不弱。

　　在殿内，亦有着同样的一个罗盘，显示着白雾谷地图和侦察兵的动向，除此之外，尚有着一些白点，这些白点乃是翼王属下的一些人马，早早潜伏在了白雾谷前端各地，侦察敌情。

　　相比起金狮国诸宗的侦察队而言，这些翼人门的遗民有着天生的优势，背生双翅，再加上雾色的隐藏，使得他们可以很好的移动和传播情报。

　　相比之下，侦察队虽然都是由各宗神通境玄师组成，也可以进行短暂的飞行，但是速度和时间都非常短。

　　殿内静静的，李默耐心的等待着大战的开始。

　　昨天既然扈狱撂下狠话今日要取杜狂的人头，那么今日一战是不可避免的，即使他明知道在白雾谷开战对他们而言甚为不利，也必定会冒险涉足。

　　这清晨一晃便到了大中午，翼人国人马立刻赶来通报，鬼盏门大军正在开始移动。

　　“终于来了。”

　　李默神色微微肃起。

　　随着侦察队的报告，鬼盏门大军很快就已经抵达了白雾谷之前。

　　“禀殿下，鬼盏门分出一支三百人的队伍进入白雾谷，领头的是四大鬼侯之一的鬼鹿侯。”

　　侦察队员回道。

　　“听说鬼鹿侯擅寻路识途，专破幻像，扈狱这一手还真够高明的。”

　　李默摸着下巴，一点都不意外。

　　昨晚扈狱孤身前来示威，看似卤莽但实际上是为了击败杜狂而打压众人士气，可见此人擅长兵法之道。

　　“如果让鬼鹿侯一路开道，那么白雾谷的优势尽除，这是在逼迫我方出兵。”

　　宋舒瑶分析道。

　　李默点了点头，说道：“若我猜得没错，天王应该派遣沙青俊领兵出马。”

　　这话才落下，又有侦察队员回报，果然沙青俊领了一百五十人的队伍朝着白雾谷赶去。

　　麒麟兽凶性惊人，而且靠着动物的本能难以受到白雾谷的钳制，便可发挥出完美的战力，再加上沙青俊等人的魂化之力，当有和鬼鹿侯一战之力。

　　“走吧，咱们到岛首去。”

　　李默说了句，话落时意念一动，连接到阵法中枢系统，催动无根岛朝前移动。

　　待到诸人抵达岛首位置的时候，无根岛已经移动到了白雾谷的正上方。

　　接着，李默微微一竖手，无根岛的底部射出一道强光直射在浓浓雾气之上。

　　这光芒和刚刚从云层里冒出的阳光别无二样，难以察觉到其蹊跷之处，而这强光直接穿透雾气，众人的目力便随着强光一路延伸，将谷地之景收入视野。

　　此时，鬼鹿侯一行正在缓慢行进，沿途插着旗子，那旗子显然有着特殊的作用，将周边的雾气驱散，形成一条安全的通道。

　　然后突然间异变陡生，一枚枚火球从两边山壁上呼啸而来，砸落在地时便发出巨大的爆炸，一时间烟尘滚滚，有几个邪道猝不及防，竟被炸得血肉模糊。

　　而发射火球的正是麒麟兽，它们一张嘴，一个个火球就好似连珠炮似的喷出去，爆炸的威力相当惊人。

　　而进攻一下子，麒麟兽立刻掉头狂奔，让邪道的攻击全都落了空。

　　“侯爷，要追击吗？”

　　一个邪道将领立刻询问。

　　“不必了，他们是想借此机会将我们诱离大道，分而击之，全体戒备，见到有异常就发动进攻。”

　　鬼鹿侯倒也谨慎，大手一挥，人马继续行进。

　　“默大哥你快看，那是……”

　　柳凝璇突而发现什么，朝着烟尘散去的爆炸圈中一指。

　　“恩，果然……这是我最不愿意看到的事情。”

　　李默微微蹙起眉头。

　　但见爆炸圈中，刚才被火球击中已经死掉的几个邪道此时慢慢的站起身，接着赶上已经走远的队伍。

　　当年木傀门之战和后来的十二星相之战，都是魔尸惹出的祸患。

　　木傀门中服用了魔血的死士短时间高速提升实力，更拥有了复活的能力，后来还是被李默以无上龙气碾碎。

　　从当时两场战役上看，魔血赋予的复活力量限制在神通境界以下，但是眼下，神通境者分明已经具备了复活的能力！

　　这也就意味着，众人所要面临的并非仅仅是两千人马，这个数量要翻上几番。

　　“立刻把此事通知天王。”

　　李默一摆手，立刻有翼人国将领飞身离岛，直朝着白雾谷外城池而去。

　　与此同时，鬼鹿侯依旧在缓慢前进。

　　沙青俊倒也并不着急，一路派遣麒麟兽发动偷袭，这麒麟兽速度快得惊人，一冒出头，不待邪道有所反应就立刻发动猛攻。

　　不过，麒麟兽的数量并不算多，再加上邪道有所防范，造成的威胁也并不多。

　　“这么下去可不是办法，那些邪道根本不追击。”

　　眼看鬼鹿侯不上当，苏雁不免担心。

　　“沙宗主是个聪明人，应该能够想到解决的办法。”

　　李默则镇定的说道。

　　时间慢慢的推移，鬼鹿侯一行持续行进，沿途插旗，而沙青俊这边的偷袭似乎越发的无力。

　　就在抵达一个十字路口时，沙青俊领着一队人马突然冒了出来，横拦在邪道之前。

　　“终于等不急了吗？就凭你们这点人马也敢和我们打？”

　　鬼鹿侯哈哈大笑，诸邪道也是放肆大笑起来。

　　沙青俊却也笑道：“兵不在多而在精，你带着一群酒囊饭袋和我这一群精锐打起来，谁胜谁负可是一目了然的。”

　　“哼，少在那里逞嘴皮子功夫，我便取你首级，为本战立下首功。”

　　鬼鹿侯沉声说道。

　　沙青俊笑道：“就凭你也想杀我？还是多修炼百年吧。再说了，你要担心的不是我，而是你们那巨鬼王会不会取你的脑袋。你来这里是为了铺设道路，这路若是完不成，巨鬼王可会怪罪下来。”

　　这话一说，突然间后方传来“轰轰轰”的声音。

　　“不好，有人在拆旗！”

　　有邪道大叫一声。

　　“你竟如此大胆……”

　　鬼鹿侯陡然明白了沙青俊的手法，他竟然分出一支队伍赶到他的后方沿途破坏阵旗！

　　“现在知道已经晚了，给我上！”

　　沙青俊大吼一声，一众人马立刻一拥而上，和邪道队伍激斗在一起。

　　岛首上，李默微微颔首，笑赞道：“不愧是沙宗主，这一手果是厉害。”

　　邪道三百人的队伍在这白雾谷中何其渺小，战线在短时间内就会拉得很长，那么之前设置的阵旗就会处于无人看守的状态。

　　而沙青俊凭借着对地形的了解，派人绕道抵达了邪道来路的后方，大肆破坏阵旗。

　　这样做当然有风险，因为扈狱随时可能派遣出第二支队伍进来，他们沿着阵旗可以高速行进，一旦被他们碰上，那想要逃生是很难的。

　　不过沙青俊大胆的利用了扈狱还未派兵的这个时间差进行破坏，杀了鬼鹿侯一个措手不及。

　　“但是要想胜过邪道并不容易啊。”

　　目睹激烈的战事，苏雁微蹙眉头。

　　吸食魔血力量的邪道修为都提升到了另一个高度，不止涨了神通之力，更拥有了复活的力量。

　　李默沉吟不语，此刻的战事沙青俊等人已经感觉到了相当大的压力。

　　击杀一个邪道之后，那邪道几乎会在瞬间复活，短短一柱香的交锋，邪道竟未死一人！

　　反倒是正道这边，伤亡了十几人，这样的战事蔓延下去对正道是非常不利的。

　　但是沙青俊等人并没有因此退缩，一个个都奋力作战，勇猛之极。

　　因为他们很清楚，这一场战役不止是不能输，而且还必须通过这一场战役来获取敌人能力的宝贵资料。

　　终于，一个邪道在第三次被击杀时发出一声凄厉的惨叫声，人一下子化作一道黑烟消失得无影无踪。

　　“他们只有两次复活的机会！”

　　一个麒麟宗长者大叫一声，诸正道虽然伤亡率比起邪道多得多，但是一个个听闻此事都振奋不已，只要对方不是不死之躯，那么就有机会胜利。

　　与此同时，后方的轰鸣声不断传来，大量铺设的阵旗被破坏着。

　　“可恶，先保护阵旗！”

　　鬼鹿侯一看正道这边如此难缠，这才大喝一声，领队冲出重围，直朝来路而去。

　　“好！”

　　沙青俊大笑一声，诸正道皆是一个个扬眉吐气，这第一场战役总算是取得了胜利。

　　接着，他又匆匆发出命令让破坏阵旗的队伍赶快撤离。

　　待到消息传回到城池中时，诸宗派的人马都大为振奋，虽然邪道的复活之力让人意外而吃惊，但是沙青俊凭借着智慧还是力压了邪道，虽非大胜却也值得骄傲。

　　但是，欢喜之余诸人的心情却绝不算轻松，他们凭借这一场战役在试探敌情，扈狱同样也是如此，经此一战，他对正道这边的战力有了更深的了解，下一场战斗必定是雷霆暴风般的凶猛。


第789章 酆邪王的夺岛计划

　　被破坏的阵旗尚未修补完毕，第二支三百人的队伍在鬼鼠侯的带领下进入到了白雾谷。

　　与此同时，正道这边增兵一百五十人，由烟雨门门主孔絮带领，这是自麒麟宗和烟雨门分宗以来的第一次合作抗敌。

　　鬼鹿侯缩短了战线，鬼鼠侯充当起了前锋，两路人马在白雾谷东面地区里展开激烈的交锋。

　　随着时间的推移，第三支队伍，第四支队伍……最后巨鬼王扈狱亲自出动，带领着剩余人马进入到白雾谷中。

　　自然，正道这边的千人大军也都悉数投入战场，一切如之前预料的一般，敌人的兵力被诱引分化，战圈在白雾谷中不断的扩展，大大小小的战事遍布各个峰头。

　　但是情况却绝对不容乐观，被强化了战力、神通和拥有了两次复活力量的邪道相当于数千人的战力，一时间厮杀声四起，硝烟腾腾弥漫天地。

　　无根岛上，一道道强光射入雾团中，让站在岛首的李默等人能够纵观全局。

　　然后，李默沉声说道：“翼王听令，领兵抵达左翼支援。”

　　“是。”

　　翼王应声，一群人跃下岛屿，展翅冲入雾团中。

　　“雷王听令，领兵抵达右翼支援。”

　　“暗王听领，领兵抵达中路支援。”

　　两声令下，雷王和暗王一行人马纷纷落下雾团，赶往战场。

　　三路人马一经抵达，立刻掀起一番腥风血雨。

　　这些经由碎片之力提升包括神通在内全面战力的上古遗民们，原本就是邪道了解之外的存在，他们的肉身强大得能够和邪道硬打硬撞，而使用的上古功法更是比邪道更要诡异三分。

　　仅仅百人的队伍一加入三面战场，立刻将正道的劣势生生扳回。

　　“咱们去战场中心吧。”

　　李默说道。

　　那里是整个大战的中心地带，遍布着双方实力最强者，此时，翼王等强者也正在从三个方向朝着中心处移动。

　　只要击败了巨鬼王扈狱，那么这场战斗就能够取得胜利。

　　就在李默话落完，四女和鼎魂二人都准备跃下岛屿时，突然间李默一扬手，冷冷说道：“看来有不速之客来了。”

　　“是鬼盏门的人？他们竟能发现无根岛？”

　　苏雁惊讶道。

　　“不，鬼盏门不可能获知无根岛的存在。不过，很快就可以知道来的是什么人了。”

　　李默昂着头回望长空。

　　但见扑扑声响，一道道黑光穿破隐身屏障，落在岛屿上方。

　　来者足足上百人，领头者头戴阎王冠，身着阎罗袍，满脸黑须浓密，正是酆邪王。

　　“食鬼道……”

　　李默声音一沉。

　　然后，他一眼就看到罗刹老祖一行，顿时恍然大悟。

　　接着，他冷冷说道：“罗刹老祖，你罪恶多端杀你百遍也不为过，但我念在上天有好生之德，放你一条生路，给你一个改过自新的机会，你如今却勾结食鬼道来对付我，可知这一次谁也救不了你。”

　　罗刹老祖放声大笑：“神勇王，你都死到临头了还说什么大话。”

　　话落，他朝着酆邪王一拱手道，“邪王，这神勇王就交给属下来对付吧！今日说什么也要一报当日之耻！”

　　此时，邪道诸强气势汹汹，谁也没有将李默几人放在眼里。

　　对于他们而言，所担心的无非是岛屿上一百多个强者，但是因为这场大战，这些人全都投入到白雾谷的战斗中，更不可能了解到岛屿上的危机。

　　而李默此时身边的人不过就是四个丫头再加上两个老者，就凭这区区七人又岂会是食鬼道诸强之敌。

　　酆邪王则是一摆手道：“本座没有那么多时间浪费，神勇王，你立刻把岛屿的所有权转交给本座，那么本座可以考虑放你一条生路。”

　　李默放声大笑道：“酆邪王的胃口可真是够大的，只可惜这无根岛你是夺不走的。”

　　“夺不走么？没想到本座也有被小看的一天……你可知道，就算你这岛屿上藏有石灵，那也不会对本座起到任何的威胁。”

　　酆邪王阴沉沉的说道。

　　“当然。”

　　李默明白这话，石灵刚刚成熟，论修为不过神通境中期，以这种程度的领域之力很难束缚住酆邪王这样的高手。

　　但是，他嘴角一勾道，“不过这岛屿上有的东西可不止是石灵。”

　　话落之时，便听“轰轰轰”的声音从岛屿四周冒起，紧接着，天空上出现了一大片雷云。

　　劈啪——

　　无数道雷光破空而来，朝着邪道诸强砸去。

　　强横的雷劲凶猛之极，别说灵窍境者了，就是一般的神通境玄师都脸色骤地一变。

　　但见酆邪王一扬手，三大邪侯同时出手，三件天器冲天而起，撞击在雷光之上，随着轰隆隆的雷爆声散发出万千光华。

　　待到雷云散去之时，三邪傲然而立，合力之下轻松击退阵法。

　　“岛屿的阵法和岛屿主人的力量息息相关，就凭你这样的修为休想伤到本座分毫。”

　　酆邪王说道。

　　李默却是一笑：“酆邪王急什么呢，好戏现在才刚刚开始呢。”

　　话落时，他眼神骤地一凝，六道天火沸腾而起，御兽魂戒和巨人指环同时发动，一瞬化为巨型龙兽之躯，紧接着，脉轮钉解放，类灵气疯狂释放。

　　“恩？”

　　酆邪王眉头一皱，眼中亦闪过浓浓的惊讶。

　　对于罗刹老祖被擒之事，他只当是李默人多势众而为，但全然没有想到这个曾经击败过鬼鲨侯的青年，如今修为居然高涨到如此程度。

　　而且，他释放出的气息纯粹犹在顶级真气之上，让人难免产生一种不安之感。

　　“吼——”

　　李默仰天狂啸，天空雷云再聚，一道道比之刚才粗壮十倍的惊雷再度袭来。

　　辽公仆三侯神色大肃，全身气息狂放，掷器入天，同时释放神通攻击惊雷。

　　但是三人合力之下虽然挡下了大部分的雷击，却仍有三成的雷电破空袭来。

　　众人目睹此景直是大吃一惊，阵法在李默的催动之下竟然强横到了这等程度，此时罗刹老祖祭起天器，这才将最后三成雷电震碎。

　　轰轰轰——

　　道道雷柱疯狂袭来，三侯连同罗刹老祖合力抗衡，声声狂震穿云惊石。

　　待到最后一波雷光落下时，四个老魔头都不由得暗喘了口气，就这么一波阵法却也耗费了不少的力气。

　　“好，不愧是无根岛！”

　　这时，却见酆邪王放声大笑起来，“此岛在你这小辈手里都有如此威力，那若落入本王手中，岂非有毁天灭地之能？到时候足能和鬼盏门一争高下！”

　　众邪听得皆是精神一振，只要有酆邪王在，那么任李默能够操纵多强的阵法，也无法阻止他的脚步。

　　“只怕你没这好命。”

　　李默冷冷说道。

　　“我没这好命？怎么，莫非你以为就凭这阵法的威力就能够阻挡下我？”

　　酆邪王哈哈大笑。

　　“凭一次两次阵法攻击要伤到你确实不易，不过，若是十次百次呢，那可就不一定了。”李默说道。

　　酆邪王又笑了：“你以为本座会老老实实站在这里任由你攻击？还是说，你觉得凭你身边这几个人就足以拦下本座？”

　　众邪道便都哈哈大笑起来，李默要操纵阵法，尤其是这么强大的阵法，那么在操纵时间内是无法移动的，这样一来就只有靠身边几人，这几个加在一起那可都不是酆邪王的对手，更何况还有这么多邪道在。

　　只要大家一拥而上，立刻能够将几人击败。

　　李默深邃的一笑：“以我们这几个人要拦下你们确实很难，不过，你们觉得我这岛上就没有其他人在吗？”

　　“少在这里危言耸听，你这岛上的人也就这么点，全都派下去作战了！”

　　罗刹老祖高声喊道。

　　李默看了他一眼，微微点头道：“你倒是没在岛上白呆，对这里的兵力状况倒是了解。只可惜，却也是一知半解啊。”

　　话落，他骤一扬手。

　　便见圣城方向突地传来密集的声响，眨眼工夫便见上百把天器呼啸而来，悬浮在半空中。

　　众人一看这情形又是哈哈大笑了起来，罗刹老祖捧腹大笑道：“神勇王，你居然把天器当成兵力，真是可笑之极。”

　　“可笑的是你才对。”

　　李默冷冷一笑，声音一抬道：“都给本殿现身！”

　　话落时，众天器顿时散发出万千光彩，一个个奇形怪状的器魂纷纷现形而出。

　　“器魂！”

　　众邪道顿时大吃一惊，一个个直是豁然变色。

　　眼前这些是只在记载中存在的器魂，而且其中还有着不少神通境中期级的存在，这让他们都直是瞪大了眼睛，一时间难以接受这事实。

　　之前，众人并没有发现器魂和鼎魂身为器魂的事情，只因为这里覆盖着石灵之气，掩盖住了二人异于常人之地，但其实二人只要离开无根岛，那便可以清晰的被认出来了。

　　“把他们给我围起来！”

　　李默大手一挥。

　　诸器魂手持天器一拥而上，将上百邪道团团围住，器魂引发出的天器之力散发着前所未有的光泽，诸魂力纵横一线，构造成一个庞大的气息屏障。

　　“酆邪王就交给你们了。”

　　李默沉声说道。

　　“放心吧，默师哥，保证把那老魔头困在里面！”

　　柳凝璇挥着小拳头。

　　三女都是神色中透着战意，一个个刚刚提升到神通境中期，正想大战一场，即使对方是食鬼道之首，却也未有半点畏惧。


第790章 借阵法，逞威风

　　李默二指一并，九天之上立刻浮上一层黑色的云团，刹时间一头头黑龙呼啸而下，声势凶猛之极，论威力更绝不逊色于之前一个阵法。

　　无根岛上有十大杀阵，每一个阵法都是上古遗物，攻击方法霸道而诡异，在李默操纵之下，第二个法阵已经发动攻击。

　　酆邪王脸一沉，大手一挥道：“都给我冲！”

　　话落，诸邪道皆狂吼一声，上百人同一时间发动神通。

　　五花八门的神通朝着外围的器魂凶猛攻去，器魂也根据自身状况做出了不同的反应，有的器魂直接一扬手，天器以比神通更快的速度直接杀过去，令邪道不得不中止神通。

　　有的器魂则干脆缩回天器中，那神通再厉害，打在天器上也不会造成什么影响，而神通一落，器魂再冒出来发动攻击，天器的刻印法阵发动，威力比起神通也绝对不弱。

　　有的器魂更仗着新炼出的强横肉身硬抗神通之力，一时间场中光泽耀天，惊虹四溅。

　　磅磅磅——

　　三大邪侯连同罗刹老祖冲在队伍的最前方，而八个中期器魂则将他们硬拦了下来。

　　两大器魂对付一个，一时间打得也是难分难解。

　　不可否认的是，四个老魔头的修为都相当高深，对于这些初生的器魂而言还是有着相当的压力。

　　但是器魂非同人类，不能够用普通常理来判断，尤其是他们能够发动天器最强的力量，硬打硬拼也能够支撑一段时间。

　　至于，罗刹老祖旗下的五毒部诸强亦有着一堆器魂将他们拦下。

　　“想拦下本座，没那么容易，神通·鬼噬！”

　　酆邪王狂啸一声。

　　但见一个巨大的鬼头呼啸而来，似要将天地万物啃食一空。

　　“神将！”

　　“急冻！”

　　……

　　四女催动新悟而成的四等神通，合力拦截。

　　与此同时，鼎魂祭起噬血魂鼎，锤魂祭起灭神锤，两大残缺神器呼啸砸去。

　　这时，小黑三兽也没有怠慢，一个个张口喷吐出龙息。

　　即使六人三兽合力之下，鬼头仍在不断推进，但是它也在巨大的攻击力下不断的产生裂痕。

　　谁也没有后退的意思，这种场合下一旦谁退了那就是失败的开始。

　　而这对于四女等人而言其危险性绝不可谓不大，一旦被鬼头砸中的话，那必定就是重伤。

　　毕竟她们和酆邪王之间的差距还是相当大的，后者那可是堂堂天王的级别。

　　眼看鬼头越来越近，诸人都是紧绷着神经。

　　“龙魂——”

　　李默厉喝一声，实体龙魂从身体里分化出来，呼啸而去，撞击在鬼头之上。

　　这一击终于打破了鬼头的防御，那鬼头在距离众人十多丈开外的地方轰然爆炸，掀起万千重巨浪。

　　“什么？”

　　酆邪王怒目瞪直，万万没想到李默竟然内藏器魂，而且将器魂修炼到了实体的境界。

　　与此同时，随着轰轰声，无数黑龙涌下，一堆修为低的邪道都遭了殃。

　　要知道，刚才第一阵是有四魔联手挡下，但是现在突围期间，谁都不能兼顾他人。

　　食鬼道连同罗刹宫一行足有一百二三十人，但是其中神通境者只有一半。

　　而这些灵窍境玄师哪里有能耐承受无根岛法阵的攻击，一个个惨叫连连间，当场毙命。

　　“可恶！”

　　酆邪王怒声咆哮，一道猩红的天器落入手中，其形如鬼尸铸造而成，张开的大口中吐出刀刃，正是极品天器食鬼刀。

　　“我倒要看看你们能够挡下我多少招！”

　　酆邪王狂怒出手，食鬼刀带着滔天怒意呼啸而来。

　　四女和二魂全力阻挡，与此同时，李默一边催动第三道法阵的降落，一边一扬手一道神光飙射而出，正是贯神枪。

　　实体龙魂龙尾一扫，重击在贯神枪，将其朝着食鬼刀撞去。

　　磅——

　　诸人合力之下，又是一招硬抗下酆邪王的攻击。

　　轰轰轰——

　　第三道杀阵引动的飓风从天而降，又带起一阵惨叫声。

　　第四道、第五道、第六道——

　　一个个杀阵接踵不断的袭来，邪道这边灵窍境玄师已纷纷惨死，剩下的神通境者也是苦不堪言。

　　饶是酆邪王都在众人强攻下被阻挡了下来，更何况是其他人。

　　无论是三大邪侯、罗刹老祖还是席下五毒部，都被器魂可怕的攻击力压制着。

　　他们一边要面对这些强敌，一边还要挡下天降的法阵，此刻脸上早无傲意，剩下的只是忐忑不安和极力妄图突围的心思。

　　这是抵达这里之前万万想不到的，谁也没想到无根岛在李默的控制下竟然能够发挥出如此可怕的威力。

　　但是，此刻李默的心情也是甚为凝重。

　　十大杀阵已去其六，居然未曾伤到酆邪王分毫，而且对于其他老魔头的伤害也并不算大。

　　始终他的修为不足，难以让无根岛的力量发挥到极限，即使这个时候已经发动了无限令碎片的力量。

　　但是，无限令碎片在白天能够发挥的效力是极其有限的，只有在夜晚时才能够最大规模的借助星光之力。

　　而眼下这炽热高涨的大正午，无限令碎片难以帮上太大的忙。

　　就在这时，他脑海里突地闪过一丝触动，然后眼睛一亮：“好，太好了！”

　　话落，他双手一抬，但见九道光柱冲天而起，在半空中聚合成一个巨大的光印，正是九龙浮屠阵！

　　自当初在北疆高原一战使用九龙浮屠阵之后，阵法的能量消耗大半，他掌管了无根岛之后，耗费了诸多力气才将九龙浮屠阵安插在了岛上。

　　要知道，整个岛屿遍布法阵，而且都是上古时代的阵法，这些阵法严丝合缝的组合在一起构成了一个庞大的阵法系统，即使李默身为岛屿之主，要想安插进九龙浮屠阵这样庞大的阵法也是非常难的。

　　好在他有石灵之助，令岛屿的一些部分产生了变化，这才安插进去。

　　而九龙浮屠阵入岛之后，一直都在吸取岛屿能量，如今在这个关键时刻终于成功复苏。

　　这岛屿上的阵法其实有两个大阵在威力上都绝不逊色于九龙浮屠阵，但是他们都是大范围的攻击，而九龙浮屠阵除了大范围之外，却可以听从李默指挥攻击某个点！

　　“朝着酆邪王！”

　　李默厉喝一声，光印中龙啸声起，一头神龙呼啸而下，直朝着酆邪王砸去。

　　“想击败我，你还早得很！”

　　酆邪王一边应对四女等人的攻击，一边朝上方轰出一记掌劲，将神龙震得粉碎。

　　“别急，这才刚刚开始！”

　　李默沉喝一声。

　　第二头、第三头……一头头神龙接踵而下，蕴涵的攻击力越发的强悍，酆邪王脸上的神色也越发的凝重起来。

　　待到第八头龙砸下之时，他已经豁然想起了一个可怕的阵法，“这是——九龙浮屠阵！”

　　“没错，还有两头龙，你就好好享受吧！”

　　李默大喊道。

　　第八头龙砸下，酆邪王整个人冲天而起，双掌震碎神龙，但身体也止不住的重重一晃，实体龙魂看准机会，一记贯神枪飙射而去，饶是酆邪王避得快，左臂也被枪刃擦过，鲜血顿时染红臂膀。

　　“可恨！”

　　酆邪王暴怒，只是此时第九头龙带着更加强大的威力降世。

　　天地动容，万物呼啸，第九龙的威力等同于前八头龙的合力，神龙未降之时，众邪道都已是面色大变，想着如此一记若是砸在他们身上那可是必死无疑。

　　酆邪王亦是脸色凝重，再次聚起功法，整个人化为庞大的鬼头，和第九头龙撞击在一起。

　　轰隆一声巨响，似乎整个无根岛都晃动了一下，强大的气流夹杂着爆炸力朝着四面八方冲去。

　　“退！”

　　李默一声大喝，四女和诸器魂迅速飞退，以最快的速度脱离战圈。

　　但是被他们所钳制着，而距离酆邪王距离不远的诸邪道那就惨了，一个个被气流卷得高飞而起，重重摔落在地。

　　待到气流消失不见时，酆邪王站在原地，双臂鲜血直流，脸上带着氤氲怒气，可见刚才那一击绝对没有讨到半点好处。

　　周边诸邪更是不少人身受重创，地上满是血迹。

　　“酆邪王，你还要打下去吗？你可知道，只要我一声令下，下面的人都会赶过来，而在他们赶来之前，我还可以把你们锁在圈子里！”

　　李默怒喝一声。

　　酆邪王一脸狰狞，怒瞪着这个青年。

　　想他纵横半界数百年，地位何等尊崇，但是如今却被这个进入半界仅仅几年的正道小辈所压制，即使对方靠了无根岛的力量，这也是绝对不允许的羞辱。

　　但是，他更清楚李默所说的是实话，这一战打下去绝无半点胜算。

　　“今日之耻，他日我必定让你百倍偿还！”

　　酆邪王怒喝一声，骤地朝岛外飞去。

　　他这一走，食鬼道的人哪敢停留半分，纷纷飙射而起，跑得比兔子还快。

　　一见这状况，罗刹宫的人自也要飞逃。

　　“罗刹老祖，你今天就把命留在这里吧！”

　　李默一声沉喝，实体龙魂骤地一扬尾，贯神枪呼啸而去。

　　“你想要杀我，做梦吧！”

　　罗刹老祖哪肯就范，卯足了劲朝上飞。

　　只是才飞出一段距离，突然间身体好似被一股无形之力所钳制住似的，他脸色骤地一变：“不好！”

　　这时，在李默的身边冒起来一个浑身萤白的兽人，可不正是石灵。

　　若是他全盛状态下，石灵之力难以束缚他，只是如今他经过一场大战，体能消耗巨大，石灵束缚已成可能，即使只有一息不到的时间，却已经足够令他丧命。

　　“破神杀！”

　　李默轻轻吐出三个字。

　　在贯神枪破胸而入而瞬间，发动了刻印阵法，神光瞬间穿透罗刹老祖的肉身，带起他一阵凄厉的惨叫声。

　　这个威名远扬的老魔头，最终没有逃过死劫，第二次进入无根岛终成生命的终结地。


第791章 大战鬼鹿侯

　　一见到罗刹老祖就这么死了，五毒部诸邪直是吓得魂飞魄散，一个个狂往外冲。

　　“走得掉吗？”

　　李默沉喝一声，背上双翼猛地一展，刹的化作一道红光横拦在众人身前。

　　他手持贯神枪，骤地一扬，无数神光喷涌间便将众人震退。

　　五毒部诸人都目睹过他和铁无坨等人一战，岂敢和他硬拼，如今被这么一拦顿时叫苦之极。

　　而后方四女和诸器魂也已经赶到，二话不说，一个个施展杀招。

　　不过片刻时间，罗刹宫一行全部丧命。

　　不容多想，也不容休息，李默带着众人飞落到岛首上，一看到下面的情形这才暗松了口气。

　　虽然岛屿上发生变故，但是岛下的战场尚未发生过多的变化。

　　正道诸强在三国人马的帮助下，局势尚且稳定，不过邪道的攻击也相当凶猛，他们仗着有着三条命不惜冒死前冲，尤其是战圈中央的部分更犹其惨烈。

　　“你们驻守在这里，一旦有风吹草动立刻赶来通知。”

　　李默朝着一众器魂吩咐道。

　　原本之前他是想着在战场上动用这批器魂，不过从眼下的情况来看却不得不提防着酆邪王，天知道他会不会杀个回马枪。

　　紧接着，李默带着四女和二魂朝着白雾谷而去，小黑三兽紧随其后。

　　一落到谷地间，一大蓬邪道便从周边冲来。

　　“吼——”

　　小黑三兽瞬间化身巨龙之躯，张口就是一团龙息。

　　龙息对邪物本来就有附加的伤害，诸邪道哪里料到这几头狗居然是龙，吓得仓皇后退。

　　四女趁机发招，一件件天器砸上去，直接取了诸邪性命。

　　“我到前面去，你们在这里小心些。”

　　李默说道。

　　“殿下放心，有我们在，保证四位姑娘不会有事。”

　　鼎魂笑道。

　　李默微微颔首，飞身朝着深处赶去。

　　刚穿过一个山口，便见到两人正在那里打得不可开交，正是沙青俊和鬼鹿侯。

　　沙青俊骑在麒麟兽上，手持一把丈长大斧，挥舞来去，引动道道金光。

　　鬼鹿侯头戴鹿角冠，手持鹿角叉，骑在一头鹿角蟒身上，全身乌气腾腾。

　　远远望去，二人二兽交织在一起，犹如四道虹光般。

　　而以李默的眼力，一眼就看出沙青俊明显落在下风。

　　他身上已有不少伤痕，不时趁着攻击的间歇喘上一口气，那麒麟兽的双角只剩下一只，身上鳞甲破碎大半，渗着殷红的血色。

　　相比之下鬼鹿侯则要轻松多了，攻势凌厉凶猛宛如暴风疾雨般。

　　他看准机会，一叉突从光幕中飙射而出，直刺沙青俊。

　　“不好！”

　　沙青俊大吃一惊，连忙飞身而退。

　　只是任他退得飞快，捕捉到机会的鬼鹿侯却是咬紧不放，眼看那鹿角叉距离他越来越近。

　　就在这时，突然间一道神光飙射而来，逼得鬼鹿侯一叉横扫，将神光震歪。

　　待他停下来，冷着脸朝来人望去，大喝一声道：“来者何人？”

　　“殿下！”

　　沙青俊一见李默，顿时喜出望外，大叫道，“殿下，你我合力对付他！”

　　李默一闪身落在他身边，伸手将贯神枪吸入手中，微微一笑道：“沙宗主先休息一下吧，对付他我一人就足够了。”

　　“哼，好大的口气！”

　　鬼鹿侯冷哼一声。

　　李默笑着看了他一眼，眼神陡然变得煞冷汹涌，一瞬将修为提升到最高境界，实体龙魂从身体里分离出来，呼啸着飙射而去。

　　“器魂？”

　　鬼鹿侯分辨出龙魂的真实身份，顿时大吃了一惊，连忙一扬手，鹿角蟒带着咆哮声直挺挺的撞了过去。

　　磅——

　　一声震天暴响，实体龙魂在撞击之下微微晃了下身体，但鹿角蟒则被撞得滚飞出十几丈。

　　一瞬间的交锋，龙魂和蛮兽之间的强弱立分！

　　“好强！”

　　沙青俊目睹此景，顿时惊呼一声。

　　他驯养出来的麒麟兽都被这鹿角蟒生生压制，连角都被咬下来一只，但没想到这鹿角蟒却不及龙魂一击。

　　但这自然也理所当然，龙魂和蛮兽可不一样，它的身体是模拟天器的构造而成的，坚硬无比，而龙魂强大的魂魄力量在攻击蛮兽的同时，更会对其产生巨大的附加攻击，压制对方的战力。

　　“神通·万角之林！”

　　鬼鹿侯吃惊之余暴喝一声，双臂一展间，但见大地上无数庞大的鹿角喷涌。

　　“殿下小心，这鹿角一旦沾上就会令身体重量倍增！”

　　沙青俊显然吃过亏，连忙高声示警。

　　李默背后双翼自生，带着火龙呼啸而起，人在半空二指一并，大喝一声：“万角之林！”

　　顿见鬼鹿侯身边无数鹿角喷冒，凶猛之极。

　　“怎么会？”

　　鬼鹿侯顿时大惊，一跃飞天而起。

　　沙青俊更是目瞪口呆，万没想到李默居然能够盗用他人的神通。

　　而鬼鹿侯一飞起，李默已然发动进攻，贯神枪化做一道极光飙射而出，与此同时，双刀现身，化做两道流光袭去，三器成品字型极速行进。

　　“狂鹿挑狮！”

　　鬼鹿侯大吼一声，扬叉狂扫。

　　待到将三器震飞之时，他却止不住的身体一晃，嘴角渗出血来。

　　在李默强大的战力攻击之下，饶是这巨鬼王座下的四鬼侯之一都免不了受伤，而这同时也激怒了鬼鹿侯。

　　他陡地仰天大笑，身上黑色的魔气开始释放出来。

　　“有意思，没想到正道中也有如此人物，正好让本侯今日尽尽兴，也让你们见见世面。”

　　他声音一沉，“魔化状态！”

　　话落之时，但见他身体骤然倍增，一瞬化为十丈巨人。

　　在他双臂和背部冒出一根根丈长的尖刺，身体上也明显覆盖着厚重的鳞片，似铠甲的保护着身体。

　　李默冷脸看着他，五感渗透下感受到他身体里血液的高速流动，那血液并非是纯粹的人类之血，带着分明的魔性。

　　而随着他体型的膨胀，战力也在翻倍的飙升着，乌气弥漫大地，所到之处万物枯朽，大地碎裂。

　　“魔化状态是能够将魔血的力量完全催化才能够达到的姿态，在这种姿态下，我的战力才完全释放出来。”

　　鬼鹿侯低沉沉的说道。

　　话落，他微微张开五指，按在鹿角蟒上，“而且，魔化的对象可不仅仅是自己啊。”

　　那鹿角蟒顿时体型暴涨，面目变得异常狰狞，尖嘴厚鳞，更竟然生出四肢来，除了头上无角，当真和龙形没什么两样了。

　　沙青俊看得倒抽了口凉气，没想到鬼鹿侯的战力竟然有所保留，如果对方是这样的姿态的话，那么他早就败了。

　　这时，便听李默冷笑道：“好个唬人的姿态，不过我照样能把你打趴下！”

　　“放肆！”

　　鬼鹿侯厉啸一声，鹿角蟒已咆哮着飞冲了过来。

　　李默巍然不动，火龙魂魄正面迎接上去，一龙一蟒撞击在一起，双头相抵，四爪相触，张口间龙息和黑雾犹如炽热的火焰冲入九天。

　　李默和鬼鹿侯也在同时动了，两个人撞击在一起，犹如流光般不断上升，远远望去犹如两颗上升的流星。

　　二人每一次接触都发出惊天动地的暴响声，在二人凶猛的攻击之下，山峰直是摇摇欲坠，大量的滚石落下来，激起阵阵尘埃。

　　“神勇王竟强横如此……”

　　沙青俊仰望着二人的战斗，一时久久回不过神来。

　　然后，随着一声震耳欲聋的爆炸声，两道人影分开来，落在两个山峰上。

　　一边，鬼鹿侯手持鹿角叉，脸上浮着骄傲。

　　另一边，李默胸口上一条长长的血痕，股股鲜血正从里面渗出来。

　　“小子，能够在本侯手下走这么多招，你也算不错了。只可惜，即使你能盗用我的神通，却没有魔血来强化，始终不会是本侯的对手。”

　　鬼鹿侯笑道。

　　“魔血增加的力量确实超乎预想……”

　　李默点了点头。

　　鬼鹿侯的神通为五等，按理以他四等神通的沉默应该能够遏止住才对，但是因为魔血力量的存在，使得他无法遏止对方。

　　然后，他深邃的一笑道：“不过，这也只是暂时的。”

　　话一落，他一弹身飞冲而上。

　　“好个不怕的小子！”

　　见对方主动攻来，鬼鹿侯厉喝一声，飞身迎上。

　　二人如同闪雷极光般在空中飞速移动着，不断撞击在两边山壁上，即使是受到阵法庇护的山体也在撞击之下不断崩碎。

　　烟尘滚滚，渐渐弥漫天地间。

　　沙青俊肃然站在场外之地，盯着这一场战斗，他手中的斧头握得紧紧的，一旦李默有什么不测便要立刻冲上去帮忙。

　　但是，他心里更清楚，这种程度的战斗已经超过了他能够承受的范围。

　　以他现在的姿态，只怕连这鬼鹿侯一招都接不下来。

　　轰——

　　一声爆响，一道虹光穿破尘雾撞击在山体上，随即被倒塌的山石群掩埋起来。

　　沙青俊连忙睁大眼朝另一边望去，这一望顿时间心头一沉。

　　但见鬼鹿侯从那边落下来，放声大笑，猖狂的笑意刺耳之极。

　　“殿下！”

　　但见山石堆里溅染的鲜血，沙青俊忍不住大叫一声。

　　这话才落下，便听“磅”的一声狂响，山石堆炸得粉碎，龙兽化身的李默一步步从里面走了出来。

　　他伤势绝不算轻，每走一步，身上的鲜血就流下一大滩，原本赤色的身躯因为染着鲜血更显得触目惊心。


第792章 五等神通

　　见李默还没倒下，鬼鹿侯眼中闪过几分意外，若换个人早就死了好几遍了，但眼前这小子却象打不死的蟑螂般，居然还能站着，而且明显感觉到有着旺盛的战力和斗志。

　　一边，沙青俊连忙叫道：“殿下，我来助你！”

　　“不必了，这一场战斗马上就会结束。”

　　李默淡淡说道。

　　“你倒是知道自己的极限，好，我便一招了结你！”

　　鬼鹿侯大笑一声，挥臂间再放神通。

　　这时，便听李默沉喝道：“沉默！”

　　话落之时，鬼鹿侯陡感一股无上力量袭来，额上蕴涵的神通之力仿佛竟被生生压制着。

　　“怎么可能！”

　　鬼鹿侯咆哮嘶喉，体内魔血沸腾，催动着神通力量暴涨。

　　“没什么不可能的。”

　　李默嘴角一勾，二指紧绷，体内的类灵气也在同步飙升着，强化着神通力量。

　　四等神通当然遏止不住鬼鹿侯的神通，但是，经过刚才激烈的战事，他的第二神通“沉默”已经提升到了五等境界。

　　两种神通力量不断在虚空中撞击着，较量着，然后随着一声暴响，鬼鹿侯的神通终于在压制之下爆发出来，那是一股肉眼无法看到的强大力量朝前喷涌出去，一瞬就是千丈。

　　但是，这股力量才冲出去便因为遭遇到李默神通的强烈抵触骤然间释放，一瞬间无数鹿角喷涌而出，朝着四面八方蔓延，一刹距离鬼鹿侯已不过丈余。

　　“什么？”

　　鬼鹿侯大吃一惊，万没想到自己的神通放出来居然会落到自己身边。

　　原本这神通应该落到李默身上，以其为中心点释放，但是如今神通异变在飞出去千丈就释放了。

　　李默看准时机趁机一声大喝，催动盗用的神通。

　　两记神通合二为一，无数鹿角喷涌间，鬼鹿侯也来不及避闪，顿被鹿角缠住。

　　“不好！”

　　鬼鹿侯脸色大变，鹿角作用下他的体重呈十倍百倍的增加，动作一下子变得迟钝起来。

　　李默双臂一抬，无量神印发动，在身前凝聚成一个巨大的光印。

　　紧接着，一扬手，贯神枪穿透光印，枪身上顿时神光狂放，飙射而去。

　　鬼鹿侯眼看事态不妙，连忙催动魔血力量，但是此时已晚，随着胸口一阵剧痛，贯神枪已经破胸而入，枪身上蕴涵的力量在无量神印的加成下疯狂爆发。

　　“啊——”

　　鬼鹿侯发出一声凄厉的惨叫声，魔血力量顿时狂暴反噬，他身体立刻呈现出扭曲狰狞的状态，鳞甲崩碎，转瞬间化为一具干尸，最终成为一堆粉尘。

　　“好！”

　　沙青俊愣了愣，然后狂喜的叫出声。

　　李默大吐了口气，收回龙魂之后择地而坐，服了颗丹药开始疗伤。

　　有了魔血的邪道修为都提升到了另一个境界，这鬼鹿侯原本也就是五毒部一般的角色，不想竟能强到如此境界，比起罗刹老祖都高出一个档次。

　　即使自己提升了一级神通，但仍然没有遏止住鬼鹿侯神通的释放，这一场战役比起想象中更加艰难。

　　不过半柱香，李默伤势已恢复了两成，他朝着沙青俊问道：“沙宗主伤势如何了？”

　　“已无大碍，足可和敌一战。”

　　沙青俊肃然说道。

　　“好，咱们朝前面去。”

　　李默说道。

　　二人朝前快行，不多时便来到了战场的核心。

　　此时杜狂和巨鬼王扈狱正在空中激战，周遭十几个峰头所属之地都是他们的战场，二人如同两道光影在空中交错飞旋，一股股掀天的气浪撞击着一个个峰头，一座山峰终是承受不住这样的冲击，轰然倒塌下来。

　　碎石滚滚，溅起的尘埃弥漫九天。

　　即使站在这战场的边缘处，李默都感觉到那扑面而来的劲风犹如刀子般刮着身体，生生发疼。

　　呼——

　　李默轻嘘了口气，二人的战斗已经超过了他能够插足的范围。

　　以他现在的实力只怕并非巨鬼王扈狱一招之敌，这样的战场加入进去并不会对战局有任何的影响，倒不如去帮助其他人。

　　“走吧。”

　　李默道了句，沙青俊也抽着凉气，快步跟上。

　　虽说二人在神通境中期这个境界上都算上位者了，但是始终中期和后期之间有着一条不可跨越的鸿沟。

　　而李默经过和酆邪王一战更是深深明白这一点，即使用上无根岛那么多的阵法连同九龙浮屠阵，也只是击退酆邪王罢了。

　　在通往神通境后期的道路上，始终还有着一大段路要走的。

　　很快的，二人便抵达了另一个战场，这时，孔絮和另一个烟雨门的高手正在激斗着鬼鼠侯。

　　和当初沙青俊一战一样，这二人都深受鬼鼠侯压制，那鬼鼠侯体型瘦小，动作快得惊人，时不时突地钻地不见，又如鬼魅般冒起。

　　但是，李默二人的到来立刻让战事逆转，四人合力之下，鬼鼠侯进入到了魔化姿态对抗，这种姿态之下，若是沙青俊三人只怕都难以抵抗，但是有李默在情形那就不一样了。

　　即使鬼鼠侯的战力比起鬼鹿侯要强上一筹，但最终还是死在了贯神枪下。

　　如此一来，四大鬼侯便已去其二。

　　这时，但见远处一道黑光冲天而起，在虚空中化为一个万丈高的巨鬼，正是巨鬼王扈狱。

　　他一眼扫过周遭，即使遥遥一个眼神便令诸人皆是惊心动魄。

　　待他眼神落在李默身上时，李默顿感浓浓的杀机弥漫全身，但是他丝毫没有半点畏惧，昂着头望着这恶鬼邪道。

　　与此同时，在前方之处升起来一道人影，渺小如尘粒般，但是一身恢弘的气势却足能和鬼王抗衡。

　　“巨鬼王，你两千人马已去一半，四大鬼侯也只剩两个，这一战你没有半点胜算。”

　　杜狂沉声说道。

　　达到后期境界，象杜狂这样的人感知已经到了如神般的地步，半个白雾谷里的一举一动都全在对方掌握之下。

　　扈狱目光从李默身上移开，回落到杜狂身上，然后放声大笑起来：“真是有意思，没想到你们神狮门还能集合如此大的阵容。这一战算是本王失利，不过下一次交锋就不一样了。”

　　话落，他大手一挥：“撤！”

　　一声令下，诸邪道如潮涌般退去。

　　而有扈狱坐镇，诸正道却也不敢追击，而事实上经过这一场大战，正道的死伤率也并不低。

　　“杜天王，你我改日再战，到时候你可要养好伤啊。”

　　扈狱大笑一声，化作一道虹光消失不见。

　　杜狂静静看着他消失，这才缓缓落地，然后又呕出一大口血。

　　只是他人在战圈深处，重重山峰隔断，并无人知晓罢了。

　　此时，白雾谷里里外外传来欢呼声。

　　孔絮长长吐了口气，朝着李默感激道：“此番多谢殿下帮忙，否则今次可真是糟了。”

　　说话间，她想起鬼鼠侯魔化状态之时，仍是有些心有余悸。

　　“是啊，真没想到这些邪道服用魔血之后竟会强到如此境界。”

　　沙青俊直是点头。

　　李默微微一笑道：“这场大战太过仓促，如果是在一个月后发生，那么二位会轻松不少。”

　　二人一听这话，脸上又流露着喜色。

　　有李默传授的两物，只需要一个月时间，宗门诸人实力便可大涨。

　　这时，苏雁四女从远处过来，一个个神彩飞扬的，显然这一战是大出了风头，力压邪道。

　　只是见到李默一身是伤，又不由一脸心疼。

　　“没事，只是皮肉伤。”

　　李默笑了笑。

　　论内伤其实也有五成之多，只是他身体的自愈能力已经达到了一个惊人的高度，普通人这样的伤势至少也要个把月，但对于他而言，两三天就能够愈合，当真和皮肉伤无二了。

　　这时，周边陆续有人赶来，都是各大宗派的宗主级人物。

　　而李默等人所站的这个地方恰好是深处出谷的交通要道，是杜狂出来的必经之地。

　　这些宗门的人一过来，孔絮等人立刻询问着伤亡状况。

　　如此一统计，一千多人马的兵力死伤率足有三百多人。

　　然后，三国人马也都陆续抵达这里，一到这里，众人都眼中透着惊讶。

　　在他们备受邪道猛攻的时候，就是这些人突然赶来一路力挽狂澜，那惊人的战力令人瞠目结舌，而其功法之玄妙更是闻所未闻。

　　但见三国人马径直而来，朝着李默一躬身，一个个毕恭毕敬的模样。

　　此时诸人才恍然大悟，知道他们乃是李默手下的人马。

　　诸宗人马不由得嘘声连连，震撼不断，谁也没想到李默此行过来居然带着这么多强者，而且都是足挡一面的高手。

　　不久后，深处有脚步声传来，便见到杜狂走了出来。

　　“天王没事吧？”

　　李默定眼看去，多少察觉到杜狂身上的伤势并不轻。

　　“没事，那扈狱的伤不比我轻。”

　　杜狂笑了笑，并没把这伤情放在眼里。

　　然后，他朝着李默说道：“这次真是多亏了师弟手上的人马，否则的话，这场战役可就没这么简单咯。”

　　诸人都是点着头，虽然事前对这场战事进行过估量，不过邪道的凶猛仍是超乎想象，如此也怪不得对方能够一路势如破竹了。

　　今日若非没有李默手下的上百强者参战，那么这一战绝对是以失败而告终。

　　这么一想，都是庆幸连连。

　　“那巨鬼王扈狱心机深沉，此番见势不妙而退，下次卷土重来之时只怕声势更要凶猛数倍。”

　　李默说道。

　　这一说，众人心头又是一沉。

　　“是啊，所以我们要立刻联合更多的宗门过来，组成一道坚固的防线，方能够阻止邪道的侵入。”

　　杜狂肃然说道。


第793章 天人山脉

　　李默略一沉吟，朝着暗王和雷王说道：“你们就留在这里协助天王布防吧，若是能够送消息回去，多拉点人马过来那就更好了。”

　　“那我们立刻传消息回去。”

　　暗王二人不约而同的拱拱手。

　　听到他们还有人马，众人便不由精神一振，杜狂又听出这话中意思，说道：“师弟要走了？”

　　李默说道：“我自也想留下和诸位一同并肩作战，不过此番我过来是有一件要事要办，如今大战初了，正好腾出些时间。若是做完事情还赶得及下一场战事，那我必定回来。”

　　杜狂点点头，说道：“师弟即有要事那就去忙你的好了，能够留下这么多人马来本王已是相当感激了。”

　　接着，李默便告别了诸人，登上无根岛而去。

　　关于无根岛的存在仍是只有少数人才知道的秘密，而众人也都必定保守着这消息，否则的话必定引来邪道觊觎。

　　当然，他们所不知道的是酆邪王已经知道无根岛的存在并且打过它的主意，即使一次失败也绝对不会放弃。

　　一上无根岛，李默眉头便是一皱。

　　但见这岛首上，丢着一把把天器。

　　“莫非是酆邪王又闯进来了？”

　　苏雁大吃一惊。

　　“不，我没有感受这岛屿上有其他人的存在。”

　　李默摇了摇头，身为岛屿之主，他通过阵法将岛屿里里外外的状况都了如指掌。

　　“那这些天器……”

　　苏雁不解道。

　　“只怕是过了时间。”鼎魂在一边摇了摇头。

　　“这些器魂虽然靠着星力快速成长，但是这种成长也是有着弊端的，那就是消耗了他们的生命力，如今这时间终于到了尽头。”

　　锤魂跟着解释道。

　　“可惜了……”

　　李默叹了口气，意识所到之处，上百器魂已经消失得无影无踪，所剩下的只是一堆天器，而且这些天器也都从通灵之器降低到了普通的级别。

　　“我还想着若是咱们利用无限令碎片养一大堆器魂，那可就能横扫鬼盏门了，现在可没办法了。”

　　柳凝璇一脸惋惜。

　　“器魂诞生不易，因此而死实在可惜。”

　　李默叹了叹，朝着翼王吩咐道，“把这些天器都埋了吧。”

　　翼王点点头，立刻带着人去拾拣天器。

　　接着，李默这才催动无根岛继续朝东面而去。

　　半途中，他刻意调整了方向，绕了一个道，避开了鬼盏门的大军驻地，毕竟那巨鬼王是后期境界，万一让他察觉到这空中的蛛丝马迹那就大事不妙了。

　　夜深了，李默从入定中醒来，走到这岛首上，俯瞰大地，到处都是一片硝烟之景，万千灵田被毁，邪气腾腾，原本昌盛的正道诸所如今已成为一片黑暗弥漫之地。

　　这时，远处有脚步声响起，但见苏雁盈盈而来，落在他身边。

　　“伤好了吗？”

　　李默温柔的说道。

　　“恩，我这纯丹圣体对于丹药的吸收速度和效果都比灵骨更强呢。”

　　苏雁轻轻点头，看着这黑色的大地，又叹道：“半界尚且如此，只怕如今玄门、凡土更是一场浩劫，天下苍生蒙难，真是令人心酸。”

　　轻轻搂着佳人，李默说道：“天道轮回，有些事情并非你我能够插足的。只是邪道再如何猖狂，最终也不过是天地间一朵小小浪花罢了，迟早我们会把这片大地收复回来。”

　　“恩。”

　　苏雁抿抿嘴，又问道，“这鬼盏门一路过来必定是经过了天人圣域所在之地的，不知道那里又是何状况。”

　　李默说道：“现在谈什么也都是无端揣测罢了，以无根岛的速度，半个月的时间我们就会抵达，到时候就会知道那里的情况了。”

　　二人又闲谈了一阵，这才回去。

　　如此接下来一段日子，李默一行乘着无根岛沿途深入。

　　途经各大门派都已经被鬼盏门和一些邪道门派所占领，正道要么隐匿起来，要么就朝着西面赶去。

　　为了不被人发现行踪，李默并没有对邪道发动进攻，虽然以他眼下的兵力要想清剿一部分邪道是非常容易的事情。

　　这么一晃便过了半个月，这时无根岛已抵达了一片原始山脉。

　　山脉蜿蜒漫长，犹如卧地而眠的巨龙，一条条交错着，构造成了一个庞大的山脉区。

　　参天的古树，漫天的光华，并没有因为邪道的昌盛而受到影响，这里便是天人教的发源地：天人山脉。

　　天人山脉是由上百座巨型山脉连接而成，据说曾经有神人降世，于此地开卷授书，普传灵法，因而得名。

　　有一女子宝卷十册，修炼至至臻之境，自言为羽华夫人，在此建宗立派，最终位列十三信徒之七。

　　后来，十三信徒相继隐世，天人教也闭户绝尘，不在理会俗世之事。

　　此后数千年，有着无数强者进入这里试图寻觅到天人教的踪迹，但却皆空手而归。

　　即使如此，这里仍然是正道圣地，数千年来无人敢亵渎，即使很可能天人教已经灭绝，但这里仍然没有任何一个门派敢在这里建宗立派，足见十三信徒的威名有多么大了。

　　“好一片巍峨山脉，漫山奇珍万宝，数不胜数啊。”

　　李默俯瞰大地，不由得啧叹一声。

　　即使镜中界中世界繁茂，但和这里一比还是有着不小的差距。

　　“殿下，那边有状况。”

　　翼王突然朝着一侧之地指去。

　　李默顺着望去，立刻见到有两路人马正在山脉外围的区域高速移动着。

　　“好象是正道的人在被追杀。”

　　苏雁分辨了一下道。

　　“多半是这样，邪道的人马速度又快，人又多，看样子很快就会被追上，既然遇到了那就不能不管，咱们下去吧。”

　　李默说道。

　　话落，诸人便跃下无根岛，直朝着山中而去。

　　此时，山中一行正道十来人的队伍正在高速移动，领头的白发老者一边行进一边大声招呼门人，只是显然他们精疲力竭，速度越发缓慢，尤其是跟在后面的一个青衣女子，已经慢慢的跟不上队伍。

　　后面三四十个邪道却是卯足劲的冲，这距离是越拉越近。

　　“哈！”

　　随着一声大笑，一个黑脸邪道呼的一下落到队伍后方，一下子将青衣女子拦了下来。

　　“不好！”

　　白发老者大吃一惊，当机立断道，“你们先走，老夫去救人！”

　　“不，要走一起走，要死咱们也死一块！”

　　一个中年男子沉声说道。

　　诸正道都停下脚步，脸上透着决然。

　　“不，师哥你们快走，不要停下来！”

　　青衣女子却是大叫着，不想众师兄为自己送死。

　　那黑脸邪道扬起大刀，狂笑道：“想从爷爷我手里救人，你还是看看你有几分斤两！”

　　唰唰唰——

　　后方一群邪道追到，一个个都嚣张大笑。

　　“门主，咱们今次擒下这么多正道，押解到鬼盏门去的话，说不定咱们也能够加入鬼盏门。”

　　一个尖脸男子嘿嘿笑道。

　　“到时候咱们服用了魔血，修为可就翻到另一个境界了。”

　　另一个胖脸男子美滋滋的说道。

　　听得诸邪道这么说，白发老者一行都是脸色凝重。

　　他们不少人身上都带着伤，那是在不久前就和这群邪道打过一场，三十多人的队伍就只剩下了这么一半不到，如今再打起来胜算全无。

　　只是，诸人此时都是横着心拼死一战，怎么也不能够让两个师妹落到邪道手里。

　　他们一个个握紧天器，低喘着气，大战直是一触即发。

　　另一边，黑脸邪道等人却是越笑越大声，丝毫没有将众人放在眼里。

　　“咦——”

　　突然间，尖脸男子发出声音，他此时仰头大笑，但见这晴朗的天空中似有着一大蓬黑点在高速降落。

　　众人听得这声音都抬头望天，这一望，突地瞳孔瞪大，那哪里是什么黑点，分明就是一大群玄师，而且大部分居然都长着白白的翅膀。

　　白发老者这边也发现了上空的状况，一个个脸上带着惊讶。

　　不容众人多想，李默一行三十来人已经落在地上。

　　诸人一现，场中的氛围一下子变得诡异起来，正邪两道的人都睁大眼睛看着翼人国的人，那雪白的羽毛散发着萤萤光泽，那么真实的长在诸人的背上。

　　“杀。”

　　看也不看邪道，李默淡淡吐字。

　　话一落下，诸翼人如同闪电般从诸邪道身边擦过，紧接着，黑脸邪道等人发出声声惨叫，一个个捂着喷血的脖子落在地上，转瞬间已丢了命。

　　白发老者等人看得目瞪口呆，被这突如其来的惊变吓得回不过神来。

　　他们被这些邪道一路追杀，沿途死伤门人诸多，如今居然就这么简简单单的全死光了。

　　然后，李默将青衣女子扶起来，微微一笑道：“师姐受惊了。”

　　“多……多谢师弟救命之恩。”

　　青衣女子这才回过神来，连忙感谢。

　　“这位师弟真是雪中送炭，请容老朽一拜。”

　　白发老者连忙赶了过来，便要朝着李默一拜，李默等人一个个都是正气凛然，身份自然昭然可见。

　　“师哥言重了，这些邪道人人得而诛之。”

　　李默微微一笑，人不动分毫，白发老者却是拜都拜不下去，一股无形之力反倒将他微弓的身体托起来。

　　老者眼中顿时闪过浓浓惊讶，眼前这青年年纪轻轻，修为却比他还高深。

　　至于他身边这群人，一个个修为更是高深莫测，这些肆虐他同门的邪道，只在一瞬间就丢了性命啊。


第794章 水火莲王

　　“师哥是从附近过来的？”

　　李默问道。

　　白发老者点点头，回道：“老朽顾友山，暂时掌管清江门，我们宗门就在天人山脉北面。前阵子，突有大批邪道出现在周围，老朽集合本门上下与之一战却以惨败告终，唯有带着诸师弟师妹们一路奔逃，哪知邪道紧追不舍，幸亏师弟一行搭救，否则就麻烦了。”

　　诸人都庆幸的点着头，一个个面露感激。

　　李默说道：“我这一路过来也看到诸多正道宗门被邪道侵占，不过这也只是暂时的。半个月前，杜天王领导正道大军在白雾谷和巨鬼王一战，大胜。”

　　“那实在太好了！”

　　顾友山一行顿时激动起来。

　　然后，顾友山又问道：“这么说师弟是从白雾谷那边过来的，这路可够远的。”

　　一顿，他又揣测道，“莫非师弟也参加了白雾谷的战役？”

　　李默点了点，诸人便流露出羡慕之色，能够在天王领导下参加大战这可不是什么门派都有资格的。

　　“那么师弟不惜长途跋涉深入到这里，莫非是为了行什么机密之事？”顾友山又问道。

　　李默微微一笑道：“我来这里和战事无关，只是为了一件私事。”

　　“那如果有老朽能帮上忙的地方，师弟尽管说。”

　　顾友山立刻说道。

　　李默便道：“那不知道师哥对这天人山脉可熟悉？”

　　“这谈不上多熟悉，老朽来这里已有三百年，山脉外围的地区倒是常常走动，采些灵药，挖些矿石，但是中部以内的地方却少有涉足。”

　　顾友山回道。

　　“是因为中部区域很危险吗？”

　　苏雁在一边问道。

　　顾友山肃然点头道：“越往深处走，凶险越大，当然还有一部分就是大家约定俗成的规矩，不能够走进天人教的领域。”

　　李默这时说道：“顾师哥，其实我此番过来就是为了寻觅到天人教。”

　　“莫非是因为如今大局如此，需要天人教的帮忙？”

　　顾友山揣测道。

　　李默说道：“虽和大局无关，我寻觅他们是有着一件私事。不过，如是天人教尚且存在，那么将他们请出山自是大好事一件。”

　　顾友山迟疑了一下，然后肃然点点头道：“如今邪道猖狂，老朽也不是愚顽之人，眼下是该打破规矩的时候了。其实不瞒师弟，本门宝室中世代供奉着一幅地图，据说是从天人教手里所获，可以直抵天人圣域的入口。”

　　李默听得一喜，问道：“那不知道地图是否在师哥身上？”

　　顾友山慨叹一声道：“我们走时匆忙，很多东西都尚在宗门，其中就包括这地图啊。”

　　“如此也不打紧，请师哥带路，我们现在就赶往清江门。”

　　李默说道。

　　顾友山肃然说道：“师弟的心情我甚是了解，但是如今宗门被邪道所控制，可不是随便能闯进去的啊。”

　　一旁，那青衣女子说道：“咱们宗门是被水火莲王集合的四大邪道门派所占据，他们至少有一百人，而且那水火莲王据说修为高深之极，足能够和巨鬼王旗下的四大鬼侯相比呢。”

　　说起这话，她脸上仍是心有余悸。

　　“四大鬼侯有何可怕，其中两个都死在默师哥手里了。”一旁，柳凝璇嘻嘻一笑。

　　“什么？”

　　众人听得直是大吃一惊，一个个瞪大眼睛看着李默。

　　“此事可是当真？”

　　顾友山一脸惊讶的问道。

　　“这二人确是死在我手上，鬼鹿侯为我独立斩杀，鬼鼠侯是和麒麟宗、烟雨门的诸位一同斩杀的。当然，我所带的人马论修为可也绝对不会逊色于大宗门的人，所以顾师哥和诸位都可请放心，无论那水火二莲王有多厉害，有多少人马，此番过去他们便占不到半点便宜。”

　　李默说道。

　　那字里行间透着无比的自信，让众人顿时心头一暖，一个个振奋起来。

　　“好，我这就带师弟回宗门。”

　　顾友山下了决定。

　　于是，李默一行便随着顾友山等人朝着清江门赶去。

　　至于无根岛，则由鼎魂二人在上方守侯着。

　　一行人马飞快的行进着，虽然逃跑到这里花了不少时间，但那是为了摆脱敌人，如今直线回奔，速度和进度都自然快上不少。

　　如此在这日傍晚的时候，一行人已经抵达了清江门外。

　　清江门坐落在一片宁静的峰头之上，其下一条江水而过，养育着周边肥沃的土地。

　　空空的山门处残留着打斗的痕迹，有着几千年历史的石碑被踹倒在地，直是让人心痛。

　　翼王领队直沿山路而上，李默等人跟在后面。

　　如此一路上去，直抵峰头之上。

　　平坦的山峰上修建着一大片建筑群，处处流露着古朴沧桑，只是如今在这上面又平添了几分凄凉。

　　到处都是被破坏的痕迹，万千古木东倒西歪，无数良田被烧毁殆尽。

　　此时在峰头入口的牌坊前，一群守门的邪道正靠在那里笑谈着，见到众人来了顿时吃了一惊，连忙扯着嗓门大喊。

　　对于这些不过灵窍境的邪道，翼王等人并不急着动手，让开一条道来。

　　李默从中走出来，负手而立。

　　未过多久，一大群邪道就从里面赶了出来，一个个凶蛮狰狞，煞气腾腾的。

　　只是见到翼王一行，感觉到他们的修为，不少人都脸色一变。但是他们仗着人多势众，倒也很快镇定下来。

　　“恭迎二莲王。”

　　这时，里面传来叫来，随即便见一男一女坐在莲台上飞了出来。

　　那女子二八模样，身材小巧玲珑，看似娇媚，但眼神里分明透着阴毒。

　　男子三十来岁的样子，相貌俊秀，身着大红袍子，莲花上释放着腾腾火焰。

　　一眼扫过诸人，火莲王便笑道：“顾友山，你可是够快的，请了这么多人过来。不过你觉得这些人会是本王的对手吗？”

　　水莲王娇笑道：“哥哥，他们怎么可能是你的对手呢。这些正道不过都是些纸糊的玩意儿，两三招就能把他们打趴下。”

　　火莲王放声大笑起来，朝着诸人说道：“来来来，你们中谁最厉害，出来和本王过上两招。”

　　“好个猖狂的邪道，还搞不清楚眼下这状况。”

　　翼王冷哼了一声，然后朝着李默说道，“殿下，我在白雾谷一战尚未尽兴，这一战不如就由我来吧。”

　　李默点了点头，翼王便大步走了出来，朝着火莲王一勾手指道：“来吧。”

　　火莲王低沉沉的一笑，手势高举，厉喝一声：“神通·火莲降世！”

　　轰的一声巨响，但见半空中火云凝聚，构造成一个庞大的火莲花，以极快的速度降落而来。

　　“小心啊，这一招凶猛得很。”

　　顾友山显然吃过亏，见到翼王一动不动不由得出声示警。

　　“顾师哥不必担心，就这招还不够瞧呢。”

　　李默则是微微一笑。

　　话落之时，这一记神通已经结结实实的砸在了翼王身上。

　　那火莲花乱溅四射，无数火光辉耀。

　　“哥哥，这老头儿可真是行将就木，动作可够慢的，就这么被砸中，可真没意思。”

　　水莲王咯咯直笑。

　　火莲王也是放声大笑起来，一脸倨傲的道：“中了本王的神通，大罗神仙也要死。”

　　诸邪道眼看这状况，也都纷纷大笑，一时间顾虑尽除。

　　“这就是你的神通？不说还以为是三岁小孩儿的把戏。”

　　这时，火苗中传来淡淡的声音。

　　然后一股庞大无穷的力量释放出来，将残余的火苗摧毁殆尽，待到诸人定眼一看，顿时间大吃一惊。

　　翼王人在场中，衣冠完整，不染半尘，分明就是在这一击下没有受到任何伤害。

　　“怎……怎么可能？”

　　火莲王这才脸色一变，然后双手高举，又是一记神通砸下。

　　火莲云再度砸中翼王，众人都瞪大眼睛朝那里望去，但见沉寂一瞬，火莲云消散开来，翼王仍是那么悠闲的站在原地。

　　“这……这是……”

　　火莲王张大嘴巴，难以相信眼前的事实，凭他两记神通的力量居然没有对对手造成半分伤害。

　　“他竟如此之强！”

　　一旁，顾友山等人亦是看得目瞪口呆，没想到李默身边随便一个人居然强到这地步。

　　唯有李默清楚，虽然和他比起来翼王要逊色不少，但是也绝对是大宗门门主这一级别的存在，甚至比起来还要高上一筹。

　　“现在睁大眼睛看清楚，这才叫神通！”

　　翼王不紧不慢的抬起手，五指绷直间，无数道羽毛宛如极光般飙射而出。

　　快，快得诸人极其目力都难以捕捉到分毫，而待到光羽消失不见之时，众人连忙朝着火莲王望去。

　　但见火莲王低头望着身体，那身上密密麻麻的伤口，每一道都是破背而出，在身体上流下一个窟窿。

　　远远的望过去，火莲王便好成了个马蜂窝。

　　“啊——”

　　他发出一声凄厉的惨叫声，从莲花座上倒下来，当场气绝。

　　“就这修为，比起鬼鹿侯可差远咯。”

　　李默看在眼里，摇了摇头。

　　原本想着若二人真如此厉害，今日还算有一场硬仗，不过这么一看，这二人所谓的能够和四大鬼侯相比，应该是还没有服用魔血之前的状态，因此才显得如此不堪一击。

　　“哥哥！”

　　水莲王大吃一惊，然后大叫一声：“全都给我上，为哥哥报仇！”

　　一声令下，众邪道都狂吼着朝前冲，试图以人力优势击败来人。


第795章 离玄图

　　“一个不留。”

　　眼看邪道群起而动，李默淡淡道了句。

　　话一落，三十来个翼人国将领便一拥而上，一和邪道接触便似虎入羊群般带起一阵鬼哭狼嚎之声。

　　但凡邪道，无一是一合之将，几乎都是在照面的时间就被斩杀。

　　事情似乎就只发生在一刹之间，百来个邪道就已经只剩下一半了。

　　而不容众邪道惊恐，群雄势如破竹般挺进，刀刀皆是犀利的杀招。

　　目睹这景况，顾友山一行已是愣得说不出话来。

　　这场面太过震撼了，原本他们想着这该是一场恶战吧，但谁也没想到李默一行所拥有着的压倒性实力。

　　水莲王一看这景况，顿时吓得脸色大变，立刻窜身而起，朝着后山赶去。

　　“神将！”

　　苏雁祭起神通，巨大的神将瞬间降临，横拦在水莲王之前，刀起之时山野呼啸，仿佛天神临世般。

　　水莲王哪敢撩其锋芒，连忙朝后一退。

　　这一退之时，背后陡地一凉，一把冰剑透体而过，出手者正是秦可儿。

　　待到水莲王倒地，场中邪道已都死得七七八八了。

　　对于经历过白雾谷战场的众人而言，这些邪道都是再蹩脚不过的货色，即使是水火二莲王，也只是刚刚抵达中期修为罢了，因此苏雁二女合力之下便能将其中一人迅速斩杀。

　　待到最后一个邪道被击杀，众人若无其事的收剑，李默这才朝着顾友山一笑道：“顾师哥，现在可以进去了。”

　　“好，好……”

　　顾友山机械式的应着声，脑子里满是震撼。

　　于是，诸人随着顾友山入内，待抵达宗门深处一处殿堂，顾友山打开暗藏的法阵，在其间的密室中将诸多藏宝移出，然后将一个匣子递到了李默手上。

　　李默将匣子一打开，只见里面放着一卷泛黄的古地图。

　　待将地图一摊开，眉头却不免得一皱。

　　这地图宛如鬼画桃符似的，随意勾勒着曲线，全然看不出是一副地图，倒象是三岁小孩儿的涂鸦般。

　　“顾师哥，这真是你们祖传的地图？”

　　苏雁疑问道。

　　“是这匣子没错啊，这东西自先祖时代起放在这里几千年了，一直没人动过。”顾友山笃定的说着，凑过头去一看，也希奇道，“怪了，这地图怎么是这个样子？”

　　“默兄不如用灵通眼试试。”

　　宋舒瑶在一边提醒道。

　　李默便运起灵通眼，这一看却是没有任何发现。

　　按理说如果这地图上有所机关，那灵通眼怎么都能够发现些问题。

　　这时，在一边的翼王突而说道：“莫非这是离玄图？”

　　“离玄图？”

　　诸人都望了过去。

　　翼王便道：“上古时代出现过一种名为离玄罗盘之物，此物以特殊的方法铸造而成，相应工艺铸造出的地图便名为离玄图。离玄图的玄机在于纸张和工艺上，必须要用离玄罗盘才能够辨读出来。”

　　李默听罢，便轻嘘道：“这么一说，这纸张确实好似千锤百炼般，不似普通纸张呢。翼王你那里可有这离玄罗盘？”

　　翼王却是摇摇头道：“此物只在记载中，方法早已失传啊。”

　　“那这该怎么办？”

　　柳凝璇直是蹙着眉。

　　李默沉吟不语，似在回忆着什么，然后突而眼睛一亮，笑道：“有了，找到离玄罗盘的铸造法了。”

　　众人这才大喜，接着李默便吩咐人到无根岛上。

　　不过一会儿工夫，一册古卷便送到了他手中，果然就是离玄罗盘的铸器法。

　　苏雁几人都松了口气，暗道幸运。

　　若非有这无根圣者留下的书库，那只怕空有这地图却派不上任何用场呢。

　　接着，由翼王挑选几个精通上古铸器法的将领炼器，一天之后便成功铸炼出了离玄罗盘。

　　待将地图放置在离玄罗盘之上，这时罗盘顿时释放出浓浓光泽，透过地图渗出，化作一片立体地图。

　　“阵法！”

　　群山如林，苏雁却一眼看到地图上竖立着的一根根阵柱。

　　“真是奇怪，从未听说过天人山脉有阵法的事情。”

　　顾友山希奇道。

　　“如果地图是真的，那么阵法必定也是真的。这么多年没有人寻觅到天人圣域的所在，那么有阵法影响也并不奇怪。”李默微微一笑。

　　诸人听得都点着，柳凝璇说道：“那么我们必须寻找到阵柱，通过阵柱再来分析是何阵法从而破解。”

　　李默点点头，朝着顾友山说道：“这里邪道虽然被铲除了，但是难以保证会有其他邪道过来，所以顾师哥你们不能在此久待。”

　　顾友山笑道：“师弟不必担心我们，我们在天人山脉里原本就有藏匿之所。如今邪道除掉了，我们也会搬到那里去暂住。”

　　“那我们就先告辞了。”

　　李默拱拱手，接着低喊了声：“小黑。”

　　但见他身边那条大黑狗骤地化身一头巨龙，清江门诸人目睹此景顿时又吓了一大跳。

　　等到回过神来的时候，李默一行早已消失在长空中。

　　“师哥，这位李师弟究竟是何人物？身边不仅如此多高手对他恭恭敬敬的，居然身边还有头龙在。”

　　一个胖脸师弟忍不住问道。

　　诸师兄弟们也细细议论着，揣测着他的来历。

　　顾友山出奇的没说话，似在思忖什么，然后突然间惊呼道：“是暗斗龙！”

　　“暗斗龙？”

　　众人望了过来。

　　“那大黑狗是暗斗龙，现如今这世上，如此年纪轻轻的天才人物，身边有着几个国色天香的女子，更有着暗斗龙在的，莫非你们还猜不出是谁吗？”

　　顾友山惊嘘着道。

　　“燕皇门的神勇王！”

　　诸人恍然大悟，一个个顿时面现惊色，胸腔里一颗心脏扑通扑通的狂跳着。

　　而那被救的青衣女子更是小脸涨红，激动不已。

　　这传闻中的人物竟然会出现在这里，而且救了他们一命。

　　“不愧是千年难见的天才人物啊，没想到比传闻中更强，连两大鬼侯都死在他手里。若是他能够将天人教请出山的话，那必定能够将鬼盏门赶出我们金狮国！”

　　顾友山肃然说道。

　　诸人都点着头，遥望着李默消失的方向，久久未语。

　　另一边，李默一行正在高速深入。

　　正如顾友山所言，这天人山脉中蛮兽众多，成群结队，而李默等人有小黑几兽代步，自然进展顺利，一堆蛮兽闻到小黑的气味，听到它的吼声便早就逃得远远的。

　　高空行进比起在山中行走速度要快得多，只花了三天时间，李默一行已经抵达了中部区域，按照地图的指示抵达了一根阵柱所在的位置。

　　然后，众人便分开来。

　　李默之所以独留了翼王一行便在于他们背生双翼，可以很好的在空中行动，这对于山中搜寻是很有帮助的。

　　果不其然，没花多久时间，便有人在附近的一座深谷间寻觅到了一个洞窟。

　　那黝黑的洞穴宛如野兽张开的大嘴，一根根倒挂的尖长石柱便好似尖牙般散发着寒光。

　　沿着洞窟进入，可以清晰的闻到野兽的气息。

　　沿途无物，更证明里面藏有极为凶猛之物，不过诸人都是胆大之辈，一个个大步而行。

　　待抵达洞窟最深处的时候，便见到大厅里有着卧着一头巨狼，火红的眼睛，如角长般的耳朵，身上弥漫着一股股死气。

　　“不死恶狼。”

　　李默一眼辨出此物。

　　“看来每一根阵柱都有着一个守护者。”

　　苏雁说道。

　　“这不死恶狼并不好对付，不过，小黑你们加在一起应该足够了吧？”

　　李默说道。

　　小黑几兽听得清楚，一个个都露出身形来，转瞬间已和巨狼缠斗在了一起。

　　“阵柱有可能是在那里面。”

　　李默朝着洞窟一角的缝隙说道。

　　这缝隙看似不起眼，仅容一人通行，若非李默知道有阵柱在这里，否则必定不会走这条路。

　　而进了缝隙，一路深入不久，便来到了另一个洞窟中。

　　洞窟里空空荡荡的，并没有任何阵柱的存在，当然这并没有让诸人意外，因为很多时候阵柱都是直接埋在地下深处的。

　　“现在该让小粉做事情了。”

　　李默朝着秦可儿说道。

　　秦可儿拍拍腰囊，小粉便从里面钻了出来。

　　“小粉，这地下有阵柱在，你去把它找出来。”

　　李默笑着说道。

　　小粉听得明白，飞快的刨土，这坚硬的地面对它而言好似豆腐做的般，一会儿工夫就已经钻到地下深处。

　　李默并不着急，寻宝鼠打洞和寻宝的能力是惊人的厉害，有它在地下寻觅不愁找不出阵柱。

　　果然，没花多久时间小粉便钻出地面，发出一声高亢的声音。

　　“太好了，咱们把这通道拓宽些。”

　　李默笑了笑。

　　诸人便都挥动天器挖土，一路深入到地下百来丈的距离，这个时候，小粉停在了前方一处岩层边上，朝着空荡荡的地方一指。

　　“阵柱呢？”

　　李默微微一愣，任由他打开了灵通眼却都没有发现。

　　“咦——”

　　小粉声音更高了，只是朝着那里指着。

　　“莫非这阵柱肉眼无法看到？”

　　柳凝璇琢磨着，伸手过去一摸，但是却什么都没有摸到，这诺大的空间里，明明没有任何物质存在。

　　只是小粉的判断决然不会有错误，这寻宝龙的称呼可不是白来的。

　　“如果这里真有阵柱，那么是连人的感官都能够影响到的存在。”

　　李默沉吟道。

　　“那要如何才能让它现形呢？若看不到那可没办法研究这法阵。”

　　苏雁为难道。

　　李默也觉得有点头疼，连灵通眼都看不到，摸又摸不着，那要如何看清此物？


第796章 天人圣域

　　这时，却听宋舒瑶说道：“看到了。”

　　几人直是又惊又喜，李默立刻问道：“舒瑶你是如何看到的？”

　　宋舒瑶莞尔道：“我想着会不会是因为我们的感官太过敏锐反倒误了事，如此便将感官降低到普通人类的水平，果然，这阵柱便清晰的呈现在眼前了。”

　　诸人恍然大悟，一个个皆降低五感，宛如未步入修炼境界的普通人，但这样一来便果是看到那空荡荡的地方明显有着一根阵柱存在。

　　“这是——无形之阵！”

　　李默定眼一看，豁然轻嘘一声。

　　诸人听得这话皆是身体一震，一脸震撼之色。

　　无形之阵乃是和九龙浮屠阵齐名的上古十大阵法之一，这座由灵境强者亲自炼制的恢弘大阵拥有着迷宫类法阵最强的称号。

　　传说中，只有依次触碰到无形之阵的阵柱才能够从阵法中脱离，但是将阵柱藏在如此庞大的天人山脉里，要想找到它们那可真是无迹可寻。

　　轻吸了口气，李默暗道幸运。

　　若没有地图，那就算耗费十年百年的时间在这山脉中只怕也休想靠近天人圣域。除此之外，自也多亏了宋舒瑶的聪慧才能够看到这阵柱。

　　接着，众人依次上前触摸着阵柱，这才离开。

　　到了外面的洞窟里，小黑几兽还在和不死恶狼激斗着。

　　不死恶狼乃怨灵而成之物，即使打死了也会在短时间内复活，乃是狼族蛮兽中极为难缠的凶物。

　　即使小黑几兽联合攻击之下，仍然没有将它成功击杀。

　　叫上小黑它们，李默一行快步离开，那不死恶狼追到洞窟出口就没再追出来了。

　　至于小黑几兽虽然没有接触到阵法，但是它们可以籍由镜中界进入，所以倒没有什么影响。

　　接下来一个月的时间，李默一行在深山中行进着，按照地图的指示寻觅到了一根根阵柱的所在。

　　无形之阵共有阵柱二十八根，每一根都处在山脉险境之地，大多都有着凶猛蛮兽守护着，而有的则是处于一个小迷宫之内，到处都是岔道，到处都是小洞窟。

　　好在有寻宝龙在，它那打洞的工夫可不是吹的，再硬的地面打起洞来也轻松得很。

　　而且即使在地下也丝毫不影响它寻宝的能力，因此再复杂的地域里它也能够搜寻出阵柱的存在。

　　如此在触摸到最后一根阵柱时，突而阵柱喷冒出一道灵光，渗透地层而去。

　　李默一行匆匆出了地面，便见到一道道灵光冲天而起，其间有着一条隐隐的光带朝着山脉深处而去。

　　众人立刻飞身而起，沿着光带一路深入，直到抵达了一处悬崖底部的谷地间。

　　这里极为偏僻，一眼望去也没有什么希奇之处，即使有强者涉足到这里只怕也不会驻留。

　　但如今，光带直抵这谷地边的石壁上，显然那里很可能就是天人圣域的入口。

　　就在众人想着如何进入的时候，却见大家身上都散发出一股股灵光，那似乎是接触阵法时由阵柱残留在身上的物质。

　　这灵光一现，石壁也立刻散发出浓郁的光泽，紧接着从顶端开始裂开，待裂至底部的时候，石壁开始慢慢敞开，露出一扇巨大的光门。

　　李默将小黑几兽收进镜中，领队大步走了进去。

　　一入光门，豁然来到另一片白光芒芒的世界中，前方有着一级级天梯直朝上方而去，除此之外别无他物。

　　李默一行便沿阶而上，直到抵达了一处浮岛之上。

　　浮岛上萤光白泽，雾气升腾，其正中矗立着一扇巨大的石门，上方置有匾额一幅，上写“天人圣域”四个大字。

　　那笔力苍劲的字体蕴涵着无上的神威，即使距离这里几千年，仍让人有种崇拜莫名之感。

　　以至于李默一行都深深一拜，不敢有半点亵渎之色，即使这提笔之人是他们所怀疑的对象。

　　接着，一行抵达门前，推门而入。

　　待跨过大门之时，众人已来到一个小浮岛上。

　　在浮岛边缘设置着好几个传送台，而放眼望去，在前方的长空中悬浮着十几个大小不一的浮岛。

　　其上皆覆盖着茂密的森林，隐隐可见建筑，而其中最大的一座浮岛上更分明有着巨大的城池。

　　天空上云彩朵朵，百鸟飞翔，空气中透着欢跃的气氛。

　　竖起耳朵，甚至可以听到附近浮岛上传来的喧嚣声。

　　“几千年了，没想到天人教竟真的存在着……”

　　李默面露惊讶，四女和翼王一行也都是眼中带着震惊。

　　按理说，封闭了几千年的天人教消失也是理所当然的，毕竟很少有一个宗门能够从上古时代繁衍到现在，即使是处于封闭的状态。

　　与之不同的是，三国势力之所以繁衍到现在那是因为他们并非仅仅是一个宗派的存在，而是数十个宗派集合在了一起。

　　但是眼下这天人教分明繁盛之极，即使现在还没看到人影，但城池中必定是车水马龙之景。

　　“这下事情可就复杂起来了。”

　　苏雁轻蹙着眉头，低语道。

　　“是啊。”

　　李默也点点头，神色浮起几分肃然。

　　如果羽华夫人是当年的凶手，那么她手里就有着两枚无限令碎片，而这两样东西若代代相传下来那就是天人教最为珍贵的宝物。

　　自然，想要获得此物就绝非那么简单了。

　　如果让天人教的人知道了众人的来意，那后果可想而知。

　　而且，如果天人教知道无限令碎片是如何来的，那么或许这便是封闭的原因，作为外来人闯入进来这也绝对不是一件好事。

　　“殿下，要不咱们先去探探路？”

　　翼王提议道。

　　李默摇摇头道：“不必了，作为十三信徒创建起来的宗派，这天人教的教主必定是天王级的人物，我们一到这里便早就被他所察觉，偷偷摸摸的反倒惹起怀疑。”

　　说罢，他便朝着最大的一个传送台走去。

　　待到传送台光芒一闪，一行人已经抵达了最大的浮岛上。

　　传送台前是一条林间大道，直通往中心处的城池，此时在阵外两侧有着两路人马手持长枪肃然守卫着。

　　李默走下传送台，拱拱手道：“在下李默，忝任燕皇门神勇王，特来拜见天人教教主。”

　　四女和翼王等人都是一脸戒备，担心着可能发生的变故。

　　而两边的守卫却是对李默的话视若无睹似的，一动不动，宛如雕像似的。

　　李默声音一抬，又重复了一下这话。

　　只是两路守卫却仍然没有任何表情上的变化，就那么静静站着，不吭声也没有扭头关注。

　　“这些守卫太怪了，默大哥，现在该怎么办？”

　　苏雁小声嘀咕着。

　　“天人教的人修炼的是天人圣功，据说不言不语也能千里传音，或许这些人看着没有动静，但关于咱们的事情已经禀告上去了。”

　　李默揣测道，然后一摆手道，“走吧，咱们也算尽了礼数，无论是福是祸都得往前走。”

　　诸人也都点着头，便随着李默朝前走去。

　　路过两边的守卫时，众人也都不免瞥了一眼，只是守卫并未阻拦，就这么静站着宛如木雕般。

　　众人虽觉得古怪，但却也没有多想，大步朝前走去。

　　大道两边古木参天，散发着蓬勃的生气，这道路上却是干净得很，连一枚叶子都看不见，足见常常打理。

　　大道上并无他人，一行人快步而行，沐浴着这里充沛的天地之气，但一颗心都是悬着的。

　　不多时城池已是近在眼前，遥遥望去，便见城池大门敞开着，外面两路守卫严阵以待，里面的街道上果是人来人往，车水马龙。

　　待来到城门外，李默一拱手道：“在下李默，自外界而来，特来拜见贵教教主。”

　　话落，两边守卫仍是冷脸肃颜，对李默的行动没有半点反应。

　　“这些人是木头做的不成，怎么这个样子？”

　　柳凝璇蹙起眉毛。

　　“走吧。”

　　李默略一沉吟，继续朝前走。

　　众人朝前走去，城门守卫果然也和传送台的守卫一样，并没有阻拦的意思，就那么静静站着。

　　一入城，顿时热闹起来。

　　大街上铺面林立，人来人往，甚显热闹。

　　但是，李默等人一进来便都是眉头一皱，有着一种极度奇怪的感觉。

　　要知道，他们的衣着服饰和这些人是全然不一样的，所以一走进来理应立刻备受瞩目才是。

　　再说了，这封闭的天人教境内人口是有限的，大家大多都是熟面，不认识也是常常见过的。

　　因此李默这一群生面孔进来，自然也会有人注意才对。

　　然而，这些过往之人没有一个人把目光投向李默等人，大家说笑的说笑，行走的行走，各干各的，各行各事，就好似李默等人是不存在似的。

　　“该不会……”

　　李默突而冒起个想法，他快步走到一个行人身前，伸手朝着他一摸。

　　这一摸，手是穿体而过，并未触摸到实物。

　　“什么？”

　　众人一看这情况，直是大吃一惊，然后大家都分散开来，去触碰周边的人，结果却是一样的，这些人都只是幻影般的存在。

　　“原来如此，怪不得那些守卫对我们无动于衷了。”

　　李默眉头一蹙，有种极为不好的感觉，繁荣的天人教很可能已经消失在历史中了。


第797章 幻影之城

　　“建筑也是这样！”

　　一边，柳凝璇大呼一声，但见她小手轻松穿过了柱子。

　　“默大哥，这究竟是怎么回事？”

　　苏雁忍不住问道。

　　李默琢磨道：“很显然这是阵法在运行，或许是将某个时段的事情重演，而事实上，这座城池只怕已经被摧毁了，只是我们现在身在阵法中，无法了解实际的情况。”

　　“那么我们只要从阵法中走出去就可以了解实情了？”

　　苏雁明白过来。

　　李默点点头，却又说道：“但是我们现在已经进了阵法，要想出去就必须破解才行了。”

　　“这些人若不亲手去触摸，实难发现他们是幻像。每个人甚至连气息都被完美的复制了下来，这阵法即便不是无形之阵那种高度，只怕也不是一个简单的阵法。如今我们渗入其中，要想破解也并非易事啊。”

　　柳凝璇一脸凝重的道。

　　诸人听得都心头一沉，正如她所言，若是一般法阵而生的幻像，以众人的目力一眼就能够识破，但是居然花了这么多时间而且是通过触碰才发现事情蹊跷，足以证明这个阵法的难度。

　　“愣在这里也不是办法，咱们往前走吧。”

　　李默说道。

　　诸人便都朝前行去，比起进来时更加戒备，谁也不知道这个幻像法阵中究竟藏有什么危险。

　　一路朝前，沿着长街而行，路途行人皆是幻像。

　　不久之后，便来到了内城入口。

　　一到这里，气氛一下子变得严肃起来。

　　远处那高耸的城墙、如巨神般怒目俯瞰的石雕和大量高塔式的建筑给人一种极度的压迫感，即使只是幻像，但给人的感觉却是无比的真实。

　　沿城门入口走进，里面人员稀少，但修为的等级却在层层拔升。

　　待抵达宫殿区中央的大殿时，便见里面有两路老者，人人正襟危坐，上方宝座上斜躺着一个身着宫服的美艳少妇，丝裙下露出雪白的长腿，诱人之极。

　　但是殿内诸老却没有任何人敢有半点亵渎之心，而在她背后豁然长着一对黑色的翅膀。

　　“羽华夫人！”

　　诸人都轻嘘一声。

　　好漂亮的女人。

　　饶是李默身边四美相伴，仍不由得为羽华夫人的美貌而惊讶，然后他又立刻蹙起眉头：“这羽毛……和我们到手的羽毛并非一样。”

　　羽华夫人身上的羽毛黝黑发亮，虽然漆黑黑的，但是却分明散发着一股圣洁之感。

　　大殿里，诸老都在禀告着各个浮岛的大小事务，羽华夫人微微闭目养神，时不时指点几句，那一举一动都透着优雅高贵和几分庸懒。

　　“只怕杀了无根圣者的人真不会是羽华夫人，她如此高贵，宛如天仙般让人倾慕呢。”

　　苏雁不由轻赞道，如此成熟的丰韵直是引得诸人都直点着头。

　　李默说道：“我原本以为这里会有着什么阵法的线索，但现在看来似乎线索不在这里。城里这么大，若是这样找下去不是办法，我们得分开才行。”

　　于是，众人便分成几支队伍准备到四周去看看，才动身时突然间羽华夫人豁地站了起来，她走出大殿，遥望着远方长空。

　　殿内的长者们自都一起走了出来，随她观望。

　　李默等人也扭头回望，这一望豁然见到远方飘来一团黑云，浓黑如墨彩般。

　　黑云行进的速度极快，几乎眨眼间就已经到了这城池上空。

　　这时，羽华夫人沉声说道：“何人擅闯我天人教？”

　　轰轰轰——

　　但见黑云中一连窜沉闷的响声，接着无数火焰缠绕的陨石从中喷涌出来。

　　“毁掉陨石！”

　　羽华夫人大手一挥，诸长者立刻发动进攻，一件件天器破空袭去，撞击在陨石上。

　　那陨石似乎并不坚硬，被天器撞上后立刻分裂成数十块，但是很快的这些碎石仿佛能够生长般一下子化作数十枚大陨石，力道非但不减，反倒以更快的速度袭来。

　　诸长者顿时大吃一惊，一个个施展浑身解数发动猛攻。

　　但是情况却反倒越是糟糕，越是凶猛的攻击让陨石越是分裂成更多，不过几息时间漫天都是陨石，数量足以千计。

　　目睹如此可怕的景况，李默等人都是神色一凝。

　　每一枚陨石所携带的攻击都是神通级数的，如此大规模的攻势就好象是上千个神通境强者一同发动进攻一样，这一次攻击的规模就已经达到了白雾谷的级别。

　　“收！”

　　但见羽华夫人双手合印，漫天陨石突然间消失得无影无踪。

　　厉害！

　　李默不由暗赞一声，能够成为十三信徒之一，果然修为之高深令人惊赞，就这么一手她的实力就远远在杜狂之上。

　　刹——

　　羽华夫双翅一展，化作一道黑光射入长空。

　　刹时间那黑云化为一尊巨大的鬼怪，那身体仿佛陨石构造而成，散发着一股股氤氲的黑气。

　　一人一人在空中展开激斗，声声震天动地。

　　“快，快打开城池防御大阵！”

　　有长者立刻大叫。

　　诸长者飞快的各行其事，越来越多的人马召集在了宫殿区，都仰头观望着天空上的景象。

　　黑气弥漫天地，宛如末日之景。

　　然后随着一声惊天动地的巨响声，那陨石怪被重重击落在城中，似乎已没了气息。

　　羽华夫人从半空中落下来，手持一把黑光腾腾的长剑，冷然看着这鬼怪。

　　突然间，她似乎察觉到什么，陡地一喝：“快退！”

　　话落之时，那陨石怪突地爆炸开来，无数细小的陨石朝着四面八方飙射。

　　李默等人人在近处，即使知道这些都是幻影，仍被这突其其来的惊变吓得心头一跳。

　　羽华夫人持剑而立，一声娇喝，一个个巨大的光印陡然现形，环罩住爆炸区。

　　不过这爆炸的威力实在太过凶猛，最终光印被打破，陨石喷射的范围几乎笼罩了半个城池，陨石所到之处，建筑都是摧枯拉朽的倒塌。

　　恢弘的城池一下子似变成废墟般，而在爆炸的中心处更造成了一个巨大的坑洞。

　　待到硝烟散去之时，但见羽华夫人手持长剑，嘴角却渗着血色，明显在这场爆炸中受了伤。

　　但是，事情并没有因此而结束。

　　那些落地的陨石突然间膨胀起来，转瞬间化为了小型的陨石怪，朝着周边人群发动猛攻。

　　战事在几息时间里便遍布了全城，这些陨石怪不仅都有着神通境者的修为，而且攻击方法简单有效，它们口吐火球，落地就炸，威力相当惊人。

　　而且它们一旦被斩杀就会如同陨石一般开始分裂，而且分裂出来的个体修为并不会降低。

　　羽华夫人以一人之力独斗上百个陨石怪，虽然不落下风，但仍被这些陨石怪缠得难以脱身。

　　而城中各处，已是死伤一片，恢弘的天人教在这么短短时间里人口就已经降低到了一半。

　　而随着时间的推移，众人骤然间发现了一个更加恐怖的事实，这些陨石怪的体型正在高速的膨胀。

　　原本最初的陨石怪足有半个城池那么大，但爆炸之后产生的个体也就普通人的大小，然而如今不过一柱香时间过去，陨石怪的体型已大至丈余，随着其体型增加的还有战斗力。

　　别说城中强者，就算是羽华夫人也在这样的攻击下渐渐落了下风。

　　“以我之血，发动——血剑噬天印！”

　　羽华夫人一口血喷在黑剑上，一剑朝天指去。

　　黑剑顿时化作一头庞大的黑龙，仰天咆哮间，无数陨石怪皆被罩在光印中，动弹不得分毫。

　　“好厉害的招数……”

　　李默等人又不免轻嘘一声，观此一战真是大受震撼，这是修为到了多么高深的境界才可能施展这等程度的大招。

　　这时，羽华夫人又是一声娇喝：“给我碎！”

　　她身上的伤口处喷涌出一股股鲜血，直朝着黑剑涌去，吞噬了血液的黑剑催动着黑龙发出又一声惊天的咆哮声。

　　轰轰轰——

　　整个城池里发出凶猛的爆炸声，无数陨石怪被巨大的爆炸力震得粉碎。

　　在陨石怪被炸成粉末状时，羽华夫人也因为催动大招而狂吐了一口血，她半跪在地，靠着剑支撑着身体。

　　此刻，城中诸人望着消失的陨石怪，一个个都尚有些惊魂未定。

　　突如其来的邪物短短时间就酿成了这滔天大祸，打破了这封闭世界中的安宁。

　　不多时，众人终是恢复了镇定，一群长者连忙朝着羽华夫人赶来。

　　就在这时，地面上突又陡生异变，无数黑气腾腾而起，聚合成细小的微尘，这些微尘高速的凝聚，一具具陨石怪豁然成形。

　　而且，这次陨石怪的规模比起羽华夫人出招时更足足扩张了十倍！

　　上万头陨石怪分布在城池各处，发出凶猛的吼叫声。

　　“怎么会……”

　　羽华夫人嘴角一颤，也为如此景况所震惊，眼中更流露出绝望之色。

　　然后，她骤地下了决定，一剑猛扎在地上，大喝一声道：“启动万物流光法阵！”

　　轰轰轰——

　　一根根阵柱从大地上冒起，转瞬间释放出浓郁的极光。

　　在陨石怪扑向众天人教徒之时，被这极光一并湮没。

　　紧接着，李默等人只觉得视野一晃，周遭陨石怪和天人教徒都已经不见了踪迹，剩下的便是一片废墟之地。

　　“阵法——自动解除了……”

　　李默轻吟了一声，诸人四目相对，眼中流露着深深的震撼。

　　这万年前的一战，如此真实的呈现在眼前，仿佛亲身经历一般，即使幻像已除，这心脏已在砰砰狂跳不止，背脊上更冒着冷汗。


第798章 穿越时空门

　　“这就是万物流光法阵？”

　　久久之后，苏雁这才说道。

　　李默摇了摇头道：“不，这只是万物流光阵附属的影象阵法，将阵法启动之前一段时间内的影象资料重演出来。”

　　一旁，柳凝璇说道：“万物流光法阵虽未列入上古十大阵法，但论玄奇奥妙却更甚之。此阵一经启动，能够在时间流中打开一个缺口，使得其他人能够籍由此缺口进入已经流逝的时间中。而且即使这法阵已经被摧毁，但其核心也拥有复原的能力。”

　　“竟有如此厉害的阵法，还能把人传送到以前的时间里？”

　　秦可儿也吃了一惊。

　　“这阵法我倒是从记载中看过，只是如今时间过了这么多年，是否还能够起作用？”

　　宋舒瑶说道。

　　李默便道：“这就要看核心究竟是否真的还存在，现在影象法阵已经解除，我们可以自由活动。”

　　说罢，他便和柳凝璇讨论起来，根据影象资料中万物流光法阵阵柱的位置来推断出其阵核的所在地。

　　和其他法阵不一样，万物流光法阵是埋藏在地下深处，和阵柱并不处于一个界面上。

　　不多时，二人便有了一个确定的思路，然后便分成两支队伍深入宫殿区寻觅起来。

　　李默这边很快找到了一个地宫入口，进入到了宫殿区的地下搜寻，这里破坏得已是十分严重，大量的地下设施被摧毁，但却不见任何遗骨或是天器。

　　柳凝璇则从一侧地面上的塌陷处深入地下，即使随行有寻宝鼠在，但搜寻工作仍然进行了很长一段时间。

　　因为整个城池的防御大阵被破坏，地下全都是各种阵法的遗迹，所以众人主要的工作并非寻找，反倒是从诸多阵法中分辨出哪一个才是万物流光阵的阵核。

　　很多阵法被破坏得非常严重，阵柱只剩下半尺不到高度，那么一点体积上刻画着的阵纹也非常有限，要想分辨出来是需要非常广博的知识。

　　好在无论李默、柳凝璇或是宋舒瑶，在阵法知识上都是非常博学的，当然，翼王等人承袭上古之学，这方面的知识也一点不差。

　　如此经过了整整三天时间的搜寻，终于在地下深处一个半塌陷的洞窟里寻觅到了阵核所在，而阵核只剩下了小半尺的高度。

　　“这真是万物流光阵的阵核么？”

　　苏雁问道。

　　李默点点头道：“此阵核内藏天星石，此石正是阵核能够复原的关键所在，它能够通过吞噬周边的天地之气来进行修复。不过，看样子它被破坏得太过严重，以至于多了这几千年时间尚未修复完成。”

　　“若是其他人遇到这状况那只怕棘手，不过师哥身上有无限令碎片，若引动星光修复的话，那么效果会好很多。”

　　柳凝璇说道。

　　李默颔首道：“我也正有此意，便试试看能否行得通了。”

　　此时正好夜幕降临，天空上群星闪耀，李默催动无限令碎片，天空上亿万星辰仿佛受到感应似的，散发出灿烂的星光，朝下射来。

　　亿万光束在李默的指引下射在残缺的阵核上，那阵核顿时释放出浓郁的光泽，破碎处缓慢的生长起来。

　　众人直呼玄妙，于是便在一边静静等待着。

　　修复阵核是个漫长的过程，花了一夜时间修复的成果也不过半尺。

　　但是从影象资料上看，阵柱的规模足有百丈高，这么算下来的话，要想修复完成需要两年时间。

　　不过因为随着修复，天星石的力量也在逐渐膨胀，因此修复的速度也呈阶梯的上涨。如此经过了足足一个月时间，百丈高的阵核终于修复完成。

　　当阵核完成之时，其释放出巨大而浓密的光芒，天空乌云密布，雷光闪烁，仿佛有什么异变要发生似的。

　　接着，前方虚空中便缓缓撕裂开来，化作一扇光门。

　　“这就是能够回到以前的时空门！”

　　李默啧啧称奇。

　　诸人也都是直点着头，这种事情真是万年难遇。

　　“那若是穿过这时空门会回到什么时候呢？”

　　苏雁问道。

　　李默神色一肃：“万物流光法阵在时间上打开的缺口随着施法者修为的高低也不同，但必定是逆流的。因为历史上没有过多的记载，也很难说以天王的力量能够把这时间逆流到什么程度。有可能是半柱香，也有可能是十天半月……”

　　众人听得都神色凝重，那陨石怪强大得在短短时间毁掉了天人教，以众人这点修为进去，若是时间在半柱香前，那简直就是杯水车薪，对那场战役根本起不到任何的作用。

　　而且如果进入时空门，出现的地点就是在这里的话，那么立刻会和陨石怪对上，绝无生还的可能，这是一个比起以往任何事态下都要生死攸关的决定。

　　然后，李默肃然说道：“这一趟我是非要去不可的，陨石怪的出现，天人教的陨灭，和无根圣者被杀绝对有着紧密的关系，只有进去才可能了解到事态的真相。而且，羽华夫人在最后时刻启动这阵法，就是为了让人能够阻止这场悲剧的发生，既然遇到了，我也绝不会坐视不管。”

　　“默大哥既然决定要去，我们自是一并跟着，若死那就死在一块儿，也没什么大不了的。”

　　苏雁轻声说着。

　　四女虽是娇柔女子，但一个个却都是巾帼不让须眉，论胆识论气魄丝毫不在男儿之下。

　　李默看得一阵感动，心里却暗暗发誓，即使进去后情况再如何的危机，也一定要保护她们的安全。

　　一边，翼王肃然说道：“我等即追随殿下，自是誓死相随，这一点无论什么时候也绝对不会改变。”

　　诸随行者皆是重重点头，一个个都早是置生死于度外。

　　“好，既是这样，咱们就进去吧！”

　　李默沉声说罢，带头进入时空门中。

　　一步踏进去，便来到了一个巨大的通道中。

　　四壁都是光纹闪烁，可观壁外之地似有着极强的激流在涌动着。

　　待到众人一走进来，时空门迅速的关闭，直到消失不见。

　　“这里是在时间流中打通出的通道，大家要小心，千万不要接近边上，如果掉出去的话只怕连灵魂都会被碾成粉末。”

　　李默肃然告诫着。

　　众人都点着头，跟着他快步朝前飞去。

　　一开始，是小心翼翼的，提防着这里可能出现的状况。

　　毕竟关于万物流光法阵的记载非常少，这时间通道更是只有寥寥数言，未曾详记过。

　　可以说，众人是半界历史上这万年时间里第一批进入的人。

　　随着前进，周遭并无任何异象，众人胆子便渐渐大了起来，开始加速飞行。

　　很快的，通道就变得不稳定起来，好似一根管子般被人甩来甩去，时不时突地一扭，那光壁便直朝着众人冲了过来。

　　好在众人反应都极快，一个个都拉远着和光壁的距离。

　　“不好！”

　　柳凝璇突而叫了一声。

　　诸人顺着她目光望去，一个个脸色骤变，但见光壁上出现了一道道裂痕，似乎是通道承受不住时间流的冲击，已经开始了崩坏，而前路漫长根本就望不到头。

　　“大家把速度提到最快！”

　　李默大喊一声，背上双翼一展，抱着苏雁和柳凝璇，宋舒瑶穿有飞天羽衣，可以轻松飞行，便又她带着秦可儿。

　　翼人国的人则都翅膀狂扇，诸人犹如流光般在时间流通道中飞快的行进着。

　　轰——

　　后方突地传来一声巨响，光壁终于承受不住冲击而破裂，一大股大股的流光犹如海浪般呼啸而来。

　　众人大惊，卯足了劲朝前狂冲，一口气悬在嗓子眼里，上不得下不去。

　　前路漫漫，终点一点也没有出现的征兆，反倒是流光海浪越来越近。

　　冲冲冲——

　　诸人狂飞不止，背上大汗淋漓，滔天的光浪距离诸人已不过十来丈。

　　这样的距离一个浪头打过来就能够把人卷进去，而一旦卷入其中断然没有生还的可能。

　　“璇儿！”

　　李默大喝一声。

　　柳凝璇自是会意，背后五行一轮，小手一扬。

　　磅磅磅——

　　一个个传送阵骤地现形，将末尾的翼人国将领一下子转移到前方。

　　这一瞬间恰恰是浪头翻起之时，若是柳凝璇的动作慢上半拍，那么几个末位的将领必定已经卷入浪中。

　　但饶是如此，众人还是心有余悸。

　　因为这光浪的速度和势头越来越快，越来越大。

　　柳凝璇不断催动传送阵，闪电般的起阵，闪电般的转移，容不得丝毫的差错。

　　此刻的她肩负着所有人的生命，如此重担下可不是什么人都能够抗得住的，但是柳凝璇一脸冷静，跟随着李默这些年见过了这么多大的世面，生死历险早是习惯，以至于在这种状况她仍能最大限度的镇定着，起阵收阵严丝合缝。

　　也幸亏她修为到了中期境界，如此才能够赶在一波波光浪袭来之前不断转移人马。

　　如此，前方终于有光点出现，那是一座光门。

　　众人直是大喜过望，此时吃奶的劲都使了出来，一个个狂吼着飙射。

　　但是，光浪的势头已大如滔天般，众人顶部的光壁也在此时崩碎开来，上下左右四路光浪涌来，在瞬间将诸人包裹。

　　刹——

　　阵法在那瞬间的瞬间启动，在众人即将被包裹之前，以那么毫厘之差的速度将诸人转移了出去，人便已在光门之前。

　　就在众人窜入光门之时，光浪重重击在上面，将光门震得粉碎。


第799章 万年之前

　　与此同时，李默一行人出现在了浮岛传送台前。

　　望着周遭浮岛和那长空上飞过的百鸟，听闻着远处浮岛上传来喧嚣声响，众人全都松了口气。

　　“璇儿，辛苦了。”

　　李默说道。

　　“没事。”

　　柳凝璇擦擦额上的汗，嘻嘻一笑。

　　一路上高速放阵消耗的体能也是相当巨大的，但在那么危机的情况下还能够保证全员通过，光这点就足值得骄傲了。

　　翼人国将领们则都投来感激的目光，若没有柳凝璇出手，他们只怕早就葬身在此了。

　　“影象资料中的天色没有这么暗，看这样子我们至少是回到了陨石怪抵达的一天之前。”

　　宋舒瑶分析道。

　　“不管是一天还是几天，时间都很紧迫，我们走吧。”

　　李默说道。

　　于是诸人立刻踏上传送台，一瞬已抵达了城池所在的浮岛上。

　　唰唰唰——

　　就在众人一现形的时候，周遭一群守卫立刻抬起枪对准诸人，领头的中年男子沉声质问道：“什么人敢擅闯我天人教！”

　　李默立刻说道：“在下自外而来，有要事欲面见羽华夫人。”

　　“教主早有严令，天人教已封世闭门，外人不予入内。你们速速退去，勿要扰乱这里的安宁。”

　　守卫头目冷脸叫道。

　　“此事关系到贵教的生死存亡，还请师哥破例通报。”

　　李默神色一肃。

　　守卫头目冷冷说道：“我教封门，便与万事无关，你莫要在此纠缠，否则的话休怪我等不客气！”

　　“师哥，这事情……”

　　李默声音一抬，坚持继续朝下说。

　　“把他们赶出去！”

　　守卫头目大喝一声，诸守卫立刻朝前疾走，枪势如长虹贯日般，试图将众人逼回传送台中。

　　李默眉头一皱，淡淡说道：“既然诸位师哥如此固执，那我们就放肆了。”

　　话一落，十来个翼人国将领们便纷纷出手，三五招下便将守卫们击退了。

　　见来人如此凶猛，守卫头目脸色一变，大手一挥道：“立刻去禀告严师哥。”

　　话落，几个守卫立刻飞奔赶往内城，不多时便有一大批人马从里面赶了出来，领头的是一个身着黄袍的长须老者，李默一眼认出此老便是之前在大殿里出现过的人物。

　　“严师哥，这些外人闯入这里，不理我们好言相劝离开，还试图闯关。”

　　守卫头目连忙赶过去说道。

　　“翼人门的人么……真是好大的胆子，可知我天人教封门避世，再不理世间之事。”严师哥肃然说道。

　　李默立刻说道：“此事确实事关重大，关乎贵教生死存亡。”

　　严师哥听得大笑一声，嗤笑道：“自本门避世以来，你们不是第一个闯到这里的人，哪一个不是满口要事，更把我天人教拖下去。但是无论你们有天大的要事，今日的结果也只有一个。”

　　他大手一扬道：“再给你们最后一次机会，若然再不离开，我便将你们投入我教的——封神山中，让你们永生永世不得离开！”

　　“这些人怎么都是死脑筋，怎么说都不肯通融下。”

　　苏雁嘀咕道。

　　“这么说只有硬闯咯？”

　　柳凝璇蹙起眉头。

　　“不行，一旦开打事情只怕会变得更加复杂。”宋舒瑶断然摇头。

　　诸人也都神色一肃，陨石怪一战天人教所呈现出来的战力是非常可怕的，比李默修为高的人都不在少数，等会儿若打起来只怕非但见不到羽华夫人，反倒会被经历一场恶斗。

　　陨石怪来袭来即，这个时候受伤绝不是一件好事。

　　这时，便见李默肃然说道：“在下乃是洞湖真人门下，还请严师哥破例。”

　　洞湖真人四字一现，天人教诸人脸色都微微一变，严师哥也变得更加严肃，上下打量他一眼道：“你有何凭证？”

　　“凭证自然有，只是不知严师哥认不认得。”

　　李默淡淡说罢，一枚闪烁着流光的碎片从胸膛中分离出来，此物一现，顿时天地万物都似受到影响般，大风呼起，云彩飞扬，九天之上的星辰逐次灿烂。

　　“这是……”

　　严师哥瞳孔放大，虽然不知这东西为何物，但是却深知这绝对不是普通物件。

　　就在这时，突地一道黑影落地。

　　淡淡香气如深谷幽兰，俏脸妩媚似百花盛开，那身段玲珑凹翘，诱惑中又透着无上高贵，可不正是羽华夫人。

　　“无限令碎片！”

　　她定眼看着碎片，目落到李默身上，说道：“洞湖真人——死了？”

　　一句话落下，天人教众人顿时大吃一惊。

　　“此事说来复杂，请前辈容我慢慢道来。”

　　李默拱拱手道。

　　深深看了青年一眼，羽华夫人轻轻点了下头，说道：“带他们进殿吧。”

　　话落时，她如同幻影般消失不见。

　　这时，天人教诸人脸上冷峻不见，取而代之的则是一脸恭敬。

　　十三信徒中，洞湖真人排名第三，在地位上比起羽华夫人是要高出不少的。

　　这青年身上既带有洞湖真人秘藏之宝，身份自然毋庸质疑。

　　“请。”

　　严师哥欠着身，将李默一行朝城中引去。

　　沿途入城，关于洞湖真人弟子抵达的消息已火速传遍，一时间道路两边诸门人林立，皆目带恭敬。

　　李默一行沿路而行，亦不由暗暗轻嘘着。

　　万物流光阵当真太过玄妙，竟然真的将众人送回到了万年前的时空，以至于过了这么一会儿工夫，仍然如坠梦中一般，显得不甚真切。

　　不多时，一行人终于到了大殿。

　　此时，殿中诸长者列位，一个个目光锐利，上下打量着来人，羽华夫人坐在宝座上，没了庸懒的神色，取而代之的是半分凝重。

　　“拜见羽华夫人。”

　　李默躬躬身道。

　　“好了，不必多礼。说吧，洞湖真人出了什么事，否则他不会将无限令碎片传到你手上。”

　　羽华夫人一摆手道。

　　李默便道：“其实，我们是经由万物流光阵从万年之后赶过来的。”

　　“什么？”

　　众长者虽早有揣测，可能洞湖真人发生了事情，但李默所说的事情却比他们所想的要震撼人百倍。

　　以至于羽华夫人都深蹙起了眉头，一双美目紧紧盯着李默。

　　万物流光阵是天人教最高的机密之一，知道这件事情的只有高层，如今一个外人道破这事情，便让气氛顿时诡异起来。

　　李默接着说道：“我知道这事情令诸位可能难以接受，但是这是事实，而且在下有足够的证据能够证明。其一，我知道万物流光阵的阵核所在。”

　　话落，他嘴唇微动，凝话成丝，直接传进了羽华夫人的耳中。

　　羽华夫人瞳孔微放，眼中流露着惊讶。

　　虽说高层都知道万物流光法阵的存在，但是其阵核所在位置却不出三人知晓。

　　接着，李默问道：“不知道过几天时间，前辈会召开会议，商讨关于扩建北端浮岛修炼场的问题？”

　　这一说，羽华夫人脸上惊讶之色更浓，只因为这事情她可从未跟他人提起过，这脑袋里的东西被人知道了，足可映证来人话语的真实性。

　　此刻，她神色一凝道：“明日我便准备召开会议来商讨此事。”

　　“果然，只是把时间提前了一天……”

　　李默蹙了下眉。

　　“这么说明天我教将会发生一件足以令我启动万物流光法阵的严重事态？”

　　羽华夫人显然聪慧过人，已捕捉到了一些事情。

　　李默点点头道：“正是。”

　　说罢，他便将进入影象法阵所展现的过程详细的说了出来。

　　这一说，殿内众人顿时凝重之极。

　　“陨石怪么……在我的记忆中从来没有听说过有这样的存在。居然连我的血剑噬天印都无法湮灭，而且还能够那么快就再生。”

　　羽华夫人紧蹙着眉头。

　　“教主，那咱们现在该怎么办？”

　　一个白发老者连忙问道。

　　“当然是将这陨石怪从这世上抹杀掉！”

　　羽华夫人眼神一凝，她站起身来，沉声说道：“我一手创建起来的天人教，怎么可能被一个来历不明的怪物所摧毁。它得逞过一次，便绝不可能得逞第二次！”

　　诸人皆神色一肃，恭敬答道：“我等谨听教主之命，誓要保护天人圣域。”

　　这时，李默说道：“那前辈可有什么方法来对付这陨石怪？这一仗一旦开打的话，就没有任何后路可寻了。”

　　“那么，你怕了吗？”

　　羽华夫人看着他说道。

　　“当然不怕，否则的话我就不会穿过时间流了。”

　　李默傲然挺着胸膛。

　　羽华夫人眼中闪过一抹欣赏，然后说道：“小小年纪，便是一身虎胆，若洞湖真人见了你，收你为弟子也并不希奇呢。”

　　话落，她神色一肃道：“那陨石怪的能力确实可怕，但是我从你的描述中得知了一个重要的信息。”

　　“什么信息？”

　　众人都好奇问道。

　　羽华夫人便道：“这些陨石怪在分裂之后开始不断的成长，甚至于被我击毁之后还能够迅速再生，这说明他们的背后有着一股庞大的力量作为支撑。这种力量若不在空中，那就只有在地下。”

　　诸人若有所思，李默则一下子明白过来：“前辈的意思是，陨石怪在吸取天人圣域的力量！”

　　羽华夫人轻轻点头道：“没错，那么我要问你们一个问题，你们可深入到了地下灵脉？”

　　“晚辈去过地下灵脉，那里已经完全枯竭。”

　　这时，一个翼人国将领躬身答道。


第800章 龙语塔

　　“完全枯竭？”

　　李默皱了皱眉头。

　　将领回道：“正是，看样子似乎是灵脉的力量被完全剥夺了。”

　　“莫非，前辈怀疑对方力量的来源竟是灵脉？”

　　李默若有所思。

　　羽华夫人轻轻点头道：“没错，如果他们的力量来自地下，那么毫无疑问就是灵脉。唯有此物才能够为它们提供足够强大的力量。”

　　“这东西当真古怪之极，灵脉在重重阵法的保护之下，它们居然还能够吸取灵脉的力量为己用。”

　　一个长者不免惊奇着。

　　“不过，如果知道它们力量的来源，将灵脉封印起来的话就能够遏止住它们的力量。”

　　另一个长者拂须说道。

　　羽华夫人立刻吩咐道：“传令下去，立刻布阵封印灵脉！”

　　“是。”

　　有长者躬身而退，快步朝着地宫而去。

　　这时，李默说道：“即使它们的力量真个来源于灵脉，但也不代表没有其他方法来吞噬周遭的力量。”

　　羽华夫人点点头道：“确实，连地下那么深远的灵脉都能够吞噬的生物，以周遭万物为能量也并非什么希奇事情了。所以，封印灵脉只是辅助，真正重要的则是对付它们的方法。那就是，不直接采取攻击的方式，而是封印它们的行动！”

　　李默等人都点点头，暗道羽华夫人聪慧，说话真是一针见血。

　　羽华夫人朝着下座一个青衫老者说道：“玉刚师弟，你立刻前往宝库，取出八门封形阵，将其布设在大殿周边。一夜的时间应该足够了吧？”

　　青衫老者立刻答道：“教主放心，明日大早之前我必定能够将此阵布设完成。”

　　羽华夫人微微点头，又道：“此阵乃是我和几位师哥当年涉足险境而获之物，虽不知出自哪位前辈人物之手，但论封印之力却是天下无出其右。被此阵困住，就算那陨石怪有天大的本事也休想从中逃出。”

　　听得这话，李默等人都不免升起几分信心来。

　　之前一战打得仓促，但如今羽华夫人将宗门压底的宝物都用上了，这一战的胜算便注定大增。

　　而羽华夫人说完，又沉吟道：“不过，万物皆有万一，这陨石怪能毁掉我天人教便绝不能小看它。湖云师弟，你立刻去宝库取来天人定魂阵，调集十八高手设置阵法，作为我方最后一道防线。”

　　“是。”

　　一个长脸老者躬躬身，快步而去。

　　接着，羽华夫人又吩咐了些事情，很快殿内长者们便已经走得一个不剩了。

　　这时，李默说道：“不知道我等能够帮上什么忙，还请前辈吩咐。”

　　羽华夫人轻轻一笑道：“不必了，你们辛苦过来通知已是做了最重要的事情，接下来的事就交给本教吧。”

　　“晚辈知道论实力，比起宗门高手相差甚至远，但是陨石怪不除，威胁到的不止是天人教，更有天下正道，作为正道的一份子，即使是绵薄之力，我们也想帮写忙。”

　　李默诚恳的道。

　　羽华夫人静静看着他，然后便道：“既是如此，你们随我去一个地方吧。”

　　说罢，羽华夫人便带着众人朝深处走去。

　　穿过一片片殿堂区，直到来到一处传送台前。

　　经由传送台，一行人抵达了另一座浮岛上。

　　古木参天而立，周遭郁郁葱葱，微风拂拂而来，惊动了一群栖息的灵鸟。

　　沿路前行，直到抵达了一处嶙峋的古塔外。

　　这古塔似由山石堆砌而成，其上棱石凸冒，锋如刀刃，乌黑的影子在地上拖得长长的，有种令人望而生畏的恐意。

　　羽华夫人朝着这古塔一指道：“你们可知道这是什么地方？”

　　李默等人皆是摇摇头，羽华夫人便轻叹道：“果然万道沧桑，在这个时代名扬天下之地，万年之后却也早绝迹于人世，不为人所悉。”

　　叹罢，她这才说道，“相传在遥远的太古时代，有神人自天而降，广普万法，是时万万修道，那便是大地玄道之法的初始。随着玄法流通，玄门初立，便也有魔物自天外而来，诱人入邪，邪道自此而生。不可避免的，正邪相斗，神魔相战，铸就了太古时代无数传说。而在这其间，有一头通灵龙族被一位神人所看中，当之坐骑，在其麾下受其教化，不过，这头龙并未升天，而是在一场大战战死，后被神人埋在一座灵山峰头之上。”

　　李默等人静静听着，皆内心澎湃，太古时代是比如今所在的年代更加久远的地方，据说那个时代满是神魔，玄道之业如日中天，非现世可比。

　　羽华夫人继续道：“那龙族死后，据说魂魄仍在，吸取日月天地之气，渐渐化作一座石塔，此后，有人发现这石塔而进入其间，便能听得龙语低吟，皆是万道功法，因而得此奇遇。”

　　“竟有如此玄奇之事……”

　　诸人听得皆轻嘘出声。

　　这龙魂化塔，竟还能够授人玄法，这种事情当真是闻所未闻。

　　羽华夫人轻叹道：“这么多年我游历天下，得到宝物无数，但这龙语塔却绝对是最稀罕的存在，就连我现在所修之功法其实也是从这龙语塔中得知呢。”

　　众人听得又吃了一惊，要知道羽华可是获得灵境强者传承呢，而她眼下修炼的却是这龙语塔中之物，莫非这里的传承比起灵境强者的传承更胜一筹。

　　看出众人所想，羽华夫人一笑道：“我的功法名为‘万道归一’，修炼越多的功法，武诀的威力越是强大，永无颠峰可言。”

　　众人这才明白过来，自又免不了惊讶，不愧是十三信徒之一的存在，就连这功法也变态到了极点，居然可以融合其他功法，不断增强威力。

　　这时，羽华夫人说道：“我深知时光通道之险恶，你们不惜冒着性命危险赶来通知，我自要以大礼相赠。而且，你们若是在这龙语塔中有所收获的话，那么或许也能够在即将的大战中帮上一些忙。”

　　“多谢前辈馈赠。”

　　李默感激道，众人自也纷纷拜谢。

　　羽华夫人浅浅一笑，月光下说不尽的妩媚多姿：“龙语塔会根据每个人的不同，授予不同的传承。以你们的资质而言，所得之物必定都是高深艰涩之物，你们定要集中精神将龙语之言记在心里，因为有时候它只会说一遍。”

　　众人都点点头，然后羽华夫人一扬手，石塔底部的大门缓缓打开。

　　李默带头朝前走去，进入石塔之中。

　　众人一走进去，石塔立刻缓缓关闭，出现在众人之前的是一条悠长的大道。

　　刚才在石塔外，看着这塔虽然高大，但占地范围却不算大，如今一走进去才发现是另一片天地。

　　随着众人朝前走，大道两边的石壁内慢慢闪过一抹抹的光泽。

　　那石壁好似由龙族骨肉石化而成，光泽不断闪过，通透中带着几分玄妙味道。

　　不多时，众人便抵达了一层塔厅中。

　　说是塔厅，但更象是一个天然形成的洞窟，一道道似乎龙骨之物沿着石壁延伸着，其间道道流光闪过。

　　众人正唏嘘之时，突而有人惊喜道：“声音来了！”

　　那将领话一落，立刻闭目凝神，不再多言。

　　李默环视周遭，有好几人都似听到龙语声，皆在闭目聆听。

　　除此之外的其他人，包括李默在内却都没有听到任何声音。

　　就在这时，上方传来微微的声音，诸人抬头一看，便见到上方石顶散发出浓郁的光泽。

　　紧接着，李默等人便受到吸引般，自动的朝上升去，而之前听到龙语的几人却仍然站在原地。

　　“原来如此。”

　　李默恍然大悟，众人自也都是聪明人，一下子明白了里面的玄机。

　　这塔楼应该是根据一些条件进行筛选，资质越高会抵达更高的楼层，自然也会得到更高的传承。

　　接着，众人不断的上升，每上一层楼，人数就会少上一半，到抵达第六层楼的时候，就只剩下了李默、四女、翼王和少数几个高手。

　　到了这一层，李默、苏雁、宋舒瑶和翼王又继续飞升，抵达了第七层。

　　一到这里，苏雁三人皆是眼神一凝，似已听到了龙语声，三人立刻闭目凝听。

　　这作为神人坐骑而化的龙语塔早就消失在历史中，不为世人所知，如今众人穿越万年而来，能够有机会到这里，这可是万载难逢的机缘。

　　即使谁也不知道明日和陨石怪一战胜算几何，但是这一刻，所有人都只静静凝听着龙语声，在生命尚在之时希望将修为再升一层。

　　上方，石顶散发着萤萤光泽，李默轻飘飘的朝上升去，抵达了第八层塔厅。

　　一到了这里，李默估摸着差不多了，这一级级的上来每一级实力的分化其实都挺大的，以差距来推算他到这第八层也是恰当的。

　　只是这时，却见八层上方的石厅散发出浓浓的光泽，李默自然受到力量的吸引，很快上升抵达了第九层。

　　到了第九层，李默也不免暗嘘了口气，脸上带着激动。

　　这楼层越高，获得的传承自是越深奥，虽然无论吞魔刀法还是无量神印都是绝顶功法，但是好东西可不嫌多。

　　就这么想着时，上方竟又传来声音，在李默暗暗惊讶中，又被吸到了第十层。

　　这时，站在塔外的羽华夫人正仰望着龙语塔，根据塔身上闪烁的光泽能够清晰的辨清来人所在的位置。

　　而看到光亮一直闪到第十层，连她也微微蹙起了眉头，嘀咕一声道：“怪了，那小青年到第八层就该足够了，怎么会升到第十层，那可是天王级的人物才能够抵达的地方。”


第801章 龙神诀

　　这话才落，但见第十一层的光泽又亮了起来。

　　羽华夫人眉头皱得更深了，但怪事并没有因此而停止，第十二层、第十三层……这一路光泽闪烁，畅通无阻直到抵达了第十九层！

　　“这……”

　　羽华夫人哑然失语。

　　到了她这种境界，已经少有事情能够紊乱内心，但今日这事却是一来就是两桩。

　　陨石怪也就罢了，关乎宗门存亡，即使是她也不得不严加重视，背水一战。

　　而眼前这登塔之事，却真是见了鬼似的。

　　十九层，是龙语塔最后一层，自龙语塔存世以来，从来没有人抵达过那一层，据说那可是龙魂栖息之地，万物禁入之所。

　　即使是身为十三信徒之一的她，抵达的也只是第十七层而已。

　　与此同时，李默也在惊讶中抵达了第十九层。

　　这事情自也出乎他的预料，但是李默隐隐约约的感觉到体内龙魂的欲动，再加上这龙语塔也是龙魂所化之物，或许是二者之间产生了什么关联，使得他能够抵达这里。

　　待周遭光芒散去之时，便豁然见到在塔厅中央的地方卧有一头巨龙。

　　其体长足千丈有余，厚长的鳞片写着数千年沧桑的历史，斑斑痕迹不知道经历了多少场残酷之极的战斗。

　　它如同石雕一般，没有半分生气，也感受不到半点灵魂的踪迹。

　　更醒目的则是一根巨柱贯穿它的脑袋，将它钉在了地板上。

　　此刻，巨龙突地一睁眼，在李默和它的目光接触的瞬间，刹时周遭景况突地一变，人已来到九天虚空之上。

　　脚下万山千湖皆细如棋子，人在虚空之上，宛如天地之主。

　　此刻，前方两个云团撞击在一起，一接触汹涌的气浪便卷天袭地，仿佛要将整个世界都摧毁一般。

　　这应该是巨龙的记忆！

　　李默清楚的察觉到这一点，此刻的他是身在巨龙意识的深处，巨龙正在展现着它欲告诉李默的事情。

　　接着，李默立刻朝着云团飞去。

　　穿过凶猛滔天的气浪，待抵达云团深处之时便豁然见到两人正在激斗。

　　一人身着白衣，手持长剑，脚下踩着一头苍角赤身的巨龙，那样子和塔厅里的龙一模一样。

　　另一人面目狰狞，身着黑甲，全身乌气腾腾，手中一把长枪挥来荡去。

　　二人的动作快得惊人，即使李默穷其目力，也只有在二人停顿的时候才看清他们，而二人一动便已不见踪影，只有云团在不断的撞击、爆裂。

　　轰的一声巨响，白衣人露出身形，随即一声长喝：“受死吧，黑天魔王！”

　　但见长剑穿破天际，引动九天之雷呼啸而下。

　　“要死本魔王也要拖你下水！”

　　黑天魔王狂吼一声，用尽最后的力气掷出长枪。

　　此刻白衣人操纵着长剑，若他一退，便失去了这一次攻击的机会，但若坚持出招，必定是两败俱伤的结果。

　　这时，巨龙暴吼着冲上去，一头重重撞击在长枪上，接着便被长枪贯透脑袋，巨大的龙躯歪歪斜斜的朝着下方坠去。

　　与此同时，黑天魔王被雷劲击中，发出惨叫声后炸裂开来。

　　白衣人立刻朝下方飞去，在巨龙落地之前将它接住。

　　待一人一龙缓缓落地时，白衣人慨叹一声道：“龙儿啊龙儿，你何苦为我挡上一枪，你该知道我即使和黑天魔王同归于尽，也要将他铲除。”

　　巨龙奄奄一息，眼神中的神彩也渐渐黯淡。

　　“这黑天魔王的‘七煞魔枪’能够粉碎灵魂，你受此一击注定要魂飞魄散。不过，我岂能眼睁睁见你受此厄运。”

　　白衣人说罢，五指微微一张，掌心上便一枚雪白的莲花。

　　他沉声说道：“此乃九华灵莲，专补魂魄。只是此乃灵物，用在凡土之物上见效却不足万分之一，但是仍可保你灵魂不散。”

　　话落之时，他将灵莲放在巨龙头顶上，那莲花渐渐消失不见，而巨龙的身体则散发出万道光泽，待到光泽消失之时，巨龙的眼睛已然闭上。

　　“好厉害的七煞魔枪，即使种下了九华灵莲，仍然只保住了你一抹灵魂。而且此物若现在取掉，反倒会你这一丝灵魂都灭掉。”

　　白衣人慨叹一声，然后，他屈指一算，露出几分笑容道，“太好了，五千年之后你当和同类相遇，到时候借同类魂魄自可重生。这样一来，你便有机会再踏玄道，终有一日你我将会在灵境再遇。”

　　话落，他朝着峰头一点，山峰顿时化为一座古塔，将这巨龙包裹了起来。

　　这时，周遭视野一变，李默又返回到了塔厅中，目睹的一切似云烟幻散，如梦一场。

　　“终于来了，我的同类。”

　　巨龙张口，发出深沉的声音。

　　一句话，李默身上的火龙器魂自动离体而出，化为实形。

　　而且，火龙器魂一现身，更低头俯身，作膜拜之态。

　　李默亦不由暗嘘一声，要知道火龙器魂是和自己合二为一，等同分身，要想让它臣服是需要强大无比的灵魂力量。

　　不过他也很清楚，这巨龙并没有任何的敌意。

　　他便问道：“如今已过去几千年，火龙前辈的魂魄是否已经修补完毕了？”

　　“我的魂魄已修复大半，但是只要这七煞魔枪还插在我头上，我灵魂就无法完全修复。”巨龙说道，“所以，我需要你的帮助，取下这七煞魔枪。”

　　“这七煞魔枪就是那黑天魔王之物，也就是说，是一件灵器！”

　　李默肃然说道。

　　“这东西确实是灵器，更准确的说是魔族所使用的魔器。此物乃是黑天魔神以一头魔兽炼制之物，凡人碰之，立刻就会魂飞魄散。”

　　巨龙沉声说道。

　　李默对这话一点都不怀疑，仅仅只是魔血就拥有如此庞大的力量，更何况是魔器，这才是凡人不敢去触碰的禁区。

　　他轻嘘口气，问道：“那我要如何取下这七煞魔枪？”

　　巨龙说道：“你不必担心，这把七煞魔枪在几千年的时间里已经被九华灵莲净化，如今的它威力大大受到限制。当然，即使这样你也只是能够在接触它时不会受到过大的冲击，但是要想将它拔起来却并非易事。所以，现在我要传授你《龙神诀》。”

　　“龙神诀？”

　　李默竖起了耳朵。

　　但听巨龙问道：“几千年来，抵达此塔的人并非少数，器中有龙魂者也至少有百人，而其中有火龙之魂者又有十人之多。但是你可知道，为何这些人中偏偏我让你抵达了这一层。”

　　“这晚辈倒是不清楚了。”

　　李默摇了摇头。

　　巨龙便说道：“那是因为我并非是普通的火龙，火龙只是火属性龙族的统一称呼，而火龙中又有更细致的划分，而我乃是火龙中历史最为悠久也最强大的一部，名为——狱火龙族中的一员。”

　　“狱火龙？”

　　李默认真听着。

　　人类所知道的龙族划分多是由人类自己来订的，但是，作为最高智慧甚至能够化身为人类存在的龙族，它们却有着一个人类所不知道的社会体系。

　　显然，在这个体系里，龙族的划分更加细致而不为人知。

　　巨龙傲然说道：“狱火龙能够释放出地狱般的火焰，融炼万物，乃火龙中最强的存在。你身上的狱火龙如今虽成为了实体，但是却仍然处于没有觉醒的状态。事实上，但凡人类养育的龙族，或者被炼制成器的龙魂都是没有觉醒。”

　　“莫非这《龙魂诀》就是令龙觉醒的关键？”

　　李默明白过来。

　　“没错，在龙族的繁衍地里，只有龙族长者通晓此诀，在幼龙成年之后由长者们施展此诀，方可令成年龙觉醒，从而获得真正强大的力量。”

　　巨龙说道。

　　李默听得心头砰砰直跳，说道：“这么说我身边的其他龙族，也可以用此法令它们觉醒？”

　　巨龙点点头道：“当然，这《龙神诀》并非是人类之学，而是我们龙族的长者所研究出来的，你算是第一个有机会修炼它的人类。”

　　“那就请前辈赐教了。”

　　李默暗暗激动，火龙器魂在他看来已经足够强大，但是很显然它真正的力量还在沉睡之中，如果修炼成功龙神诀而获得了让龙魂觉醒的力量，那么他将站在另一个高度上。

　　这时，巨龙说起话来，李默静静听着，眉头深蹙。

　　巨龙之言并非人语，而是龙语，那是高低不同的吼声似从幽冥之地的深处传来，但是却又冥冥之中带着高深莫测之意。

　　李默盘坐着，凝听龙语，但却始终没有头绪可寻。

　　若是人言，无论多高深的功法他都自信能够领悟，但是这兽语龙言，即使他和小黑几兽相处，对它们的语言也有基本的了解，但是这龙语听来却完全不是一个难度级别的。

　　艰涩之极，无从下手。

　　“静下心来，用你的灵魂去感受。”

　　耳边传来巨龙的声音，李默则一下子恍然大悟。

　　是了，他用自己的灵魂来凝听龙语当然是百思不得其解。但是，如果利用龙魂来接触龙语的话，或许能够感受到其中的真谛。

　　他的意识立刻和龙魂相连，此刻人龙合一，那龙语听在耳中竟渐渐的清晰起来，明明听不懂，但似乎又能够领会其中的意思。

　　渐渐的，李默进入了另一个状态，那龙语仿佛能量般在体内扩散开来，每一个吼声都让他更接近于龙神诀的精髓。


第802章 狱龙之魂

　　塔外，羽华夫人轻蹙着眉头，仰望着第十九层塔楼。

　　原本她想着将众人带到这里之后就去做其他事情，毕竟对付陨石怪容不得丝毫差错，但是却被这怪事给吸引住了。

　　以她的眼力，自然一眼就能看到李默的九等灵骨乃至察觉到依附在他灵魂之上的魂魄。

　　论资质确实上乘之极，但是塔厅的规则还和修为有密切的关系。

　　尤其是魂魄之力，在这个时代里，有着太多修炼魂魄之道，纳诸魂于一体，体内有龙魂者也并非少见。

　　因此，究竟李默为何能够登上第十九层，她是百思不得其解。

　　这时，前方空地上一个个光球接连出现，光球破碎间出现了翼人国诸将领的身影。

　　紧接着，便是四女和修为更高的监察院诸人，到了之后就是苏雁、宋舒瑶和翼王。

　　所有人都面带喜色，一个个透着激动的交流着，他们都在龙语塔中获得了不少的好处。一部太古时代的功法所带来的帮助是难以想象的。

　　好一会儿，场面渐渐平息下来，苏雁朝着龙语塔一望，然后一惊道：“这是……”

　　众人扭头望去，顿时间都吃了一惊。

　　“十……十九层！默师哥在十九层吗？”

　　柳凝璇一数层数，张大着嘴巴，扭头朝着羽华夫人望去。

　　“他确在十九层。”

　　羽华夫人微微点着头。

　　“我们只到了第七层，默兄居然能够抵达第十九层……”

　　宋舒瑶轻嘘一声，眼中又泛起神彩来。

　　羽华夫人没说什么，只是静静站着。

　　而随着时间慢慢流逝，众人议论声渐渐小了，都仰望着龙语塔，如此一等竟就是一个时辰。

　　“前辈，师哥究竟什么时候会出来？”

　　柳凝璇终于忍不住问道。

　　羽华夫人摇了摇头道：“我也不知道会是何时，按理进入龙语塔的人会听到三遍功法传承，三遍之后无论是否记住都会被强行推出塔。而越深奥的功法，越是一字千言，奥妙艰涩，不过百字罢了。按照这时间推算，他只怕听了几百遍这功法了，眼下这事情已经脱离了常理。”

　　“那……”

　　四女顿时担心起来。

　　羽华夫人又摆摆手道：“你们不必担心，此刻他必定有所奇遇呢。”

　　众人听得她这么说，这才放下心来，继续等着。

　　而此时，在第十九层的塔厅中，李默终于睁开了眼。

　　此刻他眼中神彩奕奕，仿佛触及到了至天圣理般，口中念念有词，双手飞快结印，而随着结印，在前方出现了一团光印。

　　光印不断的变化，直到变得璀璨无比。

　　“听我之令，龙魂觉醒！”

　　他朝着实体龙魂上拍去，那光印便朝着龙魂飞去，待落在它脑袋上时，龙魂猛地睁大眼睛，发出一声高亢的吼声。

　　紧接着，它的身体顿时发生异变，两排尖锐的骨刺从背上涌冒出来，身体明显的被拉长，鳞片和鳞片之间的距离拉大，好似产生了一条条沟壑般，而这沟壑里豁然冒出一股股黑色的火焰。

　　“这就是狱火！”

　　李默眼睛微微一亮，这火焰所释放出来的力量已经达到了天火级的境界！

　　天火对于人类而言，即使是神通境者也不是一时半会儿就能够吸收，这也就意味着其庞大的力量对于神通境者产生了庞大的压力，而狱火龙的火焰如果是这种层次的话，那么攻击力很难想象到达了什么样的境界。

　　“很好，你成功掌握了《龙神诀》，现在就来拔出这七煞魔枪吧。”

　　巨龙苍老的声音中透着欢喜。

　　李默大步走了过去，背上双翼一展，飞到它龙头之上，双手抓住魔枪，使足力气朝上拔动。

　　“啊——”

　　“吼——”

　　人声和龙魂的吼声从塔厅里传去，令塔外的众人又是吃了一惊。

　　“究竟发生了什么事情……”

　　羽华夫人低语着，眼神里透着疑惑。

　　而随着时间推移，李默的声音越发的汹涌，好似在使足力气发招似的，而龙魂的吼声也是直破云霄，以至于周遭天地都渐渐变色，乌云澎湃，大风疾驰。

　　塔厅里，李默催动类灵气，卯足了劲将七煞魔枪一寸寸的朝外拔。

　　这魔枪上蕴涵着的力量强大无比，拔着它好似在搬动一座大山似的，李默双臂青筋鼓冒，大汗淋漓。

　　龙魂初次觉醒，释放出庞大的狱火缠绕着李默，将他的力量推动到另一个高度。

　　一人一龙合之力之下，也足足耗费了半个时辰，这才终于将七煞魔枪拔出。

　　待到魔枪落地之时，巨龙猛一抬头，发出高亢的咆哮声。

　　轰轰轰——

　　龙语塔开始崩坏，瞬间塌陷成一堆废墟，半空中，李默双翼微扇，悬浮在半空，身后是一头狱火龙魂，而在他身前的位置，狱火巨龙的体型暴增，好似几千丈长似的，盘旋在长空中。

　　“这是……”

　　羽华夫人面露惊讶，龙语塔上弥漫着那龙魂的气息，如今她自然感觉得到这狱火巨龙的身份。

　　“少年啊，得你之助，终于让我脱离了几千年的束缚。现在，我该去追随主人了，为了感谢你的帮助，我要送你一件礼物。”

　　狱火巨龙说道。

　　话落时，他扯下颈部的一枚鳞片，说道，“此鳞上包含着我随主人千年来所识之学，现在就送给你吧。”

　　鳞片缓缓朝着李默飞去，李默躬身接过，大声说道：“祝前辈早登灵境。”

　　狱火巨龙发出长笑声，庞大的身躯冲入天际，转眼已不见踪影。

　　待到它离去之后，周遭的异变才慢慢平静下来。

　　这时，李默才轻吐了口气，大步走了过来，看着众人惊讶的眼神，微微一笑道：“看来我耽误了些时间。”

　　“默大哥，这龙魂莫非就是那龙语塔的化身？”

　　苏雁连忙问道。

　　“默师哥你是因为身负龙魂才到了第十九层么？这龙魂为何说它受困在此呀？”

　　柳凝璇如连珠炮般发着疑问。

　　李默笑了笑，便将在龙语塔里发生的事情说了一遍。

　　众人听得皆是轻嘘出声，没想到那龙魂竟是被七煞魔枪所震住，只是如今那魔枪已经被龙魂带走，众人倒没机会见到。

　　“龙族千部，只是传闻，没想到倒真有其事。而龙族长者竟能够研究出龙神诀这种令龙族觉醒之诀，亦是让人开了眼界呢。”

　　羽华夫人亦不由轻轻点头。

　　这时，李默将鳞片递过来道：“前辈，这东西还请你收下吧。”

　　“你要将它给我？你可知道这鳞片是那狱火龙全部的知识，内藏太古功法何至十万册，有了这些，获之所藏，你不仅可以提升自己的修为，更可以轻松打造一个庞大宗门。”

　　羽华夫人意外道。

　　李默微微一笑，说道：“此物确乃重宝，只是这龙语塔本就是前辈之物，我又怎好将这东西纳为己用。”

　　羽华夫人听得娇笑一声，说道：“你这孩子当真有趣，不过我又岂能占你的便宜？龙语塔确实是我所寻，但是得了此物确是因为你解放了龙魂，你就好好收着吧。”

　　话落，她摆摆手道，“走吧，我带你们去住处。”

　　接着，羽华夫人将众人带到了另一座浮岛上住下，然后才离开。

　　待她走了，诸人也散开来，各寻了住处修炼。

　　场中便只剩李默和四女，这时柳凝璇迫不及待的说道：“师哥，你快把小黑它们抓出来。”

　　“便知道你等不及。”

　　李默笑了笑，随手在镜中界中一拂，将小黑几兽抓了出来。

　　待到诸兽现形，他一运龙神诀，凝聚光印，朝着小黑身上一拍。

　　待到光印落到小黑额头上时，小黑陡地发出一声龙啸，身上的鳞片变得更加尖锐，好似一把把锋利的刀子贴在身上，而它的色泽变得更加漆黑，与其说如同黑色，倒不如说已经和整个黑暗融为了一体，即使在近处看得也是模模糊糊的。

　　“原来如此，它是暗夜龙。”

　　李默说道。

　　“暗夜龙？”

　　四女希奇道。

　　李默说道：“暗属性是脱离于九系之外的存在，但是蛮兽中却仍有着一些物种拥有，暗斗龙就是其中一类，而暗斗龙又有十部之分，其中最擅长隐匿者便是暗夜龙，它能够和夜色相融，一旦发动攻击很少有物种能够躲避得过。”

　　“嘻，没想到小黑来历还真不小。”

　　柳凝璇笑着，又嚷嚷道，“下面是小金了。”

　　李默再运龙神诀，凝起光印一点，小金被光印打中之时身体立刻发生异变，明明金黄色的身体开始染上一抹抹紫色，而且这紫色竟还有着镜面般的效果，即使在夜色下仍然清晰的把众人映在上面。

　　“紫金龙！这东西是黄金龙属中极为强大的一部，肉身坚硬强横，而且那镜子般的体表还能够反弹敌人的攻击。”

　　李默啧啧称奇。

　　龙神诀并不仅仅只是让龙觉醒的功法，其中还包含着龙种千部的说明，通晓龙神诀也让李默对于龙族的了解到了另一个层次。

　　“好诶，一个个都是了不起的家伙，那接下来就是骨龙咯！”

　　柳凝璇拍着小手。

　　擦擦额头的汗，李默苦笑道：“你真当师哥我是铁打的呀，这龙神诀可是相当消耗精神的，今日就到此为止，待明日再来。”


第803章 陨石怪之谜

　　“明天，会是生死攸关的一战。”

　　秦可儿肃然说道。

　　这一说，众人心情也立刻沉重起来，一个个便都各进了房间，闭目修炼。

　　四女在龙语塔中皆得了好处，为了筹备明日一战，容不得半点休息。

　　很快的，李默也进入了入定。

　　随着几次施展龙神诀，他越发察觉到此诀的厉害，其力量之所以能够令龙魂觉醒，是因为他对于灵魂拥有着极强的冲击力，而这种冲击力若是落到非龙族的其他物种身上，其产生的杀伤力是相当可怕的。

　　因此，虽说李默现在有了藏书十万册的狱龙鳞片，但他并不急着去挖掘新的功法，专心修炼龙神诀。

　　一晃已是第二日，直到大上午的时候，李默才从房里走出来。

　　此时距离陨石怪抵达的时间已经没有多久了，不过李默还着空隙两施了两次龙神诀，一次令骨龙觉醒，成为了骨骼更加强壮的钢骨龙，至于第二次，寻宝龙倒是没什么变化，此物再龙族中仅次一支一脉。

　　此后，众人这才赶往大殿。

　　整个城里已是严阵以待，待到了大殿时，羽华夫人等人早已在殿中。

　　没人说话，时间就这么静静流逝着。

　　不久之后，远方有着一团乌云袭来。

　　“来了。”

　　羽华夫人冷冷道了句。

　　轰轰轰——

　　一如影象资料中的记载，乌云一抵达这里，无数陨石就从天而降。

　　“收！”

　　羽华夫人双手一合，漫天陨石一下子消失得无影无踪。

　　紧接着，她双翅一展，化作一道黑光冲入天际。

　　但见那乌云也刹时间转化成为庞大的陨石怪，一人一怪在半空中搏斗，黑色的气息弥漫天地，每一刹都直是惊心动魄。

　　一切都如同影象资料记载的一般发展着，然后陡然间，一道黑光砸落在地，正是陨石怪。

　　羽华夫人落在远处，持剑指天。

　　“起阵——八门封形阵！”

　　但听有人高喝一声，周遭的八座殿堂突然喷射出冲天的光柱，当光柱抵达最高处的时候，立刻沿着平面延伸，聚合成一道更加庞大的光柱直落而下，一瞬间砸在陨石怪身上。

　　庞大的光柱就如同道道光线交织而成的囚牢，将陨石怪封锁在其间。

　　光牢刚成之时，陨石怪已然发生爆炸，无数的陨石碎片带着强横的力量撞击在光牢上。

　　那光牢被撞得猛烈的一晃，八座大殿竟也似抖了抖似的。

　　但是，光牢的坚固程度显然不容小窥，陨石碎片在撞击之后纷纷掉落在地，很快场中便安静了下来。

　　“教主，这陨石怪也不过如此嘛，被阵法封得死死的。”

　　青衫老者笑呵呵的说道。

　　“玉刚师弟，事情可不会这么简单结束。”

　　羽华夫人则淡淡说道。

　　话一落下，但见陨石碎片发出剧烈的震动声，仿佛筛子上的黄豆般，不停的滚动着，同时众人分明感觉到一股股强大的力量正在朝着地下深处渗透。

　　“果然是朝着灵脉去的！”

　　李默点着头，暗道羽华夫人厉害，只是听自己讲了一遍事情便能够敏锐的把握到如此重要的情报。

　　“没用的，灵脉被重重封印，即使是我也没办法一时半刻解开。”

　　羽华夫人摇着头。

　　果然，任由着陨石怪如何释放力量，但都无法接触到灵脉。

　　然后，骤然间那些陨石碎片释放出强大无匹的吸力，似乎一瞬间就将整个天人圣域的天地之气吞噬一空似的。

　　“好厉害。”

　　李默眉头一皱，这功法倒有些象魔天纳气诀，但是比之更加强横。

　　轰轰轰——

　　充满了能量的陨石再度撞击在光牢上，这一次力量强大数倍有余，一座宫殿顿时承受不住冲击，轰然塌陷下去，紧接着光牢上便呈现出裂缝，随时会破裂。

　　“一口气吞噬这么多的力量，居然都撑不死——备阵！”

　　羽华夫人嘀咕了声，紧接着一挥手。

　　湖云师弟立刻带领着十八个高手一跃而出，双手一合，阵从脚起。

　　刹时间，人如阵，阵是人，人阵合二为一。

　　待到光牢破碎的瞬间，十八个光印集合成另一个光牢，硬生生的将陨石逼退了回去。

　　陨石碎片迅速的凝聚，重新化作陨石怪。

　　同时，光牢正在极速的缩小，将它紧紧的锁在其中。

　　“变印为绳！”

　　湖云师弟一声大喝。

　　诸高手手印一变，光牢飞速化成一根根光绳，死死的缠在陨石怪身上。

　　那陨石怪全身红光大放，拼命挣扎着，诸玄师凝神屏气，以魂定魂，以命定命，誓死也要封住陨石怪。

　　渐渐的，陨石怪的力量似消耗殆尽，再不动弹。

　　“设九玄冰灵阵、万山石魂阵、封魔不动阵……”

　　羽华夫人又是一扬手。

　　接着，一波波玄师奔赴阵内，逐层建阵，短短时间内建造了足足十个阵法。

　　十阵相扣成环，连成一片，构造成一个庞大的阵法组合，九种不同属性的力量压缩在一起，将陨石怪死死封锁。

　　这时，众人这才松了口气。

　　“不愧是天人教。”

　　李默轻嘘一声，直是大长见识。

　　随行诸人也都是点着头，这对付陨石怪的过程，每一个步骤在时间上都把握得恰到好处，尤其是最后十阵建立，那更是有着绝顶的水平。

　　毕竟这些阵法，每一个都是中等以上的阵形，威力极大，要快速设阵，而且要和前面的阵法契合，这绝对不是一件轻松的事情。

　　这时，羽华夫人脸上的严肃也扫之一空，她轻轻一笑道：“被十阵所锁，就算是大罗神仙也休想逃出来了。不过，为了以防万一，还得加上另一把锁。来人，设置吞气鼎！”

　　话落时，便又有人赶至阵法四周，在每个阵柱前都放置一尊十丈高的大鼎。这种吞气鼎能够吞噬阵中的天地之气，使得陨石怪无法再吸收周遭的气息。

　　到了这时，羽华夫人的表情才彻底松缓了下来，说道：“现在是该了解一下这东西究竟为何物了。”

　　话落时，她朝着玉刚师弟示意了一下，后者立刻赶到陨石怪身边，挥刀砍下一小块。

　　那不过巴掌大小的陨石碎片好似活物般，一落地就蹦跳起来，不过被装进特制的透明匣子后立刻就安静了。

　　匣子送到羽华夫人手里，她仔细观察，沉吟不语。

　　周边诸玄师也围观相看，五感极力渗透却分辨不出这碎片究竟是何来历。

　　李默走了过去，灵通眼一放，一落到碎片上顿时浑身一震：“好厉害的碎片，竟然能够反弹我的神通！”

　　“它连我的五感都能够反弹，更何况是你的神通了。”

　　羽华夫人淡淡说道。

　　“就这么一枚碎片竟然能够反弹前辈的五感？那要如何了解此物的真实身份？”

　　苏雁惊讶道。

　　“当然有方法，走吧，我们去个地方。”

　　羽华夫人微微一笑，转身就走。

　　李默一行立刻快步跟上，而天人教的人马则在这里继续看守这陨石怪，以防意外。

　　未过多久，一行人便到了一座幽谷中，但见谷中立有一座观星台，石梯百级直通台顶。

　　待抵达台顶之时，便见到上面置有一方圆盘，阳光下闪烁着奇异的光泽。

　　“此物为离合盘，乃是当年灵山隐士赠我之物，任何物质放入其中都会被瞬间分化，以天器为例，放进去就会分解成各种材料，但是将其取出之后却仍可保持进入时的姿态。”

　　羽华夫人说道。

　　“不愧是十三信徒中排名第二位的高人，这东西可真不简单。”

　　李默赞道。

　　接着，羽华夫人便将那碎片放入离合盘中。

　　碎片一进去，随着离合盘光芒大涨，碎片开始迅速的分解，化为无数的颗粒。

　　李默立刻聚集目力望去，这些颗粒不知是何物质，细小得尘埃般，并不具备任何生命力量。

　　“这是——天髓精石！”

　　羽华夫人突而说道。

　　“天髓精石？”

　　李默等人都扭头望去，一脸疑惑。

　　便听羽华夫人解释道：“你们都知道半界的土地都是从灵境陨落而来的，在这土地上原本有着大量灵境植物，但是到了凡土之后，这些植物迅速的枯萎消失，不存于世。而这些植物消失的时候，其衰败的力量却能够被某些异物所吸收，其中一种便是天髓精石。天髓精石深处地下极深之所，其通过吞噬万物枯萎之力，从而形成特殊的能力，那就是——永不毁灭！”

　　“原来如此，所以陨石怪可以不断的分裂，生长，破裂的碎片又成为个体。”

　　李默恍然大悟。

　　羽华夫人肃然说道：“照这样子看，是有人寻觅到了炼化天髓精石之法，而且赋予了其灵魂。”

　　“那究竟是什么人所为呢？”

　　李默问道。

　　“莫非是九大邪魔么……”

　　羽华夫人蹙眉深思着。

　　李默等人听得都是心头一震，在这个时代，正道有十三信徒，邪道却有九大邪魔，一个个都是煞气滔天之辈，即使如今听闻亦免不了背脊发凉。

　　当初在狱门宫中复活的阎魔，算起来还只是九大邪魔的后继者罢了。

　　阎魔如此，九大邪魔有多高深实难想象。

　　这时，羽华夫人又说道：“如果我没猜错的话，只怕陨石怪不止这么一头。”

　　“不止这一头？”

　　众人大吃一惊。

　　羽华夫人淡淡说道：“天髓精石虽然稀少，但在地下的储藏量确是非常大的，至少也是亿吨级数，但这么一头陨石怪顶多只需要万吨就能够炼制出来。”


第804章 危机暂解

　　“也就是说若是有人通晓寻觅天髓精石矿藏的能力，获得了几条矿脉的话，那么就能够炼制好一大堆陨石怪出来了。”

　　李默沉声说道。

　　众人听得都是脸色大变，事态没有因为封住一头陨石怪而变得轻松，在识破了其来历之后变得反倒更加严峻了。

　　一个陨石怪都难以对付，何况是一大群？

　　“时间不多了，你们也来帮忙吧。”

　　羽华夫人说道。

　　话落间，她已化作一道黑光朝来路飞去。

　　众人连忙跟上，一直回到宫殿区。

　　一到了这里，羽华夫人立刻吩咐人去宝库取物，没过多久，便有人运来一大车的异色矿石。

　　“此乃焚魂石，和天髓精石属于同一类型，都拥有吸收衰败之物的能力，但是它吸收更多的则是万物的灵性，不过这种灵性非世人所能吸收，甚至无法作为炼器的材料来使用。我们现在要抓紧时间把此石埋在城池各处，如此一来，危机即解。”

　　羽华夫人说道。

　　李默隐隐明白了她的意思，立刻带头开始布设焚魂石。

　　一车车的焚魂石不断的运送过来，诸人忙碌之极，掀开地砖，埋下焚魂石，步骤虽简单，工程量却非常大。

　　要对付陨石怪，那不是一小片区域的焚魂石能够起到作用的，这改造工程几乎涉足了整个宫殿区。

　　不过，众人都非普通人物，全都是顶尖级的强者，布设的速度自然也是非常快的。

　　羽华夫人站在大殿外，静静遥望着远方。

　　就在焚魂石的铺设刚刚完成时，但听她轻声道了句：“果然来了。”

　　话落之时，众人便见到远方黑云滚滚而来，那样子宛如滔天的海啸卷袭着万里长空，要将所遇的一切摧毁般。

　　“这焚魂石真会起作用吗？”

　　眼看这阵仗，苏雁小脸上也透着担心，忍不住小声道了句。

　　“这个时候也只有听天由命了。”

　　李默淡淡说道。

　　能做的都已经做了，也成功的制服了一头陨石怪。

　　但还有另外的陨石怪存在这却是在预料之外的事情，此时所有的希望都只能够寄托在羽华夫人的判断上。

　　轰轰轰——

　　黑云滚滚而来，汹涌的咆哮着，一时间城中大风刮起，穿过座座宫殿仿佛阵阵鬼叫声。

　　就在黑云抵达城池上空之时，骤然间分裂成六个云团，而那云团在转瞬间已化为陨石怪。

　　陨石怪一经出现，立刻朝下冲来。

　　羽华夫人一动不动，李默等人也都敛声屏气。

　　陨石怪的冲击力相当猛烈，直接撞破了防御气罩，落在了大殿周边。

　　一头头足足百丈高的陨石怪面目狰狞，一落地就发出凶厉的吼声。

　　“什么人在背后鬼鬼祟祟的，这个时候还不敢现身吗？”

　　羽华夫人一声冷喝。

　　话落下，周遭却是静悄悄的一片，并没有任何人因这话而出现。

　　反倒是陨石怪狂吼几声以作回应似的，然后一头头双拳锤地，开始大肆的吞噬起灵脉之力来。

　　“解开灵脉封印！”

　　羽华夫人大手一挥。

　　阵法启动，灵脉封印在瞬间被解除，一股股灵脉之力被陨石怪吸入体内，同时焚魂石所释放出的力量也夹杂在灵脉力量中被陨石怪纳入。

　　焚魂石的灵魂力量一入体，陨石怪都浑身震动起来。

　　“全体防御！”

　　羽华夫人大喝一声。

　　众人哪敢怠慢，连忙祭起防御。

　　轰轰轰——

　　一头头陨石怪轰然爆炸，无数碎片朝着四面八方狂射而去。

　　此刻，八门封形阵顿生。

　　碎片撞击在光牢上，瞬间将光牢震得粉碎。

　　同时间，十八高手组成天人定魂阵，第二光牢再现。

　　碎片撞击在光牢上，众高手皆是如遭重击般，一个个剧烈的晃动了下。

　　但是，经由着八门封形阵削弱的力量，碎片的攻击力减弱了不少，在这一次冲击之后，碎片便都纷纷落地。

　　“总算防住了。”

　　羽华夫人轻嘘了声，众人也都擦擦了额头上的汗，若然这防御没挡住的话，那么众人都将会成为防御的肉盾，承受碎片的冲击。

　　这时，碎片又在瞬间聚合，化为陨石怪。

　　只是它们一合起来，身体却是晃动不断，紧接着一头头栽倒在地，很快失去了行动能力。

　　“太好了！”

　　苏雁不由得欢呼一声，诸人这才大松了口气。

　　“不愧是前辈，当真手段了得。”

　　李默点着头直赞。

　　能够在这么短的时间内想到如此快速的应对方法，没有渊源的学问，没有足够镇定的心性是无法办到的。

　　羽华夫人微微一笑道：“看来我赌对了，焚魂石的力量和天髓精石之间起了冲突，使得陨石怪身上赋予的灵魂无法成功操纵身体。”

　　话落，她吩咐道：“来人，将它们全都押解起来。”

　　“是。”

　　天人教诸人立刻躬躬身，开始将诸陨石怪移动到囚牢。

　　这时，李默说道：“这事情真是古怪，这陨石怪如此厉害，即使一头失利，那这么多头来对方也应该信心十足才对，怎么居然都没有现身。”

　　“这也是我有些疑惑的地方，原本我以为应该是九邪魔中的石魔苦刹天操纵这事情，怎么想能够制造这陨石怪的人可能性最大的就是苦刹天。不过若是那魔头，刚才早就现身了，没可能还一直藏匿着。”羽华夫人说道。

　　“那究竟又是谁在背后操纵这件事情呢？”

　　李默蹙眉说道。

　　“不论是谁，其目的都再简单不过，就是为了夺取我城池的灵脉。一招不成，肯定会有第二招的。”

　　羽华夫人冷冷说道。

　　李默等人听得又是心头一沉，光是陨石怪之事便已是让人头皮发麻，若还有更厉害的物种来攻击，那真不知道该如何应对才是。

　　这时，羽华夫人含笑说道：“放心吧，你们拼了命保留下来的天人教，我不会让悲剧重蹈覆辙。”

　　“我等也愿尽绵薄之力。”

　　李默肃然说道。

　　羽华夫人微微一笑道：“好，你若想帮忙，我当然也不会拒绝。对了，你还未告诉我洞湖真人究竟如何了呢。”

　　李默神色一肃，便将洞湖真人隐世，传承无限令碎片，而灵山隐士和九萧闲人都被杀害，而无限令碎片丢失的事情说了一遍。

　　“什么，竟有这样的事情？”

　　羽华夫人一脸动容，周边的诸玄师也都脸色变着，万万没想到竟会有这种事情。

　　这时李默又道：“为了调查无限令碎片的下落，我们寻觅到了无根岛，然而无根圣者已经死亡，我在他的身上发现了这东西。”

　　说罢，他便将羽毛取了出来。

　　羽华夫人接过羽毛一看，轻轻蹙眉道：“这羽毛似为铸炼而成之物，倒并非功法所生。”

　　“这陨石怪也是铸炼出来的，莫非无根圣者是被某人铸炼之物所杀？”

　　宋舒瑶突然说道。

　　这一说，众人顿时茅舍顿开。

　　若没有提醒，连羽华夫人都着了道，那么无根圣者被杀也就再正常不过了。

　　这时，羽华夫人立刻说道：“看来我们得去一趟无根岛了！”

　　“我们也可以跟去吗？”

　　李默问道。

　　“当然可以。”

　　羽华夫人看了他一眼，笑道，“你们经由时间门过来，实际上已经存在于这个时代内，因此在这里进行任何的活动都是允许的，也没有任何的限制。”

　　李默等人听得暗暗惊奇，原本想着可能在这里存在的时间会有限制，到了时间就必须返回，但是这么一听要在这里停留多久都可以，这当然是大好事情。

　　在这个满是强者的上古时代里，修为的进展比起现世而言可不是一点半点的快。

　　更何况众人跟着羽华夫人，就这么一天的时间就已经有了大收获。

　　“但是前辈，若然你走了，那这里再遭遇到攻击又该怎么办呢？”

　　苏雁则担心道。

　　“这一点我已有主意。”

　　羽华夫人说道，“本教除了万物流光阵之外，还有着另外一个阵法，名为‘天人轮回阵’，此阵一旦发动，任何进入阵法中的物质都会呈现出肉身和灵魂分离的状态。即使来者再强，一旦其灵魂和肉身分离开，那便做不到任何事情。而且轮回阵一旦启动，会随着时间的推移威力越来越强大，堪称本教的终极法阵。”

　　李默等人听得又不免惊奇一番，这阵法当真厉害之极。

　　虽说上古有十大法阵之名，但是就这天人教所见的法阵，有好几个都是足可以与之媲美的存在呢。

　　接着，羽华夫人吩咐下去，随着一根根巨型阵柱的升起，天人轮回阵的启动已一触即发。

　　“教主，要不咱们也跟过去吧？”

　　玉刚师弟说道。

　　“不必了，这里指不定有什么麻烦出现，还需要你们来主持大局才行。我天人教千年基业绝不能够毁在这里，更何况，李小弟他们拼了命才让我们渡过这一劫，可不能够再出什么乱子。”

　　羽华夫人肃然说道。

　　“是。”

　　诸人也知道事态严重，便没再坚持下去。

　　这时，羽华夫人轻轻一扬手，但见大殿一侧的巨龙石柱突然崩裂开来，一头巨大的飞龙冲入九天，尔后缓缓落下。

　　它浑身雷光闪烁，鳞甲如银，豁然是一头雷龙。

　　“晚辈斗胆，想用龙神诀令此龙觉醒。”

　　李默拱拱手道。

　　“恩，你大可一试。”

　　羽华夫人含笑说道。


第805章 无根圣者

　　李默便运起龙神诀，一记光印打在雷龙脑门上。

　　那雷龙顿地仰天咆哮，浑身鳞片上呈现出一道道锋利的纹路，转瞬间变得更加威武凶猛。

　　“恭喜前辈，此物乃是雷线龙，它能够吸收云层中的雷力并且储存在鳞甲中释放，威力在雷龙部族中至少排列前三。”

　　李默说道。

　　“多谢小师弟帮忙才是。”

　　羽华夫人笑着。

　　于是，一行人坐上雷龙，远离天人圣域而去。

　　一出了圣域范围，天人轮回阵立刻启动，将整个天人教封印了起来。

　　雷龙的速度快的惊人，比起小黑的速度足足快了数倍，耳边只闻呼呼风声传来，他物如光影般从眼前高速闪过。

　　无需李默说，显然羽华夫人很清楚无根圣者所在的地方，所前往的方向正是北疆高原。

　　如此七天行程之后，一行抵达了北疆高原深处。

　　尚没有受到碎片影响的无边湖，只是一个体积稍大的湖泊，日光下波光粼粼。

　　“无根老头儿，还不出来一见！”

　　羽华夫人朝着虚空处喊了声。

　　不多时，无根岛立刻现出形来。

　　此时的无根岛和李默等人初见时的模样也大不相同，森林没有那么茂密，大小建筑在植物丛中冒出头来，此起彼伏。

　　少了古朴苍凉，多的是威严庄重。

　　一行人早在岛首恭敬相迎，待李默一行落下后，其中一个白须老者便立刻说道：“恭迎前辈，岛主正在百器坛练功，吩咐晚辈带前辈前去。”

　　“带路吧。”

　　羽华夫人微微摆手。

　　于是，翼王一行便留在这里等候消息，李默和四女则随着羽华夫人朝深处而去。

　　穿过圣城，抵达了一处幽谷之中，但见谷中空地上有一高台，一个相貌清瘦，白须及地的长者盘坐其上，和镜魂伪装的样子一模一样。

　　在高台之下，散落着大量的天器，这些天器李默自是再熟悉不过，都是在无根岛的深处发现过的。

　　无根圣者突地双眼一睁，上百把天器顿时如同流星斜落，直朝着众人袭来。

　　但见羽华夫人一扬手，一股庞大无形的力量砸下，一堆天器顿时跌落在地。

　　电光火石间的交手，却是李默等人触之不及的高深修为。

　　“十年不见，羽师姐的修为又更上一层楼了，万道归一诀果是天下神诀。”

　　无根圣者笑赞道。

　　“少拍马屁了，你的百器诀比十年前高深了不止一个档次，这一挡我手可还有点点发麻呢。”

　　羽华夫人说道。

　　无根圣者大笑道：“有羽师姐这话，我这十年苦修就没白废。”

　　说罢，他目落到李默几人身上，微微一打量，便希奇道：“羽师姐从哪里寻来这些子弟，一个个年纪轻轻的，灵骨等级都还不低，有一个居然还是九等灵骨。”

　　“李师弟，这事情你来讲吧。”

　　羽华夫人说道。

　　李默点点头，便将无根岛一事以及天人教之事说了一遍。

　　话落时，无根圣者脸色已然大变，惊讶道：“当真有这种事情？”

　　“千真万确，陨石怪已经出现在了我天人教。幸得李师弟赶来通知，否则的话还真个吃了个大亏。”

　　羽华夫人肃然说道。

　　“那这么说，我无根岛也将面临一场劫难了。”

　　无根圣者沉声说道。

　　羽华夫人便道：“所以我这才赶了过来，倒是不晚。按照李师弟的说法，你将会和一个长有黑色翅膀的敌人大战，甚至引爆了梦魇镜、灭神锤和噬血魂鼎三器，最终仍落得个战死的下场。”

　　“究竟是什么人竟然如此厉害……不过倒是正好，既然知道对手这么厉害，反倒让人战意昂扬起来。”

　　无根圣者大笑道。

　　“无师弟真是老样子，一点都没变呢。待他来时，你便尽力一战就是，我会在适当的时机插手。”羽华夫人说道。

　　“有羽师姐押阵，那我可是信心十足呢。”

　　无根圣者笑道。

　　这时，李默则道：“前辈……”

　　“别这么见外了，我都叫你李师弟，你又何必叫我前辈，就随着无根叫我声师姐好了。”

　　羽华夫人莞尔道。

　　“这……”

　　李默迟疑了一下。

　　无根圣者哈哈大笑道：“小兄弟，可千万不要拂了羽师姐的好意啊，她若发起脾气来那天都要塌掉的。”

　　李默便拱拱手道：“既然前辈如此瞧得起晚辈，那我便斗胆叫声师姐了。”

　　“这才乖嘛。”

　　羽华夫人咯咯笑了起来。

　　苏雁四女都是一脸激动，这一个称呼的改变代表着李默身份翻天覆地的变化。

　　虽说半界，大家都是以师兄弟来称呼，不过对于地位极高者并没有人敢这么造次，尤其是十三信徒这样的人物。

　　这一声师姐叫出来，李默的身份已然齐平于现世天王一般。

　　自然，比起虚名般的地位而言，更重要的则是羽华夫人的赏识，这比起什么都重要。

　　只是可惜的是在万年后的现世，十三信徒早已消失在历史的足迹中，这事情也如虚空幻影般，难以为人所知。

　　接着，一行人回到圣城中。

　　为了防止陨石怪事件的重演，所以在羽华夫人的建议下，无根圣者命人立刻封印了灵脉，同时在周遭布设新的法阵以防止敌人在瞬间吞噬大范围的天地之气。

　　吩咐完毕后，羽华夫人这才和无根圣者闲谈起了功法之事，句句皆是精妙之言，李默等人静静听着，直是大受裨益。

　　待到快日落之时，突然间远方有黑云袭来。

　　“这么快就来了，倒是合了我的心思。”

　　无根圣者站了起来。

　　“幸亏路上没有耽搁，不然还指不定出什么事。”

　　羽华夫人则低语了一句。

　　这话说得李默等人也都心头一跳，所幸将雷龙觉醒，速度上提升了不少，不然还真是赶不及。

　　就这么说话的功夫，黑云已经近至无根岛之外。

　　那黑云似乎非常清楚无根岛的存在，笔直的冲来，而此刻众人这才发现这哪里是什么黑云，竟然是密集得如同蝗虫般的乌鸦。

　　数以万计的乌鸦猛烈的撞击在防御层上，而它们并非是普通的撞击，一头扎上来便发生爆炸，将血肉之躯引爆的同时给予防御层巨大的冲击力。

　　“何方鼠辈，鬼鬼祟祟藏在后面，有本事就出来一战！”

　　无根圣者厉喝一声。

　　但并没有任何人响应这话，或者说回答他的只是前仆后继的乌鸦。

　　在众乌鸦猛烈的攻击下，防御气罩也终于承受不住，裂开了一个缝隙。

　　“好厉害的乌鸦，居然这么轻松就破阵了……”

　　李默看这景况，不由蹙起眉头来。

　　身为无根岛主，他很清楚防御大阵的强大。

　　酆邪王一行之所以能够溜进来，那是因为防御大阵在当年的战斗中遭到极大的破坏，尚未修复完毕而显得漏洞甚多。

　　而完美状态下的防御大阵，即使是酆邪王那也不是一时半会儿能够闯进来的，但是眼下这些乌鸦却有着媲美天王的可怕战力。

　　“这些乌鸦也并非是普通物种，但是我能够感觉到还有更厉害的东西藏在那里面。”

　　羽华夫人在一边说道。

　　这一说，李默等人又都是脸色一凝。

　　这时，但听无根圣者大喝一声：“布阵——千枪阵！”

　　一群无根门下玄师立刻赶到前方，一个个手持长枪，严阵以待。

　　“轰——”

　　防御气罩破坏之时，一大蓬乌鸦从外面争先恐后的涌进来，而一进来便朝着地上诸人袭来。

　　咻咻咻——

　　诸玄师挥动长枪，无数枪影飙射而出，远距离的轰中乌鸦群。

　　轰轰轰——

　　乌鸦遇枪即爆，爆炸的同时血肉和羽毛喷射下来，一时间漫天黑羽浮动，满地都是乌鸦尸体和散落的内脏。

　　黑云漫长无边，乌鸦的数量也似没有极限似的，一波波没完没了的涌进来。

　　很快的，地面上的乌鸦尸体都堆得有半尺高了，浓浓的血腥味弥漫着整个大地。

　　饶是诸无根门的玄师修为高深，但是面对如此密集的乌鸦群，一会儿工夫之后也都是喘起粗气来。

　　比起天人圣域广大的人口而言，无根门在这里的人员并不算多，因此阵法替补的人员也只有一批。

　　“这样打下去真是没完没了。”

　　无根圣者冷哼了声，接着大手一挥道，“全都给我退下，待老夫亲自出手。”

　　诸玄师立刻退下，这一退，数以千计的乌鸦便轰的喷涌下来，仿佛黑色的龙卷风般。

　　无根圣者五指一张，手中多了一把巨锤，正是灭神锤。

　　“敢在我无根门放肆，你们还没有这个能耐！”

　　他大喝一声，同时猛一扬锤。

　　轰轰轰——

　　但见半空中陡然出现无数的死光巢穴，每一个死光巢穴一展开，便喷射出大量的死光，而死光在接触到乌鸦的同时，那乌鸦顿时消失不见。

　　只一手，数千计的乌鸦便被死光强行传送至地面，同时剥夺了生命。

　　“好强的招数！”

　　李默慨叹一声，无根圣者使用起灭神锤来真个比起锤魂要强大不知多少倍。

　　可惜的是因为鼎魂二人要驻守无根岛，否则的话二人抵达这里，能够再度见到无根圣者，必定是这一生最激动的时刻了。

　　思绪间，但见无根圣者又一扬锤：“无尽死光！”

　　但见防御罩外的长空上，陡地出现无数的死光巢穴，它们宛如一个个光球般高速出现在黑云中，将周边的乌鸦大口大口的吞噬掉。


第806章 乌鸦巨人

　　不过眨眼时间，漫长无边的黑云便被死光巢穴吞噬一尽，彻底消失不见。

　　与此同时，被传送到城中的乌鸦尸体则堆积成小山般一座一座的。

　　无根圣者收锤而立，一手拂着及地的长须，脸上流露着傲然姿态。

　　然后，突然间所有的乌鸦尸体震动起来，它们高速的集合在一起，转瞬已构造成了一个百丈高的乌鸦巨人。

　　“就是它！”

　　李默沉声说道。

　　这乌鸦巨人浑身覆盖着的羽毛呈现出金属色的光泽，和自己所获得的羽毛完全一致。

　　“终于现身了，那就好好一战吧！”

　　无根圣者一声沉喝，灭神锤一扬，乌鸦巨人周边又骤然出现死光巢穴。

　　无数死光弥漫，但是这一次并没有对乌鸦巨人造成任何的伤害。

　　“原来如此，因为身体已经死亡，只有灵魂的存在，所以导致灭神锤无法起到效果。”

　　无根圣者嘀咕一声，一扬手，手中出现了噬血魂鼎。

　　“那就把你的血肉吸得一干二净！”

　　他大喝一声，噬血魂鼎骤地飞天而起，瞬间扩张至千丈大小。

　　巨鼎在空中高速的旋转，释放出庞大无极的力量，那乌鸦巨人身上迅速的发生爆裂，一股股鲜血连带着破碎的肌肉被吸入鼎中。

　　不过一会儿工夫，乌鸦巨人整个人都被吸入鼎中。

　　“太古怪了，虽然身体是死了，但灵魂却依然茁壮。这也就意味着只要灵魂不灭，那么对身体造成任何程度的攻击都不会起到效果。”

　　远处，羽华夫人肃然说道。

　　“但是噬血魂鼎不止是攻击，还是将血肉化为能量吸收吧。”

　　李默说道。

　　“确实，只是这种吸收只怕不会起到什么作用。”

　　羽华夫人淡淡说道。

　　话落时，便见到一股股鲜血居然从巨鼎外壁上渗透了出来，落在地上又重新聚合成了乌鸦巨人的雏形。

　　“什么？我的噬血魂鼎居然无法吸收血肉？”

　　无根圣者大吃一惊，然后一手高举，祭起梦魇镜，“好，既然对肉身的攻击不起效果，那我就让你的灵魂永远的坠入梦魇中！”

　　轰——

　　梦魇镜发出一道耀眼之极的强光，一瞬射在乌鸦巨人身上，这时众人分明见到乌鸦巨人身上的灵魂显露在强光之下。

　　“给老夫破碎吧！”

　　无根圣者暴喝一声，那灵魂便轰然爆炸，化为无数碎片。

　　但是一瞬之后，这些碎片又重新聚集起来，组合成灵魂的样子。

　　“什么？”

　　无根圣者又吃了一惊，万没想到这乌鸦巨人的灵魂竟能这么轻松复原。

　　这时，乌鸦巨人身上的色泽越发的浓烈起来，金属光泽越来越亮。

　　“不好，乌鸦巨人似乎是在吸收攻击！”

　　李默突然察觉到这点。

　　“怪不得它一直被动挨打，原来它是可以吸收别人的攻击力然后一次性的爆发出来！”

　　苏雁也直是恍然大悟。

　　这话一说，众人都是脸色陡变。

　　确实从一开始黑云出现的时候，那大片大片的乌鸦羽毛都是纯黑色的，和金属色泽无关。

　　但是经过众人千枪阵的攻击之后色泽才开始发生了转化，也就是说从那个时候开始它便在吸收攻击。

　　千枪阵众人的攻击也就罢了，无根圣者的攻击每一招可都是毁天灭地之学啊，将这么多攻击若是一口气释放出来的话，那强度之大简直难以想象。

　　“原来如此，所以无根师弟才被迫引爆三件天器来对抗这种攻击。”

　　羽华夫人明白过来，然后一笑道，“那么，对付这东西倒也简单了。你们照顾好自己。”

　　话落，她飞身而上，落到无根圣者身边。

　　这时，无根圣者也停止了攻击，但二人身上散发出的气势越发的汹涌强烈，而乌鸦巨人身上的闪光也不断的增强。

　　然后，但听“轰——”的一声爆响，乌鸦巨人爆炸开来，无数的血肉夹杂着羽毛朝着四面八方飙射。

　　羽华夫人和无根圣者在瞬间出手，构造成一道巨大的屏障锁住攻击。

　　但即使如此，还是有大量的羽毛飙射出来，将周遭的大片建筑摧毁。

　　李默等人全都祭起防御，硬抗这羽毛的冲击力。

　　即使羽毛经过了两大强者的削弱，冲击力仍然强横之极，即使李默祭起类灵气的修为也被震得气血沸腾，只差一点就要吐血了。

　　待到爆炸结束的时候，整个圣城都已是一片狼籍，而爆炸的中心点更成为了一个巨坑。

　　而羽华夫人二人也都衣衫破碎，近处承受这种程度的冲击似乎也没有全身而退。

　　“好险……”

　　无根圣者轻吐了口气，一脸庆幸。

　　很显然，如果没有羽华夫人出手，那么单靠他一人只有以命博命才可能抗下这攻击。

　　而且，如果出手攻击的话，那么攻击力又会被乌鸦巨人所吞噬，从而产生更强的战力。

　　就这两字落之时，但听“咻咻咻”的声响，周遭各地的羽毛和乌鸦尸体又开始聚集，瞬间重聚成乌鸦巨人。

　　此时释放了攻击力的乌鸦巨人，其羽毛的色泽也变得完全漆黑的状态。

　　“无根师弟，现在该知道怎么做了吧？”

　　羽华夫人淡淡说道。

　　“当然清楚。”

　　无根圣者笑了笑，尔后大后一挥道：“设阵——三重封印！”

　　一群无根门玄门立刻一拥而上，根根阵柱瞬起，一道道光柱射穿乌鸦巨人的身体，紧接着又有道道锁链出现将它紧紧缠住，待被锁链缠住之后，一道光牢又在周遭立起，将它封锁在其中。

　　“设阵——五行断气！”

　　“设阵——八脉共生！”

　　“……”

　　无根圣者一口气下了八道命令，足足八个封印阵法祭起，将乌鸦巨人牢牢封锁了起来。

　　乌鸦巨人试图发动攻击，但在八阵封印之下竟然连爆炸的能力都被剥除了，使劲挣扎了一会儿，力道减失，最终趴在了地上。

　　“果然，在它不能够吸收周遭天地之气的前提下，只要不发动攻击，它本身的战力会飞快的消失。”

　　羽华夫人轻轻点着头。

　　“这东西究竟是什么来历，居然有如此古怪而强大的能力。”

　　无根圣者蹙起眉头。

　　“我把离合盘带来了，正好分析分析。”

　　羽华夫人说道，“李师弟，你去割一头乌鸦尸体下来。”

　　李默点点头，飞落在阵中，一挥刀斩下一截乌鸦尸体。

　　乌鸦尸体一落的，立刻试图发动攻击，但李默动作更快，用特制的匣子一把盖住了它。

　　接着出阵，将乌鸦尸体丢到离合盘中。

　　顿时间，乌鸦尸体开始迅速的分裂，血肉经脉、器官骨骼都清晰的呈现在了众人眼前。

　　“和陨石怪不一样呢……”

　　羽华夫人轻蹙了下眉头。

　　“这就是乌鸦的尸体啊，莫非是有人以尸体炼制出的这怪物？”

　　李默看着也是心泛疑惑。

　　“以尸体为材料并不少见，邪道中多有擅炼此物者。但是，能够将一堆乌鸦尸体炼制成如此可怕的凶物，还真是难以想象。无根师弟，你觉得谁最有这能耐？”

　　羽华夫人说道。

　　无根圣者蹙眉说道：“九大邪魔虽然位列邪道之颠，但是要说他们有能耐炼出这东西那我还真不信，论战力的话这乌鸦巨人绝对可以和九大邪魔媲美了。而且，他们如果能够炼出如此邪物，怎么会不出手呢？不可能眼睁睁看这东西被我们擒下吧？”

　　“确实，那么若非九大邪魔的话……”

　　羽华夫人轻轻说道。

　　“魔族！”

　　柳凝璇突然惊呼一声。

　　这话一落，众人顿时心头狂跳。

　　羽华夫人深深看了她一眼，神色微肃道：“小师妹倒是猜中了我的想法呢。”

　　“当真是魔族么……”

　　李默忍不住问道。

　　羽华夫人说道：“这虽然只是推断，不过魔族直接插手半界事务也并非没有先例。小师弟可能并不知道初半界的事情吧？”

　　“初半界？”

　　李默目带疑惑。

　　羽华夫人便说道：“我们眼下所在的半界并非是最开始的半界，早在太古时代，便已经有灵境仙者纳陨落之地为半界，成为我们神通境者的居所，那时的半界被称为初半界。但是仙者的到来，魔族的人也悄悄潜入，为了掠夺这方土地，魔族甚至炼制出了一大批魔人，最终导致了半界的损毁。”

　　“竟然还有这样的事情。”

　　李默一脸惊讶。

　　羽华夫人慨叹道：“虽说灵境有着严格的规定，不允许诸界涉足凡土。但事实上，各界为了保证凡土的归属权，无论是仙者还是魔族都早早派人涉足这里。”

　　“如果真是魔族兴风作乱，那只怕我们有必要去圣仙岛一趟了。”无根圣者肃然说道。

　　“圣仙岛？”

　　李默等人又是一脸好奇。

　　无根圣者一拂须道：“圣仙岛就是灵境仙者们在半界的居所。”

　　呼——

　　李默诸人都不由得轻吸了口气，在这个时代，仙人们居然就这么住在半界里。

　　虽然李默等人早和扎鲁相遇，但是听到这事情还是免不了震撼。

　　“恩，确实有这个必要。不过在这之前我们必须去一趟问天山，希望能够赶得及时间通知灵山师哥和九箫师哥。”

　　羽华夫人说道。

　　“羽师姐所言极是，我这就吩咐一下，封闭无根岛，然后启程。”

　　无根圣者点着头。

　　“倒不急在这一时半刻，我们再等等，说不定会有第二波的乌鸦巨人来攻击。”

　　羽华夫人谨慎的说道。

　　“好，我这就去安排。”

　　无根圣者说罢，立刻吩咐设置新阵法的事情。


第807章 灵山隐士

　　等待了半个时辰，第二波的乌鸦巨人并没有出现，于是一行便即刻离开朝着西部而去。

　　有雷龙绝高的速度，经过十天之后，一行终于抵达了问天山。

　　位于西部的问天山乃是半界九座高峰中之一，据说山通云霄，无极无限，而越朝上行遇到的阻力越大，自半界成形之后不知道有多少强者想攀上问天山的顶峰，但最终都是无果而终。

　　眼前的问天山重重山脉高入云端，在如此巨大的山脉前，周遭的山体都好似刚冒尖的竹笋似的毫不起眼。

　　乘着雷龙越过外围山脉而上，越朝深处走，山势越高，而且在这里有着大量的巨型生物存在，低头一看到处都是巨大的蛮兽。

　　朝前一直飞着，众人已经是在云海中行进了，下方是白茫茫的云团，不时有峰头冒出来，宛如一座海岛般。

　　没过多久，便见到一个巨大的山峰无尽的朝着上方延伸着。

　　“到山脚了，你们可得抓紧了。”

　　羽华夫人叮嘱了句。

　　诸人便都紧紧抓着雷龙的鳞片，紧接着雷龙化作一道闪电般直线朝上飙升。

　　呼呼的风声从耳边穿过，同时携带着巨大的气压，想要将众人冲下去似的。

　　那种冲击力之大似乎相当于天王级强者发出的攻击，令人每一根神经都剧烈的颤抖着。

　　每个人都咬紧着牙关，紧紧抓着龙鳞死不放手，谁也不会这个时候掉链子。

　　为了防止四女承受不住冲击，李默则放出了实体龙魂，龙躯缠绕着四女作保护之态，同时减轻她们所受的阻力。

　　雷龙一路高飞，穿过一重重云层，不知道飞了多久，再越过又一重云层之时才停了下来，此刻众人仰头上望，便豁然见到山峰已到了顶端。

　　峰顶之上瀑布长流，青山翠林，腾腾白雾相绕，直如仙境一般。

　　待雷龙缓缓降落到峰头上，李默等人便跟着羽华夫人一路朝着深处而去。

　　山路幽静，周遭如画卷慢慢舒展，不远处山崖上一个巢穴里一头雄鹰探出头来，警惕的盯着众人。

　　没走多久，地势渐高，远远的便望见了一个洞府。

　　待来到洞府外，无根圣者便大叫道：“灵山师哥可在？”

　　话落，里面传来和煦的笑声，一个身着白袍的长须老者从里面走了出来，笑言道：“今个山头倒真是难得的热闹，一来就是这么多人。”

　　见到灵山隐士无恙，羽华夫人轻松了口气，说道：“打扰师哥清修了，不过我们这次过来是有非常重要的事情。”

　　“我知道，若无要事，你们怎会联袂而来？”

　　灵山隐士微微一笑。

　　接着，羽华夫人便将事情一一道来，说完之后，灵山隐士脸上的笑容已收敛了起来，他看着李默等人说道：“刚才我还在想是何方子弟有如此资质，原来竟是穿过时光门过来的，不惜冒着生命危险救我正道于水火之中，有此后辈真乃我正道之幸啊。”

　　“前辈过奖了。”

　　李默躬躬身道。

　　“灵山师哥，现在你有何打算？”

　　羽华夫人说道。

　　“当然是等人过来了。”

　　灵山隐士含笑说道。

　　“我猜师哥也是这打算，加上我和羽师姐，必定能够将敌人擒下。”

　　无根圣者笑道。

　　“不，还是由我一人来对付。你们该前往圣仙岛去，把这事情禀告给诸位上仙才是更要紧的事情。”

　　灵山隐士摇摇头道。

　　“这怎么行，我和无根师弟都是差点着了道，这敌人都是能力诡异，防不胜防。如果在记载中师哥死在对方手里，单单只是我们警告的话只怕无法改变这结局。”

　　羽华夫人肃然说道。

　　灵山隐士淡淡说道：“你们的担心我清楚，但是如果对方有着击杀我的能力，那么即使是你们合起来帮忙只怕也难有胜算，反倒会让我们一并葬身在此。”

　　“灵山师哥，你未免太看我和羽师姐了？我们二人合力虽然不见得是你的对手，不过你想胜过我们也不是那么容易啊。”

　　无根圣者有些不服气道。

　　灵山隐士微微一笑道：“确实，不过你忘了一件事情，我身上可是有着无限令碎片呐。”

　　羽华夫人二人都是脸色一凝，这才想起这码子事来。

　　灵山隐士仰望长天，说道：“自获得无限令碎片之后，我日夜钻研，如今已参悟大半，引动碎片可获得无穷星力，得到漫天星辰力量的加成，能够让我的战力翻上数倍。”

　　“数倍……”

　　无根圣者听得轻嘘了一声。

　　“所以说，我们现在的差距已不是一点半点。如果尽全力一战的话，无根师弟，我十招之内必定能够击败你。”

　　灵山隐士肃然说道。

　　无根圣者脸色陡变，李默等人听得也暗暗吃惊，虽说无根圣者排名末位，但是灵山隐士竟能够将胜负缩短在十招，那他的修为难以想象到了何等恐怖的境地。

　　可以说无论是天王杜狂还是巨鬼王，若然遇到灵山隐士的话，只怕两三招就会败下阵来。

　　“你们能够过来通知我已是帮了大帮，你们就放心走，我自会全力对付敌人。”

　　灵山隐士肃然说道。

　　羽华夫人二人对望了一眼，脸色凝重。

　　显然二人都很清楚，就这么走了，只怕这是最后一面，但若不走，也难说能够帮得上多大的忙，死了不要紧，就怕死了难以扭转全局。

　　这时，李默突而说道：“我这里还有一枚无限令碎片，如果师哥有两枚碎片在手的话，那这一战的把握应该倍增吧？”

　　这话一落，羽华夫人顿时大喜道：“李师弟，你当真愿意将无限令碎片借给灵山师哥？”

　　“这碎片本来就是意外所得，如果若能派上大用场的话，那小弟自是拱手相让。”

　　李默微微一笑。

　　上次在无根岛上着了镜魂的道，但这一次他很清楚这枚碎片必须借出去。

　　话落，他已将无限令碎片从胸口引出。

　　“小师弟真是胸襟豁达，让人佩服啊。”

　　灵山隐士不由轻赞一声。

　　若是普通人得了这碎片，必定藏着掖着不肯放手，毕竟碎片一现身，即使修为高到他这种境界也难说没有贪念，若拿了不还，李默也没有丝毫的办法。

　　然后他便说道：“既然小师弟如此大度，那老夫就借此物一用好了。”

　　话落，他吸过无限令碎片，将其纳入体内。

　　碎片一入体，身上顿时爆发出腾腾气浪，吹得众人直是站不稳身体。

　　“好厉害，仅仅是碎片入体竟能产生如此强的波动。”

　　无根圣者忍不住轻嘘一声。

　　羽华夫人在一边说道：“上仙曾经说过，若三枚无限令碎片合一，就能够拥有半界无敌的力量，如今两枚碎片集合，无论来的是什么敌人，灵山师哥都必胜无疑！”

　　这时，灵山隐士身上的气息又收敛了起来，他沉声说道：“你们可知道为何上仙要将三枚碎片分开？”

　　这么一问，众人都是一脸希奇，李默则敏锐的察觉到这其中似乎有所隐情。

　　“这不是为了让碎片不落入邪道之手么？”

　　一边，无根圣者疑惑道。

　　灵山隐士说道：“三枚碎片合一甚至拥有和上仙一战之力，若是正道有人集合三枚碎片的话，那么又怎会怕碎片落入邪道之手？”

　　“这……”

　　众人这么一听，顿觉这事情确有些古怪。

　　李默略一想，便说道：“莫非三枚碎片集合之后并非完全是好事？”

　　灵山隐士看了他一眼，赞道：“小师弟真是聪慧过人。”

　　“师哥，真如李师弟所言，三枚碎片的集合还有负面的作用？”

　　羽华夫人立刻问道。

　　灵山隐士微微颔首道：“没错，三枚碎片集合之后虽然可以在短时间内让人获得超越一切的力量，但同时也会令灵魂和肉身都承受极大的压力，最终会导致形神俱灭！”

　　“什么？”

　　众人大吃一惊。

　　李默和四女对望一眼，眉头都是深皱。

　　原本李默调查无限令碎片之事就是为了获得三枚碎片，从而拥有超越一切的力量，但是万万没想到碎片合一的副作用竟然是如此可怕。

　　“既然碎片这么危险，为什么上仙还要将这碎片传承下来？”

　　苏雁不由问道。

　　灵山隐士微微一笑道：“这是考验啊，越高深的功法修炼便越有危险，但一旦掌握了就可以成就无上神力。无限令碎片也是一样，必定有着一种可以安全使用的方法，上仙将其交给我们就是为了让我们研究出合理的使用方法。”

　　众人这才明白过来，然后羽华夫人突而问道：“那师哥，两枚碎片入体的话会不会也有副作用？”

　　灵山隐士微微一笑道：“当然有，我已经感觉到肉身和灵魂的力量都在被它们吞噬。”

　　“那师哥还不快把无限令碎片取出来！”

　　无根圣者大吃一惊。

　　“放心，老夫还没有那么脆弱，而且现在也不是合适的时机。”灵山隐士说道。

　　众人一听这话，顿时心头一沉，纷纷朝着远方望去。

　　浓密的云层白茫茫的弥漫着，让人提心吊胆，而不多时便有隐隐的雷滚声从云层深处传来。

　　“这么快就来了……”

　　李默肃然说道，内心的担忧更甚于之前。

　　虽然两枚碎片不会导致人神形俱灭，但这一战即使胜利，灵山隐士只怕也会付出惨重的代价啊。

　　最棘手的则是灵山隐士能否在两枚碎片的吞噬作用之下发挥出强大的战力来战胜对手，若不能，那今日便谁也逃不掉！


第808章 众强战黑影

　　“师哥，这碎片让我来承担一枚吧？”

　　无根圣者急切的说道。

　　“无根师弟，若没有长久的了解此物是不可能激发出它真正的力量。”

　　灵山隐士说罢，又朝着李默道，“等会儿一战，小师弟可要仔细看看，说不定会有所收获呢。”

　　“是。”

　　李默拱拱手。

　　确实在吸取无限令碎片最后，虽然借助星力甚至帮助石灵成熟，但是在战斗中星力所提升的战力却并没有达到多高的程度。

　　他一直想着或许是调动力量的娴熟问题，但现在看来，除了娴熟之外或许还有着某些不为人知的技巧，否则的话凭着无根圣者的修为怎么说也可以催动无限令碎片的力量。

　　就谈话这么会儿工夫，云层的滚动声已近在耳前，紧接着便见到一大片黑云袭来。

　　黑云铺天盖地，汹涌泛滥，而到了山前之时却又突然收敛，直到化作一个模糊的人影。

　　它身上气息沸腾，面貌和体形都甚为模糊，看得不甚真切。

　　只是任由着形态不起眼，身上弥漫着凶性却令人心头一震。

　　李默一行都是经历了陨石怪和乌鸦巨人一战，如今这黑影的战力明显和前两者不在一个档次上，要强上太多。

　　即使远隔数万丈，体内的血气都已是异动难止。

　　“何方妖孽，报上名来！”

　　灵山隐士沉喝一声。

　　那黑影却是不言不语，同时也是一动不动。

　　“师哥，我们之前经历的两个对手，一个是通过吞噬灵脉之力不断爆炸重生，一个则是通过吞噬他人的攻击然后一口次释放，而这两者最终都是通过封印的方式将其困住。”

　　羽华夫人在一边提醒道。

　　“多谢师妹提醒。”

　　灵山隐士微微点头，手中光泽一闪，已然多了一把墨绿色的长杖，其杖曲折如蛇，杖头便是一个栩栩如生的龙头。

　　灵山隐士将长杖朝空中一抛，那长杖顿时化为一头绿龙，在空中游走。

　　“器魂！”

　　李默轻啧一声。

　　不愧是十三信徒中排名第二的人物，手中天器的器魂已经成长到了魂器合一的高度，这比起实体器魂的境界还要高上一筹。

　　“吼——”

　　绿龙发出一声厉啸，张口间喷吐出无数丝网，一瞬间便将黑影重重包裹起来，宛如个茧子似的。

　　“这龙居然会吐丝？”

　　苏雁等人都是一脸意外。

　　李默则恍然明白过来，解释道：“这乃是木龙族的一类，名为木茧龙。此龙如蚕，可以通过不断吐丝缠身成茧，茧破而提升修为。同时，这吐出的丝也是一种极强的束缚手段，一旦被卷住一般人是很难逃脱出来的。”

　　众人听得直是希奇，然后脸色又是微微一变。

　　不为别的，只因为一股股黑气已经从茧中渗了出来，转瞬间便在茧外之地重新凝聚成形。

　　“果然是古怪之极的东西，看我的——困神茧印。”

　　灵山隐士微微一蹙眉，然后五指一张，催动杖上的刻印法阵。

　　但见木茧龙魂散发出耀眼之极的光泽，它一瞬化作一道流光缠住黑影，身上分离出大量的丝线，迅速的将黑影缠住。

　　转眼间，木茧龙魂以身化茧，将黑影再度缠住。

　　“灵山师哥这木杖乃是由上仙亲炼，虽取材为半界之物，但手法却是高深莫测，尤其是这刻印法阵。就算是我被困住，一时半会儿也休想逃脱。”

　　羽华夫人轻声说道。

　　李默等人听着都点点头，暗道这功法的厉害，即使是李默以这灵通眼都无法窥探到茧内的情况，足见这茧的密度达到了何等程度，简直就象是将黑影完全封在了天器中一般。

　　只是不多时，却见那龙茧上丝丝黑气冒出，转瞬间又脱离茧壳，重凝成黑影之态。

　　饶是灵山隐士也脸色一沉，没想到如此强的束缚力竟被这黑影轻松脱困。

　　他一招手，收回龙杖，然后信手朝天一指。

　　轰轰轰——

　　明明晴朗白日突然间化为漆黑夜幕，苍穹之上群星闪耀，无数星光射下一道道光泽，聚合在龙杖之上。

　　“好厉害。”

　　李默睁大眼睛看着灵山隐士施术，同时揣度着他施术的技巧。

　　当初云霄城一战，他引动星力助石灵成熟，而当时集合全力引动的也不过是区区一枚星光，然而灵山隐士却能够引动亿万星光，这期间的差距岂非天壤之别啊。

　　“困神茧印！”

　　灵山隐士又是一声沉喝，待龙杖再度脱手之时，又化作光茧重新将黑影封锁了起来。

　　这一刻，众人都屏着呼吸，这绝对是灵山隐士最强的封印招术，是否能够成功甚至决定了这一战的走向。

　　茧内很快传来震动，显然黑影在试图突破封印。

　　只是龙茧虽然微微晃动着，但却没有任何被突破的迹象。

　　“两枚碎片引动的星力岂是你这一头邪物可能突破的？”

　　灵山隐士傲然一笑。

　　众人眼看这景象都是暗松了口气，若是真能够这样子就困住了这邪物那自然是再好不过的事情。

　　但是，事情却很快有了变化。

　　但见龙茧的色泽突然发生变化，由白转黑，一瞬间已化为一个漆黑的茧子。

　　“什么？”

　　灵山隐士陡地吃了一惊。

　　话落时，便见龙茧骤地化身成为木茧龙，只是如今的木茧龙已经漆黑如墨，似乎被那黑影寄身了一般。

　　“当真诡异，这黑影竟然能够强行寄身在天器上。”

　　柳凝璇轻嘘一声。

　　天器之主对于天器是拥有绝对的掌控权，要想侵蚀天器绝非易事，尤其是这木杖乃是由灵境强者铸炼，主人更是灵山隐士。

　　但眼下，灵山隐士催动灵魂之力，试图夺回天器的掌控权，然而却见他额头上汗粒渗出，而那龙杖身上的漆黑之色非但未曾减弱，反倒光泽越发的黑暗。

　　“吼——”

　　突地，龙杖发出一声厉啸，整个一下子化作一道黑光缠住灵山隐士。

　　“困神茧印！”

　　李默沉声说道，这黑影一占据天器就已经通晓了发动刻印法阵的能力。

　　“想用困神茧印对付我，你还早了一百年！”

　　灵山隐士却是冷喝一声，天上星光聚合，化作一道光柱射下，笼罩着他的身体，龙杖释放的丝线撞击在星光上却始终无法突破，反倒被弹了出去。

　　但是很快的，黑气竟开始大口大口的吞噬星光来，从被星光柱子使劲弹开，到渐渐的竟然能够接触到星光。

　　“星光之力非普通天地之气，强度之大非普通人能够承受，这黑影果是异物，竟然连星光都能够直接吸收。”

　　李默沉声说道。

　　骤然间，灵山隐士一伸手抓住了龙杖。

　　滋滋滋——

　　但见黑气竟直接蔓延到他手上，竟是试图吞噬他一样。

　　“恩？”

　　灵山隐士眉头一皱，发出一声厉啸。

　　越来越强烈的星光从天上落下，而黑影吞噬星光的速度竟也在不断的增强，不过眨眼间，他吞噬的地方竟已灵山隐士的手腕蔓延过了小手臂。

　　灵山隐士脸色深沉，显然这事情也是出乎他预料之外，这黑影的可怕简直难以想象。

　　“师哥，我们来助你！”

　　眼看事态不对，羽华夫人二人连忙冲上，一个个施展真气渡入到灵山隐士体内，助他抗衡黑影。

　　但是，这样的帮助也没有持续多久。

　　三人即使合力之下，真气却处于不断的消耗状态，但不断吞噬星光的黑影却在高速的壮大着。

　　“这样下去不是办法……会成为拉锯战！”

　　李默一看这状况便一脸忧色。

　　灵山隐士此时肉身和灵魂都处于不断被无限令碎片吞噬的状态，也就是说他在这样的战斗中本身就承受着极大的压力，如果照这么拉锯战打下去，即使黑影不吞噬他，他也会被无限令碎片极度重创。

　　“那我们都去帮忙？”

　　苏雁立刻说道。

　　“要帮忙也不能直接把真气渡入到灵山师哥的体内，一旦他所承受的压力达到极点，身体就会崩溃。”

　　李默肃然说道。

　　“那该如何是好？”

　　柳凝璇紧张道。

　　李默深蹙眉头，迅速的思考着策略。

　　这黑影的能力显然就是吞噬，不仅能够吞噬天器，甚至能够吞噬人乃至星光，这样的吞噬力量太过可怕，要想对抗他需要源源不断的强大力量。

　　简单的攻击绝对起不了任何的作用，除非——李默陡然间冒出一个想法，然后他骤地将镜中界掷出，重重的撞击在黑影身上。

　　那镜中界一接触到黑影，立刻便承受出被吞噬的状态。

　　“想要吞噬，没那么简单！”

　　李默一声沉喝，立刻引动镜中界中的天地之气。

　　蓬勃的真气飞速的从镜中界释放出来，同时源源不断的被黑影吸收。

　　自从吸收了陨落之地的镜中界距离极品之境只有一步之遥，其中灵脉和万物都已然成熟，所产生出的天地之气之庞大难以想象。

　　如今李默便要赌上这一把，他很清楚黑影的吸收绝对是有极限的，无论是吸收的量还是说吸收进去消耗的速度，这都是有着一个临界点的。

　　只要他所吸收的力量达到了这个临界点，便注定会崩溃。

　　但当然，如果这赌局失败的话，失去的不仅仅是镜中界，还有所有人的生命。

　　只是眼下这状况下，这是李默能够想到的最好的对策！


第809章 圣仙岛

　　三方僵持着，形势似乎越发的不妙。

　　李默的镜中界正在缓慢的被吞噬着，黑气弥漫扩散，似乎只要再大口就能够把它吞掉。

　　释放出类灵气的李默也将修为提升到了最高境界，尽最大力度的引动镜中界的气息。

　　另一边，灵山隐士的整条右臂都已经被吞噬掉，额头上大汗淋漓，羽华夫人二人更是一脸凝重。

　　黑影的力量之强大远远超过众人想象，原本以为两枚无限令碎片那是轻松压制，没想到如今四人合力之下仍然落于下风。

　　黑气不断的蔓延着，很快的，灵山隐士的半个身体都转为黑色。

　　就在黑气漫过之时，突然间黑影猛地一抖。

　　“到临界点了！”

　　李默喜出望外，一声厉喝狂催气息。

　　灵山隐士三人也豁尽全力出手，庞大的气息灌注入黑影的身体里，而此时黑影所吸收的力量已到了难以控制的地步，身上的黑气顿时大量的流失，不过眨眼功夫已经单薄如影子，而灵山隐士的右手也完全的恢复了。

　　“一同出手！”

　　灵山隐士大喝一声，三人同时击中黑影。

　　那黑影发出一声惨叫，顿如烟火扩散，一下子消失得无影无踪。

　　众人来不及欢呼，灵山隐士身形一震，吐出一大口血来，接着一枚灵光从体内脱离而出，落到李默手中。

　　“师哥，你没事吧？”

　　羽华夫人立刻问道。

　　“没有大碍。”

　　灵山隐士摆了摆手，然后盘腿调息起来。

　　“这次又多亏了李师弟，否则事情可真会落得不可收拾的地步。”

　　羽华夫人轻叹道。

　　“是啊，小师弟年纪虽轻，但这聪慧却犹在你我之上，居然能够想到这方法对付敌人。”

　　无根圣者也赞道。

　　李默谦虚了两句，一手收回无限令碎片，一手收回镜中界，这一收回来豁然发现镜中界的等级竟然提升了，如今已经位列极品。

　　一会儿后，灵山隐士睁开眼来，说道：“羽师妹，现在咱们就分兵两路吧。”

　　“灵山师哥是想去九箫师哥那里？”

　　羽华夫人明白过来。

　　灵山隐士点点头道：“他那里我必须过去走一趟，希望时间上能够赶得及。你们呢就去圣仙岛，把这事情告诉给上仙们，这样咱们两边都不耽误。”

　　于是，李默一行便告辞了灵山隐士，一路朝着西而去。

　　如此一晃又是一个多月，穿过茫茫群山，来到一片雪域之地。

　　这里位于半界的最西部，名为西域雪脉，此地地势极高而终年积雪，异常寒酷。

　　进入雪域后没多久，便下了起了鹅毛大雪。

　　这雪一落到身上，便带着一股极寒之劲渗入体内，让人冷不丁的感觉到寒意。

　　而且越朝高处走，这寒意越发的浓烈，渐渐的连雷龙都已经无法飞行，众人唯有落在地上冒雪前行。

　　数日之后，一行已抵达了极深的群山之间，而在远方天际间隐隐闪烁着一团光泽。

　　“那里就是圣仙岛，住着三位上仙。”

　　羽华夫人说道。

　　“上仙性情和蔼，你们不必有什么担心的，到时候见了就如见师门长辈一般便好。”无根圣者笑道。

　　李默等人便都点点头，就在这时却见一道光芒直朝着这里射来，停落在了前方半空中，却豁然是个十三四岁的童子。

　　他身着白衣，扎着冲天辫儿，面玉雕般。

　　“小林师弟，好久不见了。”

　　羽华夫人笑着招呼道。

　　“见过羽师姐和无根师哥，上仙已知道诸位到来，请你们随我入岛。”

　　那童子笑眯眯的说道。

　　“好，那就请小林师弟带路吧。”

　　羽华夫人说道。

　　那童子转身即飞，羽华夫人一边领着李默等人跟上，一边解释道：“上仙身边收了些少年人做记名弟子，和我们同辈。”

　　“上仙亲自授武，那前途岂非无量。”

　　李默啧叹道。

　　羽华夫人含笑说道：“小林师弟虽比我们年少许多，但若打起来我也不敢说有什么胜算。”

　　就这一句话，便足以定位这小林师弟的修为高度了，当然他再强也是理所当然的，在这世上能够得到上仙点化者便已是稀罕，而能够在其座前修炼者那更是凤毛麟角了。

　　未过多久，圣仙岛便已呈现在眼前。

　　这是一座巨大的浮岛，瀑布长流，绿木成林，天空盘旋着不知名的灵鸟，散发的气息也达到天地之气之极点。

　　而在浮岛群山上设有三座大殿，显然那里就是三位上仙的居所。

　　诸人随童子一路上行，周遭美景如画，缓缓铺呈开来，无论山石植物，还是冒出来的小兽都是闻所未闻之物。

　　“类灵气……”

　　李默突而低声道了句。

　　是了，到了这里，这周边气息的浓度已经完全超越了天地之气，想他吃了无尽苦头才炼成的类灵气，在这里却是如此广袤的存在着。

　　他大口大口的呼吸着，对他人而言难以消化的存在，但他却可以纳入脉轮之中储存着。

　　未过多久，大殿已近在眼前。

　　一股庞大无极的威压弥漫在空气中，让人感觉到在这殿堂中的是一位主宰着天地命运，万物生死的无上存在。

　　众人都放慢脚步，一脸敬畏的朝前行着。

　　大殿殿门敞开，周边灵树茂盛，朵朵灵花开得正是灿烂。

　　雕梁栋画，无不透着古朴深意，屋檐上几只粉黄色的灵鸟叽叽喳喳，又透出几分欢快。

　　在殿门两侧各站着一个粉雕玉琢的童子，别看年纪轻轻的，修为却也都是天王境界。

　　大殿里，玉石铺地，巨柱雕龙，尽头处置有一方紫红色的莲台，其上坐着一个鹤发童颜的老者。

　　白衣胜雪，散发着淡淡灵光，这天地间飘扬着的大雪映合之极。

　　而他虽然微微闭目，但众人到这里却好似被连灵魂都赤裸裸的呈现在他眼前。

　　这就是灵境强者！

　　李默心头闪过一丝凝重，于他而言，这已经是第三次和灵境强者遭遇了。

　　第一次是重生前在皇城被夏侯寇雷所杀，那是刻骨铭心的仇恨，但是那个时候的他所感受到的强大尚不及眼下这么深刻。

　　而即使是现在修为达到神通境中期，对于上仙而言也不过是只低微的蝼蚁啊。

　　“拜见上仙。”

　　这一回想的功夫，羽华夫人等人已经恭身行礼了。

　　李默自也不怠慢，立刻跟着拜了下去。

　　“都起来吧。”

　　老者慢慢睁开眼，拂须摆摆手。

　　众人顿感一股无形之力袭来，将身体托直。

　　“你们的来意我已经清楚了。”

　　老者淡淡说道。

　　这话一说，众人直是大吃一惊，这事情发生在万里之遥，老者居然就知道了。

　　“灵境之大，无奇不由，卜术之事不过小小一个把戏，早在前阵子本仙掐指一算，已然明了事中细故。”

　　老者微微一笑道。

　　“那请问上仙，那些袭击我们的敌人究竟是什么人派来的？”

　　羽华夫人立刻问道。

　　“魔族。”

　　老者淡淡答道。

　　一句话映证了羽华夫人的推断，同时也令众人心头一沉。

　　“果然是魔族搞的鬼，还请上仙出手，拯救苍生于水火之间。”

　　羽华夫人立刻说道。

　　老者却是摇了摇头道：“这件事情，本仙现在没办法出手。”

　　“这是为何？魔族出手扰乱世间，若上仙不出手谁能够阻止他们？”

　　无根圣者大惊道。

　　老者淡淡说道：“本仙说现在没法出手，是因为时机尚不成熟，并没有说撒手不管呐。”

　　“那什么时候时机才会成熟？”

　　羽华夫人追问道。

　　这时，便听老者说道：“这件事情魔族并没有直接出手，而是将事情交给了九大邪魔来做。事实上制造出这些异物的人，是九大邪魔。”

　　“果然和九大邪魔也有关系，但是为何九大邪魔未曾现身？”

　　无根圣者肃然说道。

　　“莫非，九大邪魔还有更重要的事情要做？”

　　羽华夫人接下话来。

　　“你猜得没错。”

　　老者点了点头，说道：“此番魔族的伎俩乃是一种名为‘魔物种子’的东西。”

　　“魔物种子？”

　　李默等人都竖起了耳朵。

　　老者说道：“此物一旦落地，便可以令周遭的物质自动进化成为拥有灵魂的生命物种，而且能够令其不死不灭。”

　　众人听得不免轻嘘一声，这魔物种子也太过厉害了，就这么种出来的东西竟然就强大到能够和十三信徒开战。

　　“那这魔物种子有多少？”羽华夫人连忙问道。

　　众人也都一颗心都提到了嗓子眼里，全都朝着老者望去。

　　老者便道：“魔物种子数不尽数，但半界之土种植起来非常费力，需要很长的时间。不过当一枚魔物种子成熟的时候，会释放出大量的魔气侵蚀周遭的土地，当魔气的侵蚀达到一定程度的时候，就能够将这些土地转化成为魔化之土，而魔化之土则可以让魔物种子快速成长。”

　　“莫非九大邪魔的目的并非仅仅是种植魔物种子，而是制造出魔化之土！”

　　羽华夫人恍然大悟。

　　老者肃然说道：“没错，一旦魔化之土出现，魔性就会迅速的滋长，影响着半界亿万生命，令它们异化为魔，最终整个半界都会成为魔域之土。”


第810章 潜入邪云山

　　“邪道竟有如此图谋，万万不能让他们得逞！”

　　羽华夫人肃然说道。

　　“当然，所以你们需要阻止邪魔的阴谋，一旦阻止了，那么魔族很可能停止他的图谋。而若然他敢亲自动手，只要他们一动，我们便也可以动了。”

　　老者说道。

　　“晚辈明白上仙的意思了，那我们现在就去九大邪魔的居所走一趟。”

　　无根圣者说道。

　　这时，羽华夫人略一琢磨道：“三股敌人袭击我们，但是沿途诸宗派却好象并没有受到攻击，看来这三股敌人是直朝着我们过来的，而且时间上恰恰我们又赶得急，那么敌人的老巢应该距离我们天人圣域最近。”

　　“是邪云山！土魔的老巢所在地！”

　　无根圣者说道。

　　“你的推断没有错，灵脉对于异物有着很强的吸引力，因此异物一放出来，就会朝着区域内最高等级的灵脉赶去。这也就是为什么其他宗派尚未受到攻击，而只有你们受到攻击的原因。”

　　老者说道。

　　“那这么说，如果异物大量繁殖，那么受到攻击的就不止是我们了。”

　　羽华夫人明白过来。

　　“没错，所以必须要赶在事态恶化之前阻止邪道。”

　　老者微微点头。

　　“那么我们要立刻去邪云山。”

　　羽华夫人肃然说道。

　　众人也都跟着点点头，仅仅只是几头异物就差点把十三信徒中的三大势力摧毁，若是异物的群体庞大起来，那整个正道都会面临灭顶之灾。

　　这时，老者说道：“你们都把天器拿出来吧，虽然本仙不能够亲自出手，但是却可以助你们一臂之力。”

　　众人大喜，都纷纷将天器取了出来。

　　老者微微一抬臂，便见到一团团光印缓缓飞来，落到众人的天器上。

　　“此乃净魔印，有克制异物的能力，尤其是遏止住他们不死不灭之力。这样子你们对付起那些异物来就轻松多了。”

　　老者含笑说道。

　　“多谢上仙。”

　　众人欢喜道。

　　“现在我让小林带你们去灵传阵，可以直接传送回天人圣域。”

　　老者说道。

　　话落，那小林师弟便领着众人朝外走去。

　　不多时已到了一个传送台前，等到众人走上去，随着光泽大闪，一转眼众人竟已身在天人圣域的传送阵前。

　　此时，一大群天人教的门人赶过来，都是一脸惊讶。

　　第一次这么体验如此远距离传输的李默等人更是如在梦中，以至于经历过大风大浪的李默都免不了叹道：“不愧是上仙之所，这灵传阵居然能够移动这么远的距离。”

　　“灵传阵可以传递到半界任何一个有传送阵的地方呢。”

　　羽华夫人笑了笑。

　　众人都是啧啧称奇，即使是皇级玄门的传送阵那也是有距离限制的，象这样可以传递到半界各地的传送阵可谓闻所未闻。

　　“不过，那上仙也真是太死板了，魔族明明在动手脚，他却毫无动作。”柳凝璇小声嘀咕道。

　　羽华夫人听得清楚，轻叹道：“这倒并非是上仙不想有所举动，而是有所顾虑吧。灵境诸域，仙魔妖怪皆有一域之地，各居其所，但为了资源的争夺却又都在不断的渗透，发动着各种战争。而凡土之地，也是仙魔们的必争之所。不过这里比起灵境而言显得太过脆弱，当年太古时代一战就轻松将初半界毁掉。所以魔族现在是以邪道为先锋，上仙也给了我们净魔印。”

　　“师姐说得不无道理，灵境强者一旦打起来那就真是毁天灭地，所以，无论是上仙还是魔族那边只怕都在避免着这一场战争的发生，而把宝押在我们凡人的身上。”

　　李默说道。

　　“事不宜迟，我们现在就前往邪云山。”

　　无根圣者说道。

　　于是，诸人便立刻动身，赶往邪云山。

　　抵达邪云山是在十日之后的大上午，赤日高照，但这里却是云霾深沉，覆盖着整个山脉，而山中万物都是漆黑如墨，散发着阴邪的气息。

　　在半途中，羽华夫人早详细说起邪云山之事。

　　邪云山是整个西部千山峻岭中最为阴暗的一个地方，乃极阴之所。此地据说乃是灵境中一个王国的遗址，因为战乱而毁陨落到凡土。

　　几千年来这里怨气不散，从而使得这里阴暗无比，邪气升腾。

　　那土魔长年居于这深山的极深之地下，纳阴气而长，虽然在九大邪魔中排名第八位，但是据说在这老巢的地方，足可以把排名再朝前移动两三位。

　　和十三信徒一样，九大邪魔之间每个排名之间的差距也是很大的，能够移动两三位那所增加的实力便绝不少。

　　众人一路朝山中深中走去，但见古木参天，一株株却都散发着邪异的气息，不时还有变异的蛮兽冒出头来，这些蛮兽都胆大凶猛，一群群的在远处观望着，明明修为差得多，但是只要众人的气息收敛那么一点点，他们就会立刻冲上来。

　　而沿途走去，时不时看到一大片的兽骨堆，还有着停落在这里啃食着残渣的秃鹰。

　　“这里的蛮兽数量好多。”

　　苏雁小声说道。

　　“越是这种阴暗之地，土地越是肥沃，蛮兽的繁殖十倍于外地。若非有羽师姐他们在，光凭我们走进来必定是要杀出一条血路才行的。”

　　李默说道。

　　诸人都点点头，暗道跟着两个天王级别的人行事果然轻松许多。

　　不过，这才仅仅只是开始，谁也不知道在土魔的老巢里究竟有着多少异物存在。

　　即使有着净魔印在，这也绝对是一场硬仗。

　　如此一路深入，在抵达一个断崖处时，但见下方悬崖黑雾密布，宛如鬼域般。

　　“这里就是土魔老巢的入口。”

　　羽华夫人沉声说道。

　　“师姐，土魔这老家伙阴险得很，这入口处必定是凶险重重，而且容易打草惊蛇，若然他发现咱们来了，带着魔物种子跑掉那该怎么办？”

　　无根圣者谨慎的说道。

　　“无根师弟的顾虑不如道理，斩草便要除根，若然让他跑掉那就白来一趟了。”

　　羽华夫人微微点头，然后便道，“要不这样子，我们先寻找一下附近有没有其他入口。”

　　“雁儿，你们和我跟着羽师姐，翼王你们跟着无根师哥好了。”

　　李默吩咐道。

　　于是，众人便分成两路人马沿着周边行去。

　　这阴森森的山脉深处到处都是凶险，氤氲的毒雾，寻找猎物的蛮兽，肆意生长着的食人树林，这些对于李默等人都有着极大的威胁，即使有着天王级人物带路，众人也都是小心翼翼的。

　　如此将周边搜了个遍，还真找到了另一个入口。

　　于是，众人便沿着这个入口朝内深入而去。

　　山道里漆黑一片，岩脉是黑的，连渗透出来的水也都是乌黑如墨，而且带着一股难闻的腥臭味。

　　众人按捺着厌恶的心情，小心的朝深处行去。

　　地势渐低，不时出现一个个岔道，但众人都锁定着主道前行。

　　谁也不知道这山道有多深，更不清楚什么时候就会遭遇异物和土魔。

　　虽说派来的几头异物都被斩杀，但是距离天人圣域一战已有数月，这个时间段里，是否会有新的异物产生是谁也说不准的事情。

　　因此，越朝深处走，众人的神经也都紧紧的绷着，而偏偏这山道没有尽头的似的，七拐八折的朝着极下之地延伸着。

　　“小粉，怎么了？”

　　突而，秦可儿发出声音。

　　众人停下步子，回头一望，便见到秦可儿腰囊中冒出一个小脑袋来，正是寻宝龙。

　　寻宝龙叫了声，跳到地上便朝着一个岔道窜去。

　　“小东西有发现！”

　　秦可儿说道。

　　“不管是什么，既然能够吸引寻宝龙那我们都要过去看看。”

　　羽华夫人点了点头。

　　于是众人便偏离主道，沿着岔道而去。

　　秦可儿快走几步，将小粉抓回手里，防止它跑得太快惹出事端。

　　而在小粉的指引下，众人很快的便来到一个巨大的洞窟中。

　　但见洞窟里豁然放置着上百个蛋，每个蛋都足有十丈高，有的漆黑一片，有的上面布满了乌黑的纹路。

　　“好浓的邪气！”

　　李默沉声说道。

　　“莫非这些就是魔物种子产出来的异物？”

　　苏雁问道。

　　李默运起灵通眼一看，却是摇摇头道：“这蛋壳十分诡异，无法看透到里面是何物。”

　　“是不是打破了看看就知道了，反正长在这里的东西肯定不是什么好东西。”

　　柳凝璇卷起袖子说道。

　　“不要轻举妄动，指不定会有什么异变。”羽华夫人则是摇了摇头。

　　“师姐说得是，这里的东西咱们都不要碰，免得打草惊蛇。”

　　李默点点头。

　　“但是师姐，这上百个蛋若都是异物，而且有的都黑透了，若是它们诞生出来的话，那可是大麻烦呀。”

　　柳凝璇不安道。

　　这一说，众人也都是皱紧着眉头。

　　这蛋若不破坏，诞生出来足足上百个异物的话，那即使众人有着净魔印的加持，那也胜算难料。

　　但是若破坏掉的话，则会惊动了土魔，在没有了解清楚这老巢中的情况之前，这样的做法也不甚明智。


第811章 深窟魔树

　　就在这时，突而洞窟里传来一声异动，但见其中一个蛋上黑气涌冒，发出微微的震动声。

　　紧接着，周边的蛋也似乎受到影响似的，在不断的释放黑气。

　　“退！”

　　羽华夫人果断的一挥手，众人如风卷残云般狂退出去。

　　待抵达了一侧隐蔽处，众人都收敛着气息，感知微微释放过去，了解洞窟中的情况。

　　兹——

　　一道泄气的声音传出，一个蛋突地扁了下去，眨眼间便好似干瘪的皮球般贴在地上，一股股血水从破碎处泄出。

　　这个时候众人才豁然发现地上有着凹槽，血水就顺着凹槽朝着深处流去。

　　兹兹兹——

　　一个个蛋不断的干瘪着，不过一会儿工夫，上百枚蛋全都皮包骨头般的贴了地，而血水也很快流得精光。

　　众人等了一会儿，这才从里面走了出来。

　　李默走到就近的蛋前，拿刀子剖开一看，眉头便不由得一皱：“是人！”

　　那蛋壳里豁然是一具干尸，从外观上分明就是人类。

　　这时，翼王一行也在旁边打开了蛋，里面同样也都是人类的尸体。

　　“原来如此，这些并非是魔物种子的种植地，只怕是为了提供给种子进化而需要的营养。”羽华夫人冷冷说道。

　　“照这么说，只怕再朝前走，还有着很多这样的祭品。土魔这老东西不知道杀了多少无辜性命，如今更是变本加厉，今日一定要将他斩杀在此！”

　　无根圣者恨恨说道。

　　“咱们朝前走吧，顺着这些血槽应该可以找到异物的种植地。”

　　羽华夫人说道。

　　于是，羽华夫人开道，众人都朝前走去，这么一走，心情便越发沉重起来。

　　沿途经过的洞窟里豁然都有着大片大片的蛋，正道玄师们都封印在里面成为种子进化的营养，但是对于众人而言已经无法解救他们。

　　刚刚走过洞窟，这些蛋都在快速的干瘪，血水在源源不断的流向深处。

　　在穿过一条大道的时候，前方地势陡然一低，出现了一个巨大的洞窟。

　　血水化作瀑布流下去，汇聚在洞窟中央的池子里，而在池子中心处生长着一株巨大的树木。

　　漆黑的表皮上渗着血光，茂密的树叶间掉着十几个椭圆形的黑囊。

　　此时，在池子边上还有着十几个邪道，都是神通境中期的修为，一个个邪气沸腾，目露凶光。

　　“都说土魔独来独往，但现在看可是收罗了不少人手。”

　　无根圣者冷冷说道。

　　“为了种植魔物种子需要大量的营养，网罗手下这一点倒不奇怪。”

　　羽华夫人说道。

　　“看他们的样子朝着洞窟入口方向，似乎有着什么人即将到来似的。”

　　李默则道。

　　“我们先静观其变。”羽华夫人低声说道。

　　于是诸人便都敛声屏气，若是平日这等距离，即使有着羽华夫人二人的庇护，也很难说不被土魔察觉到蛛丝马迹。

　　但是因为血气浓盛，浓浓的血腥味反倒成为了众人极好的保护。

　　未过多久，便见一行人从洞窟入口方向走了出来。

　　来者三人，领头的一个宛如石人般，灰褐色的脸上棱角分明，正是土魔石岩山。

　　后面两人，一个身材修长，戴着半边鬼脸面具，露出的半张脸干瘪瘪的皮包着骨头。

　　一个身材矮胖，秃头浓眉，腰间绑着个小铜鼓。

　　“鬼面尊者，铜鼓老妖……这两人居然也跟着土魔了……”

　　无根圣者低声说着，脸上浮着一层凝重。

　　李默听得也是心头暗沉，这二人分明都是天王级的老魔头，这也就意味着除去尚未诞生的异物，光这里便至少有三个后期强者。

　　这时，只听那鬼面尊者惊叹道：“这就是魔物种子种出的魔树么……”

　　“这不是真正意义上的魔树，只是种植在半界的半成品。等到这里变成魔化之土，这里再种下魔物种子时，才会诞生真正的魔树，那魔树可是如同在魔域一般能够散发出魔气的。”

　　土魔石岩山说道。

　　“那么，魔化之土什么时候才会出现？”

　　铜鼓老妖贪婪的问道。

　　“还没有那么快，至少要诞生一百个异物才行。”

　　石岩山说道。

　　李默等人听到这话倒是暗松了口气，至少知道魔化之土不会那么快产生。

　　“那正道那边……”

　　鬼面尊者嘀咕道。

　　石岩山笑道：“这一点你们无需担心啊，先后诞生出的三批异物已经前往天人圣域、无根岛和问天山了，凭他们的实力足以将灵山隐士他们击杀。”

　　“这些异物竟强大到这地步？”

　　两个老魔头都狐疑道。

　　石岩山傲笑道：“它们可是从魔物种子进化之物，不死不灭。就算是我对付最弱的那陨石怪，如果在不知道它能力的前提下，那么十成十的机会都是我死！”

　　羽华夫人二人听着，都心神一凛。

　　这话绝无任何夸大，若非李默通过万物流光阵而来，那她们三人早成了亡魂。

　　鬼面尊者轻嘘一声，大喜道：“若真是这样的话，那一口气灭掉十三信徒中的三个，石兄必定名压正道！”

　　“名压正道么……那有什么值得骄傲的，咱们在半界之地邪道之中也都是翘楚之辈，然而和魔尊比起来却无异于尘埃。”

　　石岩山摇着头道。

　　“是啊，魔尊就是魔尊，就是这么一枚种子种出来的东西，竟然都是如此强大。”二老也直是叹息。

　　接着，鬼面尊者又笑道：“不过石兄得了这魔物种子，若是成功开辟出了魔化之土，让半界魔性深重，从而纳入魔域管辖之地的话，那可是大功一件。到时候，魔尊一高兴赏赐下来，那石兄岂不要飞升得道。”

　　“是啊，到时候石兄可别忘记咱们呐。”铜鼓老怪也连忙说道。

　　石岩山大笑一声，说道：“二位放心，若老夫真有那一天，当然不会忘记二位，这次请二位过来也是想借二位之手助我成就大业。”

　　鬼面尊者阴沉沉的说道：“石兄放心，有咱们二人出手，正道玄师都不过囊中之物。到时候保证把你这洞窟挂得满满都是人，这血池便要化作血海了。”

　　李默等人听得心头一沉，暗呼不好。

　　两个邪魔出手的话，半界正道必定是一片腥风血雨。

　　石岩山又大笑起来，就在这时，突见魔树上一个黑囊微微震动了一下，他便说道：“果然用鲜血催化能够提前时间，又有新的异物要诞生了！”

　　“太好了，我们正好一睹这奇事。”

　　鬼面尊者二人皆是大喜。

　　藏身处，无根圣者眉头一皱道：“这事情怎么这么凑巧，新的异物就要诞生了，再多头异物打起来就更棘手了。师姐，咱们要不要现在上？”

　　羽华夫人却是摇了摇头：“不行，若是外界这一仗倒是打得，但在土魔的地盘他的修为要增加三成不止，你我二人合力对付他都不见得有多大的胜算，而那鬼面尊者二人也不是省油的灯。”

　　“哎……”

　　无根圣者听得长叹一声。

　　李默等人也都是心头一沉，明明都摸到老巢来了，却偏偏碍于对方的实力而无法动手。

　　能够让十三信徒忌惮，这九大邪魔果然也都是厉害之极的魔头。

　　就这说话的功夫，黑囊破裂开来，从里面落下来一头兽人，其体型如人，身上长满着细长的鳞片，脑袋则豁然是个蜥蜴头。

　　“好强的邪气，一诞生竟然就是天王级别！魔物种子果然不愧是魔域之物。”

　　鬼面尊者惊叹道。

　　“石兄，你可能控制这异物？”铜鼓老怪则问道。

　　“当然，魔尊予我一缕魔气，让我得已控制此物。”

　　石岩山笑罢，微微一抬臂，那蜥蜴人便立刻跪倒在地，脑袋都贴在地上。

　　“要是剩下的十几个异物都诞生出来，那石兄一人便可横扫半界了！”

　　鬼面尊者一脸羡慕。

　　石岩山却是摇摇头道：“没那么容易，这一株魔树顶多有两枚果实成形便是大幸运了。”

　　“即使如此那也是很了不得的事情。”铜鼓老怪恭维道。

　　鬼面尊者又好奇道：“那不知这蜥蜴人有何能力？”

　　“怎么，鬼面兄想试一试？”

　　石岩山笑问道。

　　“我倒真想和这未成形的魔物切磋一下。”

　　鬼面尊者饶有兴趣的道。

　　“好，鬼面兄既有雅兴，那老夫当然不会拒绝。”

　　石岩山笑着，朝那蜥蜴人吩咐道，“你就和鬼面兄过几招吧。”

　　蜥蜴人便站起身来，鬼面尊者沉声说道：“如果这异物当真有石兄说得这么厉害，那我可要尽全力了。”

　　“无妨。”

　　石岩山一脸平静。

　　那鬼面尊者便朝前走去，二指一并一点，一声沉喝：“鬼面之牢！”

　　刹刹刹——

　　但见蜥蜴人周边千丈之地骤然间出现了无数猛鬼面具，每一张面具都狰狞恐怖，好似活物般的发出高低不同的笑声。

　　它们漂浮在各处，密密麻麻的将蜥蜴人封锁在其间。

　　藏身处，无根圣者低声说道：“这鬼面尊者的神通虽名为鬼面之牢，但并非仅仅是封锁那么简单，这些猛鬼面具内藏压缩到极点的真气，一旦触碰到就会发生强烈的爆炸，若是硬闯的话，这爆炸的威力足能造成同级者重伤。”

　　“不过，这异物无法用人类的水准来衡量，这一战只怕鬼面尊者必败无疑。”

　　羽华夫人说道。

　　“但对我们而言倒是大好事情一件，至少可以知道这蜥蜴人的能力，对付起来便轻松一些。”

　　李默说道。

　　众人便都点点头，但心情并不轻松。


第812章 调虎离山

　　蜥蜴人骤地张大嘴，周边的猛鬼面具一下子被它全都吸进肚子里去。

　　“恩？竟然能够吸收我的猛鬼面具？”

　　鬼面尊者微微一愣。

　　就在这时，突然周边发出密集的爆炸声。

　　无形的力量一瞬间化作冲天的巨柱将鬼面尊者包裹，同时在洞窟上方撞出一个大洞来，大量的碎石掉落下来，又被残余的爆炸力震得粉碎。

　　待到光柱散去之时，鬼面尊者人在原地，却已是一身狼狈，灰头土面的。

　　“原来如此，这异物是通过吞噬对方的攻击，同时将攻击力传递到对方周边。这能耐真是太诡异了。”

　　铜鼓老怪恍然大悟。

　　石岩山笑道：“鬼面兄，如何？”

　　“确实厉害，这一招还真是让人防不胜防。”

　　鬼面尊者也直是点头。

　　这异物并非是简单的攻击传过来，明显爆炸的速度和力量都有所提升，就这么一回合他便已经吃了暗亏。

　　“好了，咱们回去吧，我还要为二位道兄接风洗尘。”

　　石岩山含笑说道。

　　说罢，众人便随着石岩山一路而去，这里只剩下少数几个邪道看守，而那异物则潜进血池中不见了踪迹。

　　这时，羽华夫人微微摆手，众人便慢慢退去，一直回到了岔道口。

　　羽华夫人说道：“鬼面尊者建立的恶鬼道，旗下有四凶十六魔，铜鼓老怪建立的阴鼓教，旗下有三妖十二孽，照眼下这状况，只怕这两批人马都应该是到了这里。”

　　“若真有这么多人，那正面打起来还真是麻烦。那要不要派人回天人教，找些人手过来？”无根圣者说道。

　　羽华夫人微微摆手：“那样虽好，但实际上却是来不及呀。一旦第二头异物诞生，那事情会变得更加棘手。”

　　众人听着，心里都很清楚。

　　仅仅是土魔三人再加上一个异物就已经超过了羽华夫人二人联手的力量，而鬼面尊者二人旗下的魔头们，李默一行对付起来也绝对不是易事。

　　然后，李默便道：“要不然，咱们来个调虎离山之计？”

　　“师弟的意思是，让人在入口诱他们出来，咱们再在后面搞破坏？”羽华夫人若有所思。

　　“正是，我们的目的是破坏魔树，只要魔树破坏了，那事情就成功一大半，剩下的就是毁掉土魔手上剩余的种子。”

　　李默说道。

　　“这方法倒是好，不过有一个极不确定的因素。”

　　无根圣者说道。

　　“师哥的意思是那异物？”

　　李默自是聪明，明白这话中意思。

　　“对。”

　　无根圣者点点头，“无论是我还是师姐到前方诱敌，三个老魔头自不消说肯定都会出来，若他们带上这头异物，那情况就很棘手了，我们单独一人之力绝难对抗。这打起来跑不掉反倒落入邪道之手那就麻烦了。”

　　诸人听得都是点着头，苏雁便道：“无根师哥说得在理，这么说若要诱敌的话，那是羽师姐和师哥一起去更为合适了。”

　　羽华夫人说道：“若是诱敌，我们二人一同上去才能走得掉。但问题就在于，如果到时候土魔不派异物出来，想凭他们一堆人就来对付我们也不是没有可能，那样一来反倒打草惊蛇。”

　　“不，如果他们不派异物出来，那异物就交由我们来对付。”

　　李默说道。

　　“什么？你们来对付？”

　　羽华夫人二人都吃了一惊。

　　四女和翼王等人也都眉头一皱，虽说眼下一行人中翼人国带来了三十来人，但其中大半都是神通境初期修为，只有翼王和四个将领是神通境中期，再加上李默五人，一共有九个中期高手。

　　九大中期高手确实有着天王级强者一战的可能，但是天王这一级也是有高深之分的，若是刚刚爬上后期的天王那自然可以打，但是象异物这种连十三信徒都可以斩杀的凶物，那打起来绝对是一番苦战，即使众人的天器上都附加了净魔印。

　　因此，羽华夫人立刻摆摆手道：“且不说你们根本没有和那异物一战之能，最麻烦的则是一打起来就必定会惊动前方，到时候土魔自然清楚是调虎离山之计，我们的计策就会前功尽弃。”

　　李默则是微微一笑道：“羽师姐的担心不无道理，不过，我经过目睹异物几番战事之后发现了一件事情。”

　　“什么事情？”

　　众人都竖起了耳朵。

　　李默便道：“这些异物似乎因为能力的不同而分为两种类型，一类是主动攻击型，比如陨石怪和乌鸦巨人，一类则是被动攻击型，好似那黑影和这蜥蜴人。被动攻击型都是在等待敌人发动进攻，它们再进行吸收或者反击。”

　　羽华夫人轻轻点头道：“听你这么一说，还真是这么回事儿。那你的意思是，只要不攻击那异物，那异物就不会有所举动？”

　　李默摇摇头道：“当然不是，那异物虽然只是魔物的未完成品，身体和智力的发育都不完善，但是应该也能够分清敌我。短时间内我们没有举动，它应该不会有所举动，但是如果我们攻击魔树，那么它就不会无动于衷了。即使不反弹我们的攻击，只凭它天王级的战力，就能够对我们造成极大的威胁。”

　　“那小师弟你又如何对付这异物？”

　　无根圣者听得倒是糊涂了。

　　李默微微一笑，朝着柳凝璇道：“要对付那异物就得靠璇儿了。”

　　“靠我？”

　　柳凝璇歪着小脑袋，一脸的迷惑。

　　李默含笑道：“我们之中的任何人发动攻击，即使只是轻微的攻击手段，都会引动异物的反弹，很难预料它会把我们的攻击提升到什么程度。而光靠我们的力量，想要封锁住这头异物那是根本不可能的。但是，如果璇儿使用传送阵攻击它的话，那又会是个什么结果呢？”

　　众人这么一听，便都思考起来。

　　苏雁一琢磨，便道：“璇儿一放阵，那异物肯定本能的判断是攻击，因此会立刻吸收阵柱，这么一来，传送阵会立刻反弹到璇儿身边。”

　　“璇儿能够控制传送阵移动的位置，而传送阵被异物能量加强之后，所加强的只是传送的速度，那么对璇儿不会造成任何伤害。”

　　秦可儿接口道。

　　“那么，如果璇儿一直用传送阵攻击的话，那么异物就会一次次反弹，如果这事情持续下去，便能够争取到时间。”

　　宋舒瑶说道。

　　这么一说，众人直是大喜，觉得牵制异物倒也没那么困难了。

　　羽华夫人不由欣赏的看了李默一眼，含笑道：“不愧是小师弟呀，居然能够想出这么个古怪法子，不过这样仍有两个难题需要解决。”

　　李默微微一笑道：“第一个，就是那异物是否能够反弹传送阵。”

　　“没错。”

　　羽华夫人点点头。

　　李默便道：“我倒觉得这一点并不必担心，那异物非同一般，既然连神通都能够反弹出去，那么阵法也绝对有可能。毕竟那东西可是由魔物种子进化之物，非能用常理来形容。”

　　“我看小师弟的话不无道理，那东西是邪门得很呢。”

　　无根圣者在一边说道。

　　“那么，剩下的就是更为重要的第二点了，那异物在被攻击的时候，是否优先会选择保护魔树？”

　　羽华夫人肃然说道。

　　这一说，众人又是心头一沉。

　　如果异物发现众人在毁坏魔树而开始攻击的话，那么事情就会变得非常棘手。

　　而且，那魔树绝不是简简单单就能够毁掉的东西。

　　李默便道：“关于这一点，我是这么想的，首先要看璇儿能否将异物引开，如果能引开那就再好不过，但若然无法引开的话，那我们只有先对魔树进行细致的分析，到时候再看有没有办法毁掉它再离开。”

　　羽华夫人思忖了一下，神色又一肃道：“那么你可考虑过更严重的一个问题。”

　　李默微微一笑道：“师姐的意思我知道，第二个异物随时可能诞生，但正因为这样我们更要争分夺秒。”

　　深深的看了他一眼，羽华夫人终是点了点头，说道：“既是这样，那就按你的主意办吧，但是切记小心。”

　　“我知道，倒是师姐你们对付这些魔头可要小心了。”李默说道。

　　“放心，我们会尽量把这头异物引出去，给你们减少些麻烦。”羽华夫人笑了笑，便带着无根圣者朝外赶去。

　　几个将领跟着他们赶出去，以传递等会儿的情报。

　　几人一走，李默便道：“我们先休息下吧，这一路奔波过来可都没有休息的时间。”

　　众人便都盘坐下来，在这阴暗潮湿的邪恶地域里调息起来。

　　每个人都是神色透着凝重，大家都心里很清楚，虽然李默的策略已然不错，但这其中所透着的风险是难以想象的，而且一环扣着一环，任何一个环节出了纰漏，那都是可怕的后果。

　　很可能，这是众人最后一次调息的机会。

　　尤其是对于翼人国里修为垫底的诸将领而言，眼下便已是到了性命攸关的时候。

　　时间慢慢流逝着，然后脚步声急匆匆传来，几个将领赶了回来。

　　众人都睁大眼睛，肃然看着几人，李默则沉声问道：“情况如何？”

　　领头的将领禀告道：“三个魔头带了一堆人马出来，二位前辈叫阵之后，点明了异物之事。但是，那土魔却是嚣张得很，以为是无根圣者不在无根岛上，而是巧合的出现在了天人圣域中，因此导致了异物攻击的失败。他大放狂言，说无需异物出马，要亲手斩杀他们。”


第813章 毁魔树

　　“这土魔在自己的地盘上还真是够狂妄的，可能他是想着若能亲手击杀师姐她们更能大扬名声，看来今日这重头戏还是在咱们身上。”

　　李默笑了笑，然后神色一肃道，“大家可都准备好了？”

　　“但听殿下吩咐。”

　　翼王诸人都拱拱手。

　　李默朝着四女望去，四人也都是神色凝然，丝毫无惧。

　　“好，那我们就走吧。”

　　李默点了点头。

　　于是，一行人便快速朝着洞窟深处走去。

　　穿过满是血腥味的一个个洞窟，一行人很快抵达了魔树所在的大洞窟前。

　　血池中，巨大的魔树散发着幽幽的黑光，树枝上挂着的黑囊不知道什么时候就会孵化。

　　异物仍然藏于血池之中，不见踪影，这对于众人而言却是大好事一件。

　　此时在洞窟里的只有六个邪道守在洞窟入口那里，几人小声笑谈着，并未因为外界的战事而担心。

　　“翼王，他们几个就交给你们了，速战速诀！”

　　李默低声说道。

　　“是。”

　　翼王点点头，带着几个将领一跃而出，背上翅膀一展，化作一道道流光窜出去，在几个邪道还未来得及反应之前就将他们齐齐斩杀。

　　一了结完几个邪道，血池的池水便开始沸腾起来，那蜥蜴人从里面缓缓浮出。

　　果如李默所料，他并没有立刻采取攻击，而是静静的盯着翼王等人。

　　这时，李默也走了出去，众人一动，那蜥蜴人立刻扭过头来，眼神冷冰冰的没有一点的感情。

　　“璇儿，靠你了。”

　　李默说道。

　　柳凝璇轻轻点着头，一跃飞落到蜥蜴人身前。

　　此刻众人都敛声屏气，一颗心悬在嗓子眼里，柳凝璇是否能够成功关系到所有人的结局。

　　即使柳凝璇见过无数大场面，如今孤身面对天王级的蜥蜴人亦承受着难以想象的心理压力。

　　然后她骤然出手，二指一并间，一根根阵柱从蜥蜴人周边冒了出来。

　　阵法一成，传送阵还未启动的时候，但见那蜥蜴人猛一张口，将一根根阵柱吸入肚子里。

　　紧接着，一道灿烂光泽从柳凝璇脚下腾起，她瞬间移动到了十丈外的地方。

　　“好！”

　　李默一见这状况，顿时大松了口气。

　　柳凝璇紧接着再度出手，那蜥蜴人又再次将传送阵吸入肚子，同时以更强大的威力反弹了过去。

　　只是这种反弹对柳凝璇并不会起到任何伤害作用，只是让她更快的移动罢了。

　　很快的，柳凝璇已出手二十次，背后亦亮出了五行之轮，设阵的速度提升到了极限，但饶是如此，那蜥蜴人总能够在阵法刚刚祭起时就吞入阵法。

　　这样一来，蜥蜴人一直站在血池边上，动都不动一下。

　　“必须得想个方法把它引远点才行。”

　　李默琢磨着。

　　“我上去帮忙吧。”

　　宋舒瑶道了句，一闪身已落到柳凝璇身边。

　　她身着飞天羽衣，速度快得惊人，比起传送阵而言都不会逊色多少。

　　待宋舒瑶一手搭在柳凝璇身上，雷劲释放之下，顿时将柳凝璇设阵的速度又提升到了另一个档次。

　　“璇儿竟然能够如此恰当的利用舒瑶的雷劲。”

　　李默一脸惊讶。

　　要知道，宋舒瑶的雷劲可不属于五行之气，雷劲入体之后，极容易使柳凝璇体内真气错乱，而眼下柳凝璇居然能够利用雷劲提升施阵速度，这确在预料之外。

　　“这一招她们可是练习好久了，只是一直没机会使用罢了。”

　　苏雁则道破了谜底。

　　这一次，阵法终于赶在了蜥蜴人吞噬之前发动，一下子将蜥蜴人移动到了百丈外的地方。

　　他刚刚现身，第二个阵法再度发动，将他朝更远处的地方移动。

　　“好！”

　　李默大喜，立刻一摆手道，“璇儿就交给翼王你们了。”

　　“殿下放心，我们必定誓死守护璇儿姑娘。”翼王肃然拱手，带着手下将领赶了过去。

　　如果异物发动其他方式的进攻，一群人也只有与之一战。

　　这时，李默则带着苏雁三女快速赶到了血池边上。

　　李默横握贯神枪，一手二指并起，运起无量神印，将一枚能量光印附在贯神枪上，然后猛地将其掷出。

　　那拥有着极度穿透力的贯神枪一瞬间射中魔树，但是竟然被那魔枪直接弹飞出了出去。

　　“好硬的树皮！”

　　李默眉头一皱。

　　“我们一起出手试试！”

　　苏雁提议道。

　　“好。”

　　李默点点头，于是三人同时出手，李默又是一记贯神枪，苏雁和秦可儿则施展神通，但是三人联手之下仍然没有让那魔树受到半点损伤。

　　李默伸手在镜中界上一拂，将小黑、小金、骨龙和雪球都给吸了出来。

　　“攻击那魔树！”

　　李默大喝一声，于是三人三兽联手，这一次攻击之下，那魔树倒是微微晃动了一下，紧接着其中一个黑囊突然散发出浓密的黑气。

　　三人直是暗呼不好，如此关键的时候如果第二头异物诞生的话，那今日绝无生还的可能。

　　兹——

　　那黑囊突然间干瘪下去，一大蓬血水顺着破裂处倾泄出来，流入到了血池中。

　　三人直是拍着胸口，暗吐了口气，紧接着，三人三兽再度发动攻击，但是这样的攻击效果却甚是微弱，这魔树的坚固简直难以想象。

　　“这样下去不是办法。”

　　李默摇了摇头。

　　此刻，那蜥蜴人仍然把注意力集中在柳凝璇的攻击上，一次次反弹传送阵。

　　但是，那蜥蜴人发现久攻未下，一旦失去耐性而采取本能的攻击手法，那事情就会急转直下，必须在这之前毁掉魔树。

　　然后，他一扭头落到雪球身上，陡地灵光一闪，怎么忘了这小家伙。

　　他连忙问道：“雪球，你可能把这魔树破坏掉？”

　　雪球歪着小脑袋想了想，窜到池子边上，小爪子朝池子刨了刨，回头朝李默叫了声。

　　“树根！”

　　李默顿时恍然大悟，二女也一下子明白过来。

　　与其攻击魔树本身，不如挖下去找到魔树的根，只要将其根部毁掉，那么魔树自然大毁。

　　雪球的动作一下子令眼前的困局豁然开朗，李默直赞小家伙聪明，然后他立刻将镜中界丢入池中。

　　血池池水快速纳入镜中界中，池水一下子就少了一半。

　　待到血池干枯之后，镜中界继续吞噬周边土地，地层飞速的下降，但这其间也透着极大的风险。

　　无论是血池还是周遭的土地都充满着极强的邪性，这些邪气浓密的物质进入镜中界中会象瘟疫般的感染周遭的土地。

　　因此，李默必须人为操纵镜中界里的天地之气来净化这些土壤，如果净化得不及时，那镜中界的世界很可能化为阴暗之域，导致整个镜中界成为邪器。

　　短短时间里李默身上已是大汗淋漓，一颗颗豆大的汗水从额头上渗出，以至于他已经进入到了类灵气境界。

　　此刻，一条乌黑的如同触手般的根系终于出现在了眼前。

　　李默一声沉喝，催动镜中界绕圈而行，一下子又冒出来十几条根系。

　　这时雪球呼的一下窜了下去，张嘴时那细小的牙齿却锋利得如同利刃般，一口咬下去，牙齿深深埋在根系上，然后小爪子抓在上面使劲一扯，直接那根系扯了出来。

　　另一边，小黑三兽一同咬在一条根系上，也将那根系扯断了一根。

　　兹兹兹——

　　魔树颤动着，似乎感受到了眼下的危机，那一个个黑囊开始散发着浓浓的黑气。

　　李默一扬手，贯神枪射中其中一个黑囊，但是那黑囊竟也和树皮一样坚硬，扎在上面难以渗入半分。

　　但是，那黑囊虽未被扎破，但底部却突地破裂，一滩血水泄露下来。

　　但见根系突地高速生长，大口大口的吞噬这血水。

　　“原来如此，它是想令黑囊破碎，来补充养份！”

　　李默恍然大悟，然后大声叫道：“你们快攻击黑囊！”

　　苏雁二女立刻发动进攻，果不其然，她们一攻击黑囊，那黑囊便立刻被魔树放弃掉，化作一滩血水流下，但血水还没有落地，却被李默以镜中界在中途拦截住，一口吸了进去。

　　一个，两个，三个……转眼间十个黑囊只剩下最后一个，同时魔树的根系也只剩下最后一根。

　　胜负就在这一瞬间，就在这时，突地后方传来柳凝璇的示警声：“小心，蜥蜴人过来了！”

　　李默一扭头，顿时见到蜥蜴人如流光穿射而来，显然他此刻终于发现了魔树正面临灭顶之灾，而放弃了攻击柳凝璇等人。

　　“雪球，剩下的交给你了！”

　　李默一声大喝，贯神枪化作一道强光朝着蜥蜴人狂射而去。

　　与此同时，苏雁和秦可儿发动神通，小黑三兽同时喷吐龙息，三人三兽六种不同属性的攻击方式，在一瞬间朝着蜥蜴人罩去。

　　那蜥蜴人骤一张口，将所有的攻击一口气吞进了肚子。

　　“退！”

　　李默大喝一声，三人三兽飞快退去，就在刚刚退离的时候，所在的原地区域顿时发生剧烈的爆炸，攻击在瞬间以数倍的强度反弹回来。

　　若非三人退得快，只怕早就着了道。

　　不过就在李默等人拖延住时间的这么一瞬间，雪球成功的完成任务，一口咬断了魔树最后一条根系。


第814章 战四凶

　　巨大的魔树在剧烈震动之后轰然倒塌了下去，与此同时，最后一个黑囊突然间破裂，一个满身尖刺的巨人从里面跳了出来。

　　完了！

　　众人一看这状况直是心头狂跳，直呼不好，没想到这最后一头异物竟然赶在魔树被毁之前出现了。

　　“吼——”

　　那巨人发出愤怒的咆哮声，这更让众人心都凉了半截，这显然是属于主动攻击型的异物。

　　此时柳凝璇已经发动传送阵，一口气将众人全部传送到了李默身边。

　　生死关前，每个人都是如临大敌。

　　按照李默之前的策略，在毁掉魔树之后，可以采取且战且退的策略离开，因为蜥蜴人的反弹攻击比起陨石怪他们而言都还要好对付不少，然而万万没想到第二头异物却在这个时候诞生了。

　　面对两头异物，众人连撤退的机会都没有，一旦逃跑必定就是一场单方面的追杀。

　　但是，正面对抗两头天王级异物，那根本没有任何胜算的可能。

　　逃不能逃，唯有拼死一战！

　　就在李默下此决心之时，突然间那巨人浑身猛颤，大吐出一口黑血，然后重重倒在地上，转瞬间已化为一堆碎石。

　　紧接着，那蜥蜴人亦扑通一声倒地，体型迅速缩小，等到化为一头蜥蜴时也没了声息。

　　众人看得目瞪口呆，然后不约而同的大松了口气。

　　“我的娘啊，真是吓死我了。”

　　柳凝璇拍着小胸脯直是吐气。

　　李默喘了口气道：“这真是惊人的发现，看来异物和魔树之间有着某种联系，魔树一倒，异物也会随之消亡。”

　　众人便又欣喜起来，这个大发现可是不得了的，这也就意味着无论异物有多强大，只要毁了魔树就能够解决一切麻烦。

　　“默大哥，那我们现在要退出去吗？”

　　苏雁问道。

　　“不，继续朝前走。”

　　李默沉声说道，“现在土魔三人被羽师姐他们缠住，脱不了身，那么即使这里刚才的动静传出去，那么来的人也都是旗下的邪道。”

　　“只要三魔不来，那我们确实没有什么可怕的。”

　　秦可儿收起剑来，傲然说道。

　　李默微微一笑道：“所以咱们就给他来个包抄，趁此机会把这老巢给他毁掉！”

　　这话才落下，洞窟入口方向已传来密集的脚步声，不多时便见一行二十来人的队伍出现在入口处。

　　领头者两人，一个体壮如牛，一脸横肉，他头戴牛角盔，身穿黑鳞甲，正是鬼面尊者席下四凶十六魔之一的凶牛使者牛蛮。

　　另一人身材高瘦，三角形的脸上两只大眼睛看起来极其古怪，而他双手更长成镰刀状，锋利的散发着光泽，此人乃是四凶之一的凶镰使者廉飞石。

　　二人都是早早步入神通境中期的老魔头，一个个性情凶残，手染无数性命。

　　而跟在其后的二十来人中，尚有旗下十六魔中的六人，也都是在邪道纵横数百年的老魔头，同时也都是神通境中期的人物。

　　一见到魔树倒塌，异物不见踪迹，众人都直是大吃一惊。

　　“好一群鼠辈，竟敢在土魔之地捣乱，给我上！”

　　牛蛮怒叱一声，诸人便顿时一拥而上。

　　“杀，一个不留！”

　　李默沉喝一声，翼王等人便如疾风般卷出，瞬间和邪道交战在一起。

　　李默亦是一纵身，直接迎上了牛蛮。

　　贯神枪化作神光一抹杀出，简单的一掷却是化腐朽为神奇的杀招。

　　但见那牛蛮抡起巨斧横扫而来，斧刃和贯神枪接触的瞬间一股狂暴的冲击波朝着四面八方汹涌扩张出去，一时令地面开裂，裂碎的岩脉紧接着粉碎。

　　贯神枪被震飞回来，落到李默手上，竟是震得虎口微麻。

　　好强的劲道！

　　李默神色一凝，在现世的年代里，他可是连罗刹老祖都能够压制的修为。

　　但是，眼下这四凶之一却显然比罗刹老祖强得不止一筹。

　　可见在上古时代，邪道究竟强大到何等程度。

　　另一边，牛蛮也眉头一皱，意外道：“区区一个小辈居然还能挡下我的一斧？好，便让你尝尝我的六等神通——疯牛海啸！”

　　“沉默！”

　　李默一声沉喝。

　　话落时，却见牛蛮身前出现数以百计的巨牛，一头头狂冲而来。

　　已经提升到五等境界的沉默竟然没有阻止对方神通的出现，这亦让李默心头一沉，同时立刻变招，一口气将气海中的类灵气一提，又是一声沉喝：“鬼面之牢！”

　　但见周遭突然出现无数猛鬼面具，一个个似活物般咧嘴发笑，高高低低尖尖锐锐的声音挑动着人的神经。

　　“什么？这是尊者的神通！”

　　牛蛮大吃一惊。

　　他自然不知道李默有盗用神通之能，之前目睹鬼面尊者施展这神通，觉得好用便直接盗了过来。

　　话落时，疯牛已经撞在猛鬼面具上，发出一连串剧烈的爆炸声。

　　“果然还是差点……”

　　李默却是眉头一皱，即使他能够将鬼面尊者的神通盗来，但因为第三神通复制仍然只是四等神通，因此释放出去的威力也小了许多。

　　那一头疯牛能够一路冲撞十个猛鬼面具才被震杀，短短时间内，猛鬼面具已经悉数爆炸，但尚有上百头疯牛袭来。

　　“无量神印——神刻！”

　　李默一声沉喝，二指一并。

　　刹刹刹——

　　一道道光印远程直接印在疯牛身上，光印一盖上去，立刻发出凶猛的爆炸声，一头头疯牛被爆炸力震至半空，炸成烟尘。

　　硝烟弥漫间，一道黑光陡地破空而出，正是那把巨斧。

　　而巨斧一经冒出，瞬间竟化作一头巨牛踏步狂冲而来。

　　“器魂！”

　　李默眉头一皱，四魔这种级别居然也拥有着器魂级的天器！

　　不容迟疑，实体龙魂在瞬间飙射而出，在千丈之外和巨牛器魂硬撞在一起。

　　随着一声惊天动地的暴响声，龙魂被震得倒飞而起，而那巨牛仅仅是身体一晃。

　　而李默早趁着这机会飞天而起，手持霸王斩飞落而下，重重斩在巨牛脑门上。

　　强横的霸气带着赤红的光芒喷射而出，硬是将那巨牛震得趴倒在地，余劲渗入地面更将千丈之地粉碎成渣。

　　刹——

　　巨牛一瞬化为巨斧，回射入牛蛮的手中，他抡起巨斧飞斩而来。

　　李默持斧硬抗，随着一声暴响，顿被超强的斧力震得撞击在石壁上，裂碎出一个大坑。

　　啊——

　　牛蛮却突地闷哼一声，暴怒下一挥斧。

　　一道黑光仅差毫厘般的避过斧头，落在远方，那漆黑一抹如同影子般的存在正是小黑！

　　觉醒之后的小黑成为了暗夜龙，拥有了在黑暗中更隐匿行动的能力，刚才二人大战时它便早隐匿了起来，如今看准机会一个扑杀，便在牛蛮的肩头上留下了一条长长的口子。

　　以至于牛蛮勃然大怒，但闪电般的反击竟也没有伤到小黑，足见它的速度快到了何等程度。

　　“干得好！”

　　李默大笑一声，落在地上，虽然被一斧震出去，撞得结结实实的，但是这样的攻击对他而言所能造成的伤害也并不大。

　　而有了小黑帮忙，这一战胜算立刻大增起来。

　　另一边，战事亦是如火如荼。

　　苏雁和秦可儿联手，骨龙和小金辅助，大战四凶之一的廉飞石。

　　拥有纯丹圣体的苏雁在战力上是仅次于李默的存在，无论是肉身的强度还是出招的力道都是非常强的，而她的神通也早早晋级了五等，杀伤力更是惊人。

　　再加上可大可小，重量随时百倍叠增的元泱炉，战力可想而知。

　　秦可儿的太华玄冰道法早修炼到颠峰，千剑之牢的刻印法阵再加上冰狱指环的冰狱阵，更都是绝对的杀招。

　　至于化身钢骨龙的骨龙和化身紫金龙的黄金龙，那都是肉身强横到了极点的存在，两龙直接当肉盾站在前方，一边硬抗廉飞石的攻击，一边发动龙息。

　　二人二兽联手之下，竟渐渐有压制廉飞石之势。

　　更远的地方，柳凝璇、宋舒瑶则和翼王等人与四魔等二十来人激战不停。

　　那四魔也都是修为高深之辈，论战力比起柳凝璇二人还要高上一筹，不过翼王等人的存在使得他们的优势大大减弱。

　　但是打起来这仍然是一场容不得半点忽视的战役，这些上古时代的邪道们修炼的都是现世早已失传的功法，阴邪诡异，闻所未闻。

　　所幸的是二女和翼王等人也能耐不俗，二女跟着李默一路经历奇遇，如今身上是至宝满身，论招法之诡异变化绝不下于诸邪之下。

　　翼王等人本来就是承袭上古之学，而且在碎片加成下全身素质全面提高，更强化甚至拥有了第二神通。

　　但是，如果是一般现世的宗门玄师在这里，那早就被这一群邪道收拾了。

　　“可恶，真是气煞本凶！”

　　战圈中央的地方，牛蛮气得咆哮锤胸。

　　他虽然挥斧将李默再度震飞出去，但是却又被小黑捕捉到机会在腿上留下了一条长长的血痕。

　　要知道，他身上穿着的黑鳞甲乃是以异蟒之皮所制，轻便但坚硬之极，刀剑不伤。

　　只是小黑的爪子却锋利得可以轻松刺破，以至于这身鳞甲根本阻止不了小黑的攻击，就这么一会儿工夫，他双臂双腿还有后背上已经被小黑划出十几道伤口。

　　这伤口不算深，但却令牛蛮羞怒之极。


第815章 魔物种子

　　李默看准机会，脚踏石壁，如同流星般再度冲了上去。

　　人在中途，贯神枪已化作一道神光飙射而出。

　　破神杀！

　　贯神枪上神光灿烂，将杀伤力提升数倍有余，这一次撞击在巨斧上，那牛蛮顿时脸色一变，显然未料到李默的枪劲竟强到如此程度，顿被震得连连后退。

　　李默一探手，抓过盘旋在身边的霸王斩，又是一刀斩下去。

　　神山压顶阵！

　　已入极品天器的霸王斩一催动刻印阵法，饶是牛蛮也被震得双腿一屈。

　　“小辈，招穷了吧！连施两记刻印法阵，你气海之力也到了极限，待我发招之时你连抵挡的力气都没有！”

　　牛蛮狂笑道。

　　“就怕你连发招的机会都没有。”

　　李默嘴角一勾。

　　话落之时，牛蛮突地双目陡瞪，胸口处传来一阵剧痛，他低头一看，豁然见到尖锐的龙爪从胸膛处探出。

　　“完了……”

　　牛蛮失声惊呼，这才明白过来李默连续两次猛攻就是为了给小黑制造攻击的时机。

　　在两次猛攻之下他的防御大破，小黑全力一爪已然将他重创。

　　待到小黑爪子后移，将他经脉扯得粉碎之时，李默左手抓过血灵刀，捅进他胸口处，这纵横了几百年的邪道在顿时当场毙命。

　　就在这时，场中另一边传来一声惨叫，那是廉飞石被苏雁二女同时刺中，惨叫声中丢了性命。

　　两凶一死，六魔等人顿时惊慌溃败。

　　“一个不留！”

　　李默大喝一声，话落之时小黑已从远处的黑暗中冒了出来，抓起六魔中的一个重重撞击在石顶上。

　　如此一路追杀过去，待到最后一个邪道倒地时，众人这才长长吐了口气。

　　“上古时代的邪道比起现世的邪道真是强了太多。”

　　苏雁擦着汗道。

　　“是啊，这里毕竟是连魔族都存在的时代啊。”

　　李默点点头。

　　“那我们现在任务完成了，要出去吗？”

　　柳凝璇问道。

　　“不，我们去找魔物种子！”

　　李默一握拳道。

　　“找魔物种子？”

　　众人都大吃一惊。

　　李默说道：“原本我是想着在毁坏魔树之后立刻撤退，不过既然异物死掉了，那我们便没有任何后顾之忧。而且，我认为魔物种子应该不能储存在储物戒指里，那么也不可能被土魔随身携带，因此它一定就在这老巢之中！”

　　“默兄的推断应该没错，现在又该小粉出场了。”

　　宋舒瑶赞同道。

　　秦可儿便将小粉抓了出来，把它放到枯萎的魔树身边，问道：“你可能找到这东西的种子的位置？”

　　小粉耸了耸鼻子，连打了好几个喷嚏，显然这魔树的味道不好受。

　　然后，它使劲甩甩脑袋，又耸耸鼻子辨别了方向，飞似的朝着深处赶去。

　　众人紧随其后，没过多久便又遭遇了一股邪道。

　　但自然，连两凶六魔都战死在这里，这些驻守在里面的邪道根本没有任何反抗力，闪电般的接触之后就已倒地一片。

　　原本老巢里该是重兵重重，只不过因为羽华夫人二人叫阵的缘故，这里面的人马少了太多，一路畅通无阻，直到抵达了一扇巨大的石门前。

　　李默抓着刻意留下的守卫，呵斥道：“魔物种子是不是就放在里面？”

　　“是……是放在里面。”

　　守卫早吓得面无人色，连忙答道。

　　“打开大门！”

　　李默立刻吩咐。

　　那守卫则惊慌失措的叫道：“只有土魔大人带着的钥匙才能够开门。”

　　“钥匙么……”

　　李默扭头看着石门中间的孔洞上。

　　这大门上密集的刻画着古纹，显然是一种复杂的法阵，如果强行破门的话很可能引动更厉害的法阵，最安全的唯有用钥匙开门才行。

　　“默师哥，这阵法太复杂了，要解开当真不容易。”

　　柳凝璇琢磨了一下，眉头蹙得老高。

　　“放置魔物种子的地方必定是整个老巢中最为坚固之地，设置的阵法只怕也能够对付天王级的人物。”

　　李默自言自语道。

　　众人皆窃窃私语，想着如何破了这大门。

　　要知道，如果就这么退了，虽然这一次获得大成功，毁了一棵魔树，但是只要土魔有种子在，那么他便可以再度种下魔树，而到时候要想毁坏就没有今日这么简单了。

　　但是，如今这大门挡道，要想短时间里破坏也绝非易事。

　　“看来只有这样试试了！”

　　李默突而说道。

　　话落，他朝着小粉吩咐道：“在这里挖个大坑！”

　　话一落，小粉便窜了出去，虽然这里岩脉坚固，但小粉的爪子锋利之极，挖起洞来一点都不含糊，没花多少时间便在大门前挖了一个大坑。

　　众人都不知道李默要做何举动，都静静看着。

　　待到大坑挖成之后，李默祭出镜中界，将刚刚吸收的血池水和沾染着魔性的土地一股脑的倒了出来。

　　顿时间大坑里充满了血水和乌黑的土壤，散发着极其难闻的臭味。

　　苏雁恍然大悟道：“默大哥是想将魔物种子诱出来？”

　　李默点点头道：“那魔物种子应该非同凡物，如果它感受到这里有着能够让它成长的养份存在，说不定会主动出来。”

　　众人听得直赞绝妙，宋舒瑶则立刻吩咐道：“小黑，去把那异物的尸体弄过来！”

　　小黑几兽立刻朝来路而去，不一会儿工夫便将异物尸体弄了回来，丢进了坑里。

　　诸人都肃颜等待着，李默的推断甚为合理，但是究竟能不能成功却是个未知数。

　　而且他们的时间已经不多了，拖延下去对于羽华夫人而言也甚为不利。

　　空气莫名的凝重起来，每个人的表情都甚显严肃。

　　李默站在池子边上，五感弥漫在大门上，感受着哪怕是一丁点的异变。

　　然后突然间，磅磅磅——

　　一连串闷响声从大门之内传来，仿佛有着什么东西撞击在了大门上。

　　“来了！”

　　李默大喜。

　　“但是这魔物种子能够穿透大门吗？”

　　柳凝璇则怀疑道。

　　“我们也只有期待它们能够钻出来，否则的话便只有撤退了。”

　　李默肃然说道。

　　这话才落下，他便嘴角一勾道：“果然，非同凡物啊！”

　　众人脸上顿露喜色，感知之内察觉到大门正在被某种物质高速的腐蚀着。

　　要知道，这阵法再强也是从外部保护着整个宝库，但是从宝库内部发动攻击的话却不会引动阵法，因此内部便是阵法唯一的弱点所在。

　　咔——

　　一丝细小的声音从门上传来，紧接着露出一丝裂缝。

　　咔咔咔——

　　一道道裂缝迅速的蔓延开来，然后随着一枚枚乌黑的种子从缝隙内喷射而出，直朝着血池射去。

　　“拦下它们！”

　　李默大喝一声，众人立刻齐齐出手，强横的真气连纵一线，在血池前构造成了一堵坚不可催的气墙。

　　数十枚种子撞击在气墙上，竟将这气墙撞得摇摇欲坠，足见种子上蕴涵的力量有多强大，而且众人都是身形一震，连灵魂都似被重锤砸中，若非诸人心智坚定，甚至会被震得魂飞魄散。

　　“雁儿！”

　　李默高呼一声。

　　苏雁手持元泱炉，炉中一股强大莫匹的力量涌出，将一大堆种子吸入炉中，真气一封印，种子这才安静了下来。

　　这时李默又将血水吸入镜中界中，这才大松了口气。

　　“好强的魔性，元泱炉正在被魔化！”

　　苏雁惊呼道。

　　众人定眼一看，但见元泱炉仿佛被腐蚀般的，正在不断的黑化。

　　“坚持一会儿，我们先去外面再说。”

　　李默沉声说道。

　　于是诸人快速朝着入口赶去，待到抵达入口外时，此时外面正是一片昏天暗地的景况。

　　半空中黑雾弥漫，五道光影在其间穿梭来去，宛如五道惊雷般发出轰隆隆的震响声，羽华夫人二人正在激战土魔三人。

　　而在五人战圈之外的地方，一大堆邪道连成一圈，封锁住了去路，正是铜鼓老怪旗下阴鼓教的三妖十二孽。

　　而在地面上，亦有着另一堆人马，正是鬼面尊者旗下四凶十六魔中的两凶十魔等人。

　　一见到李默等人从里面窜出来，两凶诸人顿时大吃一惊，紧接着一拥而上。

　　领头的二人一个怒发冲冠，赤红大脸好似疯子般，一个长着猪腰子脸，衣袍上一轮轮白月，正是四凶中的凶狗和凶月。

　　这一堆人的阵容比起之前在魔树洞窟中遭遇的两凶六魔要多出四魔之多，而且凶狗和凶月二人的实力明显比起凶牛二人要高上一筹。

　　这是一场比起之前还要艰难的大战，但李默嘴角却勾出一抹诡笑，他五指一张，将元泱炉中两枚魔物种子吸出，朝着凶狗二人掷去。

　　“什么东西也敢当暗器朝本凶使！”

　　凶狗怒啸一声，哪会将这区区一枚黑色的小东西放在眼里，连天器都不用，随手一拂，想着光凭这劲道就足够将这东西震到天边去。

　　哪知这魔物种子却根本没有被撼动分毫，反倒高速穿透真气，直朝他而去。

　　“恩？”

　　凶狗一脸意外，这才准备抡刀挥斩。

　　一斩准确无误的命中魔物种子，哪知道却反被种子的力量震得双臂发麻，对邪道而言，魔物种子所携带的力量对于他们更有着天然的震慑力。

　　就在凶狗一愣之时，那魔物种子已一下子窜入他口中。


第816章 魔种索命

　　魔物种子入口，凶狗大吃一惊，连忙蓄力欲将种子吐出。

　　但是那魔物种子一接触血肉之躯便大肆的吞噬起来，而这种吞噬力量对于邪道而言是绝对致命的。

　　凶狗发出一声凄厉的惨叫，脑袋一下子爆炸开来，同时一株乌黑的树苗迅速的从爆炸处涌出，以极快的速度生长着。

　　凶狗倒在地上，身体在迅速的畏缩，而树苗则以极快的速度壮大着。

　　“怎么会？”

　　凶月见到凶狗竟然被秒杀，顿时大吃一惊，而他刚才也如凶狗一般并没有那细小的暗器放在眼里，也是挥掌击打，如今正面临和凶狗同样的窘境，那魔物种子已近在眼前。

　　他几乎本能的挥臂一挡，顿时臂上一阵剧痛，那魔物种子象金刚钻般直接扎入手中。

　　紧接着，右臂血脉爆裂，魔物树苗在手臂上冒出，右臂在迅速的枯萎。

　　“啊——”

　　凶月痛得大叫一声，猛地一挥刀将右臂斩落下来。

　　右臂才刚断，突而前方一道神光袭来，他顿时大呼不妙，但此刻连躲避的机会都没有，顿被一枪贯透胸膛，倒地而亡，偷袭者正是李默。

　　但见李默一出手，便秒杀掉二凶，十魔等人直是惊呼出声，一个个吓得魂飞魄散。

　　翼王等人直是大大佩服李默的策略，居然能想到利用魔物种子袭敌，诸人趁机一拥而上，直如虎入羊群般，带起一阵杀戮。

　　“雪球！小黑！”

　　李默大喝一声，五兽立刻挖地，雪球和小粉都是挖地的高手，饶是魔树此时已经扎根在地，但二兽联手之下眨眼工夫就让它的根系暴露了出来，五兽冲上去狂咬，魔树顿时倒塌在地。

　　咻咻咻——

　　上方一道道黑光射来，正是三妖十二孽的诸人。

　　李默一瞬闪落在苏雁身边，扬手间将一堆魔物种子射了出去。

　　三妖等人是在二凶死后这才发现事情有些不对劲，因此并不知道二凶是如何死的，如今见到一把细黑的暗器的射过来，都发出阵阵冷笑声。

　　但很快的，冷笑便变成了惨叫，诸人在半空中爆炸开来，一个个化作魔树。

　　“斩其根系！”

　　李默大喝一声，众人齐齐发动攻击，将尚未落地的魔树根系破坏掉。

　　待到众人落地时，已死伤一大片，而被破坏了根系的魔树也迅速枯萎，化作一株株乌黑的朽木，散发着死亡的气息。

　　“可恶的小辈，竟敢盗我魔物种子！”

　　一声惊天怒吼从上方传来，但见石岩山化作黑光直射而来。

　　四女脸色一凝，皆一身戒备。

　　李默则是厉喝一声：“你若再进一步，我便将魔物种子全部毁掉！”

　　一句话传出去，石岩山顿时戛然而止，停在半空中，一脸怒意的瞪着他，眼神深处却明显带着几分不安。

　　这时，羽华夫人和无根圣者从上方飞落。

　　但见二人身上伤痕道道，显然经历了一番硬仗。

　　另一边，鬼面尊者和铜鼓老怪也落到了石岩山一边，一个个也没讨到好处，甚显狼狈。

　　“师姐，你们没事吧？”

　　李默关心道。

　　“区区皮肉之伤，不碍事。倒是你，居然把魔物种子都盗来了。”

　　羽华夫人一脸惊喜。

　　“师姐，咱们可不止盗了种子，连那魔树和那异物都一并铲除了呢。”

　　柳凝璇兴冲冲的说道。

　　“当真么？那真是太好了！”

　　羽华夫人又欢喜道。

　　“怎么可能……就凭你们也击败得了异物？”

　　石岩山大吃一惊。

　　“你大可派人过去看看。”

　　李默淡淡说道，又一笑道，“对了，忘记你手下人都死光了，要看估计得自己亲自过去看了。”

　　被这青年调侃，石岩山直是气得火冒三丈。

　　就这么会儿工夫，召集的一大堆人马竟然一个不剩。

　　他指着羽华夫人怒骂道：“你们好生卑鄙，居然使这种伎俩！”

　　“对付你这种恶徒用什么方法不都不为过。”

　　羽华夫人嗤笑一声。

　　这时，李默朗声问道：“土魔，我现在问你问题，你给我老实回答。”

　　“什么？”

　　听得这话，石岩山顿时暴怒，“你这区区小辈竟敢如此无礼！”

　　李默一笑，朝着元泱炉中所剩无几的几枚种子一指道：“你可知道现在你的小命都在我手中。”

　　“我以为你拿种子能够威胁到本尊？”

　　土魔一脸阴沉。

　　“当然能，你想想，九大邪魔都被你们那魔尊寄予厚望，给予了魔物种子。但是若然他知道你的魔物种子居然被盗了，会是个什么样的表情呢？”

　　李默不紧不慢的说道。

　　土魔顿时脸色大变，渗出一头的冷汗，眼神深处更是深不可测的恐惧。

　　“这小辈……”

　　一见土魔居然被戳中软肋，鬼面尊者二人也是大吃一惊。

　　这种事情若是流传出去，那魔尊降罪下来，可以轻松要了土魔的性命。

　　对于魔尊而言，他不过就是一枚小小的棋子，随时可以找其他棋子来替换。

　　看到李默一句话震住土魔，羽华夫人二人更不免露出欣赏之色来。

　　接着，李默便问道：“我问你，其他八大邪魔是否都在各自的老巢里培养魔树？”

　　土魔冷着脸回道：“没错，有本事你们就去毁坏魔树吧！”

　　话落，他又低沉沉的狞笑道：“不过，你们十三信徒分散在大地各处，我们九大邪魔也是如此，这个时候其他的信徒应该已经被异物袭击了。他们可没有你们这样的好运，居然两个人在一起。只要他们是一个人在住所，那么必定必死无疑！”

　　话到这里，他大手一摊道：“就凭你们几个是无法挽救正道败局的，小辈，你还是乖乖把种子还给我，本尊可以大发慈悲，放你一条生路！”

　　“呸，你个老魔头，想得倒挺美的，咱们要走就走，还需要你许可不成？”柳凝璇骂了一句。

　　“你这臭丫头！”

　　土魔大怒道。

　　“师姐可知道其他邪魔的老巢？”

　　李默则问道。

　　“知道。”羽华夫人微微点头。

　　“那这些种子就没用处了。”

　　李默神色一肃。

　　“当然。”

　　羽华夫人又点点头，然后一招手，雷龙便从远处的山崖上飞来，驮起众人朝高空飞去。

　　“你们休想逃走，把种子给我留下！”

　　土魔大吼一声，同时一拍掌，但见另一边山崖的洞窟中传来一声兽吼，一头异面飞兽从里面窜了出来。

　　“想要吗？给你就是！”

　　李默人在龙背上，冷笑一声，一运掌力将魔物种子从元泱炉中吸出，朝下方一丢。

　　土魔顿时大喜过望，连忙驱兽飞上去，准备接种子。

　　只是，种子一落下，羽华夫人已一掌拍出，浑厚的掌力顿将种子碾碎成渣。

　　“啊——”

　　目睹魔物种子被毁，土魔发出悲凄的厉啸声，驱兽狂追而来。

　　“小雷，加速吧。”

　　羽华夫人轻轻拍动雷龙的脖子。

　　雷龙身上立刻闪烁着道道雷光，觉醒为雷线龙的它能够吸收云层中的雷劲并且储存在鳞甲中，如今一释放出来，顿时速度十数倍，一下子飞得没了影。

　　“可恶！”

　　见到雷龙速度提升，土魔气得浑身发抖，使劲拍着飞兽，“追，给我死劲的追！”

　　“石兄莫急，他们跑得再快也逃不过我的铜鼓追索术。”

　　一边的铜鼓老怪取出小铜鼓来，在上面一敲，但见空气中顿时呈现出一股股扭曲的线条，直朝着极远之处而去。

　　“原来如此，利用雷龙飞行时在空中留下的波动追踪，铜鼓兄这一手堪称绝妙啊。”

　　鬼面尊者赞道。

　　铜鼓老怪却笑不出来，沉声说道：“石兄现在咱们该怎么办？”

　　“当然是追上去，先看看他们去哪里，待知道他们的目的地之后，本尊自有打算，今日之仇一定要拿他们的命来偿还！”

　　土魔咬牙切齿的吼道。

　　另一边，李默等人已远远的拉开了距离。

　　这时，羽华夫人问起了洞窟里的经过，听得李默以毁坏根系的方式破坏魔树，顿时赞不绝口，而听到魔树一倒，异物竟然随之死亡之后，更是欣喜之极，这可绝对是一个令人振奋的大好消息。

　　有了净魔印，就破了异物不死不灭之能，而斩了魔树，就能够将所有的异物铲除，异物也显得不是那么可怕了。

　　而接下来，听到李默用血池之水诱引魔物种子自动出来，羽华夫人直是赞道：“今日一战，小师弟当居首功啊。”

　　无根圣者拂须长笑道：“小师弟修为虽不高，但这头脑却比修为厉害百倍，那土魔吃瘪的样子真是令人大快人心。”

　　众人便也大笑起来，李默含笑说道：“这一次真正立大功的是璇儿，若没有她一力吸引住那蜥蜴人，那这事情可没这么轻松。”

　　众人便又都直是点头，令小丫头小脸涨红涨红的。

　　能够以一人之力和蜥蜴人大战，即使只是传送阵来去之间的较量，但是这份胆识已非常人能有，这事情更是一生的骄傲。

　　接着，羽华夫人又道：“小师弟是如何想到用魔物种子来击杀邪道的？”

　　“我这也是灵光一闪，想着那魔物种子即能以正道玄师的血肉为养份，而且在感受到血池水的吸引之后也能主动射出，便估摸邪道那邪气浓密的肉躯对它们同样有着吸引力。”

　　李默说道。

　　“只可惜那魔物种子不能留在手上，不然的话那对付邪道起来可就太轻松了。”苏雁惋惜道。

　　就刚才那么短短的时间，元泱炉都几乎邪化，所以李默这样的判断也是承受了不小的风险。


第817章 移魂转生术

　　“师姐，我们现在要去哪里？”

　　这时，李默问道。

　　“去苍龙山。”

　　羽华夫人回道。

　　“那里是罗师哥的地盘，如果灵山师哥此行顺利，和九箫师哥接上头的话，我们便约定在苍龙山见面。”

　　无根圣者说道。

　　雷龙发出一声长啸，高度不断攀升，没入一道云层中不见了踪迹。

　　土魔三人则在后面高速追击着，虽然双方的距离越拉越远，但是凭借着铜鼓老怪的追索术，却没有跟丢。

　　如此一晃半个月的追击，在越过一片茫茫山头之后，石岩山停了下来，冷笑一声道：“原来如此，他们是朝着苍龙山去的。”

　　“苍龙山？那应该是十三信徒中排名第四的罗衣术士的隐居之所。那老头儿擅使阵法，可不好对付啊。”

　　鬼面尊者说道。

　　“看来咱们得要去请个帮手才行了。”

　　石岩山略一想，立刻操纵飞兽朝着另一面飞去。

　　如此穿山越岭，数日后抵达了一片漆黑的山脉地带，放眼望去尽是险山恶水。

　　一条条黑色的河流在山涧中穿流着，激流中不时冒出凶猛的鱼兽。

　　石岩山对这里地形熟悉之极，御着飞兽七拐八折，地势渐低，周遭的光线也早早的黑暗下来，直到抵达了一处巨大的黑色湖泊。

　　“这就是黑死潭，水魔段无情所住之所。”

　　鬼面尊者低语道。

　　“没错，咱们九大邪魔中我和段师哥交情最好，恰好今次他就在附近的位置，正好找他帮忙。”

　　石岩山说道。

　　“听说这黑死潭之所乃是太古时代的战场，无数强者战死此地，尸骨血化而成潭，任何人接触都会化为一滩血水。”

　　铜鼓老怪一脸凝重的道，饶是他这样的修为，都感觉这黑死潭极其恐怖。

　　“该不会，咱们要这么下去吧？”

　　鬼面尊者也不安起来。

　　“放心，自有引路者。”

　　石岩山一笑，取出一枚墨绿色的令牌来丢入湖中。

　　湖水卷起一个波浪，将令牌吞没。

　　不多时，湖面剧烈的涌动起来，紧接着便冒起来一头巨大的虎面鲨，它游过来，张开密布着牙齿的大嘴。

　　“咱们进去吧。”

　　石岩山说道。

　　于是，三人便走进鲨嘴中，待到虎面鲨潜入潭中，也不知道过了多久，待鱼嘴打开时，已然来到地下深处的洞窟中，那洞窟门前立有一碑，其上写有“水魔洞府”四个大字。

　　石岩山走到洞窟前，大声说道：“段师哥，石岩山前来拜见。”

　　话落下，里面便传来幽长的声音：“石师弟不在邪云山行事，跑到我这里来做什么？”

　　石岩山沉声说道：“不瞒段师哥，那羽华夫人和无根圣者带人跑到我邪云山捣乱，我一个大意之下，魔物种子被他们给盗走了。”

　　“什么？你竟如此不小心。”

　　段无情惊讶道。

　　话落之时，前方人影一闪，出现了一个青衣黑发，嘴生獠牙的白面男子，正是九大邪魔中排行第四的水魔段无情。

　　“如今羽华夫人一行正赶往苍龙山，所以我这才过来请段师哥出手相助。”

　　石岩山说道。

　　话落，他又忍不住问道，“想必师哥必定已经派出了异物对付那罗衣术士？”

　　“不，我还没有动手。”

　　段无情摇摇头，然后招呼道，“走吧，随我进去。”

　　石岩山三人便都跟着他走进洞窟里，里面静静无声，没有任何生命的存在，似乎段无情并没有象石岩山一样为了早日进化出魔化之土而大肆网罗人马。

　　未过多久，一行便抵达了一个大洞窟里。

　　但见洞窟中央处生长一株茂盛的魔树，其上却没有任何黑囊的存在。

　　“师哥，你这魔树怎地如此模样，没有诞生出异物的黑囊啊。”

　　石岩山意外道。

　　“黑囊么……果然魔树会根据生长环境不同产生不同的变化。”

　　段无情嘀咕了声，朝着枝叶深处一指道，“看到没，那就是魔树的果实。”

　　三人定眼一看，果见在那里长着一颗拳头大小的黑色果实。

　　“这么小一颗果实如何诞生出异物？”

　　石岩山皱眉说道。

　　“你是如何让魔树诞生出异物的？”

　　段无情问道。

　　石岩山便道：“我是制造了一个血池，将矿石、禽类之物丢入其间，它们自动就被魔树吸收，从而诞生出相应的异物。”

　　“这倒是一本正经的做法。”

　　段无情微微一笑。

　　“这么说师哥的方法和我的不一样？”

　　石岩山问道。

　　段无情负手说道：“师弟啊，我获得魔物种子的时候就在想，魔物种子能够将任何物质转化成为异物，赋予其绝对强大的灵魂和不死不灭之力，这不正是你我所追求的大道吗？”

　　石岩山打了个激灵，惊呼道：“师哥该不会是想……”

　　“没错，以人为材料，制造出人之异物！”

　　段无情阴邪邪的一笑。

　　此刻，月光顺着洞顶的天窗射下来，落在魔树一侧之地，那里豁然是一堆堆的骷髅。

　　“那师哥现在……”

　　石岩山连忙问道。

　　段无情一脸冰冷的说道：“自种下这魔树之后，我便到玄门抓了不少人过来做试验。”

　　然后，他一咧嘴笑道：“终于让我找到了进化的窍门！”

　　“那么，当真可以进化成异物么？”

　　石岩山咽了咽口水，眼中透着贪婪和恐惧。

　　鬼面尊者二人亦是如此，若能进化成异物，拥有强大灵魂和不死不灭之身，那简直就是超乎一切的强大。

　　但是，眼看魔树周边的累累尸骨，便知道此法一旦失败便必定要付出性命为代价。

　　段无情一笑道：“石师弟，师哥我何时曾骗过你？”

　　“是，九人中唯师哥最器重于我，当年蜒月山一战也是师哥出手相助才让我得已逃脱，否则岂有今日？”

　　石岩山肃然说道。

　　“难得师弟未忘当年之事。”

　　段无情笑了笑，五指微微一张，那魔树上的果实立刻落入手中。

　　但见那果实乌黑如墨，就好似一个煤球般，虽看起来不起眼，但散发出的阴邪气息却令人毛孔大开，灵魂都蠢蠢欲动。

　　段无情说道：“魔树之果不能够直接服用，即使以你我的修为也无法吸收这果实的力量，即使暂时压制不久后也会爆体而亡。”

　　“那师哥所言的窍门又是什么？”

　　石岩山问道。

　　“窍门就是——移魂！”

　　段无情神色一凝。

　　“移魂？”

　　石岩山三人直是大吃一惊。

　　段无情肃然说道：“没错，我试过千百种方法，但是无论什么方法都无法让肉身承受果实的力量，那么要想进化成为异物，就只有抛弃这肉躯，将灵魂寄在这魔果之上。”

　　“这……师哥，你可让人试过？”

　　石岩山立刻问道。

　　“没有，这可不是简单的移魂，是需要高深功法的支撑呢。”

　　段无情笑了笑，然后说道，“所以石师弟你来得正是时候呢，可以助我一臂之力。”

　　“师哥你不是开玩笑吧？你当真想舍弃肉躯进入到这魔果之上？即使是从肉身转移到其他肉身上，这移魂术也是丝毫不能有半点差池，若然这你的灵魂承受不住魔果的力量，那么就从此神形俱灭，消失在这世间了！”

　　石岩山担心道。

　　“师弟的担心我清楚，不过你也该清楚我是什么样的性情。但凡我打定的主意，那就从来不会更改。”

　　段无情一笑，然后说道，“现在我便要开始施展‘移魂转生术’，师弟你们就为我护法吧。”

　　说罢，他便盘腿坐下，将魔果置于身前，然后一扬手，九根阵柱落地。

　　阵法一成，一道道光印落在周身，慢慢镶嵌至他肉身之中。

　　“师弟，等会儿再见了。”

　　段无情淡淡一笑，闭上了眼睛。

　　“石兄，这……”

　　鬼面尊者二人直是一脸愕然，被这事情给吓呆了。

　　任何一个身居高位者，尤其是达到九大邪魔这境界的人，必定都是惜命如金，但这段无情却丝毫没把性命当一回事，如此危险的事情说做就做。

　　石岩山则微微摆手，示意二人不必再说下去。

　　“我们为师哥护法吧。”

　　他坐下来，真气一运，邪气立生，围绕着移魂转生阵，稳定阵中之气。

　　随着光印的嵌入，段无情脸上流露出痛苦之色。

　　所谓移魂转生，是用强大的力量将灵魂同肉身强行分离，这个过程的痛苦简直难以想象，但却又不能够有丝毫的分心。

　　一旦灵魂的脱离出现半点误差，不仅无法返回肉身，亦会受到重创。

　　因此即使是段无情，神色上亦流露着十分的凝重。

　　待到光印完全嵌入身体之时，一抹半透明的影子从段无情的身上慢慢的分离出来。

　　那影子的模样和段无情一模一样，正是他的灵魂。

　　而这灵魂上散发着汹涌的邪气，那魔果竟似也产生感应了般弥漫出丝丝黑气。

　　“都说水魔擅操纵灵魂，没想到竟有机会目睹这移魂术。”

　　鬼面尊者低声说道。

　　“这移魂术能否成功可也关乎到我们的复仇大计。”

　　铜鼓老怪声音一沉。

　　二人手下一堆大魔头全都葬身在李默一行手里，令两个宗派原本昌盛的势力一下子倒了毁灭的边缘，更让两人发誓要讨回这血债。


第818章 如是天命

　　乌黑的灵魂终于完全剥离出来，失去灵魂的段无情立刻处于生命消亡的状态。

　　与此同时，阵柱之上一枚枚火光点燃，幽幽光芒映射在他的身上，使得他的肉身不至于立刻死亡。

　　紧接着，灵魂便飘入了魔树果实中不见了踪影。

　　石岩山三人都一脸凝重，目不转睛的盯着那果实。

　　段无情以命试验，是否成功将关系到三人的前程。

　　时间慢慢过去，魔树果实一动不动，没有半点声息可言，三人的眉头也是越皱越高。

　　然后突然间，魔树果实上释放出爆炸性的邪气，果实开始迅速膨胀，不过眨眼工夫就已经变得足足一丈高。

　　这时，果实安静下来，只是腾腾的邪气依然萦绕周边，仿佛有着什么异变正在果实内部发生着。

　　未等多久，但见果实慢慢裂开，便见段无情站在中央处，身上满是乌黑的黏液。

　　他睁开眼来，发出猖狂的大笑声，“真是天助我也，让我成功吸收了魔果之力，如今终成不死之身！”

　　“恭喜段师哥成功进化！”

　　石岩山三人直是大喜。

　　“师弟，你们可也想和我一样进化成异物之躯？”

　　段无情笑问道。

　　“自是想。”

　　三人异口同声的答道。

　　“好，我现在就传你们移魂转生术法，不出半日工夫，你们便能与我一道踏入这新的境界。”

　　段无情笑道。

　　三人哪敢怠慢，一脸狂喜的聆听着术法奥妙。

　　另一边，李默一行已经抵达了苍龙山。

　　巨大的山脉宛如苍龙伏地，一座座高耸的山峰便宛如龙角冲天般气势恢弘。

　　一路深入，待抵达了一座极高的山峰之时，便见峰头之上有着一座云雾萦绕的洞府。

　　而在洞府之前，正有一个身着蓝衣的长须老者，正是罗衣术士。

　　一众人降落下来，羽华夫人便松了口气道：“见到罗师哥没事我就放心了。”

　　罗衣术士微微一笑道：“敢来我这苍龙山捣乱的，这天下也数不出几个人来。”

　　话落，他又仰望长空道，“不过这几日我卜卦周天，诸方皆有祸事，似有一场腥风血雨之大灾难就要降临啊。”

　　“师哥真是神算，不过这大灾难已经开始了。”

　　无根圣者肃然说道。

　　紧接着，他便将事情一五一十的说了遍。

　　罗衣术士听得眉宇深蹙，然后目落到李默一行身上，啧啧惊奇道：“怪不得数月前我观天有异相，一群星辰异样闪烁不定，原来竟是你们穿越了时空门。”

　　李默等人皆一脸崇敬，仰望着这位在历史上留下无尽传说的绝世强者。

　　“对了师哥，灵山师哥他们可传了消息过来？”

　　羽华夫人问道。

　　“不曾有，不过既然约定好了，那么他们必定会来的。”

　　罗衣术士说道。

　　“那么咱们就在这里住下，等灵山师哥他们过来再说。”

　　无根圣者说道，“只是不知道其他师兄弟现况如何？罗师哥可能卜得出来？”

　　罗衣术士摇摇头道：“我的卜算虽传于上仙，但只能卜大局大势。不过，有一点我可以肯定，李师弟等人的到来会成为解开这灾难之源的转机。”

　　“确实，若没有小师弟这一路相助，我和羽师姐只怕早就命陨黄泉了。”

　　无根圣者点着头。

　　这时，李默忍不住问道：“罗师哥，小弟有一事疑惑，还请指教一二。”

　　“你是想问问，现世之事吧？”

　　罗衣术士微微一笑。

　　“正是。”

　　李默点点头，眼神中不免有几分凝重。

　　这一说，苏雁等人也都是齐齐的盯在他身上。

　　要知道，他们穿过时空门过来当时所想只是为了解决天人圣域之难，想着解决之后就会立刻返回。

　　但是眼下，随着事态不断的升级，他们的存在已经在不断的改变这个时代的历史。

　　这个时代的历史一改变，那么余下万年的历史天知道会发生何等天翻地覆的改变。

　　罗衣术士拂须说道：“以老朽之见，现世不会有什么变化。”

　　“不会有变化？”

　　众人听得大喜，但是又不免糊涂。

　　“但是我们确确实实的改变了历史啊，历史的改变不会引起后面时代的变化吗？”

　　苏雁疑惑道。

　　罗衣术士说道：“改变了这个时代的历史当然会影响后世，不过，如果你们并没有改变历史呢？”

　　“没有改变历史？”

　　众人听得更是糊涂了。

　　罗衣术士微微一笑道：“简单的说，你们的出现本就是这个时代历史的一部分！”

　　“这……”

　　众人听得大吃一惊。

　　李默则陡然想起一件事情来，当初在龙语塔中狱火龙的记忆中，那位上仙便曾掐指算出自己的到来。

　　他便立刻说道：“这么说，我们是注定会出现在这里的？”

　　“没错。”

　　罗衣术士点点头，仰望长空道：“天道轮回，各有其命。你们虽然生在万年之后的时代，但是命中却有着一环跨越了万年时空留在了这里啊。所以，你们到这里乃是遂天命，无论如何行事，冥冥之中早有安排。”

　　众人听得直是轻嘘出声，这是何等玄妙之事，人生在万年之后，但在万年之前便已经注定要在这个时代完成天命。

　　“但是，在历史记载中，灵山师哥他们确实是着了毒手而无限令碎片被人夺走了啊。”

　　宋舒瑶突然说道。

　　罗衣术士轻叹一声道：“如果记载如此，那么或许他们真会死于非命，但是绝不会是现在这个时间。”

　　“那灵山师哥他们当真会……”

　　羽华夫人动容道。

　　“有的事情是早已注定的，是你我无法去更改的。”罗衣术士说道。

　　李默深皱着眉头，在历史记载中，只有灵山隐士二人明确是死了，而其他人倒是没有什么说法，按照罗衣术士的话，那么有着两枚无限令碎片注定会落到邪道手里，这是谁也无法改变的命运！

　　“我都说了，各人自有天命。但当然，只要灵山师哥他们过来，那我们必定要尽全力去保护他们！”

　　罗衣术士说道。

　　众人便都点着头，只是内心深处不免浮起浓浓的感伤。

　　接着，众人便在这山头上住了下来。

　　有十三信徒中的三大强者在这里，众人倒也安心，如此一晃就是几日。

　　就在这天清晨时，众人突而感觉到一股巨大的邪气从山外袭来。

　　待到李默等人赶到山边时，便远远望见了乌黑的气浪从天边涌来，而半空中还传来不断的爆响声。

　　“好强的邪道，居然能够如此轻松破了我的百山神盾阵！”

　　罗衣术士沉声说道。

　　李默等人亦都神色一凝，早在来的时候，羽华夫人是御龙七走八拐，便足见这是群山成阵之术，若然直走的话会遭遇到阵法的强行阻碍。

　　但是，眼前来人竟强行突破阵法，而且无视阵法爆炸给予的冲击力量，如此可怕的力量直是令人畏惧。

　　不多时，随着阵法引爆的力量，整个长空上是一连窜的爆炸圈，紧接着黑云狂卷而来，直到冲到山头之前。

　　待到这时，黑云慢慢收敛，直到露出段无情三人的身影。

　　“水魔段无情，土魔石岩山……”

　　罗衣术士沉着脸说道。

　　“石岩山，上次放你一条生路，你倒是够胆色，敢追到这里来。”

　　无根圣者冷冷说道。

　　石岩山亦冷冷的说道：“无根圣者，上次让你们跑了，今天你们注定要死在我土魔的手中。”

　　说到这里，他朝着李默一指道，“还有你这小辈，敢盗我种子，等你落到我手里，我必定要让你尝尽人间酷刑！”

　　“等你逮到我再说吧，就怕你今日要丧命再此。”

　　李默傲然回应，有三大强者撑腰，可真不把他的威胁放在眼里。

　　只是，羽华夫人突而低声说道：“他们的气息似乎发生了细微的变化，这是——异物之气！”

　　这话一落，众人顿时大吃一惊。

　　“不愧是羽华夫人，这女人果然心思敏锐许多，看得出来咱们已经和异物同化了。”

　　石岩山阴沉沉的说道。

　　然后，他身上顿时释放出狂涌的气浪，凌厉的邪气直冲九霄之上，刹时间天地间一片昏暗。

　　“厉害，不愧是不死不灭之力，就连我的灵魂也强大到了另一个层次！”

　　石岩山疯狂大笑，然后他朝着众人一指道，“来吧，你们一起上吧！”

　　“对付你，我一人就足够了。”

　　无根圣者嗤笑一声。

　　“好，你不怕死，我便让你尝尝死的滋味！”

　　石岩山冷冷说道。

　　话落时，他双手黑气弥漫，聚合成剑状。

　　无根圣者一手持着灭神锤，二人在瞬间撞击在一起，巨大的震响声中掀起滔天的气浪。

　　羽华夫人二人释放出强横的气息构造成一堵气墙，在挡下冲击的同时也令李默等人不至于受到气浪袭击。

　　轰轰轰——

　　二人在半空中展开激斗，段无情三人也没有插手的意思，都负手站在飞兽背上，冷眼旁观着这战事，慢慢的却是眉头蹙起。

　　以魔树果实为能量诞生出来的新肉身和魔果灵魂融合而成的身躯，拥有着超越以往的强大力量。

　　按理说，以石岩山的力量可以轻松压制住无根圣者，但是眼下这战斗二人却是僵持不下，打得难分难解。

　　“怎么可能？你能够抗得下我这么多次猛攻？”

　　石岩山更是气得青筋直冒，厉声咆哮。


第819章 弄巧成拙

　　“喔，这就惊讶了？让你尝一尝更厉害的招数——净魔印发动！”

　　无根圣者厉啸一声，左手一扬，噬血魂鼎一现便朝着石岩山撞去。

　　“我倒要看看你有多厉害！”

　　石岩山暴啸一声，全身黑气腾腾狂涌，一瞬间将修为提升到最强境界，双剑一挡。

　　轰——

　　随着一声暴响，石岩山惨叫一声，倒飞着狂吐了一大口血。

　　无根圣者再用梦魇镜射出一道强光，石岩山一被射中又是一声惨叫，待落回到飞兽背上时已满身是血，喘气如牛。

　　他被打得有些后怕，难以置信的问道：“究竟是怎么回事？为何我异化之后竟然反落了下风？”

　　无根圣者长笑一声道：“这净魔印乃是上仙传授的专门克制异物之法，你若是人身肉躯，你我打起来或是平手，但是你变成了异物之躯那就注定被我所克！”

　　“什么？”

　　段无情四人这才发现事情大大不妙，原本想着利用异物之躯能大占上风，哪里料到对方手里居然有克制之物。

　　“到我苍龙山捣乱，大破我的阵法，今日你们便注定有来无回！”。

　　罗衣术士冷冷说罢，双臂一展，一根根阵柱环绕在周身，闪烁着轰轰雷光。

　　“师哥，水魔就交给我来对付吧。”

　　羽华夫人说道。

　　罗衣术士微微点头，论修为他和段无情是一个级数的，没有净魔印是很难压制住对方。

　　刹——

　　三大强者化作流光飞射，瞬间已和四个邪魔大战在一起，半空中惊雷闪烁，流光万象。

　　“我们也上！”

　　李默大手一挥，一群人便飞入长空中。

　　众人自知自己的能耐，那是绝对承受不住后期强者一招之力，因此都是站在战圈之外，看准机会便是一件天器飞砸过去。

　　首先着道的就是石岩山，他满怀信心而来，却被无根圣者打伤，早是憋了一肚子气，如今见到李默一群小辈居然在外围偷袭，那更是气得火冒三丈。

　　仗着肉身强横，他直接和天器对上，试图将天器以数倍之力反震回去。

　　哪知道一撞上天器竟被震得身形一颤，一股强烈的灼烧感直传至灵魂深处，烫得他脸色陡变。

　　一个迟疑间，差点被无根圣者一鼎砸中。

　　这时石岩山才恍然发现，拥有净魔印的人并不止是羽华夫人二人，这周边的一群小辈手上竟然都有着净魔印的天器！

　　而羽华夫人原本和段无情之间还有段距离，不过凭借着净魔印硬生生反压制住对方，段无情气得哇哇直叫，但纵然施出浑身解数，也无法扭转战局。

　　另一边，在李默等人的辅助下，罗衣术士以一敌二，打得鬼面尊者二人暗暗叫苦。

　　原本二人想着这一趟过来必定能大逞威风，哪知道却是弄巧成拙。

　　大战持续了半个时辰，随着一声惨叫，石岩山又被无根圣者一锤砸中，惨叫声中身受重伤。

　　他捂着胸口大吐了口血，仓皇大叫道：“师哥，撤退！”

　　“可恶！”

　　段无情猛一咬牙，一记大招逼退羽华飞身，抽身便走。

　　眼看二人要跑，鬼面尊者和铜鼓老怪两人自也是撒腿狂奔，准备逃跑。

　　“拦下他们！”

　　李默一声沉喝。

　　话落时，他脚踏飞龙，手持贯神枪，一身威武霸气直如天神下凡般。

　　周边四女持器而立，神色凛然。

　　分布在四周的翼王等人也都迅速飞抵五人身边，三十来人皆是真气聚合，天器之上净魔印散发着灿灿光泽。

　　“一群小辈也敢螳臂当车！”

　　冲在最前面的石岩山怒啸一声，双手一扬，真气化成的巨刃飙射而出，直朝着诸人而去。

　　“喝！”

　　众人齐声暴喝，一大堆天器狂砸过去。

　　轰——

　　随着一声震耳欲聋的暴响，丢出去的天器以数倍的力道朝着诸人飞射而来。

　　众人自是早有准备，一个个沉喝一声，聚合全力迎击天器。

　　贯神枪入手，强大的邪气好似要将身体撕成碎片般，李默狂吐了一大口血。

　　他尚且如此，更不提其他人，四女和翼王几个高手也都大吐鲜血，至于修为更低的一堆初期玄师更是连天器都不敢碰，被迫让开道来。

　　他们都很清楚，硬接天器的后果只有死！

　　此刻，石岩山才真正展现出九大邪魔级别的强大来，即使三十多强者合力之下也非他一招之敌啊。

　　不过，石岩山经此一招还是被停顿了一刹，就这么一刹功夫又被无根圣者拦了下来。

　　另一边，段无情也被羽华夫人再度拦下，反倒是鬼面尊者和铜鼓老怪冲了出去，此刻二人自知败局已定，当然是顾着自己老命，撒腿就跑。

　　就在这时，突然两道白光自九天而降，从鬼面尊者和铜鼓老怪二人胸膛穿过，瞬间夺了二人性命。

　　段无情二人直是大吃一惊，抬头一望，便见两人飞落而下。

　　一人长须老者，身着白袍，正是灵山隐士。

　　一个玉面青衫，正是九箫闲人。

　　眼看二强适时抵达，而且一出手就斩杀了鬼面尊者二人，足见十三信徒中排名第二第三绝无虚名。

　　“既然来了，何必急着走？”

　　灵山隐士微微一笑，手中长杖已化作龙影袭去。

　　段无情二人直是脸色大变，任二人位列九大邪魔，但被五强围困，最终也没有逃脱被被斩杀的命运。

　　这时，众人这才回落到山头上。

　　“小师弟没事吧？”

　　羽华夫人关心道。

　　“没事，一点小伤。”

　　李默笑了笑，这话才说完，喉咙又是一甜，仅是接过土魔反弹回来的贯神枪便令他受了四成内伤。

　　见李默神色尚佳，羽华夫人倒未再担心，又庆幸道：“幸亏二位师哥赶过来，否则只怕这段无情几人又要跑掉了。”

　　“就算他们跑掉，也正好在外面撞到我们，岂能放他们跑？”

　　灵山隐士一笑。

　　“你们就是穿过时空门过来的现世之人？”

　　九箫闲人则把目光落到诸人身上，微微颔首道，“不错不错，现世之土有如此多杰出之后辈，实在令人欣慰。”

　　得前辈高人称赞，李默自是高兴，只是想起罗衣术士的那番话，这二人最终都逃不脱无限令碎片被夺取而死的结局，又不免暗暗伤感。

　　接着，羽华夫人便将邪云山的事情说了一遍。

　　灵山隐士拂须说道：“这么说起来，要想阻止魔族的阴谋就需要将剩下七个邪魔的老巢一并端掉。”

　　“这可不是件容易事情啊，这段无情是犯了傻，弄巧成拙才丢了命，否则若然他孵化出异物来袭的话，今日这一场仗只怕也是一场硬战。但是，九大邪魔中排名前三的雷魔、冰魔和炎魔三人却是极为难啃的骨头。”

　　九箫闲人肃然说道。

　　“但眼下即使这骨头再难啃，咱们也得去试一试才行。”灵山隐士说道。

　　“当然。”九箫闲人点点头。

　　“那二位师哥准备如何行事？”

　　羽华夫人问道。

　　灵山隐士便道：“第一，要对付其他邪魔，我和箫师弟都必须去一趟圣仙岛，从而获得净魔印。”

　　众人便都点点头，这乃是和强敌对抗所必须的筹码。

　　接着，灵山隐士又道：“第二，必须联合其他师兄弟并且通知周边正道宗门，集合正道所有的力量。”

　　“洞湖师哥远去南域之土，距离最远，其他师兄弟倒是都在周边不远处。要不然，我和无根师弟分两路过去好了。”

　　羽华夫人说道。

　　这时，李默便道：“羽师姐，眼下这里多一个人就是一份力量，羽师姐不宜远行，这寻找洞湖师哥的事情不如由我们去做好了。”

　　“你们么……”

　　羽华夫人迟疑了一下。

　　罗衣术士便道：“我看李师弟所言在理，洞湖师哥那里不必担心，眼下更重要的是保证其他师兄的安全。有羽师妹你们两人行事，会更安全一些。”

　　“好吧，既是这样那寻找洞湖师哥的事情就交给师弟你们了。只是师哥之所以去了南域之土，是因为那里诸多邪道聚集，你们过去切记要万分小心才是。”

　　羽华夫人说道。

　　“羽师姐放心，必定不负重托。”

　　李默拱拱手。

　　这时，罗衣术士丢过来一物，李默接过来一看却是一对纸做的翅膀。

　　“此物名为纸翼，看似纸，实为压缩而成之阵法。将此物贴在飞兽身上，可助其速度提升数倍。”

　　罗衣术士说道。

　　“多谢罗师哥。”

　　李默大喜道。

　　这时，灵山隐士也丢了一块令牌过来，金光灿灿，玉影婆娑，居中刻灵山一座。

　　“此乃老朽之信物，天下仅此一份。你持此物便如我之化身，行事便可方便不少。”

　　灵山隐士含笑说道。

　　“师哥你这宝贝令牌终于拿来送人了。”

　　羽华夫人笑了笑，随手也丢了块令牌给李默，说道，“这乃是我天人教的圣令，持此令如我亲至。”

　　“我说师姐，你们德高望重，这令牌拿出去还不把人脚给吓软了。小师弟，这两令牌你都收着，不过若遇到人，还是用我的令牌比较合适。”

　　无根圣者说着，也丢了块令牌过来。

　　李默接在手里，不由哑然失笑，接着一行便告别诸人，一路出山而去。

　　小黑贴上纸翼，果然速度快得惊人，在天空上拉出一条长长的光影。

　　当年半界通天门一行，抢夺天门权杖也让李默从通天门最后一任门主手中获悉了洞湖真人之事，获得了无限令碎片。

　　眼下洞湖真人所在的地方正是通天国之土，而其准确的所在也由灵山隐士告之。

　　一路南下而去，万里山脉无穷无尽，连续飞行几日便已经进入了通天国国土范围内。

　　和现世重重封锁，被通天门设有万千阵法的地域不一样，眼前这重重山脉尚是一块无主之地。


第820章 峰头纠纷

　　这日天色渐黑之时，小黑降落在了一座山头上。

　　连续飞行数日，就算小黑体能超然也有些消耗不起了，此时一落地便恢复了大黑狗的体形，大口大口的喘着气。

　　“小黑，辛苦了。”

　　李默拍拍它的脑袋，从镜中界里取了一大堆矿石出来，小黑顿时兴奋起来，只是还不等它动，小金几兽就立马扑了上去，大口大口吃起来。

　　李默看得一笑，朝着翼王旗下将领们问道：“你们也都休息下吧。”

　　当日众人联手阻止石岩山，有不少人都受了重创，如今连日赶路连休息的时间都没有。

　　这一战也让众人深受震撼，虽然位列神通境，但在天王级强者面前却是如此不堪一击。

　　诸人便都纷纷盘腿调息，恢复伤势，天知道下一场大战什么时候就会开始。

　　“你们的伤好了吧？”

　　李默走到四女身前，问道。

　　“我们都没事。”

　　苏雁轻声答道。

　　四女都是灵骨之躯，虽然看起来一个个娇弱得跟花儿似的，但是抗打性可比一般人强多了。

　　即使受了伤，灵骨的自愈力也能够让其飞快复原。

　　“那就好。”

　　李默点了点头，突然间他察觉到什么，定眼朝着远方望去。

　　但见前方群山之间有着一道道白光正朝着这里高速行进，不多时，一群人便已经落在了山头上。

　　来者一行皆身着白袍，胸口上绘着一轮红月。

　　领头的四旬男子白面无须，双目冷然，眉宇间流露出倨傲之色，而其修为也是神通境中期。

　　他一眼扫过众人，沉声质问道：“你们是哪个宗门的人，因何故闯入我赤月宗的领地？”

　　李默拱拱手道：“我等自北方而来，误入贵教领地，还请这位师哥见谅。”

　　“喔，北方来的人么……是宝缘宗还是擎天谷？”

　　男子问道。

　　“都不是，我等只是一般门派的人。”

　　李默笑着回道。

　　这男子口中的两个宗派都是这上古时代北方出名的大宗派，在历史上也留下赫赫威名。

　　“一般宗派么……”

　　男子眼中流露出几分轻蔑，抬着下巴说道，“既是同道，那来了就在本宗住下吧。”

　　“多谢师哥好意，我们也只是暂作停留，过一会儿就走。”

　　李默把他眼神看得清楚，却也不计较什么，微微一笑道。

　　“怎么，老夫好心邀请你来宗门坐一坐，你这是瞧不起老夫？”

　　男子却是脸色一沉，不悦之色油然。

　　“师哥误会了，我等确实急于赶路，若是下次有时间必定到贵宗来坐坐。”

　　李默笑着说道。

　　“哼，少给老夫打马虎眼，老夫就问你，答应还是拒绝？”

　　那男子神色渐冷，好似随时就会发飙似的。

　　这时，他旁边一个高个子冷笑道：“我说你们还真是瞎了眼睛，可知道眼前这位跟你们说话的人是谁吗？他可是本宗宗主的师弟，大名名鼎鼎的崔翰海崔师哥，想来你们也曾听闻过他以一人之力大破黑岚谷诸凶之事，你们可知道天底下有多少人想着拜见崔师哥，得他指点，如今崔师哥能够自降身份邀请你们去宗门坐坐，那可是你们求之不来的福气。”

　　李默微微一笑道：“原来崔师哥是如此名气大盛的前辈，只是我们真是急着赶路，否则必想和师哥也促膝长谈一番。”

　　翼王等人见李默这番态度，不由得暗暗钦佩。

　　无论是这赤月宗、宝缘宗还是擎天谷，那都是十三信徒隐世之后才崛起的宗门，论名望那是绝对无法和前者相比的。

　　以李默现在的身份，随便一个令牌拿出来便能够把这崔翰海吓得屁滚尿流，纵使他们有天大的胆子也绝对不敢惹上十三信徒。

　　但是，李默却仍是态度平和，如此胸襟非一般人能及。

　　“哼，好个不识抬举的小子！既然不受我邀请，那你们也别在我赤日宗的地盘上多停留一息！”

　　崔翰海重重哼了一声。

　　翼王听得都是眉头一挑，脸上已泛起了几分怒意。

　　李默好言相与，这老头儿却是咄咄逼人，如今一被拒绝就翻了脸居然还敢逐客。

　　只待李默一声令下，众人便要一拥而上，把这些人打得个屁滚尿流。

　　而赤日宗的人丝毫没有察觉在危险之中，一个个抱臂冷笑。

　　“既然阁下下了逐客令，那咱们就走吧。”

　　李默倒未动怒，摆了摆手。

　　“师哥……”

　　柳凝璇低呼了声，小丫头拳头握得紧紧的，一副要开战的样子。

　　李默轻轻摇头，神色平和，但却有种绝不容人质疑的威严。

　　眼下的要事是寻找到洞湖真人，他不想因为任何事情而耽搁。

　　“璇儿，大局为上。”

　　苏雁小声说道。

　　柳凝璇扁了扁嘴儿，松开了小拳头。

　　“小黑。”

　　这时，李默回头唤了声。

　　话落便见小黑从后面走出来，小肚子吃得圆鼓鼓的。

　　“暗斗龙！”

　　崔翰海一眼认出此物，顿时眼睛一亮，然后立刻说道，“小辈，这暗斗龙是你的？”

　　即使在这个上古时代，龙族仍然是极其少见的动物，而作为低等龙族的暗斗龙亦罕有达到神通境的，象崔翰海这样的人自然很清楚小黑的价值所在。

　　“这不是我师哥的，莫不成还是你的？”

　　柳凝璇这时终忍不住顶了句。

　　崔翰海脸色一沉，重哼道：“好个没大没小的丫头，老夫说话也有你插嘴的份！”

　　“哼，我就插嘴又如何？你少在这里倚老卖老，装什么世外高人！本就是个虚伪得要死的老头子，既瞧不起咱们出身，又想做那高人姿态，一被拒绝便立刻变了脸，真是可笑之极。”

　　柳凝璇一开腔就已经收不住势了，小嘴利索之极。

　　“你这混帐丫头……敢，敢侮辱老夫？”

　　崔翰海何曾被人如此顶撞过，顿时气得浑身发抖。

　　“放肆，一个小丫头也敢辱骂崔师哥，可知道我们赤日宗之强大，你们这些小宗派出身也敢在这里闹事！”

　　旁边那高个子怒叱道。

　　周边诸人都卷起袖子，一个个似乎随时冲上来。

　　若是一般人，早就被阵仗吓倒了，这赤日宗十来人里有三个都是神通境中期。

　　只是柳凝璇哪会被他们吓倒，反是嗤笑一声道：“本姑娘想在哪里闹事就在哪里闹事，区区一个赤日宗我还没放在眼里。”

　　苏雁三女互望一眼，都是泛着苦笑，若论口舌，还真没人是她的对手。

　　“师哥，她不仅不把师哥你放在眼里，更不把咱们赤日宗放在眼里！”

　　高个子愤怒道。

　　崔翰海脸色阴沉着，朝着李默冷冷说道：“小辈，你们要闹事还真是找错了地方！”

　　李默此时脸上的平和也渐渐消散，多了一份威严，他沉声说道：“或许我这璇儿师妹说话冲了点，但也并非不是事实。在下也不想在这里和诸位起什么争执，不如今日这事就这么过了吧。”

　　“过了？好个天真的小辈，侮辱了本座，侮辱了我宗门，就想这么一走了之？”崔翰海冷冷笑道。

　　“那么，阁下想怎么办？”

　　李默淡淡说道。

　　崔翰海微微一眯眼，拂拂长须说道：“老夫地位崇高，原本不该和你们这些小辈一般见识，不过你们今日辱及我师门，若然这事情就此算了，岂非让天下人笑话我赤日宗。但是，老夫也不想欺负弱小，那么事情就这么吧，你若能抗我下一招而不倒地，那你们大可就此离开！”

　　“好。”

　　李默点点头，干脆的应道。

　　赤日宗众人听得他这么说，便又都嗤笑出声，已然看到了事情的结果。

　　“若然输了，那么就将这头暗斗龙留下吧。”

　　崔翰海嘴角一勾，眼中流露出几分贪婪。

　　李默听得一笑，哪里还看不出对方的心思，点点头道：“那就如阁下所言。”

　　“好，你这小辈倒是有点胆色。”

　　听得李默答应下来，崔翰海暗喜，然后又傲然说道，“老夫只出三成力道，你好好准备吧。”

　　“不必了，就这么来吧。”

　　李默淡淡说道。

　　“恩？”

　　见眼前这青年神色平静，丝毫未有担忧，崔翰海暗暗冷笑一声，真是初生牛犊不畏虎，但是真正碰到老虎了才知道厉害啊。

　　五指成拳，拳锋之上真气凝聚，瞬间一拳砸出。

　　砰砰砰——

　　一圈圈的圆形气浪犹如音爆般冲击出去，速度快得惊人。

　　“好！”

　　赤日宗诸人都大赞一声。

　　而李默仿佛根本连躲避的时间都没有，便要被这一拳击中。

　　“哼——”

　　崔翰海嘴角一勾，浮起浓浓的骄傲。

　　始终不过是个小辈，战斗经验缺乏之极，若是经验丰富者，就自己出拳的瞬间仍是有破绽可以规避得了的。

　　磅——

　　一声沉闷的巨响声，仿佛山头被巨锤砸中，一股气浪掀天而起，然后迅速消失。

　　“什么？”

　　崔翰海率先发现事情的不对劲，眼珠子一瞪。

　　随着烟雾散去，但见李默稳稳站在原地，刚才那三成力道的一拳不仅未将他震倒，连半步都没有震退。

　　“这是……”

　　高个子等人也都直是目瞪口呆，谁也没想到李默竟然能够在一拳之下稳稳立足脚。

　　这时，李默轻轻一笑道：“一拳已过，在下就告辞了。”

　　话落时，小黑体型膨胀，一瞬化为千丈巨龙，众人纷纷落上去。

　　“黄金龙！”

　　崔翰海突然瞳孔放大，发现了人群中那壮乎乎的大金狗。

　　“骨龙！”

　　他又一眼看到了骨龙化身的骨狗，一时间嘴巴张得大大的。

　　“师哥，就这样让他们走了？”

　　高个子回过神来，眼看李默等人飞得快没影了，连忙问道。

　　“追上去！”

　　崔翰海骤然下了决定，大手一挥。


第821章 二度拦截

　　崔翰海一声令下，众人便飞身而起，直朝着远处而去。

　　修为踏足神通，便已经拥有短暂飞行的能力，以诸人之能御风而行，以山峰甚至飞鸟为跳板，在这山中行进可谓速度惊人。

　　“师哥，这群不怕死的家伙居然在追我们！”

　　柳凝璇察觉到后面的动态，轻哼了一声。

　　“还真是不知进退。”

　　李默眉头一皱。

　　“看来不给那老头儿点颜色瞧瞧，他还以为有资格在咱们面前嚣张！”

　　柳凝璇扬着小拳头道。

　　“默兄，此人确实甚不识趣。不过我们有重任在身，其间瞬息万变，一变而动全局，不知会涉足多少人性命呐，此时不是耽搁时间的时候。”

　　宋舒瑶轻声说道。

　　“舒瑶说得是，默大哥，咱们还是避战为上吧。”

　　苏雁说道。

　　“好。”

　　李默点了点头，刚刚冒起的怒气也消了下去，他拍拍小黑的背。

　　小黑感受到主人的意思，双翼骤地一展，速度陡增数倍，一瞬已不见了踪影。

　　后方，崔翰海停在了一处山崖上，远望着已经没了影的长空，重重一哼道：“一群鼠辈，真是跑得比兔子还快！”

　　话落，眼中又泛起贪婪，自言自语的道，“这就是神通境级暗斗龙的速度吗？真是太令人惊讶了，若然此物落入我手，何惧天王？”

　　高个子落在他身边，大叫道：“师哥，他们跑得太快了，咱们要不回去牵上四翼飞隼追赶？”

　　“不，即使是四翼飞隼，速度还是慢了一筹。看他们去的方向是金顶山，那咱们就在金顶山等着他们！”

　　崔翰海冷笑一声。

　　话落，众人便后撤而去。

　　茫茫山野，只剩云海连天。

　　待一行返回赤月宗主山，立刻籍由传送阵抵达了万里之遥的金顶山主山。

　　崔翰海一走出来，阵外两个门人立刻赶去通报，未过多久，一行人马便从山中深处而来。

　　领头者是一个腰膀粗圆的魁梧大汉，人如铁塔，面似黑炭，人还在远处便哈哈大笑道：“翰海兄怎么有兴趣到咱们金顶山来啊？”

　　崔翰海拂须笑道：“元邵兄言重了，咱们比邻而居，再如何忙也要有时间过来窜窜门呐。”

　　“翰海兄向来是无事不登三宝殿，若没要事可不会过来窜门吧。”

　　元邵笑道。

　　“元邵兄实在太了解我了，今次我过来还真有要事，不知元邵兄可还记得五百年前轰动一时的‘盗龙案’。”

　　崔翰海笑道。

　　“当然知道，西域的大门派‘真龙门’意外获得了两枚龙蛋，一枚据说为黄金巨龙之蛋，一枚则为骨龙之蛋。要知道，龙族数百上千年才会生一枚蛋，一次寻获两枚那自是天下奇迹。当日举宗欢庆，更邀请了诸多的宗派过来观赏。但结果就在第二天，这两枚龙蛋却不翼而飞。”

　　元邵回忆道。

　　“是啊，这件事情闹得沸沸扬扬，最终却又没有调查出个什么结果，更有消息传出是真龙门内鬼所为，以至于最后导致了真龙门的衰败。堂堂一个大门派，竟然几百年时间就消亡不存了，真是可惜啊可惜。”

　　崔翰海叹道。

　　“是啊，不过翰海兄你今个谈起这事情又是为何？”

　　元邵希奇道。

　　崔翰海便说道：“话还得从刚才说起，我遇到一队自称从北方而来的玄师，他们到了我赤月宗的地界上别说没有登门拜访，竟擅自在我们山头之上留宿。”

　　“这也太没规矩了，现在的小辈就是缺乏教养，连基本的礼节都不知道。”

　　元邵摇着头道。

　　“是啊，所以老夫自是上去教训了他们一下，哪知道这群小子溜得比兔子还快。”

　　崔翰海说道。

　　元邵哈哈大笑道：“人的名树的影，您崔大师的名号往那里一放，他们不吓得屁滚尿流才怪。”

　　话落，又道，“我说翰海兄，你这左一句真龙门，右一句这些小辈，真把我给搞糊涂了。”

　　崔翰海神色一肃道：“这些小辈逃脱的时候，骑的是一头神通境级的暗斗龙。”

　　“神通境级的暗斗龙？这可真不多见啊。”

　　元邵眼一亮道。

　　“是啊，暗斗龙一脉在龙种中并不起眼，是因为它们乃是杂交龙种，无法提升到神通境界。但是这种能够和黑夜相融的龙族战斗力可是同级中最强的存在，抵达神通境界之后那绝对是逆天之物。”崔翰海说道。

　　“这群小辈倒是有点意思，手里居然有如此宝贝。”

　　元邵啧啧惊奇道。

　　崔翰海又道：“不止如此，他们手上除了那暗斗龙外，还有着一头黄金龙和骨龙！”

　　“什么？翰海兄的意思是，他们就是当年盗龙之人？”

　　元邵大吃一惊。

　　“若非他们，也必定是他们有着密切关系的师门中人。毕竟，这世间黄金龙和骨龙本就少见，没那么凑巧突然一起出现。”

　　崔翰海说道。

　　“那他们现在何处？”

　　元邵立刻问道。

　　“正朝着你们金顶山而来呢。”

　　崔翰海说道。

　　“那他们来得倒是正好，翰海兄，若能获得这两龙，那么你我便一人一头好了，至于那暗斗龙自然也归翰海兄所有。”

　　元邵说道。

　　“好，那咱们就一同去迎接这几头宝贝吧。”

　　崔翰海哈哈大笑起来。

　　于是，元邵立刻召集了宗门队伍，一并朝着山外赶去。

　　第二日清晨时分，李默一行已穿过了赤月宗的领地，进入了另一片茫茫群山中。

　　刚进地界没多久，前方几座山峰上传来动静，一大片飞禽从峰头上飞出，连纵一线朝着众人飞来。

　　不多时，飞禽已近至万丈之地。

　　这一头头飞禽皆是人面鸟身，青尾赤羽，看似那人脸表情和善，却是异凶猛的禽类，而在这些飞禽背上站着一个个玄师。

　　“又是你这老头儿，不在自己家里好好呆着，还敢跑来拦咱们？”

　　一眼看到崔翰海，柳凝璇一瞪眼睛。

　　见又被拦道，李默脸色也是一沉，冷冷说道：“阁下好歹也是大宗派的前辈人物，做起事情来却是如此出尔反尔，就不怕传出去让人笑话吗？”

　　崔翰海却是大笑一声，耸着肩说道：“一群贼胆鼠辈还敢反咬老夫一口？只可惜，你已经被老夫看透了身份！”

　　“喔，我的身份吗？”

　　李默微微眯起眼。

　　崔翰海低沉沉的笑道：“没错，你们就是五百年前盗取真龙门两颗龙蛋的元凶！”

　　李默一时哑然失笑：“你觉得我有五百岁吗？”

　　“你这小辈当然没有五百岁，不过你身后这群人只怕不止五百岁吧。”

　　崔翰海冷冷说道。

　　这时，一旁的元邵说道：“五百年时间便能够将黄金巨龙和骨龙都培养至成体龙的境界，你们也算厉害，不过，别以为五百年过去，便没有人注意到这事情。今日即被我们发现，你们就休想从这里走掉。”

　　“原来如此，还有这么一段往事啊……”

　　李默微微蹙了眉。

　　看诸人这表情，这件事情只怕是真实存在的，偏偏自己身边带着二龙，倒确实惹人怀疑。

　　“怎么，词穷了吧？还不老老实实把盗来的龙交出来！”

　　崔翰海不免得意，高声呵斥道。

　　“空口无凭，就拿这凑巧的事情便把我们当成盗匪，真是可笑！”

　　柳凝璇大声反驳。

　　“你个黄毛丫头，老夫今年八百岁有余，见过的世面岂不比你广上百倍？但即使是老夫，自入半界几百年来所见的龙也不过十条，而其中更多是常见之龙种。如今这半界之地，黄金巨龙和骨龙一同出现，怎么都和当年之事脱不了干系！”

　　崔翰海大喝道。

　　元邵等人都直是点头，一个个都认定了李默等人就是盗龙之人。

　　柳凝璇一瞪眼，又准备反驳，李默则微微一摆手，示意她不必做这口舌之争，然后说道：“这事情确实凑巧，也不怪诸位前辈误会。不过，在下有一铁证可以证明此二龙并非当年被盗之物。”

　　“铁证？好啊，老夫倒要看看你能耍什么花招。”

　　崔翰海嗤笑道。

　　李默便道：“在下精通一门术法，名为龙鳞断寿，取龙鳞即可断龙之寿命。”

　　这话倒非虚言，此诀乃是龙神诀的一部分。

　　崔翰海听得放声大笑：“龙鳞断寿？元邵兄，你可信这种事情？”

　　元邵直是摇头道：“此事闻所未闻。”

　　“二位前辈不知道可不代表此法不存在。”李默淡淡说道。

　　“哼，好个狂妄小辈。可知老夫入半界七百年有余，阅天下之书，走遍半个半界之疆土，什么奇人异事没有见过，龙鳞断寿？亏你想得出来！”

　　崔翰海一脸鄙夷。

　　赤月宗和金顶山的来人也都是讥笑连连，笑着小辈天真，以为就这样可以糊弄过去。

　　李默声音一抬道：“事实上，此诀不止可以断龙之寿命，也可断人之寿命。”

　　“断人之寿命？”

　　崔翰海冷笑道，“莫非要老夫割块肉下来让你断断年龄？”

　　众人直是哈哈大笑，另一边，翼人国诸将领都按捺着怒气，他们奉李默为主，誓死追随，对其崇敬到了极点，岂肯任由人嗤笑侮辱？

　　此刻，众人都是箭在弦上。

　　只是，赤月宗两派的人却没有察觉到这其中的危险，仿佛吃定了众人般，一个个姿态甚高。

　　但听李默摇摇头道：“那倒不必，只需阁下一根头发便可。”


第822章 龙鳞断寿

　　“一根头发便可断我年龄？”

　　崔翰海又是一声嗤笑，随手拔了根头发丢过去，讥笑道：“那你来说说老夫今年八百多少岁啊？”

　　长发浮于前，李默二指一并，运起龙神诀，掌中光印祭起，朝着长发移去。

　　待到光印击中长发之时，便见光印扩散成一个平面，平面之上豁然如年轮一般有着一圈圈的纹路。

　　李默一眼扫过，淡淡说道：“阁下是八百三十一岁。”

　　崔翰海脸色顿时一沉，讥笑瞬间凝固在脸上。

　　两宗人马观他这样子，一行人也立刻笑容全无，流露出惊讶之色。

　　“翰海兄当真是八百三十一岁？”

　　元邵希奇道。

　　“咳……”

　　崔翰海清了清嗓子，冷冷说道：“不过是巧合罢了！”

　　“巧合不巧合，一试便知。”

　　李默负手而立，嘴角勾着淡淡笑意。

　　“好，你来试试我的。”

　　元邵拔了根头发丢过去，李默再施龙神诀，光印再化年轮。

　　这年轮上的数目再清楚不过，以众人的目力，只一眼就能够数清楚，不待李默说话，元邵脸色便为之一变，这年轮之龄果是和他的年龄一致。

　　“现在诸位相信了吧？”

　　李默微微一笑，接着取了骨龙身上一枚角甲，又施龙神诀，如此显示出来，骨龙年龄竟超了两千岁。

　　这时，他便说道：“此当为铁证，诸位该没有疑虑了吧？”

　　“翰海兄，这……”

　　元邵不免蹙眉低问。

　　崔翰海却是冷笑一声：“元邵兄可别被他的手段给骗了，什么龙鳞断寿，你分明就是早早调查过了老夫等人的年龄吧？这种事情只要在玄门里去打听，那么很容易得出这结论。再在断龙之事上耍点手脚，一般人还真被你蒙混过去了。”

　　“你以为自己是什么人，我默师哥还要处心积虑的调查你？真是笑话！”

　　柳凝璇嗤笑一声。

　　“住口！”

　　崔翰海怒叱一声，指着李默等人呵斥道，“告诉你们，落到我崔翰海的手里，你们没有一个能够走出去！”

　　李默神色渐冷，摇摇头道，“真是失望啊，赤月宗也是天下名门正派，身为宗主的师弟，地位何其尊贵，但今日一见却不过是个见识短浅，执拗顽固之辈。你一旦认定我们是盗贼，那么无论我如何辩解，有什么证据也都会被你看成是早有蓄谋吧。”

　　“放肆，崔师哥，这小辈竟敢辱骂你！”

　　高个子大叫一声，一脸愤愤不平。

　　崔翰海火气上扬，怒叱道：“小辈，你就只会逞这口舌工夫么？有本事骂我见识短浅，那可有本事让我长长见识啊？”

　　说话间，他握起拳头，指节发出咔咔的响声。

　　之前在峰头上，他一拳没有将李默击倒，这心里也有几分窝火。

　　“你想长长见识，本姑娘来教你！”柳凝璇声音一抬。

　　“臭丫头，敢应老夫的战？胆子倒是挺大的啊。”

　　崔翰海瞪着眼睛道。

　　“你不过一只井底之蛙，和你打还需要什么胆子？”柳凝璇嗤笑一声。

　　“放肆！”

　　高个子大骂一句，叫道：“师哥，您身份尊贵，对付这种小辈岂不掉了身价？还是由师弟我出马吧。”

　　他昂着头走出来，朝着柳凝璇一勾指头道：“小丫头，看师哥我如何教教你礼数尊卑！”

　　这时，翼王拂拂须道：“区区小人物也敢向柳姑娘挑战？你们谁愿应战？”

　　四个中期将领都不约而同的叫道：“我等愿意一战！”

　　柳凝璇却道：“你们就别争了，还是我来吧，我在龙语塔里学了新招儿，可正想用用呢。”

　　“反了反了，真是反了天了！一群不知来历小辈竟然敢如此放肆，如此瞧不起我赤月宗！”

　　看到对方推来让去，崔翰海直是气得暴跳如雷。

　　这时，李默淡淡说道：“我等有要事在身，因为这事情已经耽搁了一些时间。所以，还是速战速诀。崔翰海，上次峰头之时我与你打了个赌，你输了。这一次，我再和你打个赌。”

　　说罢，他朝着柳凝璇望去。

　　柳凝璇岂不知道他的想法，轻轻竖起一根指头道：“师哥，一招！”

　　李默微微一笑，便朝着崔翰海道：“我师妹说了，一招。若这高个子能够在一招之下不败，那么，我身边的三头龙拱手相让。”

　　“好！好狂妄的小辈！”

　　崔翰海怒目瞪圆。

　　“竟敢如此小瞧我刘翻江？”

　　高个子更是气得两眼飙火。

　　“真是太放肆了。”

　　“小小年纪大话连篇，真是不知天高地厚！”

　　“……”

　　两宗人马也都是愤愤出声，刘翻江虽然地位低于崔翰海，但也是在两百年前就踏足中期境界的超强者，对于初期修为的诸人而言，那可是高不可攀的人物。

　　这小丫头竟想一招击败他，这简直就是痴人妄语。

　　“若他败了，那么阁下就别再做阻拦了。”

　　愤愤之声中，李默淡淡说道。

　　“好，老夫就给你打这个赌！”

　　崔翰海冷冷说道。

　　“师哥放心，这区区丫头，看我一招打得她哭爹喊娘！”

　　刘翻江傲然说罢，一纵身已朝前飞去。

　　柳凝璇不紧不慢的飞过去，停落在三千丈的地方。

　　这时，两边人马都没有后撤，有着诸多强者在场，无论二人之间的战事有多么浩大都能够挡得下来。

　　崔翰海嘴角泛笑，目落到小黑三兽身上，想着其中两兽一会儿就是囊中之物，那心里的雀跃可想而知。

　　场中，刘翻江更是一脸傲慢姿态，想他出身大宗门，一路顺风顺水，什么场面没有见过，什么能人没有见过，而任何一场战事都是立于不败之地的。

　　眼前这小丫头，他根本就没有放在眼里。

　　“来吧，说要一招败我，我便让你先出招好了。”

　　他勾着指头，轻蔑的说道。

　　“好，就如你所愿。”

　　柳凝璇干脆的应了声，二指微微一并，“秘法·浮空阵式！”

　　话落间，以刘翻江为中心，在周边突地冒出二十个光圈，光圈一现之时，一根根阵柱密集的冒了出来。

　　“什么？”

　　刘翻江顿时大吃一惊。

　　话才落下，周遭阵法已成。

　　刘翻江哪敢迟疑，天器入手，祭起最强防御。

　　只可惜，他动作虽快，但阵法的速度更快，二十个阵法在瞬间引爆。

　　轰轰轰——

　　二十道光柱冲天而起，直破九霄，万里高的云层重重荡开，就连九天上的炽阳也显得黯淡无光。

　　最后，这二十道光柱更合成一道光柱，巨大的威慑力化为万丈气浪朝着四面八方咆哮而去。

　　赤月宗两宗人马直被吹得衣衫哗哗作响，一个个脸色中透着极度的震惊。

　　“原来如此，怪不得璇儿如此自信。”

　　李默看在眼里，不由微微一笑。

　　阵法虽可掌中起阵，从而运用在空中战场上，但是其威力比起真正的阵柱还是要逊色不少。

　　唯有象抵达了罗衣术士那样的境界，才能够施展这种浮空级的阵柱攻击，而且这已经属于秘法之流，非一般人可能学到。

　　柳凝璇显然从龙语塔中获得此术，如此一来便可在空中起阵，二十个九等阵法即使都是普通的阵形，但是集合在一起发生的爆炸力已经到了难以想象的地步。

　　扑——

　　一声沉闷的响声从爆炸的气团中传来，但见一个黑影掉落下去，可不正是刘翻江。

　　只是此时的刘翻江犹如刚从煤矿里走出来，全身漆黑，周身都是烧灼的痕迹。

　　他闭着眼睛朝下掉去，而手中的天器竟然都握不稳，脱手而落，而看他的样子竟是在这一场爆炸中被直接震晕了过去，果然是没有抗下这一招啊！

　　“还不快救人！”

　　崔翰海脸上直是青一块紫一块，羞怒之极。

　　随行的师弟们这才回过神来，连忙朝下赶去，将刘翻江救了上来。

　　柳凝璇拍拍小手，轻轻松松的回到队伍里。

　　李默便微微拱手道：“诸位，就此告辞了。”

　　话落时，小黑便准备展动翅膀准备离开。

　　这时，元邵却是声音一抬道：“等等，翰海兄同意你们离开，我元邵可还没有说话啊！”

　　李默听得眉头一皱，任他脾气再好，如今被这些所谓前辈人物一而再再而三的阻拦，也不由怒气上扬。

　　他声音一沉道：“这位前辈，我们身有重任在身，牵扯到天下万万人的性命，没有什么时间在这里耽搁。”

　　“就你这小贼也敢自称什么重任在身，我看是急着去偷东西吧？”

　　崔翰海冷冷说道。

　　元邵则沉声说道：“当年盗龙之事，你们仍有重大嫌疑，今日即被老夫遇到，那万万不可能让你们离开的！”

　　“真是好说歹说都听不进去！”

　　李默脸色一沉，随手一扬，一枚令牌便飞了出去。

　　崔翰海接在手里一看，顿时脸色一变：“这是——”

　　“无根圣者的无根令！”

　　元邵看了一眼，也直是大吃一惊。

　　这话落下，两宗人马也都连忙凑过头来，一个个惊愕失声，谁也没料到这青年手里竟然有如此珍贵之物。

　　然后，崔翰海指着李默大骂道：“好你个小贼，竟然还盗走了无根圣者的至宝！”


第823章 自取其辱

　　李默听得放声大笑：“无根圣者何等身份？你觉得我能盗得了他的东西？”

　　“不是你盗的，莫非还是他赠给你的吗？”

　　崔翰海嗤笑一声。

　　“好，你说这令牌是我盗的！那我再给你看看别的东西！”

　　李默脸色一沉，随手一甩，又是一块令牌丢了过去。

　　崔翰海接过来一看，瞳孔骤然放大，失声叫道：“天人教圣令！”

　　话一落，众人都是大吃一惊。

　　“你……你……”

　　崔翰海张着嘴，想要说话却不知道该说什么好。

　　即使无根圣者在十三信徒中排位居末，但是也是天下绝顶的强者。羽华夫人更不消说，天人圣域早已闭世多年，无人能入。

　　“你倒是说说，什么人能够从这两位绝世强者手里盗得此物？”

　　柳凝璇声音一抬，哼哼说道。

　　这时，李默又淡淡说道：“你们若是还以为这两物都是我或者我的师傅到所为，那么，我这里还有其他的令牌。”

　　“其……其他的令牌？”

　　崔翰海嘴巴张得大大的，一时愣得说不出话。

　　元邵一时也是口干舌燥，眼睛死死盯在两枚信徒令牌上。

　　这二物只闻传说，未曾得见过，而且绝无人敢伪造仿冒。

　　如果这两枚令牌都不是所盗之物，那么眼前这个青年的身份将是何等的高贵啊！

　　然后，突然间崔翰海哈哈大笑起来，自言自语的道：“原来如此，原来如此啊，二位前辈已然仙去了啊。”

　　元邵一惊道：“翰海兄的意思是……”

　　崔翰海肃然说道：“老夫能够想到的唯一可能，就是二位前辈已然仙去，毕竟自他们避世已来已有两百年了啊。这群小辈怕是意外闯入，在那无人之域中获得了此宝，正因为如此，他们才敢把这两头龙亮出来，招摇过市，想着即使事情闹大了，有这两块令牌在也可能震慑他人。”

　　众人这么一听，直是连连称是，觉得大有道理。

　　然后，崔翰海朝着李默一指，洋洋得意的道：“小贼，这次被老夫说得正准吧？”

　　李默听得冷笑一声，冷脸说道：“幸亏你并非在凡土为官，不然不知道多少人被你冤死。分明愚笨蠢蛋，还要装成清天大老爷来断案。”

　　“放肆！就凭你这小贼也敢教训老夫？”

　　崔翰海怒啸道。

　　“教训你又如何？翼王，开战吧。”

　　李默冷冷说道。

　　“遵命！”

　　翼王高声回应，大手一挥。

　　唰唰唰——

　　三十来个翼人国将领直如风般一瞬间窜了出去，这崔翰海咄咄逼人之态早让众人憋了一肚子气，如今一声令下，个个犹如猛虎脱闸。

　　“真是不自量力，区区宗门也敢挑战我们两大宗门，上，给我擒下他们！”

　　崔翰海威风凛凛的大叫一声。

　　“上！”

　　元邵也直是一扬手。

　　顿时两宗人马旗下三十来人也冲了出去，一瞬和翼人国诸将大战在一起。

　　“小贼，臭丫头，看看你们的身手有没有嘴巴那么厉害！”

　　崔翰海大喝一声，纵身飞来。

　　李默携四女站在小黑身上，静立不动，一点也没有出手的意思。

　　崔翰海人在半途，翼王已横身将他拦下，冷冷说道：“就凭你，还没有资格与殿下一战！”

　　“给我滚开！”

　　崔翰海怒啸一声，扬手一刀飞砸过去。

　　“就凭你？”

　　翼王冷冷一笑，随手剑挑，那长刀便被震得倒飞出去，崔翰海一把接住，顿被刀上浩瀚的巨力震得朝后疾飞。

　　“怎么可能？”

　　他骤一瞪眼，分明使用了七成战力，居然被这眼前老者震飞，这就意味着此人和自己那是一个级数的。

　　如果说刚才柳凝璇一招击败刘翻江让他心头一沉的话，翼王这一手更让他心头一紧。

　　“怎么，一剑就把你吓得说不出话了吗？本殿可才仅仅用了七成力呢。”

　　翼王一脸嗤笑。

　　“少说大话！”

　　崔翰海暗吃一惊，嘴上却不服输，身上虹光冲天，一刀狂斩而出去，同时大喝一声：“神通·万风聚杀！”

　　一瞬间万丈之地狂风四起，风力化作道道刀刃袭去。

　　“区区神通也敢在本殿面前献丑？”

　　翼王却是一声长笑，双翼猛地一展，比之这风力更强数倍的狂风卷袭而起，瞬间将无数刀刃轰烂至渣。

　　“什……什么？”

　　崔翰海嘴巴张大，一脸的不可思议，他强横莫匹的神通居然被对方如此轻描淡写的给击碎了！

　　“翰海兄，我来助你！”

　　元邵从后面飞来，手中长棍一扬，道道流光以极不规则的路线朝着翼王袭去。

　　一时间，大战纷乱。

　　翼王以一人之力独斗崔翰海二人，而且呈现出完全压制的状态。

　　另一边，翼人国将领们也同样以绝对强大的实力压制着两宗人马。

　　轰——

　　随着一声巨响，崔翰海和元邵再度被翼王一剑震飞，二人嘴角渗血，眼中满是深深的震撼。

　　“就凭你们这本事，也敢挑战殿下？只怕在殿下手里走不出一招。”

　　翼王轻轻摇头，眼中透着几分不屑。

　　崔翰海二人听得心头一颤，目光不由自主的落在远处的李默身上，那青年当真有如此可怕的实力？

　　“好了，差不多了。”

　　这时，但听李默说道。

　　“什么差不多，你以为这样你们就胜了吗！大家一起……”

　　崔翰海猛一吸气，大叫道。

　　话到半途，突然戛然而止，只因为他扭头回望时看到了更令人震惊的一幕。

　　两宗人马三十来人竟已完全落败，一个个都已经倒在附近的山头上，他们多是脸色惨白，目露恐惧，一身的狼狈。

　　而反观来者三十多人，却都是安然无恙，甚至大多数身上连战斗的痕迹都没有。

　　短短时间不过一碗茶从热到凉，两个大宗派的顶尖强者竟然全面惨败！

　　咕噜——

　　崔翰海这时才察觉到事情的严重不妙，以至于嘴角抽搐，口干舌燥，眼前这老者以一敌二尚稳占上风，而周边三十多人中尚还有四人都是和他们一样的等级，如果五人一拥而上，二人根本没有招架之力。

　　更何况，还有个厉害的小丫头。

　　不，不止于此，小丫头身边的三个女子，看修为更不在她之下，而那个青年人更是老者口中都自认不及之辈。

　　更别提，还有着足足三头神通境级的龙族存在。

　　一下子，崔翰海才突然发现自身所处的恶境中，那竟是笼中之鸟，瓮中之鳖啊！

　　这时，李默缓缓飞身而来，翼王收剑而立，目光恭敬。

　　李默停在二人百丈之前，突然身形一闪，一瞬已落到崔翰海之前。

　　“……”

　　崔翰海张大嘴巴，眼中透着惊惧，但却一动都不敢动一下。

　　李默手持贯神枪，枪尖就抵在他的喉咙下。

　　快，惊人的快。

　　崔翰海连反应的时间都没有，如果李默有杀机的话，那么他现在已经命陨当场。

　　此刻，崔翰海完全被李默这一手震住了，那心脏扑通扑通狂跳，额头上冷汗直冒。

　　元邵在一边动都不敢动一下，一半是被李默的速度吓到了，一半则是担心自己有所举动反倒激怒了对手。

　　“崔翰海，我说了诸多证据来力证我并非盗龙之人，但是你都固执己见。那么，我现在给你最后一个证据。”

　　李默冷冷说道，“如果我真是盗龙之人，而且连两枚令牌都是偷来的，而且还被你识破了，那么，你觉得——我会让你活下去吗？”

　　崔翰海听得打了个寒颤，眼前这青年年纪轻轻，但是那一身煞气却仿佛经历了无数生死杀场历练过一般，此刻他突然察觉到自己的渺小，一条命完全就凭对方的一句话。

　　这时，他突地期望着自己的判断出了错误，那么今日或许能够活下去。

　　而李默则一收枪，淡淡说道：“幸运的是，你猜错了。”

　　说罢，他随手取出崔翰海怀里的两枚令牌，返身落在小黑身上，大手一挥道：“走。”

　　话一落，众人扬长而去，很快的化作一片黑点，直到消失不见。

　　这一次，崔翰海没有追，不止是没追，他如同木头般僵直的立在空中，身上衣衫竟已早早湿透。

　　呼——

　　良久之后，崔翰海长长的吐了口气，好似从鬼关门里走出来似的，嘴角尚还微微颤动着，人已走，惊惧还未曾散去。

　　“太可怕了……莫非这一行人竟真的和羽华夫人他们有关系，否则怎会如此强大？”

　　元邵此时后怕的说道。

　　“不可能，羽华夫人他们早已避世！这群小辈一定有问题！”

　　崔翰海瞪着眼珠子说道。

　　元邵听得一皱眉，劝道：“翰海兄，正如那青年所言，如果你所言为真，那么你我现在岂能还活着？凭他们的战力，要想取我们性命再逃之夭夭根本就轻而易举的事情啊。”

　　说到这里，元邵又是一阵后怕，背后的冷汗又冒了起来。

　　别的不说，就凭青年刚才那一枪之势，只怕凭他一人便可横扫全场而不落下风。

　　其实，并非是元邵等人不强，而是李默等人太强太强，虽然尚且无法和天王强者争锋，但是在中期这个级数上，却已经是立于不败之地的存在。

　　而且他们此行穿越时空而来，所经历的战场都是半界最顶级的，那样生死历练下来，所获得的战斗经验是常人难以想象的。


第824章 无极真人

　　“那，那是……”

　　崔翰海一时语塞，不知该如何解释这事情。

　　是啊，正如对方所言，不杀他便是清白的最好证明。

　　而一回忆起刚才被李默一枪抵喉的情景，他更不免又打了个寒颤。

　　身在高位上坐久了，已然让他忘记了这世间还有着无数强者的存在，今日一战便好似当头一棒。

　　一边，元邵慨叹一声道：“翰海兄，这件事情就此为止吧。”

　　“哎……”

　　崔翰海长叹了口气。

　　他多想要那两头龙，多想凭借它们在修为上更上一层楼。

　　但是，经过刚才那一番事情，他却已心生惧意，再不敢去找那青年的麻烦。

　　在一瞬间，他也想过请师哥出手，甚至是请出宗门内闭关的老一辈人物。

　　但是如果这青年当真身负三大强者的令牌，那么这样做的后果只怕就是葬送了宗门几千年的基业啊。

　　思绪一闪而过，他便似老了几十岁般，连背都显得微微驮起了。

　　雄心壮志不存，犹如垂暮之老者，哪里还有一派宗师的傲然姿态啊。

　　另一边，李默一行急速飞行，又经过几日的行程终于抵达了另一片山脉群。

　　放眼望去，山峦叠浮，祥云朵朵，茂盛的森林如同林海般覆盖在这高原山脉上。

　　“这里就是梵净山了，和现世当真全然不一样呢。”

　　苏雁说道。

　　李默微微点头道：“是啊，现世之土被通天国以重重阵法加以改造，难窥其真容。没想到万年之前的现在是如此一个祥和平静之域，堪称天地间的一方净土啊。”

　　“这里千山万峰，修炼之所数不胜数，洞湖真人究竟会在哪里呢？”

　　秦可儿左右观望着。

　　宋舒瑶沉吟道：“据历史记载，洞湖真人独修水系功法，有呼风唤雨之能，那么其所居之所估摸着也是山川湖泊所在之地。”

　　李默说道：“舒瑶所见甚有见底，我观这山中湖泊也有不少，咱们就往深处赶吧。”

　　话落，众人便朝前深处而去。

　　十三信徒各有各的性情，而洞湖真人是出了名的来无影去无踪，他的修炼之所即使灵山隐士等人也知道是在这梵净山，至于具体在梵净山的什么地方却是不得而知。

　　如此一路行进，所遇湖泊诸多，但众人寻觅一阵却都毫无收获。

　　路过又一片湖泊时，李默停了下来，思忖道：“咱们这么漫无目的找下去并非良策，必须想个方法才行。”

　　诸人也都赞同的点点头，如今时间紧迫，象个无头苍蝇般在这里寻找确实不妥。

　　不多时，柳凝璇一锤掌道：“师哥，用五元释气阵！”

　　“好主意！”

　　李默大赞。

　　于是，李默立刻召集诸人炼制阵柱，诸人合力之下，不过半日功夫便炼制出了五元释气阵的八根阵柱。

　　紧接着，李默将三枚令牌交给了柳凝璇，待她设阵完毕，三枚令牌立刻冲天而起，在九天之上散发着耀耀光辉。

　　与此同时，三枚令牌上的气息则被迅速的激发出来，朝着四面八方扩散开去。

　　“五元释气阵能够将天器上的气息扩散并且渗透入周遭万物之中，顺水而流，顺风而行，顺木而生，蔓延千里之地。如果洞湖真人真在这里，那么他应该能够察觉到，接下来我们就在这里等着吧。”

　　李默说道。

　　于是，众人便在这湖边上休息着，等待洞湖真人的出现。

　　如此等到大下午的时候，北边山头上的将领突而回来禀告，说有人自北边而来。

　　众人大喜，都纷纷起身。

　　不多时，便见有人乘白鹤而来，乃是一个玉面玲珑的小童子。

　　小童子一到，便朗声说道：“在下奉无极真人之命，邀请诸位前往丹紫山宝殿。”

　　“无极真人？”

　　李默听得微一蹙眉。

　　“这里怎么冒出个无极真人？”

　　苏雁小声说道。

　　“不管是谁，显然咱们已经惊动他了。这样吧，我带人过去一趟，你们就留在这里好了。”

　　李默说道。

　　“那可不行，万一有危险怎么办？要去见咱们就一道儿过去。”

　　苏雁摇着头道。

　　李默微微一笑道：“那好，既是这样咱们就一道儿过去吧。”

　　说罢，他便朗声说道：“请小师弟带路吧。”

　　小童子便御鹤回飞，李默则在一方山石写下了即将要去的地方，这样如果洞湖真人来到这里也可以寻道而来。

　　接着一行人飞身跟上，随着小童子于山野之间穿行，未过多久便抵达了一片幽净谷地，山青水秀，万物静谧。

　　前方两座数座高峰斜长，犹如天生拱门般。

　　穿过这些山峰，前方视野骤地一变，豁然又到了另一片天地般，峰如林长，簇拥着一座白玉色的巨峰，周遭灵花异草茂盛之极。

　　待沿山而上，行至山颠之时便见一座金碧辉煌的宝殿，庄严肃穆的气息弥漫在长空之间，令人心生敬畏。

　　待入殿，便见殿内玉砖铺地，金柱缠龙，雕梁栋柱无不透着贵气。

　　两边各有莲台十座，其上坐着一个个长者，皆是垂眉闭目作盘膝入定之态。

　　而在大殿尽头的地方，则有着一尊七彩宝莲，其上坐有一个长须慈貌的长者，寿不知几何，却有一身圣洁之气，自然就是无极真人了。

　　而且，此人明显就是天王级的人物。

　　童子微微躬身而退，无极真人也慢慢睁开眼来，一眼落到众人身上，微微一笑道：“听童子所言，有人在北山附近祭阵传气，似在寻人，不知诸位小友是在寻觅何人？”

　　虽然对方和颜悦色，一脸慈祥，但是李默可是上过镜魂的当，自然心里多了份警惕，他便答道：“我等来此地是为了寻找一位久居此地的师门前辈。”

　　“喔，那就有意思了，老朽自入主这梵净山两百年有余，行这周遭四方之土，秘境之域，可未曾见过他人。”

　　无极真人说道。

　　“那位前辈向来隐居不出，或是真人未曾察觉罢了。”

　　李默答道。

　　“恩，若是这样，那必定是位高人啊，得见上一见啊。”

　　无极真人拂拂须，说道，“听童子所言，你们所祭之阵应该是五元释气阵，此阵虽有扩散之力，但是速度并非很快。老朽这里有一阵法名为‘十极阵’，可助物之气十倍渗透，以此寻人当事半功倍啊。”

　　话到这里，他便微微一笑道：“所以，不如小友将令牌交于我助你寻人如何？”

　　十倍渗透之力，令李默也是心头一动，这确实大大节省时间。

　　但是，这什么无极真人他从未听说过，而三枚令牌非同一般，不可轻易予人。

　　他便抱拳道：“有劳前辈好意，只是在下并不赶时间，倒不必麻烦前辈了。”

　　“诶，一点都不麻烦。老朽身为梵净山之主，你来者是客，你有什么麻烦老朽当然要帮忙。”

　　无极真人呵呵笑着。

　　老者虽在笑，但言语中的坚持却甚是明显，李默便直言道：“前辈好意心领了，不过传气之物乃是我师门至宝，实在不好借于他人。”

　　话一落，左边莲台上一个瘦脸老者便陡一睁眼，冷笑一声道：“你这小辈的意思，莫非是说真人还会贪图你那师门至宝吗？”

　　一句话，便令这场中气氛骤然一变。

　　好强的煞气！

　　李默身上寒毛微竖，这瘦脸老者虽然是同级，但和之前所遇的崔翰海那可不是一个级数的。

　　但他自也不惧，说道：“这位前辈误会了，实是师门严令不可予人。”

　　“原来如此……”

　　无极真人微微一笑。

　　不知为何，众人觉得这笑声中似乎有着什么企图般，每个人心头都是一紧，充满戒备，如过他们要出手夺取令牌，那便唯有在此一战。

　　然后，便听无极真人笑道：“那倒是老朽唐突了，未曾想得周到。那这样吧，既然诸位不赶时间，那不如就在我这山上住一段日子，让老朽尽尽地主之宜。”

　　李默拱拱手道：“多谢前辈好意，不过我等虽不赶时间，但也希望尽早完成任务，待完成之后再来叨扰也不迟。”

　　“那好吧，既是这样那便等你们下次再来吧。”

　　无极真人含笑说罢，微微闭上了眼睛。

　　如此，李默一行便退出大殿，一路朝着来路返回而去。

　　沿山而下，穿过山峰，一路畅通无阻。

　　待到离开这山谷时，众人才不约而同的松了口气。

　　“刚才真是好一番担心，那无极真人若真起坏心思，那只怕是一场生死血战啊。”

　　苏雁轻吐了口气。

　　“是啊，你看他说话，看似好意帮忙，挽留住宿，但怎么都觉得似乎有所企图似的，我刚才也真怕他翻脸，捏了一把冷汗呢。”

　　柳凝璇说道。

　　“现在看来应该是咱们多心了，若然他有企图那必定硬把咱们留下。”

　　秦可儿说道。

　　李默微微点头，说道：“希望如此。只是，洞湖真人久居于此而不露面，世人不知，如今却有这么个无极真人占山为王，我这心里也有点不塌实。”

　　话到这里，他在怀里一摸，突然间脸色大变。

　　“默兄，怎么了？”

　　宋舒瑶发现他表情不对，连忙问道。

　　“令牌不见了……”

　　李默沉着脸说道。


第825章 十天王

　　“什么？”

　　众人直是大吃一惊。

　　“虽然我一路警惕着，但还是失算了，没想到这天王级的人物居然做出这偷鸡摸狗的事情。”

　　李默蹙眉说道。

　　“真是太不要脸了，索要不成居然就来偷的，还装什么前辈高人！”

　　柳凝璇大骂道。

　　“默大哥，咱们该如何是好？”

　　苏雁赶紧问道。

　　李默回道：“眼下之策，无非三条。其一，就是过去向那无极真人讨回令牌，但是这个方法肯定行不通的。”

　　“默兄所言极是，说不定对方还指责咱们无理取闹，而且，对方看似讲道理，但实则分明就是一群盗贼。”宋舒瑶点点头。

　　李默又道：“其二，就是潜入进去盗取令牌。但是，无论是那无极真人，还是他旗下二十个人都是相当厉害的强者，更别说对方早算到我们可能这么做而严加防范。”

　　“那第三条呢？”

　　柳凝璇连忙问道。

　　李默便道：“第三条，就是搞清楚无极真人盗取令牌的目的再行打算。”

　　“莫非他盗令牌是为了把洞湖真人引出来？他和洞湖真人之间有着什么恩怨未了结吗？”

　　苏雁揣测道。

　　“还是说他想拿着令牌招摇过市？”

　　柳凝璇也嘀咕着。

　　“都有可能，不过此人修为太过高深，已经到了以我之力难以窥探的境界。尤其是此人虽盗了令牌，但对我们却没有怎么样，也就是说他根本不怕我们和十三信徒有什么密切关系，此人虽为人奸猾，但底气达是甚足。”

　　李默沉吟着。

　　这么一说，众人也都是点着头。

　　若此老底气不足，那必定会对众人动手以防止此事走漏消息，但是众人却是安然无恙的走了出来。

　　“看来我们得往回走了。”

　　李默说道。

　　话一落，众人立刻明白过来。

　　于是，诸人先回到之前设阵之地，将那里所留的消息修改了一下，这才返程。

　　经过数日行程又来到金顶山的地界，没花多少时间众人便在一个山头上找到了驻守在这里的玄师。

　　那玄师恰恰是前几天参与两宗大战的人，一见到众人抵达顿时吓得脸色大变。

　　李默让他去叫人，那玄师直是溜得比兔子还快。

　　如此一会儿工夫之后，便见一行人匆匆赶来，领头的正是元邵。

　　元邵脸色肃然，心里更不免有几分忐忑，不知道李默一行突然折返又是意欲何为。

　　说起来，这金顶山也是南域之土的大宗派，虽然没有天王级人物坐镇，但同比凡土那也堪称一国之诸侯，权重势大。

　　而能够成为宗门的神通境者，每一个也都是经历诸多风雨，终成大宗师之辈。

　　只是眼下这些强者们却都是心怀恐慌，无论眼前这一行人是否真和十三信徒有关系，他们都是有着足够势力摧毁金顶山的存在。

　　元邵深吸了口气，拱拱手道：“不知殿下大驾所谓何事？”

　　看出元邵眼中的担忧，李默微微一笑道：“元前辈无需多虑，相比起那崔翰海来说，前辈明显明事理得多，我此次过来并无恶意，只是想要打听一个人。”

　　这一说，元邵暗松了口气，回道：“老朽知无不言。”

　　李默点点头，便问道：“前辈可曾听说过‘无极真人’这个人？”

　　元邵脸色陡地一变，问道：“殿下问起此人是……”

　　“和他有些过节。”

　　李默淡淡说道。

　　元邵听得这话倒是松了口气，显然担心李默和无极真人之间有着关系存在。

　　看着元邵的表情，李默便道：“看来此人果非善辈。”

　　元邵便道：“听翰海兄说起殿下是来自北方，所以估计对我们南域之事不甚了解。两百多年前，自从十三信徒相继避世，半界之地群雄争锋，都欲取代这些前辈人物。其中，我南域之地实力最强的十位强者便被称之为‘十天王’。”

　　“十天王？”

　　李默听得暗嘘一声。

　　随行诸人自也都暗暗惊讶，在现世之土，七国之地中天王级的人物少之甚少。但在这万年之前的时代里，后期强者的数量却是相当可观。

　　这个时代的半界被分为中西南北东五域，仅仅是这南域一地便有十天王的顶尖强者，而且这还是站在天王级强者颠峰的人物，除此之外只怕还有数量不少的后期强者存在。

　　“难怪现世的先辈们也都感叹上古时代的辉煌，亲身经历才更加感受到这其间的震撼。”

　　苏雁不免低声说道。

　　这时，但听元邵又道：“无极真人在十天王中位列第三，人称‘善天王’。”

　　“善天王？”

　　李默皱了下眉头。

　　元邵解释道：“这善只是他的教众们给他戴的一顶冠冕堂皇的帽子，但世间人却都知道此人之善乃伪善，表面上和蔼可亲，但背后却做着见不得人的勾当。”

　　话到这里，他神色一肃道，“实不相瞒，两百多年前这无极真人便到了我金顶山一行，说是想欣赏欣赏我山中宝库，结果他走后不久，宗门清点库房却发现数件珍宝不翼而飞！”

　　“这倒和我物件失踪相似之极，这么说此人有着隔空盗物之能。”

　　李默琢磨道。

　　“原来殿下也有东西被盗了……该不会是……”

　　元邵惊讶道。

　　“没错，就是我身上的三枚令牌。我来这里一是为了了解无极真人的身份，二则也想问问他盗取令牌究竟有何用？”

　　李默点点头。

　　“只怕是想让殿下去通知几位前辈过来，要知道，十天王虽在南域名气甚大，但是所有人都认为他们还达不到十三信徒的高度，因此十天王一直以来都在寻觅着十三信徒的所在，如果他获得了令牌，而让你们牵扯出了几位前辈的话，便有取而代之的机会了。”

　　元邵肃然说道。

　　“原来如此，是为了名利啊。”

　　李默明白了过来。

　　苏雁说道：“这么说那无极真人当真可能用三个令牌将洞湖真人引出来！”

　　“洞湖真人？莫非洞湖真人竟人在梵净山中？”

　　元邵吃了一惊。

　　“正是，我们此次来正是为了拜访他老人家。”

　　事到这里，李默倒也不隐瞒。

　　“即使这无极真人再厉害，也决然不可能是洞湖真人的对手，若真被他引出来，倒也合了咱们的意图。”

　　柳凝璇这时说道。

　　“不不不，这位姑娘你把这事情想得太简单了。”

　　元邵则连忙摆摆手，他沉声说道，“十天王中虽然有几位确是得高望重之人，但是以这无极真人为首，也有几人是不择手段，亦邪亦正之徒。甚至坊间还有传闻，说这无极真人和邪道都有所勾结。”

　　“什么，和邪道有勾结？”

　　李默眼神一冷。

　　元邵便道：“此事未加考证，是真是假不得而知。但是可以肯定的是，如果无极真人知道三枚令牌可以引出洞湖真人的话，那么他会不择手段的击败他，以此名扬天下。”

　　“不择手段么……”

　　李默沉吟一句，问道，“十天王中无极真人一路有几个？”

　　元邵答道：“一共有两个，一为狐天王窦寇，一为焱天王古昌明。狐天王为人狡猾，擅耍心计，那焱天王则是个背后下狠手的角色，很多人都着过这二人的道，谈起他们的手段直是不寒而栗啊。”

　　“以无极真人的实力，即使加上他旗下二十个强者，也绝非洞湖真人的对手。若想有胜算，只怕得将这二人叫过去。到时候，以三人对付一人，那可就麻烦了。”

　　李默蹙眉说道。

　　即使无极真人和洞湖真人必定有着很大的距离，但是再加两个同级强者，再加上不择手段的设计，谁也不能保证洞湖真人就能全身而退。

　　“师哥，这可如何是好？一个无极真人已让人头疼了，咱们可没办法对付三个啊。”

　　柳凝璇担忧道。

　　“是啊，我们加起来恐怕也并非无极真人的对手，更何况是三个……至少是三个……”

　　李默也面泛忧色。

　　随行诸人也都心头一沉，要想回去搬救兵也是不可能的，灵山隐士等人已兵分两路离开，等到追到了只怕时间也晚了。

　　“殿下，洞湖真人乃我最景仰的前辈人物，老朽虽然和殿下不熟，但是也不能坐视无极真人祸害他，若有老朽帮得上忙的地方，我必举一宗之力而相助！”

　　元邵正色说道。

　　话落，他又道，“翰海兄虽和殿下有过节，不过他已经没有怀疑殿下了，而且在大事大非上他绝不会站错立场，只要殿下一句话，我想赤月宗那边也会全力相助。”

　　李默看着他，微微点头道：“能得元前辈相助自是大好事一件，而要想解决眼下的事情只有一条路可走。”

　　众人都立刻望了过来，便听李默说道：“那就是在无极真人集结好队伍之前，我们先一步找到洞湖真人！”

　　众人顿时豁然开朗，直是点着头。

　　即使再加上两宗人马，只怕也能够和无极真人对抗，硬打不行就只能釜底抽薪，先找到洞湖真人，那样一来整个难题就迎刃而解了。

　　“但是默大哥，我们没了令牌，如何寻找洞湖真人啊？”

　　苏雁问道。

　　李默目落到元邵身上，说道：“这就要看元前辈对梵净山有多深的了解了。”


第826章 前往神隐山

　　元邵回道：“我等世代居住在这里，已有数千年，对于梵净山也有着非常彻底的探索，至今在库房里还有着完整的地图。”

　　“太好了，那元前辈觉得洞湖真人会隐居在什么地方？”

　　李默立刻问道。

　　元邵自言自语的嘀咕着：“梵净山千山万峰，其中幽谷险境无数，据说洞湖真人喜临水而居，这和水有关的隐居之所也是大把，而且不止地面上，这地下世界里亦有诸多。”

　　他边说边深思着，然后便道：“只怕是神隐山！”

　　“神隐山？”

　　李默等人立刻竖起了耳朵。

　　“神隐山据说乃是太古时代一位上仙隐居之所，其间犹如仙境，里面有一方大池，名为灵仙池，有万千妙效。那里堪称是梵净山万里之土中最上等的水域了。”

　　元邵说道。

　　“那么，咱们就去神隐山走一趟吧！”

　　李默立刻下了决定。

　　元邵则连忙说道：“殿下，神隐山可是个极度危险的地方。”

　　“我知道，若不危险的话，便算不得隐居之所了。看来元前辈也知道它危险所在？”

　　李默笑了笑。

　　元邵答道：“关于神隐山的记载很少，我只知道在一剑山的观云台，其悬崖下有着一个巨大的气团，那里就是入口。据说修为不够而闯进去的话，会被直接撕成碎片！而即使进去了，那里面也有着重重机关，道道关卡，非常人所能入。”

　　“那么，可有人进去过？”

　　李默问道。

　　元邵摇摇头道：“这老朽就不知道了，但凡敢进去的那都是天王级的人物，这些人的行踪本就成谜，因此究竟那里去过什么人，发生过什么事情不得而知。只是象我等这些人，提起那里便是望而生畏，不敢涉足半步啊。”

　　“即使如此，我们也必须去。”

　　李默肃然说道。

　　眼看这青年一脸坚毅，元邵倒不由钦佩起来，骤然决定道：“那老朽也和殿下一道过去。”

　　“不了，未来战事不知如何，我希望元前辈能够联络到附近的宗派，集合力量，万一到时候有需要你们的地方还请拔刀相助才是。”

　　李默说道。

　　“那也行，这事情包在我身上。”元邵点点头，暗道李默想得周到。

　　这时，李默又朝着翼王说道：“那神隐山危险非常，修为低的就先留在这里吧。”

　　翼王点点头，便将旗下二十来人的队伍都留在了这里，唯有他和四个中期修为的将领随行。

　　接着，元邵派人取来了梵净山的地图，接着李默一行再度赶往梵净山。

　　一路直线挺进，越往深处走，地势越高，山峰渐渐没入云层，仿佛要与天相接般。

　　空气越发的稀薄，但弥漫的天地之气却越发的纯正。

　　数日之后，众人终于抵达了一剑山下。

　　这一剑山便如同一把宝剑直探九霄，高不可测，而岩壁更平滑如镜。

　　但是这里和灵山隐士居住的问天山还是有段差距，小黑驮着众人直线攀升，一路直抵山顶。

　　一落在山顶上，却发现这山顶地势极宽极广，其上山峰密布，丛林如海，而有着一个峰头拔地而起，鹤立于诸峰之间，便是观云台。

　　诸人快步赶去，待抵达观云台下时，便停了下来。

　　但见观云台下之地，豁然有着五人驻守在那里。

　　而这五人并不陌生，正是在无极真人宝殿中有过一面之缘的二十人中的五位。

　　五人呈弧形散开，各坐于莲台宝座之上，相貌不一，身材各不相同，但是每个人身上所散发出来的凌厉煞气却都如出一辙，彰显着他们身为顶尖强者的身份。

　　居中一人身材魁梧，皮肤泛着绿光，方脸上一双眼睛犹如鹰隼般，带着几分凶厉。

　　眼看众人抵达，他便冷冷说道：“此乃梵净山禁地，你们回去吧。”

　　李默一看到这状况便明白了过来，很可能无极真人并不知道洞湖真人隐居于此地，但是自从获得三枚令牌之后就立刻洞悉了这事情，因此，现在派人守在这入口前，以让他有充足的时间集结人马。

　　他便也冷冷笑道：“无极真人的手可伸得够远的，只是我们想要进去谁也拦不住。”

　　“好个嚣张小辈，给你脸不要脸，那你有本事就闯闯看！”

　　魁梧男子嗤笑一声。

　　“好！”

　　李默干脆的应声，一扬手，贯神枪已化作一道流光射出。

　　魁梧男子一动不动，就静坐在那里，只是身前气息凝聚构造成一个庞大而厚重的气盾。

　　磅——

　　贯神枪撞击在气盾上，竟难以渗入分毫。

　　“区区雕虫小技，也敢在我赵易德面前卖弄么？”

　　魁梧男子傲笑道。

　　“雕虫小技吗？”

　　李默却也一笑，话落之时，突然间贯神枪上真气狂飙，一瞬间就将气盾震碎，同时极速飙近。

　　“什么？”

　　赵易德顿时吃了一惊，连忙一侧身，即使他动作迅速，仍被枪刃刺破胸衣，鲜血立刻染红胸前。

　　吸回贯神枪，李默微微一笑道：“区区螳臂也敢挡车？”

　　一句话说得赵易德羞怒之极，此刻哪里还有那高人姿态，他骤地跃下莲台，两把大刀入手，怒叱一声道：“小辈敢如此羞辱本座，看我不把你脑袋拧下来！”

　　“不是我轻视你，你还真没这本事。”

　　李默笑着说道。

　　对面，其他四人也都走下莲台，一个个面带杀机。

　　不可否认的是，五人都太过轻视李默，否则的话赵易德不可能一招就受伤。

　　“殿下，这些人还是交给我们吧。”

　　翼王则在后边说道。

　　“不必了，我正好舒展舒展筋骨。”

　　李默笑着摆了摆手。

　　苏雁也道：“这其他四人就交给我们吧。”

　　李默点点头，四女自从龙语塔中获得秘术以来，勤奋修炼已有小成，如今显然也想借这些人一试身手。

　　“看来咱们还真是被小瞧了，诸位师兄，就让他们有来无回！”

　　赵易德暴喝一声。

　　诸凶皆是厉声回应，一个个拉开距离，祭起天器。

　　苏雁四女也分开来，一个个真气飙升，毫不示弱。

　　居中之地，赵易德深吸一口气，周身真气凝聚，构造成一块块巴掌大小但细薄如蝉翼般的真气鳞片，一重重覆盖在身上。

　　然后，他不免得意的说道：“本座的千重甲乃是千甲叠合而成，论硬度比起我刚才随手祭起的气盾强上百倍！”

　　接着，又一扬刀，自顾的说道，“本座的天器名为半身斩，一旦被刀斩中，刀气可贯透人半个身体，造成巨大的伤害。怎么样，是不是听着都让你毛骨悚然呐——”

　　这话未说完，李默已经一枪掷了过来。

　　“小辈如此无礼！”

　　赵易德又是大怒，双臂一合，全身鳞甲滚动，瞬间在身前聚集甲盾，再度将贯神枪挡了下来。

　　“无量神印！”

　　李默暗喝一声，贯神枪上附加的神印瞬间发动，一瞬将杀伤力提升到数倍。

　　但是这一次，那甲盾的坚固程度果然非同之前可比，硬生生将贯神枪挡下。

　　不过，赵易德的脸色也一下子凝固起来，他深深的感觉到这贯神枪上所蕴涵的力量，确实非同小可。

　　“千鳞冲击！”

　　他一声沉喝，千重鳞甲朝前一动，产生出极大的冲力，直将贯神枪震飞出去。

　　“果然不可小瞧啊……”

　　李默一手接过贯神枪，暗暗念了句。

　　无极真人位列十天王之三，其旗下的二十人也是中期中的绝顶高手，如今一对上便知道对方确实有几把刷子。

　　“神通·幻鳞！”

　　赵易德骤地发动神通。

　　“沉默！”

　　李默二指一并，五等神通发动，直接将赵易德的攻击化为无形。

　　“什么？”

　　赵易德一见神通没有发出来，顿时大吃一惊。

　　这时，李默又是一枪射出。

　　“没用的，用多少次你都破不了我的防御！”

　　赵易德怒啸一声，全身鳞甲再聚，准备挡下贯神枪。

　　“破神杀！”

　　李默轻轻念道。

　　刹时间，贯神枪上刻印法阵发动，贯神枪散发出十倍强度的冲击力，这一次，甲盾顿被震得裂出几道缝隙。

　　“怎么可能？”

　　赵易德又是大吃一惊，连忙飞身而退，一刀震飞贯神枪，接着一刀朝着李默斩去，“小辈，你也吃我一刀！”

　　眼看赵易德持刀袭来，而贯神枪尚未回归，李默却是不慌不忙，一不祭出血灵刀霸王斩，二不使用御兽魂戒，也没有半点动用类灵气的意思。

　　他就那么静静站着，甚至是负起手来。

　　眼看对方如此姿态，赵易德直有种被羞辱之意，浑身杀气大涌，手中战刀更释放出强大无匹的战力。

　　一见这局面，翼王等人都不由得捏了把冷汗。

　　要知道，这赵易德也算是绝顶高手，虽然神通被压制，但是战斗力是绝对不容小窥的。

　　要以如此轻松而没有任何防御的姿态面对这样强者的全力攻击，这需要多大的胆识和多大的自信啊。

　　但是，此刻李默油然流露出的正是这种超然的胆识和自信。

　　胜负，生死都将在一瞬之间决出！

　　就在思绪这么一闪之间，赵易德距离李默已仅有十丈，对于中期高手而言，千丈尚且一瞬而止，十丈更在百分之一息间。

　　就在这时，李默轻轻吐出三个字：“龙神诀！”


第827章 观云台

　　话落之时，李默身上红光大盛，狱火龙魂从胸膛处呼啸而出。

　　“器魂？看我一刀把它劈成两半！”

　　惊讶中，赵易德又是一声厉吼，一头劈在龙头上。

　　若狱火龙魂是纯粹的器魂，这一刀必定斩得正着。

　　只是龙魂在龙神诀的作用下发生了异变，化为至强而无形之物，这一刀斩去便好似砍在虚空中一般。

　　就在赵易德错愕之时，龙魂已经撞在了他身上。

　　轰——

　　一股强大无匹的灵魂力量在接触的瞬间爆开，给予赵易德的灵魂重创。

　　赵易德直如风中落叶，灵魂在爆炸之中摇摇欲坠，令他的身体在瞬间失去活动能力。

　　待到赵易德在瞬间回过神时，胸膛处一股剧痛传来。

　　他低头一看，贯神枪已不知何时从胸膛刺出。

　　李默微微一抬手，贯神枪破胸而出，将赵易德的心脏碾碎。

　　“啊——”

　　赵易德发出一声惨叫，带着极不甘心又惊恐懊悔的表情重重倒在地上。

　　“殿下英武！”

　　翼王等人直是高声欢呼，一个个佩服得五体投地，同时又暗暗震惊，李默从龙语塔中获得的龙神诀竟然强大到如此地步。

　　另一边，无极真人旗下四人在短暂的交锋之后已经暗暗叫苦，谁也没想到这四个娇滴滴的女子动起手来却是凶悍之极，更被她们诡异的招数所压制。

　　龙语塔中，四女皆得秘传。

　　苏雁获得了《逆元诀》，此诀乃上古秘术，修炼之法极其艰难，尤其是对根骨的要求极高，这也是龙语塔根据苏雁极为罕见的纯丹圣体而给予的宝册。

　　此术一经施展就能够强行改变对手修炼的真气属性，直接打乱对方的阵脚从而全面压制。

　　柳凝璇获得的浮空阵式也并非仅仅是空中起阵，这代表着她可以脱离地面的束缚，在任何一个地方起阵，从而令阵法的攻击变得神出鬼没，令人防不胜防。

　　秦可儿获得秘法名为《葬剑诀》，此诀可祭出万剑，剑碎伤敌，碎剑又可聚合重生。

　　由修炼冰系真气的秦可儿施展起来，一动就似大雪纷飞，万丈之域处处皆是杀机。

　　宋舒瑶所获之法名为《极雷导行术》，雷系真气讲求极高的速度和破坏力，本就可怕，而这秘法则给予了雷劲超乎寻常的渗透力，无论对方祭起多强的防御，雷劲可以直接渗透进去。

　　防都防不住的雷劲，其杀伤力可想而知。

　　因此，即使这四人承袭无极真人之学，自以为修为惊人，但碰上四女却也只有吃瘪的份。

　　如今赵易德惨死之音传来，四人更是大吃一惊，就这么一分神的工夫，四女已同时发动杀招重创对手。

　　只一瞬间，便是三死一伤！

　　翼王等人看着，纷纷赞叹不已。

　　从当年北疆高原深处初见以来，四个女子如今已经成长到了另一个高度。

　　幸存者是苏雁的对手，他被元泱炉砸中，倒地吐血，却还有一口气，明显是苏雁手下留情，欲留个活口。

　　李默点点头，暗道苏雁聪慧，即使自己没发话，她也很清楚要留下一个人。

　　他便飞落过去，一枪抵在他胸膛上，沉声问道：“你若想活命，就如实回答我的问题。”

　　那胖脸老者脸上闪过一丝惧意，然后却发出悲凉的大笑声：“小辈，你不知道真人的可怕，与他作对你必定尸骨无存！”

　　“你觉得我会怕你威胁吗？想必你也该知道这神隐山中藏有何人。”

　　李默冷冷说道。

　　“即使洞湖真人出山，也必定会成为真人的刀下亡魂！而老夫绝不会背叛真人！”

　　胖脸老者厉啸一声，骤地身体一震，吐血间已然没了气息。

　　翼王探了探他的脉络，皱眉说道：“这老头儿倒是有些骨气，居然自碎心脉而死了。”

　　“不，不是有骨气，他眼中流露着的恐惧是因为深知无极真人的可怕而不敢背叛。”

　　李默沉声说道。

　　“他宁愿自杀也不愿意背叛，这无极真人究竟有多么狠毒的手腕？”

　　苏雁蹙眉说道。

　　“是啊，而且他现在显然已经知道洞湖真人就藏身在这里，莫非那无极真人真有手段能够对付洞湖真人么？”柳凝璇问道。

　　“原本想着留个活口问个清楚，没想到竹篮打水一场空。罢了，咱们现在也只有走一步算一步了。”

　　李默惋惜道。

　　如果能够探听到无极真人的打算，那么也好早想对策才是。

　　于是，诸人便朝前方赶去，一路直上观云台。

　　站在这山峰边缘处朝下一望，果见下方虚空之间有着一个巨大的气团。

　　灰黑色的气流一股股的缠绕在一起，其中心处形成一个硕大的旋涡。

　　“这下面不知道有多危险，一定不能走散了。”

　　李默说道。

　　众人皆点点头，接着跳下悬崖。

　　人如流星坠落，一瞬已钻入旋涡之中，一进去周遭视野便刹时一片漆黑，在目光适应黑暗的瞬间，强大无匹的气压似乎要将众人碾碎般的从四面八方袭来。

　　李默暗喝一声，瞬间祭起类灵气之躯，气息释放，一瞬笼罩十人，同时间，八人真气提升到最强境界，诸气息连纵一线构造成巨大的屏障。

　　“不破金汤阵！”

　　柳凝璇双臂一抬，施展浮空阵式，周遭二十阵法瞬起，构造成重重铁墙。

　　轰轰轰——

　　气压撞击在铁墙上，九等阵法根本一点承受能力都没有，瞬间粉碎。

　　紧接着，气压长驱直入，碾压着气罩。

　　只是短短时间的接触，李默额头上已是冷汗直冒，气压所拥有的力度超乎想象，即使是类灵气也被压制得摇摇欲坠。

　　他尚且如此，其他八人更不消说。

　　而此时，柳凝璇再施阵法，不破金汤阵瞬间再起，将气压隔绝，一下子让众人大喘了口粗气。

　　而仅仅只是这一喘气的工夫，阵法又被摧毁，气压再度袭来。

　　如此一路深入下去，众人直如巨浪中的小舟，时时刻刻都有倾覆的危险。

　　李默紧握着苏雁的小手，眼神中透着决然。

　　苏雁则牵着柳凝璇她们，人人目光相对，绝无半点怯弱。

　　要死那就死在一起，但即使生命的最后关头，也绝不会放弃。

　　每个人都激发出前所未有的潜力，抗衡着庞大无比的气压，而随着体能大量的消耗，危险却也在不断的逼近着。

　　一旦气罩破碎，那么众人便会瞬间碾成粉末，神形俱灭，再不存于这世间。

　　就在众人拼死一博，咬紧牙关对抗着这无形的强敌之时，突然间周遭黑暗尽去，众人被一团白光包裹，紧接着已然落在了一处实地上。

　　一落地，每个人都是长长的吐了口气。

　　穿越旋涡不过短短时间，众人都已是大汗淋漓，衣衫尽湿，而且体能消耗极度巨大，在这个时候若是遇上敌人，那两成的战力都发挥不出来。

　　而且，之所以这一关能够安全过关，还是多亏了李默的类灵气和柳凝璇的阵法，这二者缺一不可，否则的话众人早就没命了。

　　这时，周遭的白光渐渐散去，视野逐渐开阔，然后众人才发现自己竟是身在一座浮岛之上。

　　这浮岛不过一个殿前广场的大小，其上有山石林立，还有着一小片植物群，而在岛屿中心的地方豁然有着几个传送阵。

　　随着白光朝着更广阔的地方扩散开去，浮岛一个接着一个不断的呈现出来。

　　不过片刻时间，在视野之内已然出现了数以百计的浮岛。

　　每个浮岛大小不一，地形不同，有布满奇石怪树者，也有瀑布长流之状，但同样的则是在这些浮岛的中心区域都有着数个传送阵。

　　然后，便见遥远的浮岛群中心处升腾起一根冲天光柱。

　　众人举目望去，便见那中心浮岛上只有着一个传送阵，显然那里就是继续深入的入口所在。

　　“看样子是要我们通过传送阵在浮岛上不断移动，直到抵达那中心浮岛。”

　　李默琢磨道。

　　“入口虽然明显，但要过去可不简单呢。”

　　苏雁说道。

　　李默点点头，说道：“咱们先走走看，大家一起，千万别分散了。”

　　接着，众人便一道走进了其中一个传送阵，随着一道白光，众人已经出现在不远处的另一座浮岛上。

　　李默走下来，说道：“咱们走回去看看。”

　　众人皆是聪慧，一听就知道他的意图，于是又重新走上来时的传送阵，这么一走，立刻又传到了第三个浮岛上。

　　“果然，传送阵的传送不是来回相同的，看来要搞清楚路径是要耗费不少时间了。”

　　李默叹道。

　　“那咱们抓紧时间行进吧，时间可拖不得。”

　　苏雁说道。

　　于是诸人开始沿着一个个传送阵进入一座座浮岛，同时使用空白罗盘记录着每个传送阵传输的位置。

　　然而，这么一走下去很快众人就发现事态的复杂。

　　传送阵似乎都是随即传送，即使回到以前走过的浮岛，经走以前走过的传送阵，抵达的却是另一个浮岛。

　　而这一走就是半日，根本没有任何成效可言，众人始终处于浮岛群的外围区域，怎么走都无法接近浮岛。

　　这时，翼王提议道：“殿下，这么走下去效率太低了。若不然，您和四位姑娘一路，我们一路。这样万一谁能先抵达中心浮岛，便可以去找洞湖真人。只要洞湖真人出手，那剩下的一路人自也可轻松离开。”

　　这一说，众人倒都是点点头。

　　李默却是摇了摇头，说道：“不，事情没那么简单。”


第828章 浮岛拼图

　　“殿下的意思是？”

　　翼王询问道。

　　李默肃然说道：“这浮岛群迷宫看似简单，但是只怕要想抵达浮岛中心区域是需要在这里摸索出一条特殊的规律，如果我们只是分成两路，那么能够寻觅到的机会也不多。所以，我以为大家全部分散开来，只要有一人能够寻觅到这规律，那么所有人都能够抵达中心，到时候再一起到下一关。”

　　众人直道李默想得更周到，于是就此分开，各寻了道路开始摸索起来。

　　之前只所以保持着集中的姿态，是因为担心这里会有什么危险存在，但如今这里仅仅只是一个令人晕头转向的迷宫，那么倒不必担心安全上的问题。

　　如此一晃又是半天时间，众人渐行渐远，分散在各个浮岛上，更几乎走遍了除了中心浮岛外的所有浮岛，而每个人都是深蹙着眉头，丝毫摸不到头绪。

　　传送阵并没有任何规律可寻，或者说，要解开这个规律需要庞大的数据支持。

　　这也就意味着，要找到规律的话，众人需要在这里走上数日、十日甚至是更多。

　　但眼下的情况紧急，众人的时间并不宽裕。

　　而对于众人而言，现在唯一能做的也只是继续摸索。

　　李默在一座浮岛上停了下来，环顾四周，眼神中透着凝重，然后突然间，他发现了什么东西。

　　然后立刻左右环顾起来，这一看，豁然间大笑一声道：“原来如此！”

　　听得李默发笑，众人即刻望了过来。

　　离得最近的宋舒瑶连忙问道：“默兄是寻到规律了？”

　　“规律没有寻到，不过我已经找到了抵达浮岛中心的方法。”

　　李默微微一笑。

　　众人听得一时糊涂，若没有寻觅到传送阵的规律那又如何能够抵达浮岛中心呢？

　　这时，便见李默飞落到浮岛边缘处，然后朝下一跃，落在了浮岛外的虚空中。

　　众人目睹此景直是大吃一惊，要知道在常规的意识里，浮岛之外的地方必定危机重重，说不定一跳下去就会被虚空中暗藏的强大吸力吞噬。

　　因此，每个人都是在浮岛内的区域行进。

　　但如今李默居然跳下浮岛，而让众人大松一口气的则是并没有什么危险发生。

　　紧接着，但见李默双手贴在浮岛下的岩层上，随着一声沉喝，用力的推动浮岛。

　　这一推，那浮岛竟然开始朝前慢慢的移动，但是没有移动多久，便又立刻停了下来。

　　李默却是一笑，说道：“果然如此。”

　　“啊——是这样啊！”

　　宋舒瑶则突而大悟，叫了一声。

　　“瑶姐姐，默师哥在打什么哑谜啊？弄得人头晕晕的。”

　　柳凝璇高声问道。

　　宋舒瑶莞尔道：“默兄的意思是，咱们寻错了方向，这个浮岛群迷宫并非是通过寻觅传送阵的规律来破解，而是要通过移动浮岛来破解。”

　　这时，李默说道：“你们左右看看，这些浮岛看似孤立，但从岛屿外形上看，这些浮岛原本却是连成一体的！”

　　众人顿吃了一惊，待放眼望去一个个直是惊呼出声。

　　有的浮岛边缘处有着巨大的缺口，而相应的，有的浮岛则凸出一大截，而这凹凸则可以完美的契合在一起。

　　“拼图！”

　　苏雁恍然大悟道。

　　李默含笑点头：“没错，正是拼图。每座浮岛都有着活动的范围，只要将这些浮岛不断移动、交错，直到将它们拼成原本存在的模样，那么我想浮岛中心便会自然的出现在我们身前。”

　　众人直是大喜，同时暗暗庆幸于李默的发现。

　　若非他发现浮岛原本一体的问题，那么众人即使在这里转上一生一世也休想破解这迷宫。

　　接着，众人根据浮岛的外形勾勒出了浮岛群原本的模样，然后根据这模样开始移动岛屿。

　　一开了窍，事情就简单多了，即使浮岛的移动有范围的限制，但是众人各有分工，将各自负责的那一片浮岛区移动成形。

　　十人十方，没花多少工夫，浮岛群终于呈现出了分离时的状态。

　　这个时候，数百座浮岛发出微微的震动声，一座座传送阵发出冲天的光柱，紧接着浮岛群开始以中心浮岛为核心缓慢移动过去，打破原本的局限，一个个粘连在一起，很快的便合成了一座庞大的浮岛。

　　“好！”

　　众人直是大喜，一个个又暗吐了口气。

　　接着飞身而去，一路畅通无阻的抵达了中心的传送阵。

　　待到众人踏入阵中，为白光环绕而随之不见，待到众人消失之后，大浮岛又骤然间分裂开来，化为数百小浮岛的迷宫姿态。

　　与此同时，李默等人出现在了一条笔直的长桥上。

　　桥宽十丈，长有百丈，于众人而言不过一步便可跃到头的长度，而在长桥两端的地方则各有着一个传送阵。

　　此时，周边白光茫茫遮住视野，唯有这一桥。

　　待到白光迅速的消散开去，紧接着，众人才发现身处一片无边虚空之间，周遭有着无数长桥，它们凌乱的散落在虚空中，或笔直朝下，或横放或倾斜，而每一座桥上都有着两个传送阵。

　　“果然还有第二关。”

　　李默嘀咕了声，一摆手道，“咱们先走走吧。”

　　话落，一行人便抵达传送阵，随即传送到了另一座桥上，如上一关一样，李默一到这里立刻回踩传送阵，这一次，立刻回到了第一座桥上。

　　“果然，但凡能通过第一关者，那都是识破了传送阵的迷惑伎俩，因此设阵者这一次并没有在传送阵上设障眼法。”

　　李默说道。

　　“那这样一来在桥上移动就简单多了。”

　　苏雁说道。

　　“确实，我们先往深处走走，看看出口在哪里。”

　　李默说道。

　　于是，众人便借助传送阵在一座座桥上移动着。

　　事情很是顺利，不断的接近着桥群的中心地带，而待抵达那里之后，众人却都是眉头一皱。

　　这么走了一趟，整个虚空中上千座长桥都清晰入眼，但是这些长桥都是一模一样。

　　“事情果是没这么简单，看来这一次，是要我们把出口寻找出来。”

　　李默说道。

　　“这里看起来也没什么危险，要不我们还是分散开来，将搜寻面扩大些。”苏雁提议道。

　　“也好。”

　　李默点点头。

　　在没有思绪之前，这样看似愚笨的搜寻方法却是最脚踏实地的。

　　然后他又说道：“大家搜索的时候切记要观察所接触的每一座长桥，一点点细微的差距或许就是指引出口的线索。”

　　众人都应了声，然后就此分开来。

　　很快的，众人便分散到了周边长桥之上。

　　比去上一关浮岛迷宫而言，因为每座桥上只有两个传送阵，而且是固定传输到某个长桥上，因此行动方便。

　　不过小半日功夫，十人已经将整个虚空长桥群完整探索了一遍，每座桥都有人亲自上去走了一遭。

　　“师哥，这些桥简直就是一个模子铸出来的，我亲自量过，不仅长度、宽度就连厚度都一样，而且传送阵的大小也都是一样的。”

　　柳凝璇说道。

　　“这些桥梁也无法移动。”

　　秦可儿在一边说道。

　　“那材质呢？有人检查过吗？”

　　李默问道。

　　“我检查过，都是一样的。”

　　宋舒瑶轻声回道。

　　她这么一说，众人也都回答，都有人检查过。

　　“果然连材质都是一样么……”

　　李默微微蹙眉，他之所以这么问是因为他也检查过长桥的材质，这是一种甚为少见的石材，他并不认得，不过却也可以肯定的得出结论，他所走过的几百桥梁全部都是同一种石材。

　　而如果其他人都检查过石材，而众人所走的路又有交叉，那么可以断定这里上千座桥都是由同一种石材构成。

　　“这出口到底是哪座桥呢？完全一样，该如何分辨才是？”

　　苏雁直是头疼起来。

　　李默沉吟道：“从第一关看，要破解迷宫不能够用常理来推断，这一关应该也是如此，要找到出口就需要用非常理的手段。”

　　“非常理的手段么……”

　　众人都深深思索。

　　确实，他们现在所做的事情，就是通过再正常不过的常理来进行的，通过分析石桥的外形和内部结构来寻觅出口。

　　但是，若然这样不行，而用非常理的手段，那么这种手段又是什么呢？

　　然后，宋舒瑶突而说道：“破坏！”

　　“破坏？”

　　众人吃了一惊，连忙扭头望向她。

　　便见宋舒瑶说道：“在这个空间中，做任何事情都可以是常理的，但是唯有一种最不常理，那就是——破坏桥梁！”

　　这么一说，众人心头都陡地一惊。

　　“确实，这即是迷宫但又可能是暗藏危险的阵法。作为阵法支撑的桥梁是绝对不能破坏之物，一旦破坏很可能引发难以想象的后果。”

　　李默琢磨道。

　　“那……”

　　宋舒瑶说道。

　　“我们已是笼中之鸟，若是束手束脚的行事必定不能出笼，既然舒瑶以为破坏桥梁可能寻觅到生路，那么咱们就试一试吧！”

　　李默说道。

　　这一说，众人都是神色一凝。

　　正如之前李默跳下浮岛一样，破坏长桥可能带来的后果也是难以预料的。

　　上仙并非人人善类，正如凡土玄门一样，正道中也有心性恶劣之徒，尤其是对于上仙而言，凡土之人本就如蝼蚁一般，因此这里暗藏杀阵也毫不奇怪。

　　但是，对于众人而言，这却是眼下能够想到的最不合常理的手段。


第829章 渡桥

　　主意打定，众人便赶到桥头的传送阵前。

　　“这长桥的石材虽然坚硬，但是十人合力之下应该可以震碎掉，等会儿大家把握住时间，一动手就立刻进入传送阵，切不能有丝毫差错。”

　　李默肃然说道。

　　众人都点点头，如果不能赶在传送阵被破坏之前离开，那么后果难以想象。

　　但是大家都是艺高胆大之辈，自不会因此而半分怯弱。

　　于是，深吸一口气之后，诸人同时出手，在真气从拳锋间喷涌出的瞬间又抽身而退，落在传送阵间。

　　一道白光闪烁，将十人传送至另一座长桥之上。

　　与此同时，真气落在之前的长桥上，随着一声声巨响声，那长桥顿时炸裂成数块，原本悬浮的姿态不在，朝着无尽的虚空深处掉落下去。

　　而长桥一碎，紧接着，但见周遭发出“轰轰轰”的暴响声，一连十几座长桥似乎受到影响而自动爆炸，片刻间陨落不见。

　　诸人此时一颗心都提到嗓子眼里，生怕这种影响波及到所有的长桥上。

　　但所幸的是，这十几座长桥爆裂之后，周遭又很快恢复了平静。

　　呼——

　　柳凝璇拍拍小胸脯，问道：“师哥，现在该怎么办？继续破坏下去吗？”

　　“不，现在我们要做的是分析刚才发生的事情。”

　　李默说道。

　　“刚才发生的事情？”

　　柳凝璇一脸迷惑。

　　苏雁则道：“默大哥的意思是，我们破坏一座桥之后，那接连爆炸的十几座长桥并非是偶然？”

　　李默点点头道：“当然，设阵者当是一个心思极度缜密之人，在这里发生的每一件事情必定都是有所意图的。这十几座长桥的爆碎绝非偶然，分明就是一种提示！”

　　众人直是恍然大悟，宋舒瑶则道：“莫非，这破阵之法竟是不破不立之策？”

　　李默颔首道：“只怕是如此，我们每破坏一座桥，关联的桥也会破坏，这样的破坏持续下去，最后剩下一座应该就是出口。”

　　“那这么说我们这一次算是凑了巧，如果是移动到了关联的桥上，那么此刻只怕已经遭遇不测了。”秦可儿轻嘘道。

　　李默说道：“正是，所以在破坏接下来的桥之前，我们必须找到刚才那些桥是一种什么样的方式和破坏的桥联系起来的。”

　　这时，翼王拿起罗盘，一拂手便已将整片空间的地图呈现了出来，然后他将爆炸的长桥在上面指示了出来。

　　众人便细细看着，小声议论，琢磨着这其中的玄机。

　　“方向不同，角度不一，从位置上看没有任何的关联可言，那么玄机究竟又在哪里呢？”

　　李默微微眯起眼，罗盘上的整幅地图都深深刻在脑海中，慢慢移动着，各种因素和可能性好似一个个水泡般浮起又破裂。

　　但是，无论如何想，这十几座桥和第一座被毁坏的桥之间都没有任何可能的关联存在。

　　“莫非是我判断错了，只是随即产生的波及吗？”

　　李默蹙起眉头，如果真是这样的话，那事情会变得相当棘手。

　　然后，他目光无意中偏离到了另一座桥上，接着骤然间眼睛一亮，迅速的观察着其余的桥梁，然后大笑一声道：“我明白了！”

　　众人此时正是焦头烂额，听到这话顿时又惊又喜，连忙望了过来。

　　便听李默说道：“我们要寻觅的并非是第一座桥和爆炸的十几座桥之间的关联，而是传送阵的关联！”

　　众人连忙朝着地图望去，略一思索顿时恍然大悟。

　　第一座桥桥头的传送阵所关联的桥梁，和这十几座桥桥头传送阵所关联的桥梁竟是位于一个平面之上！

　　“竟是和传送阵有关，亏得默大哥发现了这点。”

　　苏雁直是惊奇道。

　　李默微微一笑道：“我也是刚才偶然发现这一点，因为第一关的缘故让人很容易忽略传送阵，但这一关恰恰却和它有着相当的关系。”

　　“这样一来事情就简单了，我们立刻分析一下眼下这座桥所关联的桥。”

　　柳凝璇叫道。

　　于是，诸人立刻分析，很快便找到关联的几座桥梁。

　　接着，众人立刻赶到桥尾的传送阵，待出手的瞬间进入阵中。

　　一晃，落入另一座桥上，待到长桥破碎之时，所关联的六座桥梁立刻爆裂。

　　“好！”

　　李默大笑一声。

　　诸人也都直是松了口气，随着不断破坏桥梁，所在的桥梁也在高速的减少着。

　　当然，这种破坏绝不是随便进行的，因为桥梁的传送阵都有着固定的目的地，如果破坏了后路而无法传送的话，那反倒将自己置于孤岛之上。

　　好在众人之前对桥梁群进行了汇总，每座桥之间的联系都呈于罗盘之上。

　　如此一路破坏下去，所剩的桥梁已不过八座。

　　待到众人再一次破坏桥梁之后，整个虚空间便只剩下唯一的一座长桥了。

　　就在这时，长桥的中央处光泽大放，露出一道光门来。

　　“出口！”

　　苏雁大喜。

　　众人长吐了口气，快步朝着那里赶去，待到进入光门之后，便消失在了这虚空中。

　　轰轰轰——

　　众人一走，虚空中发出剧烈的轰响声，紧接着无数碎石从虚空下方浮起，迅速的构造成形，重新组合成一大片的长桥群。

　　而此时，李默一行已然抵达了一片山谷地带。

　　但见周遭怪石嶙峋，雾气升腾，山岩石壁之上尽是奇草怪藤。

　　“这就是神隐山？”

　　苏雁左右观望，但见谷壁连天，却不见大山所在。

　　“还未见到大山我们都得小心一点，大家警惕一些。”

　　李默则叮嘱道。

　　于是，众人慢慢朝前走去，山道笔直，两壁如画，幽幽静静的仿佛世外桃源般。

　　虽然众人都提高着警惕，但却又不知不觉被周遭景象所吸引，暗暗赞叹不绝。

　　不久之后，谷地到了尽头，前方出现了一个洞窟。

　　这洞窟甚短，尽头处传来微微的光亮。

　　众人小心翼翼的前行着，待抵达洞窟尽头的时候，依然来到一处悬崖地带。

　　脚下是万丈深渊，遥不见底，清风拂云而过，呼呼风声中带着凶险之音。

　　而悬崖对岸之所，是一片被云雾笼罩着的巨山，山顶之上神光隐现，一道七彩虹光亮透半面天空。

　　“神隐山！”

　　李默轻轻吐出这三个字，内心深处亦不由得浮起一阵激动。

　　“洞湖前辈，我们是奉灵山师哥之命赶来拜见！”

　　柳凝璇扯着嗓门大叫道。

　　那声音顺风而行，传得老远。

　　只是神隐山上静谧无声，话落半晌却没有半点反应。

　　“怪了，洞湖真人若在神隐山上，不会听不到我这声音吧？”

　　柳凝璇希奇道。

　　李默则道：“神隐山乃天地至绝的宝地，更是曾经上仙隐居之所，那里的真气异常庞大，你这声音喊过去，只怕连它的屏障都穿透不了。”

　　众人皆是点头，苏雁便道：“这么说我们还是得过去才行。”

　　“问题是，这里是否是抵达神隐山前的第三关？看起来似乎直接就能够飞过去，但是又好象没有那么简单。”

　　宋舒瑶琢磨道。

　　“要想搞清楚这事情倒也简单。”

　　李默微微一笑，随手取了一把天器长剑出来。

　　一扬手，那长剑破空而出，直朝着神隐山飞去。

　　而剑才出百丈，骤地间竟扭曲成了一个球体，朝着深渊下坠去。

　　“好强的力量！”

　　众人直是大吃一惊。

　　即使仅仅是一枚下品天器，要想将其扭曲那也需要浩大无穷的力量。

　　“前面两关不过是考验智慧的小把戏，这里才是真正的重头戏，若没有足够的实力，那么就会落得这天器一般的下场。”

　　李默沉声说道。

　　“默大哥，既然都走到这里来了，当然不能退缩。在山前和那几人一战我们还未尽兴呢，正好借此地来考验一下最近的进展。”

　　苏雁说道。

　　众人皆是点着头，一个个意气风发。

　　“好，时空门咱们都闯过来了，那么这一关也绝对能闯过去！”

　　李默肃然说道。

　　接着，诸人深吸口气，一瞬已将修为提升到最强境界。

　　李默背上双翼一展，一手抱着苏雁，一手则牵着秦可儿。

　　小手一牵，秦可儿俏脸上浮起半抹红晕，和李默之间虽然早是暗生情愫，只是她一心剑道，二人这关系仍是隔着一层纱，如今手牵着手，男子身上的温度传过来，令她那冰封的小心脏也不由扑通扑通狂跳起来。

　　另一边，柳凝璇小手一抬，空中传送阵法动，一跃已落在其间。

　　修炼成了浮空阵式之后，她已经具备了在空中自由行动的能力，其灵活程度比起翼人国诸将也丝毫不逊色。

　　至于宋舒瑶那就更加轻松了，身着飞天羽衣，身轻如无物，只需要一丁点真气便可以自由在空中行进。

　　后方，翼王和四个将领展开双翅，一行十人朝着前方飞去。

　　一入百丈之境，周遭空气便弥漫着无形之力而来，那力量之庞大比起观云台下的旋涡气压更要强大十倍有余。

　　李默暴喝一声，类灵气全面暴发，与此同时进化至巨人龙兽姿态，贯神枪、血灵刀和霸王斩绕身而行，尽全力轰击周遭气压。


第830章 神隐山·灵仙池

　　诸人也都同时出手，一件件至少上品级数的天器砸向周遭。

　　和刚才带有些许力量的下品天器不一样，灌注着众人全部力量的上品天器所拥有的战力要高出几十倍有余，但仍被气压震得嗡嗡发声。

　　天器所承受的压力传递回众人的身上，每个人都承受着诸多的压力。

　　而这才刚刚开始，越朝前飞，那压力更是十倍百倍的增强着。

　　身体上如灌了铅，飞行的速度很快就降慢了下来，而远处的神隐山却是遥遥无期。

　　轰轰轰——

　　强横的气流从四面八方席卷而来，如浑厚的匹练般一记记砸落，众人咬着牙抗衡着，一件件天器绕身飞行，分摊着肉身所承受的压力。

　　李默不必回头，便知道众人所遭遇的恶境。

　　只因为他也承受着可怕的重压，类灵气几乎都处于涣散的状态，而气流每一次撞击过来，身体都要猛烈一晃。

　　剧烈的颠簸状态下，苏雁和秦可儿都是小脸凝重。

　　“星光普照！”

　　李默骤地一声大喝，体内的无限令碎片发动，刹时间天地昏暗，化为漆黑夜幕。

　　天空中，一枚星辰闪烁，射下一道虹光而下，落于他身上。

　　星光入体，顿时间李默的战力数倍飙升，类灵气瞬间稳固下来，同时实体龙魂释放出来，庞大的龙魂之躯上星光璀璨，盘绕在众人之间的位置。

　　众人大喜，一个个抓住龙背上的角状突起，这样一来身体所受的压力也顿减了不少，而李默这么做则将承担起了更大的重压。

　　然而，这并不能够改变眼下的窘境。

　　相比起庞大无极的气压而言，这仅仅一颗星辰所释放出来的光辉便好似黑暗中的一抹微弱的光火，很快就被湮没。

　　“殿下，你们先走，别管我们了！”

　　翼王察觉到可怕的危机，骤然一声大吼。

　　“不行，要走一起走！”

　　李默咬牙说道。

　　他既然将众人从时空门带了进来，就没有任何理由将他们放下。

　　无论是如何危机的时刻，都绝不能放弃。

　　“不够，给我更多的力量！”

　　李默仰天大喝，脑海里回忆着当初灵山隐士与黑影之间的一战，这位前辈人物融合两枚碎片所激发出来的惊天力量和他当时观战时感受到的那玄妙的技巧，此刻在强大意念的激发之下发生作用。

　　体内的无限令碎片散发着更加浓郁的光泽，夜幕之上，一颗颗星辰随之而现。

　　两颗，三颗，四颗——足足六颗星辰熠熠生辉，化作六道光芒落于李默身上。

　　蓬——

　　前所未有的星光之力灌注于肉身之上，那充沛无比的力量让李默也不由得发出一声大喝，他双翼猛地一展，带着众人化作流光般朝前飙射而去。

　　杀破重重气浪，震碎无形气压，直是势如破竹。

　　众人直是大喜，万未想到六星之力能够将李默的战力提升到如此程度。

　　只是神隐山仍远在天边似的，而随着前方压力的狂增，李默骤地呛出一大口血，龙魂瞬间扭曲消失，翼王手下四个将领顿被周遭压力所袭，发出一声惨叫声后朝下坠去。

　　“不好！”

　　李默大吃一惊，只是此刻却哪里有救人的功夫，亿万气流如洪流冲下，直接将他背上双翼震得粉碎。

　　李默力量大失，顿和苏雁二女一道朝下落去。

　　柳凝璇和宋舒瑶也是独木难撑大梁，被压力震落。

　　惊呼声中，众人朝着悬崖之下坠去，而越朝下行，压力竟是越深，那浩大如江海的气流随时可能将众人碾成粉末。

　　就在众人暗呼不好时，骤地身形一顿，好似落在了软软的棉花上，这虚空间似乎有着一层无形的界面接住了众人。

　　这时，但见前方不知何时出现了一个青衫老者，头戴冠帽，手持羽扇，一副道骨仙风之态。

　　“洞湖真人！”

　　众人直是大喜。

　　洞湖真人一手拂须，一手轻摇羽扇，和煦一笑道：“诸位小友，请随老夫走吧。”

　　话落，他朝前飞去。

　　看似速度缓慢，却是一步万丈。

　　而众人顿觉周遭空气中的压力消失得无影无踪，暗暗惊叹之余连忙飞身跟去。

　　穿过山外浓雾，落于神隐山边一处悬崖之上。

　　一落地，众人皆是长吸了口气。

　　“多谢真人救命之恩。”

　　李默连忙躬身道谢，诸人自也不迟疑，声声道谢皆是发自肺腑。

　　洞湖真人含笑说道：“小友不必谢我，若非你激发起了无限令碎片的力量，否则老夫也感应不到啊，这神隐山一旦封闭起来，就是与世隔绝。”

　　李默一听，这才暗道了声庆幸。

　　然后，洞湖真人盯着他道：“若老夫没有料错的话，你身上的碎片和老夫的——应该是同一枚吧？”

　　“正是。”

　　李默轻嘘一声，暗道洞湖真人厉害，只这一句怕就洞悉了他的身份。

　　“果然，天下之大无奇不有啊，在老夫尚存之年还能够遇到后世来者，真是莫大的希奇事。”

　　洞湖真人拂须长笑，然后说道，“不过，你们即来自后世，又不惜冒着危险闯入神隐山，看来必定是有什么要紧事了。”

　　李默立刻回道：“在下是奉了灵山师哥之命赶过来的。”

　　“喔，灵山师弟么……”

　　洞湖真人神色微微一肃。

　　接着，李默便将发生的事情原原本本的说了出来。

　　待说完时，洞湖真人已蹙起了眉头：“魔族作乱，以魔物种子养育异物，想要吞并我半界之土，这还真是那些邪魔歪道擅长之举。即是如此，老夫当然不会坐视不管。”

　　众人听得大喜，李默说道：“若真人出山，那必定能够阻止九大邪魔。”

　　话到这里，他又想起无极真人的事情来，连忙又将这事情说了遍。

　　“喔，无极真人么……”

　　洞湖真人轻喔一声道，“一百多年前曾有人来过这里，估摸着便是此人吧。不过老夫即已避世，他倒也曾寻到我，没想到此人修为不错，却是个盗匪之流。”

　　“那无极真人此时必定在召集人手，若然我们现在离开的话，或能避此祸端。”

　　李默说道。

　　洞湖真人却是一笑道：“小友不必担心，老夫自有方法应对。而且现在还不是离开的时候，老夫如今人在修炼中，还需要一段时间才能够出关。”

　　众人听得又吃了一惊，那洞湖真人拂须一笑道：“小友所见乃老夫的一缕魂魄啊。”

　　众人不免轻嘘一声，这洞湖真人的修为简直是高深莫测到了极点，竟已达灵魂脱窍之境。

　　一般意义上的灵魂脱窍，是灵魂和肉身被强制分离。

　　而若然通过修炼而让灵魂主动分离出来，而且仅仅是一缕魂魄便拥有将空间气压完全化解的强大战力，那却是非常人所能，这洞湖真人很可能距离飞升之境只有那一步之遥。

　　震撼之余，众人又察觉到自身的渺小。

　　在这个群雄并起的上古时代，强者的概念在一次次的被刷新着。

　　“诸位小友请随我来。”

　　这时，洞湖真人又道。

　　他轻飘飘的朝前走去，这时众人才发现他是脚不沾地，果非肉身实体，只是刚才他从虚空中飞行时众人未曾发现这蹊跷罢了。

　　随着洞湖真人沿山而行，周遭万景如画，直是美仑美奂。

　　穿过座座峰头，最终抵达了一处谷地间。

　　谷地四面皆是悬崖，四条瀑布从上面奔流而下，各汇聚成一个深潭，而深潭之水又顺着水道朝着低处流动，在谷地中央处汇聚成了一方清池。

　　池水幽幽，升腾起淡淡的雾气，散发着浓密的圣洁之气。

　　“这莫非就是灵仙池？”

　　苏雁突而想起元邵的话，顿时脱口而出。

　　洞湖真人微微一笑道：“这里正是灵仙池，传说乃是上仙将一滴灵境之泉水洒落于此而生，此池便有着万千玄妙之效，而其中最少见的便是能够帮助神通成长。”

　　众人直是心头一动，暗呼玄妙。

　　神通的修炼是非常繁复的，即使象李默获得了通天悟道功这种罕见的神通修炼法，进展比起一般人更快，但比起功法之类的修炼速度而言也可以用极其缓慢来形容，即使这么久了眼下神通也不过五等境界。

　　“诸位小友既然来了，那就别空手回去。这灵仙池你们大可随意使用，看个人机缘造化，或能大涨修为。”

　　洞湖真人笑道。

　　“多谢真人厚赠。”

　　李默等人自是激动，一个个躬身道谢。

　　“好了，老夫现在就要回去了，你们就安心在这里修炼吧。”

　　洞湖真人微微拂须，身形随风而逝，消失不见。

　　来无影，去无踪，又令得众人好一番唏嘘。

　　“这一趟真是来得太对了，若是能够令神通涨上一级，那遇上再强的对手也不怕了。”

　　望着这幽幽清池，苏雁不免激动道。

　　“是啊，大难之后必有大福，果是如此。那咱们也不浪费时间，开始修炼吧。”

　　李默长笑一声。

　　话落，诸人便一并跃入池中。

　　一落池子，身上的衣袍便好似不存在似的，那灵池之水瞬间贴在身上，顺着肌肤流入到肉身之内，直渗灵魂之中。

　　众人轻呼一声，皆察觉到池水之妙，纷纷闭上眼睛就这么朝着池水深处沉去。

　　转瞬间，清池上涟漪渐散。


第831章 神通相融

　　身如无物，灵魂也化为水般和灵仙池融为一体。

　　与此同时，意识则在不断的朝着更深处潜入着，朦朦胧胧的，如人在云霄之上慢慢坠落。

　　然后突然间李默清醒过来，周遭景色一变，灵池不见，是一片白茫茫的空间。

　　而在这空间中，豁然有着三尊神像。

　　一尊赤红如火，三眼怒目，一尊微闭双目，静谧如水，一尊金光闪烁，微抬的双手上悬浮着两枚一模一样的光球。

　　“神通！”

　　李默只看了一眼，便立刻明白过来。

　　第一尊那三目神像分明就是第一神通“灵通眼”，第二尊则是第二神通“沉默”，第三尊持相同之物，代表着第三神通“复制”。

　　一句话落下，他不免轻嘘出声。

　　即使修炼通天悟道功，神通仍然是一种朦胧虚幻的存在，然而如今三大神通却以如此具象化的姿态呈现在眼前。

　　“这是……”

　　然后，李默又激动起来。

　　神通和真气属性的关系是众所周知的，修炼什么样的真气就能够诞生出相应类型的神通，这并非是什么希奇事情。

　　灵通眼和火系真气相连，沉默则和水系真气相通，复制则和金系真气相生，三种真气成为三大神通的能源所在。

　　但是，眼下李默对于神通所触及就如同手持的天器一般，只见其表未明其理。

　　事实上，只有修为达到了天王境界才能够真正触及到神通的深处地带。

　　然而眼下这三尊神像身上丝丝真气如脉络分布般，这可不正是神通奥妙之所在么？

　　李默深吸一口气，连忙定眼观察，利用这罕见的机会了解着三大神通更深处的奥秘。

　　细细看来，也不知道过了多久，李默对于三大神通的了解已经到了另一个层次。

　　长嘘一口气，短短时间感悟出的大量信息在脑海中迅速的分解消化。

　　这时，他才观察到三尊神像脚底之处有着浓浓的白光，那是灵仙池的力量。

　　李默不免大赞道：“好快的修炼速度，比起通天悟道功来完全不是一个级别的，果然不愧是上仙所留之物所生。”

　　然后陡然间他心头砰地一动，脑海中涌冒起了一个大胆的主意。

　　要知道他修炼三系真气已达三气相融之境，三气如一，相生而长，但即使如此，三大神通仍是独立的存在，各自扎根在三气之内，与之相连。

　　但是，眼下这灵仙池的白光却有着一种超越三气的力量存在，让李默隐隐间察觉到三大神通并非完全独立，而是有着一种相融的可能！

　　“如果三大神通能够合三为一的话，那么在三气催动之下，便能够发挥更强的效果。尤其是三种神通同时释放，那威力可想而知。”

　　李默嘀咕着。

　　想到便做，他意念一动，体内真气蓬勃涌出，三尊神像之上顿时光泽大盛，似乎受到真气的影响，白光的力量也在不断的加强。

　　“好。”

　　李默暗呼了声，双掌置于胸前，掌心相对，尔后慢慢移动。

　　在真气催动之下，三尊神像发出沉闷的响声，但却是纹丝不动。

　　“类灵气！”

　　李默暗喝一声，将力量催动到最强境界，这一下神像倒是朝前移动了那么微微一毫。

　　只是一毫，却让李默看到了希望所在。

　　他咬紧牙关催动力量，将三尊神像一毫一毫的朝前移动着。

　　也不知道过了多久时间，在李默精疲力竭的状态下，三尊神像终于背靠背的贴在了一起，此时神像身上的白光突然间扩散开来。

　　原本各自浮于其中一尊神像上的白光开始扩散到其他神像上，白光相融相生，渐渐的已笼罩着三尊神像。

　　此刻李默已是疲惫不堪，一点力气都使不出来。

　　但是，此刻意识却到了一种空明之境，神像上微妙的变化那么清晰的传入脑海中，让他感觉到三尊神像之间正在白光的作用下渐渐相融。

　　渐渐的，李默如坠入云海千山间，意识飘飘荡荡。

　　而三尊神像上白光越发浓密，而其身体也在不断的融合，直到最后竟化为一尊三头六臂的神像。

　　白光灿灿，浮于神像周身，提升着神通的境界。

　　不知年月几何，李默骤然睁开眼时，自己已浮在了灵仙池面之上。

　　在睁开眼睛的刹那，他感觉到了三大神通相融的变化，果如他所料一般，三大神通合三为一构造成了包含着三种力量的新神通，而且新神通的等级还发生了变化，直接提升到了六等境界。

　　李默直是大喜，这时池子外传来欢呼声，扭头一看便见其他人早就在池边上了。

　　待李默落到池子外，一询问才知道众人已出来好几天了，而一个个也都大获奇遇，提升了神通等级。

　　这时，但见山中一道灵光冲天，众人便知道很可能洞湖真人出关了，于是皆朝着那方向赶去。

　　待抵达一处山崖时，便见到洞湖真人从其间洞府走出，朝着众人微微一笑道：“看来小友们多有收获，如今时间恰好，咱们就一道离开吧。”

　　于是，众人便随着洞湖真人朝着更远处走去，待到了深处才发现那里有着一处传送阵。

　　踏上传送阵，随着白光一闪，众人已然抵达了另一处幽谷之间。

　　一到这里，李默一行顿时大吃一惊，这幽谷正是那无极真人所在宝殿之下的那谷地啊！

　　“喔，还真够聪明的，居然在这里建殿设府，当那容身之所。”

　　洞湖真人遥望那宝殿方向，拂须说道。

　　这话才落下，便见宝殿上冒起三道流光，一瞬已落在了这谷地上方之处。

　　居中一人长须慈貌，身着藏青色的长袍，可不正是那盗取令牌的无极真人。

　　左边一人身穿皮衣，尖脸如狐，青色的瞳孔透着狡黠，在他身边尚有着一头九尾鬼面狐，骷髅般的面孔上散发着凌厉的凶性，不消说，此人必定就是十天王之一的狐天王窦寇了。

　　再看右边一人体型魁梧，一脸横肉，那赤裸的上身赤红如火，缠绕着一条条粗大的锁链，显然就是焱天王古昌明。

　　紧接着，随着“轰轰轰”的声响，几十道流光自宝殿方向而来，落在谷地四壁之上，其中十四人李默一行是见过的，正是无极真人旗下之辈，而其他三十来人显然是另外两位天王的手下，而这些人一个个皆是神通境中期的强者。

　　一时间，雄雄之气直冲九霄，三大天王连同四十多个顶尖强者所构造出来的气势有着压塌天地之感。

　　但是，李默等人却丝毫感觉不到这种重压。

　　不为别的，只因为洞湖真人往这里一站，便已将这气势化解至无形之地。

　　这时，但见无极真人哈哈大笑道：“没想到啊，洞湖真人你居然隐居在这梵净山中，真是让我找得好苦啊。”

　　“你也算有一身本领，为何却做起鸡鸣狗盗之事？还不速速将我师弟的令牌给还回来？”

　　洞湖真人淡淡说道。

　　无极真人一声长笑，拍拍肚子道：“三枚令牌就在我这衣中，你若有本事何不自己来取？”

　　“你倒是好生自信，只不过，你可不是老夫的对手，何必又要自取其辱呢？”洞湖真人摇了摇头。

　　“洞湖老儿，休要嚣张！你莫以为你身为十三信徒之首就不把无极大哥放在眼里，你们的时代早就过去了，现如今这天下是咱们十天王的！”

　　狐天王窦寇大喝道。

　　“无极大哥，何必和这老头儿闲谈，弟弟我已经手痒得很了！”

　　焱天王古昌明把拳头捏得磅磅作响。

　　“老夫隐居两百年，看来什么跳梁小丑都自以为是天下第一了。既是如此，你们便一起上好了。”

　　洞湖真人依旧淡淡说道。

　　无极真人却是一笑道：“对付你何必我们三人出马，古老弟，就由你来吧。”

　　“好！”

　　古昌明大声应落，一闪身已落在地上。

　　“前辈小心，对方必定有诈。”

　　李默小声说道。

　　众人也都一脸提防之态，无极真人不出手，却让这古昌明来打头阵，怎么看都有些不对。

　　毕竟洞湖真人可是十三信徒之首，而且隐居两百年之后必定更强，三人联手对付那也是再正常不过的事情。

　　“放心吧，老夫心里有数，倒是你们得退远些。”

　　洞湖真人含笑说道。

　　李默等人自也知道即使神通提升了一级，但也绝对没有实力来插足天王级的战事，于是便朝后退去，将这谷地中央的地方空了出来。

　　这时，但见无极真人二手一并，随着轰轰轰的声响，一根根百丈阵柱突从地下冒起，一瞬已成形。

　　“不好！”

　　众人皆是大吃一惊，而洞湖真人不知道是胜券在握，还是说他没有预料到阵法的出现，因此被阵法锁得正着。

　　当然，在阵法中尚不止洞湖真人，还有着古昌明。

　　而这也让众人在惊讶之后又暗松了口气，这阵法如果是攻击类的法阵，那么一旦发动，古昌明只怕也会受到伤害，那么这阵法必定另有他用。

　　李默和柳凝璇则都定眼观察着阵柱，只是这阵柱上古纹斑驳，无论纹路还是符号都是上古时代之物，任二人也算博学却无法边被出此阵之名。


第832章 一指破敌

　　“火域烈境阵么……”

　　这时，但听洞湖真人淡淡说道。

　　这话一落，李默等人又是暗吃了一惊。

　　此阵乃是早已失传的上古阵法，乃是集合了吸收、压制和转化为一体的深奥法阵，它可以将火系玄师的战力极大幅度的提高，同时又可以对其他属性的玄师产生极大的压制作用。

　　可以说，洞湖真人站在这阵中可以发挥出的实力骤降三成。

　　“现在知道已经晚了！”

　　古昌明狂笑着，身上的赤红锁链慢慢舒展开来，如同触手般微微舞动着，然后突地喷射，宛如流星疾雨般朝着洞湖真人而去。

　　只一瞬，洞湖真人四面八方便皆是锁链。

　　但洞湖真人并不慌张，他随意的挥着羽扇，轻悠悠的透着闲暇，而挥扇之间，但听“铛铛铛”的脆响声，那些锁链好似撞在了一股无形之墙上，难以渗入半分。

　　“好个洞湖真人，能如此轻松挡下我这一招，果然不愧是十三信徒之首。”

　　古昌明沉声说道。

　　“小友还是拿出真本事吧，这种攻击连搔痒痒都不行呢。”

　　洞湖真人淡淡笑道。

　　“好，就让见识见识本天王的真正实力！”

　　古昌明大叫一声，右手一摊掌，但见掌心上亮出一枚半透明的晶体，晶体间分明可见一头缩小的蛮兽身影。

　　咔——

　　一声脆响，晶体破碎间，那蛮兽也从里面脱离出来，幽幽的半透明色泽，竟是一头兽魂。

　　呼——

　　古昌明张大嘴一吸，顿将那兽魂吸入口中，瞬间他背后冒出一头赤身红甲的巨神身影，而他的体型也随着极速膨胀，一眨眼便已经化身成为了百丈高的巨人。

　　“十方吞魂术！”

　　李默低呼一声。

　　狱火龙将万千书册传承于他，让他宛如拥有了一座上古时代的宝库般，虽然刚才阵法没有分辨出来，但如今一看这招术却是一眼就窥破了。

　　纳兽魂于体从而造成身体异变，在控制范围内增强战力已经算是相当的秘术了，但是十方吞魂术则是直接将兽魂当成食物般在瞬间吸收掉，灵魂力量暴涨的同时也令肉身达到了难以想象的程度。

　　这种术法可谓危险之极，吞魂之时便是以命相博，一旦自身灵魂承受不住兽魂的冲击那么便会神形俱灭。

　　但是，一旦修炼成功，其爆发出来的力量简直难以想象。

　　就在惊讶之时，但见那古昌明手上又亮出一枚晶体，晶体破碎的瞬间，他一张口将第二个兽魂吞入口中。

　　磅磅磅——

　　他的肉身在加速异变，体表生长出了厚重的鳞片，赤红泛火犹如熔岩打造般。

　　而这还没完，他又接着吞下了第三枚兽魂。

　　三兽魂入体，他的体型已暴涨至千丈，巍巍然如同一座巨山般屹立，人类则如同蝼蚁般渺小。

　　“呼——”

　　古昌明口喷火焰，俯瞰道：“洞湖真人，你就象以这身姿态迎接我的攻击吗？”

　　“这就够了。”

　　洞湖真人仍旧淡定着。

　　“好个不怕死的老头儿，看我一招就解决你——神通·火神压顶！”

　　古昌明一声厉啸，犹如九天奔雷，震得众人耳膜发匮。

　　神通一起，但见周遭地下陡地喷涌出无数锁链。

　　即使洞湖真人在身外布下了气罩，但这些锁链竟将气罩团团缠束起来，一瞬间洞湖真人已被缠成了茧球。

　　这时，古昌明骤地一跃而起，那么庞大的身形一动便升至九天之上，然后又如同流星般坠落而来。

　　呼——

　　李默等人都不由得屏住呼吸，一个个神色凝重到了极点，同时又祭起十成十成的战力，真气聚合凝为屏障，准备迎接冲击。

　　轰——

　　洞湖真人似乎并没有来得及挣脱开锁链，古昌明如巨山坠落，重重而稳稳的砸了下去。

　　在和茧球接触的瞬间，一股气浪沿地而行，又急速朝上拔升，掀起的万重气浪将十万丈的范围瞬间夷为平地。

　　周遭的山体也受到气浪的波及，无数巨石滚落。

　　饶是李默等人离得甚远，但也被这滔天的气浪掀得飞了起来。

　　众人连忙催动真气，全力稳定身形，这才落在了更远处的地方，而落地时一个个也都是踉跄后退，差点跌倒。

　　来不及惊讶，众人连忙朝着场中望去，但见尘埃消散，古昌明的体型也在迅速的缩小，直到化为原形。

　　而场中大坑中，锁链裂了一地，到处都是碎片，而洞湖真人的气息却就此消失不见。

　　“哈哈哈——”

　　古昌明仰天狂笑，“什么洞湖真人，不过是过世老头子，果然承受不住本天王一招之力！”

　　远处，无极真人直摇着头道：“真是令人失望啊，还以为这洞湖真人有多么了不得，被阵法一困，受古老弟一击便已是粉身碎骨，连粒渣滓都没剩下。”

　　“真是可惜，原本还想着今日能够活动活动筋骨，但没想到这风头全让古老弟一人抢尽了。”

　　窦寇也摇着头道。

　　相比之下，李默等人则在四处寻觅着洞湖真人的身影。

　　众人深知洞湖真人不可能被古昌明一招击杀，更落得尸骨无存的下场。

　　“在那里！”

　　苏雁突而高呼一声。

　　众人定眼一看，直是大喜过望。

　　但见在谷壁一侧之地的翘石上，正有一个仙风道骨老者持扇而立，面带微笑，可不正是洞湖真人吗？

　　“怎……怎么可能？”

　　古昌明直是大吃一惊，随行诸人更是吓得脸色一变，纷纷朝着更远的地方退去。

　　“毫发无伤么……”

　　无极真人这才眉头一皱。

　　刚才洞湖真人分明被锁链所束，毫无逃脱的迹象，而古昌明那如山般的一击即使是无极真人自己也难说能够能够全身而退。

　　更重要的是，这周边还有着火域烈境阵，如今阵法未损，洞湖真人居然出现在了阵法之外的位置，这自是让人暗暗震惊。

　　“啊——”

　　古昌明一招无功，发出一声厉啸声。

　　拂手间，三枚晶体现身，破碎时三大兽魂被瞬间吞噬，古昌明的体型再度暴涨，化为千丈巨人之躯。

　　就在这时，但见洞湖真人身形一闪，已落在他身前之处。

　　“胆敢近身于我？找死！”

　　古昌明暴喝发招，拳头犹如流星般朝前砸去。

　　拳头上蕴涵的力量之大，似乎能够将一座大山都震得粉碎。

　　洞湖真人慢吞吞的一抬臂，竖起一根指头。

　　磅——

　　拳头砸上去时，但见强横的巨力化为无穷的气浪朝着四面八方卷去，将就近的一个山头直接削成平顶。

　　待到气浪在瞬间消散开去，众人连忙举目望去，但见半空中，洞湖真人一动不动，仅凭一根指头就接下了古昌明的一拳。

　　“好！”

　　李默不由大喝一声。

　　“真不愧是十三信徒之首，这份超然的战力真是令人叹为观止。”

　　苏雁轻声赞道。

　　诸人也都是直点着头，而此生此世有机会目睹如此强者的一战，已是一生无憾了。

　　“呀——”

　　古昌明一脸狰狞，青筋暴怒，但任由拳头上力量叠加，却竟无法朝前移动半寸，那洞湖真人小如蝼蚁，一根指头更似稻草般，但是偏偏却强铜墙铁壁般。

　　这时，洞湖真人微微一笑答：“吞魂之术，虽然可以短时间内大涨修为，但是却如饮鸠止渴般，修炼越高深，破绽却是越大。”

　　“破绽？你觉得本天王的功法有破绽？”

　　古昌明收回手来，又放肆狂言道，“别以为你躲过了我一招就敢如此小瞧于我。”

　　但见洞湖真人竖起指头，说道：“既然小友如此自信，那么，我便已这一指来证明给你看吧。”

　　古昌明直是恼羞成怒，气得火冒三丈，他狂吼一声，骤地又是一跃而起。

　　“神通·火神压顶！”

　　人至万丈高空而来，犹如陨石飙落，整片天空都被染成了血色。

　　李默等人哪敢迟疑，纷纷朝后退去，稍微动作慢了一点就可能再度被卷入这战场中。

　　不止是众人，除了无极真人二人未动之外，随行的三四十人也都朝着更远处退去。

　　场中，洞湖真人微微竖起食指，仰头望着长空。

　　轰轰轰——

　　古昌明携带着雄雄火焰自天而降，不多时距离地面已不过百丈。

　　原本已成大坑的地面如今受到火焰压力直成一片焦土，同时又在不断的产生裂痕，让人怀疑这土地随时都可能塌陷下去。

　　但见洞湖真人不紧不慢的轻轻一绕指，朝着古昌明一点。

　　没有一点点气息的释放，就好似随手一指般，而伴随着的则是古昌明杀猪式似的号叫声，他在瞬间偏离方向从洞湖真人身边滑过，撞击在一侧的谷壁上。

　　那谷壁哪能承受得起如此冲击，瞬间塌陷下去。

　　“啊啊啊——”

　　碎石堆中，传来古昌明阵阵惨叫声，凄厉之极，喊得众人直是头皮发麻，鸡皮疙瘩起了一身。

　　然后轰的一声巨响，碎石堆炸裂开来，露出古昌明的身影。

　　此时的古昌明身上呈现出一条条的白色的裂纹，他好似忍受着巨大的痛苦，才出现便扑通一下跪倒在地，发出低吼声。

　　“不好！”

　　无极真人脸色一变，一瞬闪身落到古昌明的身前，二指一并点在他头上。


第833章 角魔张柱

　　在无极真人帮助下，古昌明身上的裂纹这才渐渐愈合，直到不见。

　　远处，李默恍然明白过来，低声说道：“原来如此，吞魂术虽然可吞兽魂而助长修为，但是却令灵魂呈现出极大的不稳定。而洞湖真人正是看到这一点，一指便破了他的功法。”

　　苏雁等人都点着头，同时暗呼厉害。

　　古昌明虽看似凶猛，但到最后不仅没有伤到洞湖真人一根寒毛，反倒被破了功法。

　　这时，古昌明坐在地上低喘着气，眼神中已流露着几分惊恐，显然被洞湖真人这一手吓破了胆。

　　“厉害啊厉害，不愧是洞湖真人，看来始终还是得老夫亲自出手才行。”

　　无极真人说道。

　　“一起来吧，有什么本事尽管使出来，老夫解决了你们还得去办正事呢。”

　　洞湖真人摇着羽扇，含笑说道。

　　“哼，好大的口气。”

　　窦寇冷哼一声。

　　二人双双落在谷间，然后无极真人双臂一展，但听“轰轰轰”巨响不断，足足数百枚阵柱从四方谷壁之下冒起，组成了十座大阵。

　　“真是好隆重的欢迎仪式啊。”

　　洞湖真人一点都不慌张，反倒是长笑一声。

　　“等会儿看你还笑不笑得出来。”

　　无极真人冷冷说罢，他和窦寇二人已化作流光射去，三道人影很快交错在一起。

　　沸腾的气浪在阵中卷起道道旋风，飞沙走石，迷乱人眼。

　　十座大阵散发着浓郁的光泽，谁也不知道阵法究竟具体作用如何，但显然都是为了压制洞湖真人而存在的。

　　但即使如此，洞湖真人却仍能和二人打得难分难解，足见修为之高深。

　　李默等人都屏着呼吸，观察着战局。

　　即使三人快得根本捕捉不到身影，但是若能窥探到战斗的一瞬间，那都有助于众人领悟更高深的境界。

　　同时，众人也都一脸戒备。

　　此刻，在谷壁四面的十天王手下一个个都是蠢蠢欲动，尤其是无极真人的手下，那都是面露杀机。

　　一旦众人发动进攻，那么就将是一场惨烈的战事。

　　不过，对于提升了一级神通的众人而言，一个个犹如增加数倍战力。

　　因此，众人非但没有半点惧色，反倒也都是蠢蠢欲动，欲与这上古时代的强者们一争高下。

　　轰——

　　一道黑光突地划破长空，如陨石般飙落于场中。

　　场中的大战在瞬间戛然而止，沸腾得几乎胶着的气浪扩散开去。

　　李默等人连忙朝着战圈望去，然后脸色骤地一变，但见场中洞湖真人胸口上插着一把黑剑。

　　那黑剑邪气腾腾，直从后背贯透胸膛。

　　这时，但见一道黑影从天而降，落在北面谷壁之上。

　　来者是个蓬头白发的老者，穿着一身黑衣，驴脸上长着两个尖角。

　　“角魔！”

　　李默一见来人，顿时暗吃了一惊。

　　来的不是别人，竟是九大邪魔中排名第三位的角魔张柱。

　　接着，李默一行立刻朝着场中飞去。

　　“洞湖前辈，你怎么样了？”

　　李默落到近处，连忙问道。

　　“不必担心，就这一剑还杀不死我。”

　　洞湖真人脸上虽染了一抹凝重，但说起话仍是慢条斯理的。

　　“洞湖真人，你就不必嘴硬了，中了张兄的飞天一剑，你的心脉都已被震断了！”

　　无极真人则是大笑道。

　　“无极真人，你身为正道中人，竟然真的和邪道，而且还是九大邪魔勾结在一起！”

　　李默忍不住怒叱道。

　　无极真人瞥了他一眼，嗤笑道：“什么正道邪道，少天真了，在本真人的眼里只有强者和弱者！”

　　“真是无耻之极！”

　　柳凝璇痛骂道。

　　南域十天王那也是位列正道之颠的人物，居然和九大邪魔这种魔头勾结在一起，这种事情简直荒唐之极。

　　“胆子真够大的，敢辱骂本真人！”

　　无极真人冷哼一声。

　　张柱邪笑道：“无极兄乃大智慧者，何必和一群小辈生气，要收拾他们随时都可以。”

　　“那倒也是。”

　　无极真人听得倒也一笑。

　　这时，张柱朝着洞湖真人说道：“三百年前云扬峰一战仍是历历在目，当初真人可是力压我一筹啊。不过三百年过去，真人可不如我想象中那么厉害了。”

　　“角魔啊角魔，三百年过了仍在为祸人间，可知道行恶自有天收。”洞湖真人说道。

　　张柱听得放声大笑：“洞湖真人，你真是死到临头还嘴硬啊。”

　　说罢，他微微并起二指，邪笑道，“可知道我的神通乃是引爆天器，越厉害的天器爆炸的威力越强，你如今被我一剑重创，我神通一发动，你便是再劫难逃！”

　　这话一说，李默等人又是心头一沉，暗呼不好。

　　“那我倒要试一试你这老魔头修炼了三百年的神通威力又有几分长进。”

　　洞湖真人却是不慌不忙的说道，话落又朝着李默等人微微摆手道，“你们离远些。”

　　李默皱了皱眉，虽然担心洞湖真人的安危，但是他更清楚，这是他们都插不上手的一场战事。

　　待退到远处，苏雁忍不住低声说道，“默大哥，洞湖前辈不会有事吧？”

　　“应该没事，我们要相信真人前辈的实力。”

　　李默肃然说道。

　　在历史记载中，洞湖真人可是把无限令碎片一代代传了下去的，按理他便不可能死在这个地方。

　　即使那张柱排名九大邪魔之三，一剑更贯透了洞湖真人的胸膛，但是，洞湖真人到底是十三信徒中排名第一的人物，他既能保持镇定，那么必定有后招。

　　但是，李默内心深处担心的则是另一件事情——异物。

　　这张柱也是拥有着魔物种子的人，那么他培育出异物也是理所当然的事情，而今他受邀来此对付洞湖真人，难保不会使用异物。

　　这时，但听无极真人说道：“最后这一招就不麻烦张兄了，洞湖真人须得败在我的手中，方能扬我威名。”

　　旁边，那窦寇笑眯眯的道：“一旦这老头儿死在无极兄的手里，那么无极兄必可坐上十天王之一的交椅。”

　　无极真人听得哈哈大笑，便仿佛已经坐上那宝座般。

　　张柱低沉沉的笑了起来，说道：“洞湖老头儿被我一剑所伤，差的也就是那临门一脚，无极兄即想动手那就归你便是。不过，在这之前我倒有一物想与诸位共赏。”

　　说罢，他一扬手，便见身边出现了一团黑影。

　　“异物！”

　　李默一口道破黑影身份，心头也为之一沉，真是不想来什么就来什么。

　　那张柱则瞥了李默一眼，分明有几分意外，似未料到这后辈竟知道这东西。

　　“异物？异物是何物？”

　　无极真人听得明白，眯起眼看着这黑影，似也觉得这东西有些古怪。

　　“异物乃是魔尊所授的魔物种子诞生出来之物，九大邪魔想凭借此物将整个正道摧毁，令半界纳入魔族之域！”

　　李默沉声说道。

　　“恩？”

　　无极真人听得一皱眉。

　　三天王旗下诸人也都吃了一惊，这消息不可谓不震撼。

　　“张兄，此物当真如这小辈所言？”

　　窦寇则连忙问道。

　　张柱微微眯起眼来问道：“有意思，你这小辈如何得知这件事情的？”

　　“告诉你也无妨，你们的阴谋已然败露，包括水魔段无情在内的诸人已经被我正道斩杀！”

　　李默大声说道。

　　“原来如此，是从水魔那里得到的消息啊。无情老弟虽然位列第四，但是脑袋瓜子却不怎么灵光，总喜欢做些弄巧成拙之事，我还奇怪他为何能够活这么久，现在死了倒反是正常。”

　　张柱一点也没有惊讶和惋惜的意思，自言自语的笑着，然后说道，“莫非，你们以为这样就占了上风么？你们可知道，咱们九大邪魔自从获得魔物种子之后，那早打着自己的算盘，谁能够先养育出魔化之土，那就能够获得魔尊的赏赐，一步入天！因此，其他人死了又与本座何干？”

　　另一边，无极真人神色一肃道：“张兄，你该真不会想把半界之土纳入魔域吧？”

　　“怎么，无极兄不喜欢这样的未来吗？”

　　张柱反问道。

　　无极真人肃然说道：“老夫与张兄你结交，那是因为在我眼里只有强者，无关正邪。即使你是个杀人如麻的魔头，但是老夫手下所杀之人那也是数不胜数。不过，即使这样，老夫也并不希望半界变成一方魔域恶土。”

　　“无极兄所言甚是，咱们到底是正道，走的路子和邪道魔族那是完全不一样的。若然半界化为魔土，那么岂有我们的容身之处？”

　　窦寇直点着头。

　　张柱听得哈哈大笑道：“我说二位，今次这事情传出去，你们觉得还能够在正道立足吗？十天王中的其他人若知道你们和我联手杀了洞湖真人，那绝对会把你们赶出十天王之外，不，甚至是直接把你们归入邪道。所以，你们倒不如直接当了邪道。”

　　“哼，老夫只会走属于自己的道路，可没兴趣当什么邪道。至于今天这件事情，也没有任何人会泄露出去！”

　　无极真人脸色一沉。

　　窦寇会意，低沉沉的说道：“张兄啊张兄，原本咱们可以一直交往下去，但没想到你却打着如此算盘，今日撕破了脸皮那么便就请你把命留在这里了！”


第834章 角魔的异物

　　“想要本座的命，二位还是先过了它这一关吧。”

　　张柱阴邪邪的笑着。

　　黑影轻飘飘的从谷壁上飞落下来，落在了阵中。

　　此时，十座大阵仍然洋溢着道道异彩，人在其中的无极真人和窦寇都似受到了阵法的加持般，身上也散发着同样的异彩来。

　　而古昌明经过一段时间的休息，也恢复了几分战力。

　　在另一边，被黑剑穿胸的洞湖真人也屹立不倒，一双眼睛也是盯在异物身上。

　　远处的地方，李默蹙眉深思，无极真人和角魔之间的内讧自是大好的事情，不过，那角魔张柱培育出来的异物绝对异常强大。

　　事实上，如果段无情不是弄巧成拙而被净魔印所镇，那么当时想要杀死他也绝非易事。

　　“什么魔物种子养育出来的异物，不就是一团黑乎乎的邪气么？看我来把它打得个稀烂！”

　　窦寇说罢，一扬手，身边那头九尾鬼面狐便发动了攻击。

　　但见它一张嘴，一团团光球喷涌出来，化作一头头小狐狸朝前冲去。

　　小狐狸一接近黑影便瞬间发生爆炸，顿时场中轰隆隆一片，升腾起大团大团的硝烟。

　　“九尾鬼面狐是狐族一脉极强的物种，能够同时发动九种属性的攻击，战力堪比龙族。只是，只怕也绝对不是异物的对手。”

　　李默沉声说道。

　　苏雁等人也都是凝神点头，异物最可怕的地方就在于其诡异的能力，而在不了解的情况下对其动手，那是致命的行为。

　　待到硝烟散去之时，果见那黑影根本没受到影响般，轻飘飘的悬浮在空中。

　　“恩？居然能够在这样的攻击下全身而退吗？”

　　窦寇眉头一皱。

　　“我说狐天王，你未免也太小看魔物种子种出来的东西了吧？它好歹可也是传承于魔域之物啊，要想击败它，还是拿出你的全力来吧。”

　　张柱阴笑道。

　　“少在这里吓唬老夫，虽然老夫没见过上仙也没见过魔尊，不过，只要这东西是在半界生长出来的，那么就是半界之物。你即如此自信，看老夫如何毁了它！”

　　窦寇冷笑一声，双手一合。

　　磅——

　　随着沉闷的响声，一把十丈长的巨斧出现他头顶之上，斧气恢弘直冲九天，幻化成百丈长的疯牛幻影。

　　“八等神通·器魂击！”

　　暴喝声中，巨斧狂斩而下，器魂疯牛踏破虚空而来，重重的撞击在黑影上。

　　即使远隔数万丈，李默等人亦都感觉得到这一击的厉害，如果谁被这记神通打中，那么必定尸骨无存。

　　那神通打在黑影上，黑影顿时发出凄厉的惨叫声，扭曲变形，似乎承受了极度的痛苦似的，紧接着蓬的一下消失不见。

　　“哈哈哈——”

　　窦寇顿时发出狂笑声，“什么魔物种子，也不过如此，简直就是不堪一击！”

　　“怎么会这样？”

　　远处，苏雁一脸惊奇。

　　任由这窦寇再如何厉害，也不可能这么轻松的就将张柱培育出来的异物给斩杀。

　　“不会这么简单，必定还有异变！”

　　李默沉声说道。

　　这话才落，突地地面发出微微的震动，然后，一株乌黑的树苗破土而出，在瞬间长得了粗如百年老木般的巨木。

　　“魔树！”

　　李默等人顿时大吃一惊。

　　“没错，魔树！”

　　张柱放声大笑起来。

　　而就在这一句话的功夫，魔树上已迅速的接出了黑囊，足足十个有余。

　　“魔树又如何？生出来的不也就是那不经打的废物？”

　　窦寇却是耸着肩冷笑。

　　“废物么……狐老弟你睁大眼睛好好看着哦。”

　　张柱阴笑着。

　　这时，但见第一个黑囊破裂，一头毛茸茸的东西从里面掉了出来。

　　“这是……”

　　众人顿时大吃一惊，那掉出来的东西居然是一头九尾鬼面狐。

　　兹兹兹——

　　紧接着又有三个黑囊破裂，掉落下来豁然又是三头九尾鬼面狐。

　　“复制么……哪有如何？不过就是虚有其表之物！”

　　窦寇冷冷说道。

　　“虚有其表么？”

　　张柱却是哈哈大笑，然后一眯眼道，“很可惜，狐老弟你猜错了，这异物所复制出来的九尾鬼面狐可是和你的那头完全一样呢。”

　　“你觉得老夫会信吗？”

　　窦寇嗤笑一声。

　　“不信那不如试试如何？——上！”

　　张柱听得一笑。

　　话一落，最先诞生出来的那头九尾鬼面狐已发动了攻势，一张口喷吐出大量的小狐狸。

　　另一边，窦寇身边那头鬼面狐也立刻发动攻击。

　　轰轰轰——

　　上百头小狐狸撞击在一起，顿时间令这场中硝烟弥漫，战火冲天。

　　待到气浪消散之时，窦寇的脸色已经完全变了。

　　那魔树孵化出来的九尾鬼面狐在攻击力上竟然和他身边的狐狸完全是同一个档次的！

　　这也就意味着，如果四头鬼面狐一起上的话，那么直接可以秒杀掉他的鬼面狐。

　　“好戏才刚刚开始呢……”

　　张柱长笑着。

　　这时，但见剩下的四个黑囊依次破裂，几个赤身裸体的男子从里面孵化出来，待到他们站起身时，众人顿时间惊愕出声，这几人豁然就是窦寇啊！

　　“这……这……”

　　窦寇张大嘴巴，已然惊讶得说不出话来了。

　　“原来如此！”

　　李默则是恍然大悟，“他可以利用对方的攻击，从而复制出对手！”

　　“这也太可怕了。”

　　苏雁听得不免轻嘘一声。

　　“关键的问题是，这些复制出来的人是否也具备有被攻击之后复制的能力。”

　　柳凝璇说道。

　　众人听得都是心头一沉，若真是如此那也太过可怕了。

　　这时，张柱大手一扬道：“上！”

　　唰——

　　几个复制人和复制狐便一拥而上的飞了上去。

　　“胆敢复制老夫，真是找死！”

　　窦寇怒啸一声，身上斧气飙升，神通再聚。

　　而他这么一做，飞来的几个复制人竟也同样施展起神通来，身上斧影聚合，弥漫出凶牛之影。

　　“老夫的神通需要拥有器魂的天器作为支撑，才能够发挥出最大的作用，就你们这些复制出来的家伙又岂能和我一战？”

　　窦寇狂喝一声，砸下神通。

　　轰轰轰——

　　但见场中气浪飙天，无数碎片四处乱溅，落地时炸出一个个深洞。

　　然后，四个复制人豁然从气浪中窜出，在这次神通对决之下竟是毫发无伤。

　　“怎么会？”

　　窦寇大吃一惊，连忙挥动巨斧和四个复制人大战在一起。

　　另一边，九尾鬼面狐也和复制狐激斗着，战况极为激烈。

　　无极真人冷眼看着这状况，眉头深蹙。

　　这时，张柱低沉沉的一笑道：“看来无极兄也按捺不住了，那么，我也为无极兄准备了一头呢。”

　　话落时，他一扬手，但见地面上一抹黑光浮起，豁然间又是一头黑影。

　　“什么？”

　　无极真人脸色也骤地一变。

　　“怎么，该不会无极兄以为这样的东西我就只有一头吧？”

　　张柱哈哈大笑起来。

　　话落间，他目光扫过众人，双手朝天一举，“都给我出来吧！”

　　但见他周边的地面上，一头头黑影冒起，数量竟足有几十头！

　　“他竟然培育出了这么多异物！”

　　苏雁看得脸色一变。

　　光是一头异物已经能够压制住窦寇这样的强者，那几十头下来还不把众人轻松消灭掉。

　　“这情况确实糟糕，不过我想我们刚才误解了一点。”

　　危机之中，李默冷静的分析道。

　　“误解了什么？”

　　众人连忙问道。

　　“你们有没有发现，这些复制出来的异物并没有角魔所言那么厉害。如果真是和窦寇一样厉害，那么窦寇早就被击败了。”

　　李默沉声说道。

　　“对啊，但他们打得好似平手一般。”

　　柳凝璇回道。

　　“这么说，复制出来的人仍然在实力上大打了折扣，只是说数量上占了优势罢了。”

　　宋舒瑶明白过来。

　　话说到这里，众人仍是心情沉重，即使这样，数量也可以弥补战力的不足。

　　“对了，复制人的强大与否和攻击力的强弱是有关系的呢？”秦可儿在一边问道。

　　众人听得心头一动，若是那样的话大可收敛修为攻击异物而让其繁殖，然后再施展更高修为将其击杀。

　　“如果是那样就好了，就怕事情没这么简单啊。”

　　李默皱眉说道。

　　这时，但见张柱大手一挥道：“去吧，把他们全都给我踩平！”

　　唰唰唰——

　　几十头异物立刻朝着众人袭来，落在了谷壁上。

　　“全都不要攻击！”

　　这时，无极真人却是大手一摆，冷冷笑道：“张柱，你以为老夫会上你的当？你这些异物会通过攻击来复制对手的战力，那么只要我们不攻击，这些异物不过就是一群废物罢了。”

　　众人听得顿时精神一振，怯意顿除。

　　张柱却是邪邪一笑道：“无极兄啊，你真是太小看魔物种子了，你以为异物的能力用这种简单的方式就可以对付吗？”

　　话落，他骤地一声沉喝：“给我上，主动攻击！”

　　唰唰唰——

　　那些静立不动的异物突然间发动进攻，其速度之快犹如离弦之箭般，一瞬间就已经扑到周边谷壁上的诸人身上。

　　那黑影一沾上身体，便从人的眼耳口鼻中涌进，瞬间窜入人体内。


第835章 斩角魔

　　随着一声声惨叫，被黑影附体的人瞬间爆裂，化为一株魔树，那血肉之躯成为了魔树的养份，令其在眨眼间的时间里壮大得枝繁叶茂。

　　接着，那树枝上诞生出四个黑囊，破裂间一个个裸体男子落在地上。

　　就这么一会儿工夫，已经有八人被黑影附体而成为魔树，而诞生下来的复制人数量已达四十多。

　　十天王手下诸人直吓得胆颤心惊，一个个飞退不止。

　　“可恨！”

　　无极真人怒喝一声，被迫出手，庞大的气浪呼啸而起，朝着黑影们卷去。

　　而那些黑影一受到攻击立刻便停了下来，将那气浪中蕴涵的真气吞入体内。

　　“好好好，用力攻击吧，一会儿之后无极兄你在这世间就不会寂寞了。”

　　张柱哈哈大笑。

　　另一边，十几个异物则朝着洞湖真人和李默等人袭去。

　　“快到我身边来！”

　　洞湖真人沉喝一声。

　　李默等人哪敢迟疑，飞似的落到他身边，皆是如临大敌。

　　“洞湖老头儿，你还有力气对抗异物吗？我这就送你上路——”

　　张柱放声大笑，尔后二指一并，便要发出神通。

　　“想送老夫上路，有那么容易吗？”

　　但见洞湖真人双臂一展，随着一股惊天的气浪掀起，黑剑顿时飙射而出。

　　“恩？”

　　张柱一手接下黑剑，嘴角一勾道，“果然瘦死的骆驼都比马大，被我一剑所伤居然出手还能快过我的神通，不过我倒要看看你拿什么和这么一群异物斗！”

　　“就让看看我如何对付它们——给我退下！”

　　洞湖真人陡地一声大喝。

　　话落时，那些本来都已经冲到百丈近处的一群异物竟乖乖的调转了方向，一路朝着来路而去。

　　“什么？”

　　张柱眉头一皱，大吃了一惊。

　　李默等人原本都是神经紧绷，心知一旦打起来那就是生死险战，但万没想到洞湖真人竟有这本事，一句话就喝退了异物。

　　“再给我上！”

　　张柱怒喝一声，那一群异物又撒腿狂奔而来。

　　“给我退下！”

　　洞湖真人不紧不慢的发声，冲到近处的异物又乖乖的返回了原地。

　　“这……这怎么可能？唯有老夫才能够操纵这些异物！”

　　张柱脸色一变，直是一头雾水。

　　“该不会是……”

　　李默则陡地冒起一个想法，脱口而出道。

　　洞湖真人看了他一眼，洞察到了他的心思，微微一笑道：“正如小友所想。”

　　话落，他朝着张柱说道：“你以为就凭你的偷袭也能够伤到我？你潜伏在十里之外我便已察觉到了你的存在，因此，故意给了你偷袭的机会，如此我便可借你剑上之气凝炼出你的一丝魂力，以此灵魂之力来威慑异物。”

　　“洞湖前辈真是高招。”

　　李默暗赞了声，诸人都直是大喜，没想到洞湖真人原来早有绸缪。

　　“好个洞湖老儿，居然敢算计老夫！不过，你再如何算计也结结实实了中了我一剑，即使不靠这些异物，我也可以轻松杀了你！”

　　张柱厉啸道。

　　“杀我么？”

　　洞湖真人却是笑了起来，然后淡淡说道，“张柱，你既然找上门来了，那么我今天也不会放你走。三招之内，必取你性命！”

　　“三招就想败我？三百年前一战，你我可是百招未分胜负，如今你重伤在身，还敢妄言三招？”

　　张柱大笑道。

　　“当年一战，老夫连战三魔，你不过是最弱的一个，也好意思拿这事情往自己脸上贴金么？”

　　洞湖真人淡淡笑道。

　　李默和四女对望一眼，眼中又暗暗惊奇。

　　这么说的话，当年洞湖真人可是和九大邪魔的前三人一战过，而且显然全身而退。

　　“好，我便让尝尝我修炼三百年的成果！”

　　张柱暴喝一声，双臂一展，周身光泽狂闪，上百件天器一亮出来便朝着洞湖真人袭来。

　　“你们退后些。”

　　洞湖真人微微摆手，李默等人哪敢在此停留，立刻退到远处。

　　张柱的神通能够引爆天器，上百件天器引爆那会将这一片谷地都变成一个天坑。

　　众人刚退出去，天器已经距离洞湖真人不过咫尺。

　　张柱狂笑一声，发动神通。

　　轰轰轰——

　　上百件天器在瞬间引爆，比之之前两天王与洞湖真人大战时更强上数倍的爆炸力犹如排山倒海般的袭来，大地塌陷，四面谷壁也随之跨塌下去。

　　尘埃弥漫间，那谷地已然化为深达百丈的巨坑了。

　　待到硝烟散去之时，但见巨坑中央的地方，原本应该是洞湖真人所在之地却站着角魔张柱。

　　那张柱衣衫破碎，身上伤痕累累，一脸惊愕的站在那里。

　　而在更远的地方，原本张柱所站之地却站着洞湖真人。

　　“你……你竟然改变了神通！”

　　张柱愕然大叫。

　　这话一说，李默等人这才恍然大悟。

　　洞湖真人原来的神通必定是九等的，要修炼到这种境界需要的时间何其漫长，要付出何其多的心血，但是，洞湖真人显然有所奇遇而获得其他的神通，并且抛弃了之前的神通来修炼了新的神通。

　　“没错，老夫这新神通名为——强制移动，你以为爆炸的对象会是我，却不知道老夫神通一动，你便自食其果了。”

　　洞湖真人微微拂扇说道。

　　“可恶！”

　　张柱咬着牙，眼中怒火直喷，没想到对方神通一变让他的神通变得无计可施起来。

　　他骤地一声暴喝，飞天剑化作一道黑光飙射而去。

　　洞湖真人一动不动，就那么站着，待到黑光距离胸前不过毫厘的时候，突然间消失不见，与此同时，张柱竟被强制转移到他所站之地。

　　“啊——”

　　张柱显然早有预备，全神贯注的防御着，但没想到竟然那么轻松就被转移，顿被黑剑刺入胸膛。

　　即使他竭力控制飞天剑，仍被一剑刺入胸膛半尺，呕出了一大口血。

　　这时，正在和异物激斗的无极真人等人这才大吃一惊。

　　要知道在之前的战斗中，洞湖真人以一敌二也未曾施展神通，如今二人才知道他这神通的可怕。

　　对手发动越强越猛的攻击，遭殃的反倒就是对方。

　　“洞湖老儿，象这样的剑我能够接下十次百次，你休想以我的剑招来置我于死地！”

　　张柱气得哇哇直叫，身上的邪气疯狂的沸腾着，身上迅速的角质化，生出一枚枚尖角来，远远望去便如同一头刺猬般。

　　“谁说我要用你的剑招来对付你？三百年了，老夫可也修炼了新招数呢，正好让你尝尝鲜吧。”

　　洞湖真人微微一笑。

　　“毁天灭地！”

　　张柱张口狂啸，身体一蜷缩，化为一个刺球高速的冲了过来。

　　兹兹兹——

　　空气被绝高的速度和能量摩擦得生出火焰，发出密集的刺响声，张柱这么一手冲过来，也令洞湖真人的神通无法起到作用。

　　这时，但见洞湖真人神色微凝，微微一扬扇，念道：“九元寂灭。”

　　话落之，空中陡地出现一个巨大的黑洞，张柱撞击在黑洞上，发出沉闷的暴响声，而接触的时间不过一瞬，张柱顿时发出凄厉的惨叫声，被硬生生拖入黑洞中，转瞬已不见了踪迹。

　　“这就死了？”

　　苏雁看得瞪大了眼睛。

　　李默也蹙着眉头，观察着周边的异象。

　　堂堂九大邪魔之三，居然如此不堪一击，就这么被洞湖真人收拾掉了？

　　接着，那一株株魔树迅速的枯萎下去，一头头异物也扭曲变形，直到化作一片尘埃。

　　“果然，主子死了，这些异物也活不下去呢。”

　　洞湖真人淡淡道了句。

　　李默轻嘘一声，众人直是又惊又喜，刚才真是白担心了一场，洞湖真人的实力简直就是深不可测。

　　另一边，无极真人一行人马却在这一场大战中损失惨重。

　　无极真人三人中，古昌明战死，窦寇受了重伤，无极真人自己也受了不轻的伤。

　　他们都是被数个自己的复制人围攻，若非张柱死了，那么只怕也撑不了多久。

　　而三人旗下四十多人，死了足足一半，足见这些异物之凶猛，前前后后也不过一柱香的时间罢了。

　　这么多中期级以上的强者战死，即使在这个强者辈出的时代里也是相当罕见的。

　　这时，无极真人等人都是面露惧色，一个个脸上透着苍白，以他们的实力是万万不敢在和洞湖真人斗的。

　　“无极真人。”

　　洞湖真人淡淡道了句。

　　无极真人脸色一凝，额头上渗出一颗颗黄豆大小的冷汗，哪里还有之前的骄横。

　　“正邪之间总有一条分明的界限，如今正邪大战即至，你是站在哪一边可要考虑清楚了。今日我念在你也对这邪道动了手，便留你一命。但是若然你最后还是站在了邪道那一边，那么就别怪老夫不客气了。”

　　洞湖真人说道。

　　话落时，无极真人竟打了个寒颤，仿佛从鬼门关里走了一趟似的。

　　看到他这畏惧的样子，众人直是大吐了口恶气。

　　“无极真人，还不把令牌交还回来！”

　　李默沉声呵斥道。

　　被一个小辈大喝，无极真人嘴角抽搐了一下，但动作却不敢慢，规规矩矩的将三枚令牌丢了过来。

　　“咱们走吧。”

　　这时，洞湖真人道了句。

　　“小黑！”

　　李默立刻唤了声，小黑化身千丈巨龙，驮起众人直朝天际飞去。

　　待众人走了，无极真人这才双脚一软，瘫坐在地上。


第836章 不朽鬼城

　　小黑如同一道黑光穿梭于云层之间，很快就离开了梵净山的范围。

　　“洞湖前辈，你的伤势如何了？”

　　李默关心道。

　　“没什么大碍，不过这角魔三百年不见确实修为高深了许多，若非老夫练成了九元寂灭，要想收拾他还不那么容易。”

　　洞湖真人轻描淡写的说道。

　　话落，他又道，“咱们出了这里要继续南下，去这角魔的老巢一行。”

　　“洞湖前辈是想确认一下魔树是否还在？”

　　李默明白过来。

　　洞湖真人点点头道：“虽然那些异物因为角魔的死亡而衰败，但是诞生出这些异物的魔树却又不同，它究竟是否被毁坏仍让人担心。”

　　“确实。”

　　李默也点了点头。

　　段无情被杀后，羽华夫人一路也说过要去其巢穴一趟，看看魔树是否毁灭。

　　他略一想，便道：“角魔的老巢确实必须去一趟，不过这么一过去又是十天半月，要不洞湖前辈还是一路北上，先去圣仙岛吧。”

　　李默说道。

　　“你想独自去角魔老巢？”

　　洞湖真人微微眯起眼琢磨。

　　李默笑道：“那角魔既然孤身前来，他应该象段无情一样喜欢独来独往，老巢里必定没有其他天王级的人物。”

　　洞湖真人倒是点点头道：“确实，这角魔为人心高气傲，不擅于人为伍。如今收到邀请过来也是为了取我性命，那老巢里当无其他人。但是，它的老巢名为不朽鬼城，乃是一座上古时代的城池所化，其间生活着上万鬼众。”

　　“上万鬼众？”

　　李默皱了下眉。

　　洞湖真人说道：“这上万鬼众皆是冤魂未离之骷髅之躯，在鬼城之域中有不死不灭之能，它们臣服于角魔，听从其指挥，在角魔离城之后也就肩负起守护老巢的使命。”

　　“那这些鬼众中可有高手？”

　　苏雁问道。

　　洞湖真人微微颔首道：“其中有八部众，有着八个神通境中期。你们现在的实力都不弱，不过蚁多咬死象，在鬼城里和这些鬼众打斗那可是要吃亏的。”

　　“这么说，咱们只有跟着洞湖前辈一路过去了。”

　　李默无奈道。

　　洞湖真人说道：“倒也有另一个方法。”

　　说罢，他一翻掌，掌心上浮起一缕乌黑的流光，“那角魔乃是以自身之血肉魂魄铸剑，因此我才不惜受他一剑从而获得其魂魄之力。你只要手握此魂，催魂而生气，大可装成角魔瞒过鬼众耳目。”

　　“太好了。”

　　李默只觉这主意甚妙。

　　“不过，小友啊，无论遇到任何情况，切记不可将这魂魄纳入体内，否则的话，邪魂寄生，恐坠邪道啊。”

　　洞湖真人叮嘱道。

　　“晚辈谨记嘱托。”

　　李默躬躬身。

　　说罢，洞湖真人便将那魂力交给李默，魂力一入手，李默便感觉到一股强大的压力袭来，仿佛手上托着一座大山似的，而且那魂力更释放出庞大的力量试图侵入肉身。

　　李默连忙一运劲道，将魂力死死封印住。

　　“无量神印么……以无根师弟的传承封印此物倒是正好，如此我便放心了。”

　　洞湖真人点了点头，含笑间飘然而去，很快便不见了踪影。

　　“十三信徒第一的洞湖前辈，果然修为高深莫测之极。”

　　李默轻叹一声，拍拍小黑的脖子道，“走吧，咱们去不朽鬼城。”

　　话落，小黑调整方向，一路继续南下而去。

　　数日之后，一行人抵达了一片氤氲覆盖的山脉之地。

　　周遭四野荒无人烟，地热从地面的裂缝中喷冒出来，化作千丈万丈高的黑烟，地面也被烤得焦黑。

　　沉闷的空气和大量的险境令普通人难以涉足这里，而越朝深处走，随着地势渐矮，渐渐化作一片巨大的石林地带。

　　地热之火构造成腾腾的雾气弥漫在天地间，石林下方密集的巢穴里传来悉悉索索的声响，大片大片的蛮兽群在此久居繁衍。

　　若是其他人到了这里，那已经遭到围攻了。

　　不过李默手持角魔之魂，催发出来的气息也达到了天王级别，虽然很是微弱，但足以震慑这些蛮兽群。

　　而自然，即使李默不激发这气息，但凭小黑的威慑力也会令这些蛮兽不敢轻举妄动。

　　如此一路深入，直到抵达了一片沼泽湖前。

　　密集的铁背鳄鱼浮在湖面上，一群接着一群，看似安静但随时可能发动疯狂的进攻。

　　沼泽湖的尽头处有着一扇巨大的石门，石门两边有着两路骷髅守卫，一个个站得跟标杆似的。

　　在沼泽湖上还修建着一条长桥，只是这桥面几乎和湖面相平，那旁边就是密密麻麻的鳄鱼群。

　　这时，李默收起小黑，领头踏上长桥。

　　角魔的气息一放，桥旁边的鳄鱼群立刻朝着四面逃窜，以至于整个湖面翻涌不停。

　　待来到大湖尽头时，两边的骷髅守卫已然打开了大门，一个个跪在地上作恭迎之态。

　　李默一行沿道而入，这一进去，便见里面大道宽敞，一具具骷髅士兵密密麻麻的排在道路深处。

　　朝前走没多久，便到了尽头，前方地势一低，出现了一个巨大的地下世界。

　　但见一个巍峨的古城呈现在眼前，其间各处都可以看到骷髅士兵的存在，有的守着大门，有的在城里巡逻着。

　　“洞湖前辈说上万鬼众，还真没夸张呢。”苏雁说道。

　　“好在这些鬼众都没有思想可言，只是一群木偶傀儡，倒不会有其他麻烦。”

　　李默说道。

　　于是，一行人继续朝前走，很快便进入了城中。

　　数千年前的战场废墟虽被修复，一座座建筑林立甚显繁荣，但是遗留在这里的死亡气息却浓郁得如同化不开的雾般，沿着地面流动着。

　　所到之处，骷髅们无不避让，等到李默离开之后再动，规矩之极。

　　待来到城中大殿深处时，李默便道：“咱们先去找下地图，不然瞎窜乱窜说不定闯到什么危险地方。”

　　众人都点着头，这里到底是角魔的老巢，贸然搜寻还是危险系数甚大。

　　于是，诸人便在周边转了起来，没过多久，便找到了角魔的住处。

　　角魔的住所修建得富丽堂皇，金砖贴地，美玉如屏，极尽奢华，找到倒没花什么力气。

　　而在其住所的宝库中藏着大量的阴邪之物，其中果是寻到了地图。

　　地图上清晰的勾勒着角魔对于城池的规划，而其中关于所藏种子的库房、培育魔树的洞窟都清晰的标记了出来。

　　于是，众人飞快的赶往深处的洞窟。

　　沿途有着大量骷髅将领守卫着，而众人一见到李默行来，立刻躬身行礼，但同时又因为感受到了苏雁等人的气息有些蠢蠢欲动。

　　“这些鬼众好生敏感，咱们都把气息收敛到极点了，他们居然还感应得到。”

　　苏雁不免小声说道。

　　“没事，只要我手握邪魂，他们就不可能发动攻击。再说了，即使真打起来，咱们也一定闯得出去。”

　　李默沉声说道。

　　众人都点点头，倒没有太大的担心。

　　如此抵达洞窟深处时，便见到一株巨大的魔树，枝繁叶茂，生长得正旺盛呢，而且其上还结出了几个黑囊。

　　“果然，这诞生出异物的魔树生命力要旺盛得多，不会因为角魔的死亡而受到影响。”

　　李默说道。

　　话落，他便将雪球几兽从镜中界里召唤了出来。

　　有几兽在，可以轻松的将这魔树摧毁掉。

　　就在这时，突然间外面传来幽幽声音：“柱大哥，小妹美玉来此拜访，还请开门一见。”

　　那声音直传众人耳中，令人直是大吃一惊。

　　“美玉？是九大邪魔中排名末位的毒魔田美玉？”

　　苏雁脸色一变。

　　“默大哥，怎么办？”

　　柳凝璇连忙问道。

　　李默眉头一皱，微微摆着手，示意众人不要惊慌同时也不要有任何举动。

　　一会儿后，便听那田美玉笑道：“看来柱大哥是在修炼呢，那小妹就先进来了。”

　　这话一说，众人脸色大变，纷纷朝着李默望去。

　　“这田美玉听说为人蛇蝎心肠，行事阴毒狠辣，她突然来拜访角魔不知道所谓何事，但是我们现在却是跑都跑不得。”李默沉声说道。

　　“刚才从地图上看，这里出路就只有那城门入口一条路，若是现在跑那就是和那田美玉撞得正着。”

　　宋舒瑶说道。

　　“那咱们躲起来？”

　　柳凝璇提议道。

　　“不行。那田美玉是何等人物，若是发现角魔不在此地，而四处搜寻宝物的话，迟早会寻到这里来。再说了，这些骷髅士兵都是只听命于角魔的，她若能进来说明对于这些士兵有着一定的掌控力，若然知道有人进来过，那可就麻烦了。”

　　宋舒瑶断然摆着手。

　　“那到底该如何是好？”

　　柳凝璇急道。

　　众人都深皱着眉头，上万鬼众并不可怕，但这田美玉确是个凶狠角色，那实力比起鬼面尊者和铜鼓老怪都要高上一筹的。

　　这时，李默肃然说道：“事到如今只有一个办法，那就是我去见她！”

　　“什么？”

　　众人听得大吃一惊。

　　李默便道：“我手上有角魔之魂，虽然气息微弱了些，但是短时间的伪装倒是不成问题的。”

　　“但是那田美玉可是九大邪魔之一啊，若然被她看出个蹊跷……”

　　苏雁担心道。

　　“若真到了那地步，咱们就只有和她拼命了！”

　　李默沉声说道。


第837章 毒魔田美玉

　　李默将苏雁等人带到一侧的洞窟里安置好，将周边的骷髅守卫支到更远的地方去，紧接着服下了易容丹。

　　苏雁炼制的九等易容丹已到了可以随意改变容貌的效果，李默服下之后很快身形容貌都发生了改变，进而变成了角魔的样子。

　　紧接着，李默朝着大殿赶去，待抵达殿堂坐好，便感觉到一股阴邪之气已进入到内城之所。

　　不多时，便见一个妖媚女子抵达了殿前。

　　其论相貌也是上品，论身材更是丰乳肥臀，再加上穿的仅是半透明的轻纱，充满着极度的诱惑力。

　　在这美艳的外表下却藏着一颗极度凶邪的灵魂，这毒魔田美玉炼千毒于一身，擅长各种毒法邪功，死在她手里的正道数不胜数。

　　李默心知肚明，当然自不为她所惑，更何况他担心的身份被识破。

　　“哟，柱大哥原来在啊，怎地不回我话？”

　　田美玉娇笑起来，说话间一眼落在李默身上，然后惊讶道，“柱大哥你这是受伤了？”

　　这判断让李默暗松了口气，他只有角魔的一缕邪魂，因此释放出来的气息虽然达到天王级别，但很是薄弱，而自己的气息虽然极度收敛，但如果对方刻意探察也并非探不出来。

　　如果田美玉根据自己薄弱的气息判断自己是受伤，他便知道这第一关是过了。

　　李默沉声说道：“非也，老夫不过是在修炼一种秘法罢了。”

　　“修炼秘法？柱大哥这秘法可够奇怪的，看起来病怏怏的让人担心呢。”

　　田美玉盯着他，眼神中透着几分狐疑。

　　“等老夫大功告成，你便知道这秘法耗费多少的辛苦都值得了。”

　　李默淡定回道，然后问道，“倒是你，不在老巢里培育魔化之土，跑到我这里来干嘛？”

　　这话一落，田美玉眼中的狐疑顿时少了许多，毕竟魔化之土这事情可是九大邪魔才知道的隐秘。

　　她便咯咯一笑，漫步走上来，直接就坐在了李默身边，身体软绵绵的靠在他身上，嗡声嗡气的道：“柱大哥，人家培育的魔树一点成果都没有，也不知道是不是种子坏掉了，这不，过来想向您讨要几颗。”

　　被这女魔头贴在身上，李默心头一紧，但却不能做出半点让人怀疑的事情来，据说这角魔张柱也是个淫邪之辈，他便故作色眯眯的一笑，一手搭在她肩上，说道：“玉妹你是在说笑吧？魔尊给的种子怎会是坏的？”

　　“但是人家种出来的魔树，就结不出果实嘛。”田美玉嘟着嘴儿说道。

　　李默听得心头生疑，这老魔头的话自然不可信，但他脸上却带着笑：“原来如此，不过你大可不必担心，须得有些耐性。”

　　“但是人家连种了几颗，都是如此，真是烦死人了呢。”

　　田美玉扭着身体在李默身上磨蹭着，然后又道：“师哥的魔树呢？”

　　李默便道：“老夫的魔树还未结果呢。”

　　“什么？柱大哥的魔树也没结果？”

　　田美玉惊讶道。

　　“未结果，便意味着一旦结果就会变成它人难及之物，要多点耐心才是。”

　　李默说道。

　　“柱大哥说得是，那这种子……”

　　田美玉说道。

　　按照角魔的性情，送几枚种子给田美玉倒并没有可能。

　　李默便道：“你即说了，便送你一些好了。”

　　“太好了，我就知道柱大哥最好了。”

　　田美玉莞尔道。

　　于是，李默便带着田美玉朝地下深处走去。

　　半途中，他暗嘘了口气，幸亏是先找到了角魔的卧室，在那里他不仅寻获了地图，还有开启地宫宝库大门的钥匙。

　　如此虽是第一次去宝库，但李默还是显得轻车熟驾般。

　　待来到宝库之前，但见一扇石门挡住去路，门上雕刻着狰狞的猛兽图案，而在大门左右两边各有着一尊十丈高的骷髅将领。

　　八部众！

　　感受到两尊骷髅的气息，李默心里有数，这就是上万鬼众中八大神通境中期者的两人。

　　两具骷髅一感应到李默身上的气息，立刻跪了下来。

　　而李默则将钥匙一掷，待那钥匙落在石门中间的孔洞上时，石门上的猛兽图案立刻发生复杂的变化，随着变化石门也在朝着两边移动开去，露出通往宝库的道路来。

　　但见宝库内置有一排排的玉架，其上放置着大量的邪宝异物。

　　而这些对于田美玉似乎也没有什么诱惑力，她就跟着李默一路朝着更深的地方走去。

　　待来到宝库的尽头，但见那里有着一方玉台，其上放着一个乌黑的木匣子。

　　李默走过去将匣子一打开，便见里面放着几个透明瓶子，每个瓶子里有着十几枚魔物种子。

　　一看到这数量，李默心头也暗暗沉了一下。

　　若非他提前得知此事，那么一枚魔物种子便可扰乱大半个半界，而仅仅是一人手里便有着几十枚之多，可见这样的东西在魔尊手里是何等廉价之物，但在半界而言却能够掀起腥风血雨。

　　他取了个空瓶子，倒了几枚种子进去，然后丢给了田美玉。

　　“柱大哥，你还有这么多，不如再给我几颗如何？”

　　田美玉接过去，却是笑着说道。

　　看着她那笑脸，李默脸色一沉道：“玉妹，你可不要得寸进尺才是。”

　　他故作冷脸，眼中煞气隐露，那角魔虽然好色，但是能够出让几枚种子已经是极限了。

　　唯有这么严词拒绝，甚至带着训斥之声才符合角魔的身份。

　　田美玉却没有半点慌张，一笑道：“柱大哥这么小气，可别怪小妹无礼了哟。”

　　听得这话，李默心头一沉，但脸上却浮起几分冷傲：“怎么，老夫的地盘你也敢撒野不成？”

　　田美玉低声笑道：“柱大哥，若我猜得没错，你是修炼秘法走火入魔因而受了重伤吧？”

　　“你觉得是吗？”

　　李默冷着脸，心头一下子明白过来，这田美玉并未相信自己气息薄弱的理由，因此临时起意想要吞名魔物种子。

　　田美玉脸上带笑，眼神也在闪烁着。

　　显然她也很清楚，如果她的判断出了错误，一旦开打，后果难以想象。

　　毕竟，角魔排名第三，而她仅仅排名第九位。

　　窥探到田美玉内心的犹豫，李默更是放声冷笑，一摊手道：“把种子给我交出来！”

　　“送人的东西还要要回去吗？”

　　田美玉俏脸上也是一冷。

　　“我刚才是念在你我交情的份上送你几枚种子，但没想到你居然起了邪念，你觉得老夫还会白白送你种子吗？”

　　李默冷冷说着，一副咄咄逼人的姿态。

　　眼看李默如此强势的态度，田美玉娇笑一声道：“我说柱大哥，人家不过开个玩笑，你也真当信了，能得这几枚种子小妹已经很是满足了呢，现在就告辞了。”

　　说罢，她便快步朝外走去，似乎生怕李默强行索要种子一般。

　　李默站在原地，直到她走得没了影这才暗松了口气。

　　一口气刚落下，便听到娇笑声从门外又响了起来，那刚走掉的田美玉又转过身倒了回来。

　　她站在门前，盯着李默一笑道：“果然，我的判断是正确的，柱大哥你果是受了伤！”

　　这狡猾的老魔头！

　　李默暗骂了一句，这田美玉真是狡猾如狐，故意离开却在那里等着自己犯错，一声叹息下来便被她发现漏洞。

　　“老夫就算有伤在身，你也不会是我的对手。”

　　李默沉声说道。

　　“那可就难说咯，柱大哥你平日里气势雄壮，如今这样子可是上气不接下气，看来这走火入魔可真伤得不轻，若小妹料得不错，你现在连三成实力都施展不出来吧。”

　　田美玉笑道。

　　李默脸色一沉道：“田美玉，你若真要动手，老夫也必定全力一战！”

　　说话间，李默已将邪魂之力最大程度的催动，虽然气息仍很微弱，但是表达出来的战意却是相当旺盛的。

　　田美玉却是娇笑一声道：“哎哟，柱大哥还真把我当成敌人了，小妹怎会对付你呢？小妹来这里，借种子只是其次，更重要的则是有一件大事想和柱大哥商量呢。”

　　“哼，什么大事？”

　　李默冷冷说道，这田美玉突然转个弯，不知道又要打什么鬼主意。

　　便听田美玉说道：“刚才我告诉柱大哥，我种下的魔树并未结果，那可是真话，不过有件隐秘的事情我还未告诉柱大哥呢。”

　　“什么隐秘？”

　　李默又问道。

　　田美玉便说道：“按理，一枚种子种下可以生长出一株魔树，从而结果繁衍。但是小妹却找到了一个方法，可以让诸多种子集合起来变成一株最为强大的魔树！”

　　“当真？”

　　李默听得一皱眉，这九大邪魔真是一个人一个花样，按田美玉这么说又要出大事。

　　田美玉莞尔道：“当然是真的，只可惜我试验的时候忘记数种子数量，结果才导致种子都用光了，这不才过来跟柱大哥你借种子么。”

　　话到这里，她笑道：“所以柱大哥，若然你我合作，你出种子，我出方法，咱们便可种出最厉害的魔树！到时候，魔化之土一现，你我便可以受到魔尊的奖励，岂非大美事一件？”


第838章 独闯邪月山

　　好个老魔头，打的如意算盘。

　　李默听得冷哼一声，田美玉无非是不确定和自己一战的胜负，所以才出了这策略，想把自己拖下水。

　　在她看来，受伤的自己为了保存实力应该不至于和她争斗，如此她便可掌控全局。

　　而站在角魔的立场上，也没有任何理由来拒绝这事情。

　　毕竟九大邪魔都在为谁先培育出魔化之土而明争暗斗，各个地方的邪魔巢穴里，魔化种子都是一颗颗的种下去，因为一枚种子要繁育出来需要获得的营养是相当庞大的，以至于土魔还到处捕获正道作为养分。

　　如果田美玉掌握了将数枚种子种下之法，那这诱惑不可谓不大。

　　那么拒绝的话，很可能会引起田美玉的疑心。

　　“既是这样，那玉妹就先行吧，晚点老夫会过来的。”

　　李默便道。

　　“那小妹就在邪月山恭迎柱大哥大驾了。”田美玉笑道，说罢便快步而去，很快没了踪影。

　　李默朝外走去，一直抵达大殿，直到感觉到田美玉确确实实消失了之后这才返回到地下洞窟中。

　　待将事情说起，众人直是抽了口凉气。

　　“这毒魔真是够狡猾的，幸亏默大哥应变得快，否则今日真免不了一场大战。”

　　苏雁庆幸道。

　　“其实就算真打起来也不怕，这里上万鬼众再加上咱们，足可以和那老魔头斗一斗了。”

　　柳凝璇则道。

　　李默却是摇摇头道：“那毒魔能够轻松进入到这里，说明她对鬼众有着非常强的震慑力，如果我们打起来，只怕难以调动鬼众啊。”

　　“不过现在危机也解除了，咱们这就破坏魔树和种子之后离开吧。”

　　秦可儿提议道。

　　李默则道：“魔树是要破坏，不过这种子要留下来。”

　　“对呀，这种子是以特殊的瓶子装着，不象雁儿姐姐当初是以元泱炉放着，差点被邪化了。这种子留着，以后对付邪道那是一颗就能杀一人呢。”

　　柳凝璇笑道。

　　李默说道：“我留下种子并非是这用意，而是我想带着去邪月山走一趟。”

　　“什么，去邪月山？”

　　众人都是大吃一惊。

　　宋舒瑶蹙眉说道：“默兄是想去破坏田美玉的魔树么？”

　　“恩。”

　　李默点点头道，“眼下十三信徒都在远方，而且是分兵三路了，等到我们赶过去和他们汇合的时候，只怕都是一两个月之后，到时候再返回来对付田美玉，只怕她已经培育出了异物，这几颗种子共同繁育出来的异物必定比起我们所见的异物都要更加强大。”

　　“所以，必须趁着它没有出世之前将它毁掉！”

　　苏雁也明白了事态的重大。

　　李默说道：“毒魔即未识破我的身份，那么只要我不出手便可以继续隐匿，因此此行应该安全上不成问题，到了那里之后我会想方法破坏魔树。而你们也有要事要做，需要去金顶山那边联络诸宗派，集合力量以待重用。”

　　诸人都点点头，于是接着便破坏了魔树，然后兵分两路。

　　坐落在南域一角群山恶水之地间的邪月山，自古以来就是一方恶土，有无数邪道据此地而居，修炼邪法魔功。

　　自从毒魔田美玉占据此地之后，这里更变成了一方毒土，无数毒物毒兽繁衍，远远的望过去便是一片阴霾连天的景象，大白天黑茫茫的一片，其间又夹杂着七彩光泽，看似艳丽却有着令万物死亡的毒性。

　　李默骑着小黑飞进邪月山领地，一进去那周遭的毒气便扑面而来，而且空气中甚至有诸多的怨魂鬼怪涌冒出来。

　　六道天火！

　　李默催动腹内天火，周遭阴邪毒雾顿被烧成粉尘，在他周边形成一处空白地带。

　　如此一路深入，毒雾是越来越强，一般神通境中期的人想要这么闯过去都是非常危险的，好在李默的六道天火可避邪毒，可镇恶魂，因此虽有不小压力，但是尚可无碍通过。

　　穿行近半日时间，毒雾渐成消散之势，待到雾色突而不见时，已到了群山深处，但见山中一处峰头上修建着一大片的建筑群。

　　那里就是毒魔的老巢，邪月教的领地。

　　李默收起小黑，飞落在建筑群外围的悬崖上。

　　刚刚落下，便有两个老者飞射而来，落地时朝着李默一躬身道：“拜见角魔师叔。”

　　“带路吧。”

　　李默大刺刺的一摆手。

　　两老者恭恭敬敬的应声，领着他朝深处而去，走了几步，李默便问：“现如今这里除了你们邪月教的人，可还有其他人在？”

　　“教主已广发邀请函，准备邀请诸多同道抵达我教，共商盛事，今日第一批人已经到了，是五鬼门和三都教的人，现在教主正在大殿和他们商谈要事呢。”

　　其中一个瘦脸老者回道。

　　李默点了点头，没有说话，只是心头暗暗一沉，果然这田美玉也有不小的野心呐。

　　未过多久，一行便抵达了城中大殿。

　　但见大殿周边，种植着茂盛的毒物丛林，一条条毒蛇卷缠在树枝上，吐信发出咝咝声。

　　待见殿内，田美玉坐在上方宝座上，白花花的脸白花花的腿儿，诱人得很。

　　但见座下左方，共有五人，高胖瘦矮各不相同，却是同胞五兄弟，人称五鬼，坐在首位的体型最为魁梧的胡须大汉，就是五人中的大哥，五鬼门门主曹阔。

　　右座三人，首位是一个身着黑衣的长脸老者，微闭目，轻捻须，一副悠哉哉的表情，正是三都教的教主朱恒河。

　　一见到李默出现，诸人齐唰唰的都站了起来，虽然都感觉到这“角魔”气息的微弱，但是谁也没有探询他气息的举动。

　　这让李默暗暗松了口气，要知道他自身的气息就隐藏在这一缕缕邪气之下，好在对于这些人而言，是不敢做出冒犯他的举动。

　　“柱大哥脚程真快，来人，设座！”

　　田美玉娇笑一声。

　　便有人移来另一个宝座，李默大步走过去，坐了下来。

　　然后明知故问的道：“没想到这里还有客人呐。”

　　田美玉笑道：“所谓人多力量大，咱们要想在九人中独占鳌头，当然得要借助他人之力，柱大哥以为呢？”

　　“这话倒也有几分道理，不过就怕人多口杂，大事未成反倒把消息给传了出去。”

　　李默淡淡说道。

　　这一说，曹阔连忙说道：“角魔前辈大可放心，咱们可都是嘴巴极严之人，机密之事岂会泄露半句？”

　　朱恒河也说道：“二位前辈能够将咱们邀请过来商谈要事，那是咱们的福气，自当全力辅佐，岂敢背后拆台？”

　　田美玉笑道：“柱大哥请相信小妹的眼光，事实上刚才我已经将魔树之事告知了诸位。现在柱大哥正好到了，那就随小妹一起去种下这魔树吧。”

　　“好，老夫也想看看玉妹你如何种下一堆种子。”

　　李默说道。

　　于是，诸人便随着田美玉一道朝邪月山深处行去，直到抵达了一处谷地间，但见谷地入口立有一碑，写有“万毒谷”三字。

　　“此谷中乃是我多年收集而来的万毒之物，这地方柱大哥也是第一次来吧。”田美玉说道。

　　“确是第一次来，站在这里都能够感觉到这里面的阴毒之气，甚为不错。”

　　李默点点头道。

　　曹阔几人也都直是赞叹，接着走进去，果然都是谷地间都种植着稀罕毒物，悉悉索索之间尚有着毒蛇之类再其间游走着。

　　六道天火乃正道所拥之物，在这个时候李默当然无法运行，唯有催动邪魂之力来抵御这些毒气。

　　对于修炼毒功的人而言，到这里那可是大补之地，大可大口大口的吞噬毒气，以大补修为。

　　就算象曹阔这些未曾修炼毒功之人，邪毒二物本就相同相理，也可纳毒炼邪以增修为。

　　李默手里的邪魂当然也可以吸收毒气，但是一旦这东西通过吸收而壮大起来，恐怕到了无量神印无法封印的地步，很可能暴露行踪。

　　如今那浓郁的毒气覆盖在体表上，使着劲朝内冲，邪魂之力构造成的一层薄薄气息，随时可能被冲破，一旦冲破而令正气泄露出来的话，后果难以想象。

　　李默定着心神，一步步稳稳的走着，心如紧绷之弦，脸上还要做出轻松的表情来。

　　如此一路走过去，如履薄冰，然后终于抵达了谷地的中心处。

　　但见这里有着一个大坑，坑里豁然有着一头巨龙，乌鳞赤角而生四足。

　　“弑龙！”

　　李默一眼认出此物，心头又骤地一沉。

　　天下龙种万千，这弑龙则是其中最为凶残而无情的一类，此龙繁衍之时，需得一公一母，而母体一旦有孕，就会将公龙生生吞噬而作为养份，而子龙诞生之后，又会将母龙当成养分吞噬，如此一代代相传。

　　弑龙凶猛暴戾，据说会将接近的一切生物当做食物，被归为邪恶龙种。

　　“毒魔前辈真是厉害，竟然能够降服弑龙！”

　　曹阔等人则是一脸恭维之态。

　　田美玉笑了起来，说道：“此物是我十年前所获，也是耗费了十年时间才将它彻底的驯服下来。”

　　“莫非，这魔树种植之道是和这弑龙有关？”

　　李默则问道，此时他已经看到弑龙巢穴里有着大量枯萎的树木，乌黑如炭，邪气未曾散尽，和枯萎的魔树如出一辙。


第839章 弑龙生树

　　“小妹这就揭开谜底。”

　　田美玉一笑，取出瓶子洒下魔物种子。

　　那弑龙一张口，将几枚魔物种子一口吞了下去，紧接着，它身体迅速的蜷缩，鳞甲裂开，冒出一株株树苗，树苗迅速的张大，纠缠盘绕在一起，很快的便成了一株丈高的魔树。

　　那弑龙并未死去，只是蜷缩成团，闭上了眼睛，身上黑气直冒。

　　而那魔树上也呈现出丝丝赤红色的纹路，和之前李默所见的魔树不大相同。

　　“果真是几棵树融在了一起。”

　　李默沉声说道。

　　田美玉不无得意的笑道：“这弑龙寿元数千年，以它之血来养育魔树，可起到诸树融一的妙效，而它又可借助魔树之力来增强修为，可谓一举两得。”

　　“这道理如此简单，为何之前又失败了不少？”

　　李默问道。

　　田美玉苦笑道：“我的柱大哥啊，说起来简单做起来难呢，这种子须得一颗不多一颗不少，否则都会失败。”

　　“原来如此。”

　　李默点了点头。

　　田美玉接着说道：“这魔树顶多半个月就能够结果，以龙血为原料能够诞生出什么异物，我可是相当期待呢。”

　　曹阔等人都是啧啧称奇，接着，一行人这才离开。

　　待出去后，田美玉便为诸人安排了住所，皆是在周遭峰头之上。

　　田美玉亲自将李默送到一处绝境峰头之上，说道：“柱大哥，那魔物种子……”

　　“这一头弑龙只能承受这么几颗种子，你还拿魔物种子来做什么？”

　　李默问道。

　　田美玉便道：“弑龙即能作为原料培育种子，那么我便想着利用其他蛮兽作为原料来试试，如果都能行的话，自然可以大大缩短魔化之土出现的时间。”

　　李默便丢了一个瓶子过去，说道：“先给你这一瓶，够你折腾一段时间了，待有了成果再说吧。”

　　田美玉欢喜道：“放心，定不会让柱大哥失望的。”

　　李默又道：“对了，老夫有时间想去那万毒谷走走，看看那魔树生长的情况。”

　　田美玉说道：“柱大哥什么时候要去随时叫人过来支会我一声，我带你过去便是。”

　　“怎么？老夫去看株树，还需要玉妹你陪同？”

　　李默脸色一沉，不悦道。

　　田美玉解释道：“柱大哥误会了，万毒林里满是凶物，而它们都只听命于我，若是柱大哥进去只怕受到它们围攻呢。”

　　“原来是这样，那好吧，若我要去到时候再来叫你。”

　　李默点点头，待到田美玉走了，那脸色立刻沉了下来。

　　已经给了几枚种子，再给一瓶也早是预料中的事情，否则必定会受到怀疑。

　　接着，他盘算起眼下的对策来。

　　苏雁他们集合人马过来差不多也要半个月时间，光是这个时间就非常危险，所以不能够把希望完全寄托在他们身上。

　　那么，他最好是赶在他们抵达之前将魔树给破坏掉。

　　只可惜那万毒林又非得要田美玉陪同才能够进去，当着她的面自然不可能破坏魔树。

　　那么，有什么方法可以进入安然无恙的进入万毒林呢？

　　那万毒林里一堆毒物可不是闹着玩的，除非修为到了天王境界，休想安然从里面走出来，更何况那里一旦闹出动静，更就没了后路可寻。

　　一晃就到了入夜，李默是久思未果。

　　这时，山下传来气息，不多时便有一行五人赶到峰头来，正是五鬼门的曹阔五兄弟。

　　“我等拜见角魔前辈。”

　　几人恭恭敬敬的行着礼。

　　李默并未入洞府，就站在峰顶的平台上，正把众人看得清楚，他微微点头道：“起来吧，不必多礼了。”

　　曹阔朝前走了两步，恭恭敬敬的取出一个长匣子来，笑言道：“今日得见角魔前辈，乃是我等五兄弟三世福运，一点敬礼还请前辈笑纳。”

　　“恩。”

　　李默淡淡道了句，将长匣子吸了过来，无需打开看，便知道必定是贵重的邪物。

　　要知道，角魔位列九大邪魔之三，其在邪道中的地位不言而喻，即使五鬼门也算邪道大门派，但这些人见到他却仍是毕恭毕敬的。

　　见到李默并不打开匣子，曹阔便道：“匣中之物乃是万年蛟魂石。”

　　“老夫知道。”

　　李默故作深沉的道了句，同时暗道了声可惜，这曹阔五人送的东西果然非同一般，万年蛟魂石乃是可以大增灵魂力量的至宝。

　　只可惜，不打开匣子便能够感觉到里面的邪气，这东西必定早被邪气侵蚀，难为正道所用。否则的话，若能吞噬它大可增强狱火龙魂之力了。

　　听得李默这话，曹阔等人也并不怀疑，直到是他修为高深。

　　接着，曹阔又道：“其实我等五兄弟最近获得了一本秘法，名为《五元合络诀》，可集合五人之力于一身，只是有些地方却未曾参透，想请前辈指点一二。”

　　果然无事不登三宝殿，李默冷笑了声，突地心头一动，便说道：“那你们就演练演练吧。”

　　五人顿时大喜，于是便站好方位。

　　曹阔居中，四人各站一角。

　　“金！”

　　“木！”

　　“水！”

　　“火！”

　　“土！”

　　曹家五兄弟各自一声大喝，顿时身上真气喷涌，邪气肆意狂窜，在峰头之上卷起道道旋风。

　　李默看得微微一眯眼，五鬼门不愧是上古时代的邪道大门派，果然一出手当真不一样，若是他以一敌五，也难说有多大的胜算。

　　“五元合络！”

　　五人又是一声大喊，便见诸人的气息迅速流至其他人身上，就这么眨眼工夫，五人身上都具备了五行之气。

　　“原来如此，通过气息的流动，吸纳其他四人之气，构造成五行循环之式。”

　　李默轻喔了一声，心里便有了数。

　　毕竟柳凝璇有五行灵骨，他时常与之探讨，因此对这事情了解得甚为透彻。

　　接着，五人身上的气息又很快散去，恢复了正常姿态。

　　这时，李默拂须说道：“可惜啊，五气虽然凝聚，却不能持久。”

　　曹阔欣喜道：“不愧是角魔前辈，一眼便看到了咱们秘法的缺陷所在。其实我等获得此术已有数年之久，一直苦心修炼，但是这合气之术能够持续的时间却仅仅半柱香罢了。”

　　李默淡淡说道：“唯有五行灵骨方能令五气真正循环不息，你们这术法虽有其表，却难涉其理，能够持续半柱香已算不错了。”

　　曹阔叹道：“我等晚辈也清楚这事情的艰涩，但是前辈也看到了，咱们五人合力之后，每个人人的战力都可以呈现出数倍的暴涨姿态，这实在太诱人了。前辈乃绝世高人，更承袭魔尊所学，若能指点一二，补足秘法之缺陷，我等必定鞍前马后伺候，誓死追随啊。”

　　几兄弟都躬着身，一脸虔诚之态。

　　李默静静不语，做出一副思忖之态，五人都小心翼翼的用余光瞥着，不敢打扰。

　　好一会儿之后，李默才道：“要解决这缺陷，却也不难。”

　　曹阔五人顿时大喜，连忙竖起耳朵。

　　李默便道：“不过，就看你们的胆子够不够大了。”

　　“只要前辈说方法，我等就算刀山火海也敢去闯一闯！”

　　曹阔拍着胸膛大声回应。

　　“好，我看你们也是胆色过人之辈。既是如此，我便告诉你们方法好了，此法简单，只有四个字：弑龙之血。”

　　李默淡淡说道。

　　“弑龙之血？”

　　五人顿时大吃一惊。

　　李默说道：“你们虽都是灵骨之躯，但可惜仅仅是单属性的灵骨是无法长时间维持五行相生之气的，因此需要一种强大的力量作为支撑。这弑龙之血乃天地之奇物，能够令魔树以之为养分而生长，若然你们获得此血，那么即可以此血为支撑，将半柱香的时间提升到半个时辰也不在话下。”

　　“当真么？”

　　五人听得眼睛一亮。

　　“当然，莫非老夫还会骗你们不成？”

　　李默沉声说道。

　　自然，这话是他信口胡编，那弑龙之血根本和秘术搭不上边，甚至可以说此血非常人可以饮用。

　　但是五人却哪敢怀疑李默的话，一个个都激动得很。

　　曹阔便道：“那咱们这就去拜见毒魔前辈，请她给咱们一些弑龙之血。”

　　“五位年纪也不轻了，怎地如此天真？”

　　李默听得嗤笑一声。

　　“愿听前辈训导。”

　　被李默呵斥，五个老魔头却一点都没有脾气，连忙又躬身询问。

　　李默便道：“如今弑龙作为魔树之养分，动不得，碰不得，而且此事关乎异物的诞生，你们觉得玉妹可能把这龙血给你们吗？”

　　“这……”

　　五人一听，这才发现想得太过乐观了。

　　“要不，前辈帮忙去说说？此等恩情，我等必定不敢忘怀。”

　　曹阔小心翼翼的提议道。

　　“就算老夫去说，怕也不管事。你们也该知道我那玉妹的脾气，虽是个女子，但做起事情那股子狠劲不比男儿差。再说了，培育异物，进化魔化之土乃是大局，老夫若开了口，岂不被人笑话不识大体吗？”

　　李默冷笑道。

　　几人听得面面相觑，脸上泛着忧色，明明获悉了修补秘法的方法，但却偏偏要望而止步。

　　李默看在眼里，便道：“不过，那万毒林无人看守，若是有人偷偷进去，取了一点龙血应该也没什么大不了吧。”

　　几人陡地象抓到一根稻草似的，顿时狂喜起来。

　　“但是万一……”

　　曹阔又立刻担心道。

　　“哼，老夫早问了你们可有胆色。没胆色就权当没听到老夫说这话，反正这都是你们的事情，与老夫何干？不过出了事情，你们也别往老夫身上扯，今日你们便等同没有来过。”

　　李默冷着脸说道。


第840章 五鬼

　　被李默这么一说，五人立刻挺起胸膛来，曹阔肃然说道：“前辈肯为我等指点迷津，咱们又岂会做个缩头乌龟。请前辈拭目以待，我等必定取回龙血！”

　　“好，若然你们真有这本事，那老夫可以考虑收你们于我座下。”李默说道。

　　几人听得大喜，能够在角魔麾下那可是无上荣耀啊。

　　接着，五人立刻匆匆离去。

　　待到众人走了，李默这才冷笑一声。

　　于他而言，五人不过就是棋子。

　　若成功，自可加以利用，从而破坏魔树。

　　若不成功，也可减少万毒林中的毒物，以方便自己日后潜入。

　　但究竟成功与否尚是个未知数，李默便也没有多想，他在洞府入口设了阵法，进洞之后这才收起邪魂，接着修炼起龙神诀来。

　　当初观云台下和赵易德一战，龙神诀尚未大成。

　　仅仅是未及大成的威力，便能够轻松击杀同级者，若连修炼至大成甚至是颠峰境界，那威力可想而知。

　　如此一练就是一夜，第二日天刚蒙蒙亮的时候，李默陡感外面有气息传来，正是曹阔几人。

　　未过多久，便听外面传来声音：“拜见角魔前辈，晚辈等已成功取回龙血了。”

　　李默听得希奇一声，这五鬼门几人还真有这本事，当真还小瞧了他们。

　　他走出洞府，盯着五人问道：“此话当真？”

　　曹阔立刻奉上一个瓶子，待李默打开来一看，那里面静躺着赤红色的血液，散发着浓郁之极的龙气，而此气息和弑龙之气如出一辙。

　　“果然是弑龙之血，不错不错。”

　　李默点点头，扫了几人一眼，又道，“那万毒谷非普通人能进入，你们居然能安然无恙的进出，倒没辜负老夫一番心意。”

　　得李默称赞，五人顿时激动。

　　曹阔立刻说道：“那万毒谷确实凶物密布，不过咱们五鬼门也是恶魂满地，毒物丛生，因此对付这些东西倒有着经验。二弟的天器‘缚足坛’，一旦落地便可让周边万物如被缠束般，不能动弹；三弟的天器‘金身镇’，一旦发动便可令周遭之物金属化，亦难以动弹；三弟的天器‘水眠笛’，可让生物体内的水份处于停滞状态，即使是那些毒蛇之物，一旦血液停止流动，便难动分毫了。再加上我和五弟的秘法相助，这一趟倒并没有耗费多大的力气。”

　　李默认真听着，估摸着这五人虽然说得夸张了点，但确实实力不俗，只怕那毒魔都小看了几人，不然怎么说万毒谷也该设防才对。

　　当然，或许在毒魔看来，没有任何人敢也没有理由潜入那禁地。

　　他便又问道：“你们取血之时，那弑龙可有反应？”

　　曹阔摇摇头道：“弑龙似乎和魔树融为一体了，我们取血时它并没有任何反应。”

　　李默听罢，便道：“这龙血便先放在我这里吧，弑龙之血直接服用是不起作用的，需要经过秘法炼铸成丹，你们再服用方可起大效。”

　　“多谢前辈。”

　　听闻堂堂角魔竟然要亲自为几人炼丹，曹阔五人直是感激之极。

　　当然，他们根本不会想角魔贪图龙血这事情，在他们看来，角魔要取龙血那是轻而易举之事。

　　接着，李默又道：“那万毒谷中可还有其他魔树？”

　　“这倒是没有见到。”

　　曹阔摇着头道。

　　果然，万毒谷虽然毒气浓密，又有弑龙在，但是承受那一株大魔树已是极限了。

　　因此，其他的魔树种子是种植在了其他地方。

　　他便说道：“那么有件事情得让你们帮我去办。”

　　“前辈尽管吩咐。”

　　曹阔几人立刻说道。

　　李默便道：“玉妹为了研究弑龙生树之事，把自己的魔物种子都给耗尽了。眼下所用的魔物种子都是老夫给的，一部分用在了这弑龙身上，另一部分则研究着用其他蛮兽来培育出魔树。这事情老夫不好过问，否则多少让玉妹觉得老夫不信任她。不过，老夫对这事情也好奇得很，所以，几位不妨代我去打听打听这情况。”

　　“前辈放心，一切包在咱五兄弟身上，保证不留痕迹的把这消息打听出来。”

　　五人明白过来，曹阔拍着胸膛回道。

　　“好，那你们去吧。”

　　李默摆了摆手。

　　待到五人离开之后，李默脸上这才露出半分笑意。

　　这五人眼下以为自己所用，若用得好的话，破坏魔树也就简单了。

　　如此一晃便到了半夜，曹阔五人再度上山。

　　李默人在洞府中并不现身，只是问道：“事情都打听清楚了吗？”

　　洞外便听曹阔答道：“禀前辈，事情都打听好了，如今毒魔前辈在另外两处禁地中已开辟了培育场，一处名为海蛇窟，一处名为鬼葬楼。”

　　“两处么……这两处都是什么地儿啊？”

　　李默问道。

　　曹阔答道：“海蛇窟地处地下深处，为一片巨大的地下湖，在湖中生活着自南域之极的海域中捕获的海蛇，据说那海蛇体大如龙，乃水中之霸主，凶猛之极。鬼葬楼地处地下深渊之所，乃是一个极古老的战场，无数尸魂万年不散而成极怨之地，在那里有着无数行尸恶鬼游走。”

　　“原来如此……”

　　李默听到这里，顿时间恍然大悟。

　　怪不得田美玉能够闯入到不朽鬼城，原来这里有着鬼葬楼这样的地方存在，显然她没在那里少下功夫研究，因而精通了震慑鬼魂之术。

　　然后，他便又蹙起眉头来。

　　李默最初的想法，是他找借口让五人带他一道进入万毒谷，趁机毁了魔树。

　　那魔树借助弑龙之血肉而生，但又不仅仅如此，它的根系只怕是深扎在地下，将这一方土地的气息纳为己用。

　　魔树一死，周遭气息也会发生异变，从而被田美玉感知到。

　　若然几株魔树都在一起，那李默大可铤而走险，破坏了就跑。

　　但眼下，除了这万毒谷之外，还有两处禁地中正在培育魔树，而且尚不知道是否成功。如果都成功了的话，那便要将这两处的魔树都破坏掉，否则徒留祸患。

　　但他又无分身之术，不可能同时出现在三个地方。

　　那么，就要找到一个方法能够破坏魔树而又不引动周遭的气息变化才行。

　　李默摸着下巴思忖着，然后陡地眼睛一亮。

　　是了，魔物种子！

　　他突而想起来来，那田美玉说过弑龙生树是需要严格数量下的魔物种子才行，这也就意味着，如果在弑龙身上多种下一枚种子，便可以破坏魔树的平衡，但是又不会让其立刻死亡，而会在慢慢的衰败，而在外形上很可能都看不出什么蹊跷，这样一来便有了足够的时间到其他两个禁地走一走了。

　　想罢，他便说道：“你们来得正好，有件事我正要给你们说说。”

　　说完，他便走出了洞府。

　　五人一脸恭敬的站在外面，竖耳倾听着。

　　李默便道：“这龙血炼丹，老夫失败了。”

　　众人听得一脸讶然，曹阔惊讶道：“以前辈的丹道水平，竟然还会失败？”

　　要知道，那龙血虽不算多，但滴滴都是精华，一小瓶也足够炼上十几炉子了，一炉可出数枚丹药。

　　李默摆摆手道：“老夫说的失败，不是真炼不出丹，而是在炼制过程中发现少了一样原料。”

　　“那不知少了什么原料？”

　　几人立刻问道。

　　李默便道：“恐怕需要一点魔树的枝叶。”

　　“魔树的枝叶？”

　　几人顿时大吃一惊，然后曹阔陡然明白过来似的，一锤拳道：“莫非那龙血因为吸收了魔树的力量，因此发生了什么异变。”

　　李默点点头道：“正是如此，这龙血已非纯正的龙血，因此炼制也需要加入新的原料。但是一旦炼成功，那么龙血丹的效果比起我所言的要高出数倍。”

　　五人听得直打了个激灵，这突来的惊喜让他们按捺不住激动。

　　原本李默所言，龙血丹服用之后可以持续半个时辰的五行之躯，若然这效果提升数倍的话，那便可以数个时辰，能够维持这么久的战力那是他们想都不敢想的事情。

　　“那我等立刻再去万毒谷走一趟，把树枝弄来。”

　　曹阔立刻说道。

　　“这一次，我和你们一道去，不是什么树枝都能够派上用场的。”

　　李默说道。

　　“多谢前辈。”

　　曹阔五人都一脸感激，没想到角魔对五人的事情如此上心，此时一个个都恨不得表露忠心。

　　于是，李默便随着五人离山。

　　邪月山中本来人就不多，因此深处之地反倒是畅通无阻的。

　　当然，各处也布设有法阵作为防护，只是李默等人都随着田美玉走过一趟，如今可谓轻车熟驾，可以轻松避过阵法。

　　没过多久，六人便抵达了万毒谷前。

　　一感受到有人接近，谷地里便发出密集的沙沙声响，一头头毒蛇冒出头来。

　　这时，但见五人中的五弟曹义一声暗喝，周遭的土地立刻发生异变，明明坚硬的地层一下子变得松散不堪，但是植物却并未受到影响，仍然稳稳的立着。

　　紧接着二弟曹威祭起一个绿色的坛子落入那坑洞中，正是曹阔之前所言的天器“缚足坛”。

　　此坛一落地，顿时生长出无数藤支窜入地下，顺着松散的地层缠缚在周遭万物的树根上，顺着根系朝上蔓延，将植物和毒蛇之类全都死死缠住。


第841章 留种毁树

　　“金身镇！”

　　“水眠笛！”

　　接着，另外两兄弟祭起天器，周遭万物蒙上一层淡淡金光，笛音缭绕间，万物沉睡。

　　“恩，不错。”

　　李默微微颔首。

　　一句称赞又引得五人一脸兴奋，于是一路朝前深入而去。

　　五人的天器各有所能，叠加在一起所起到的作用比想象中的更好，但即使如此，李默仍能感觉到这其间的危机。

　　这里的万物虽然都沉睡和封锁了起来，但是只要五人在配合上出现那么一丝的错误，那么这些生物就会立刻发动进攻。

　　而如今五人都是卯足了劲发动功力，都想在李默面前露这么一手，从而得到他的赏识。

　　李默自然乐得自享其成，也没有动手的意思，就让五人开道。

　　没花多少时间，一行便已抵达了谷地中心的巨坑中。

　　也才只过了一天的时间，魔树又大了一号，枝叶粗壮，弑龙闭目蜷缩着，身上的气息却甚为浓烈。

　　“你们在边上守着，老夫下去采枝。”

　　李默吩咐道。

　　五人立刻躬躬身，规规矩矩的守在来路上。

　　李默跳入坑中，绕到了魔树的背面，手中亮出一把刀子，扎在弑龙身上。

　　这动作自也大胆，若是弑龙因为疼痛而惊醒过来的话，那必定闹出不小的动静，一切努力也就付诸东流了。

　　不过，刀子扎进去半尺，弑龙一点反应都没有。

　　李默暗嘘了口气，如他所料，弑龙的血肉之躯成为魔树的养份，同时也在吸收魔树的力量，身体各处对于魔树气息的炼化是伴随着剧烈的疼痛，相比之下，身上挨一刀子根本察觉不到。

　　接着，李默立刻将一枚魔物种子塞进了这伤口处。

　　种子一遇到血肉立刻生根发芽，很快的长成一株小树苗，顶端的部分更一下子和大魔树融合在了一起。

　　这时李默砍下一截树枝，飞身了落到坑边上。

　　一挥手，一行人来得也快，去得也快，很快就出了禁地，一路上行直到重抵绝峰之上。

　　沿途无人看见，可谓神不知鬼不觉。

　　“接下来老夫便要炼制龙血丹了，其间不容打扰，你们留一人在洞外为我护法，听我传唤。”

　　李默吩咐道。

　　“晚辈在门外守着。”

　　大哥曹阔躬躬身。

　　于是，其他四人离去，独曹阔留在山顶上，而李默则进了洞府，阵法一启动，将洞外的世界隔绝开来。

　　自然，李默才不会帮他们炼什么龙血丹，炼丹不过就是找个理由让他们帮忙打下手罢了。

　　他祭起炉子，将树枝焚毁成渣，然后继续修炼起龙神诀来，如此一晃便是天明。

　　天大亮时，李默从洞府中走出来。

　　“拜见前辈。”

　　曹阔立刻从山石上跳下来，匆匆赶来拜见，然后又小心翼翼的问道：“莫非前辈已经炼好了龙血丹？”

　　“龙血丹可让你们一步登天，你觉得会是这么容易炼好的吗？”

　　李默横了他一眼。

　　“是是，晚辈唐突了。”

　　曹阔连忙低头陪笑。

　　李默便道：“当然，若材料齐全，龙血丹于我而言也不是什么难事。可惜的是，这材料上又出了点差错。”

　　“差错？”曹阔立刻问道。

　　李默说道：“这魔树树枝的气息太过强烈，已到了龙血无法吸收的地步，因为老夫是一夜无功啊。”

　　“那前辈的意思是需要气息微弱一些的魔树树枝？”

　　曹阔揣测道。

　　“没错。不过，万毒谷里的魔树诸枝同龄，选哪一根都是一样。”

　　李默摇摇头道。

　　“那海蛇窟或者鬼葬楼的魔树应该年龄更小些吧？”曹阔立刻说道。

　　“若那里有，当然年龄会小些，或许合适。”

　　李默说道。

　　“那晚辈立刻去打听。”

　　曹阔连忙说道，接着便匆匆朝山下赶去。

　　事关他们五人秘术大成之事，如今曹阔对李默可谓言听计从。

　　李默便也不急，就在山上等着。

　　大上午的时候，田美玉派人过来通知，说是第二批的邪道到了，请他去大殿一见。

　　为了了解邪道的阵容，李默自也赶了过去，在大殿里接受众邪道朝拜。

　　这批人马数量要多得多，足有二十来人，而在大殿里闲谈时李默从田美玉口中得知她所邀请的邪道门派竟有三十多个，如今才来四个门派而已，如果三十多个门派到齐，那么邪道的数量足有一两百人之多。

　　待李默回到山上，越发觉得事态的严重，如今田美玉召集诸邪集会，整个半界的邪道都在蠢蠢欲动。

　　大下午时，曹阔五人赶到了山上。

　　一行完礼，曹阔立刻说道：“禀前辈，据我们探明，两个禁地都种有魔树。”

　　“这样么……”

　　李默念了句，同时明白过来。

　　当初，几颗种子一放下去，田美玉立刻断定出了魔树种植成功，但从她口吻中看，以前要判断魔树是否成功是需要经过一段时间的观察，并且她已经掌握了判断的依据。

　　如果这两个禁地的魔树种植成功，那么田美玉必定会借机向自己讨要魔物种子以扩大种植规模。

　　不过，今天大殿会面她并没有这样的表示，这也就意味着，她并没有把握觉得这两株魔树都种植成功了。

　　这也就意味着，以不同的蛮兽为养分所种植出来的魔树在特征上也有着不小的差别，所以尚需观察。

　　这让李默多少松了口气，这么一来短时间内田美玉是不会再来要种子的，但伴随而来的问题则是要破坏魔树就成了个难题。

　　要是象对付弑龙魔树的方法，多加颗种子进去，说不定弄巧成拙，让那魔树种植成功了，那么必须想其他的方法神不知鬼不觉的破坏掉魔树。

　　这时，曹阔说道：“前辈，这两个禁地也都没有人看守，咱们大可溜进去摘了树枝，看看是否合适。”

　　“难得你们有此恒心，不过可有把握能够潜入两大禁地中？”

　　李默微微颔首。

　　曹阔一挺胸膛，傲笑道：“这两大禁地虽和万毒谷不一样，但是咱们五兄弟只要齐心，没有什么地方去不得的。”

　　“好，那老夫倒也想见见识识诸位的实力。”

　　李默说道。

　　“有前辈同行自是我等荣幸。”

　　听到李默也要跟去，五人自是大喜。

　　李默没接话，就这么静着思考着事情，五人自也没吭声，耐心等着。

　　于李默而言，先去海蛇窟还是鬼葬楼都没有差别，现在的关键是如何破坏魔树，并且争取到进入第二个禁地所需要的时间。

　　如果两个禁地的魔树可以先后毁掉的话，那么便可功成身退。

　　他细细思忖，然后陡地心头一动。

　　龙血！

　　是了，田美玉采用同一物种作为魔树培育的基础绝非偶然，她必定是经过试验，认为不同物种之间会产生冲突而导致魔树培育的失败。

　　若然将这弑龙之血注入到另外两棵魔树之内，那么或许能够将其催动，而且有着充裕的时间，这是李默眼下能够想到的最可行的方法。

　　一念到此，他便说道：“我们晚上行动。”

　　“是。”

　　五人立刻应道。

　　如此一晃到了半夜，六人便悄悄下了山，朝着鬼葬楼行去。

　　选鬼葬楼的理由很简单，那里比起海蛇窟要近一些。

　　很快的，六人便到了阴森森的山道上，道路朝着极深之下延伸着，不时两边出现岔道，一片片嶙峋的山石宛如鬼影般让人提心吊胆。

　　因此没人带路，因此曹阔五人都是小心翼翼的摸索前进。

　　李默走在队伍最后面，一旦有什么不对便可撤退。

　　毕竟这里可是毒魔的老巢，各种大型法阵密布，这里虽然没人看守，但是其危险程度却难以忽视。

　　不过，这曹阔五人倒也都是经验丰富的老魔头，一路摸索下去倒也没有意外发生。

　　如此便抵达了一片悬崖前，悬崖下方黑漆漆的一片，阴风呼啸，宛如鬼巢般。

　　曹阔五人开道，先朝着悬崖下跃去，李默紧随其后，轻飘飘的跟着落下。

　　待抵达悬崖底部的时候，便见到一大片地下山脉起伏，其间散落着大量的废墟，而在众人刚刚落地时，周边散落的一片片骷髅便都站了起来。

　　“缚足坛！”

　　曹威祭起天器，坛子一落地，无数的藤蔓便从中冒出，扎地而入，又从诸骷髅的脚下冒起，将它们死死缠住。

　　与此同时，其他几人也都纷纷出手，镇住周遭诸鬼。

　　李默看得微微点了点头，这几人虽是邪道魔头，但做起事情来倒也令人放心。

　　当然，他这“前辈”身份自然无需出手，就这么负着手任由五人开道。

　　如此一路深入，骷髅群的数量很快的多了起来，密密麻麻，遍布山野，一动便如同蚂蚁般一股脑的冲上来。

　　饶是五人的手法诡异，压制力强大，但是仍是不可避免的弄出了些声响。

　　不过好在这里本就偏远，这些细碎的响声并不会传到很远的地方，倒也算安全。

　　沿路走过，李默的压力也渐渐大了起来，空气中弥漫的怨魂之力撼动着道心，邪气如同针扎般的在身体上游走着，随时可能侵入。

　　而他虽有六道天火却无法使用，这一行直是如履薄冰。

　　自然，在曹阔五人看来，李默这样的顶级高手根本是轻松得很，他们则是施出浑身解数，争取把李默之前许诺之事变成现实，而一旦能够成为李默座下之人，那从此身份也就大不相同了。


第842章 海蛇窟异象

　　足足花了半个多时辰，一行人才抵达了鬼葬楼的最深处。

　　那里矗立着一座塔楼，原本气势雄壮，只是被战火波及早成了废墟，只剩下一小半的残缺建筑歪斜斜的立在那里。

　　周边白骨成堆，怨气冲天，即使修为到了李默这境界，仍有些毛骨悚然的错觉。

　　抵达塔楼之前，便见那塔楼深处之地有着一头异兽，如骨龙般全身都是骷髅组成，三头四翼而长尾，看起来狰狞恐怖。

　　而此时，它趴在地上，一棵魔树从体内生长出来，足有十丈高。

　　“你们在这里等着。”

　　李默道了句，便举步走进塔楼。

　　一步走进去，满地皆是怨气，森森冷冷，对于李默这正气十足的灵魂而言，更能够真切的感受到这些怨气的敌意。

　　他紧紧握着邪魂，将其气息催动到最强境界，并且遏止住它吞噬怨气之举，一步步小心前行，这才抵达了那骨兽之前。

　　然后，他绕到骨兽后方，一手做势砍树枝，一手则悄无声息的拿出瓶子，滴了滴龙血在那魔树上。

　　龙血一渗入魔树，李默便立刻感觉到魔树气息所产生的一丝异动。

　　“果然有效。”

　　李默暗喜，接着便直接将半瓶龙血倒在了上面。

　　魔树产生的异动立刻强烈了不少，但很快的又恢复如常。

　　这也在李默的推断中，龙血要起到作用是需要潜移默化，耗费一段时间的，而这样一来，这棵魔树的衰败已成定局。

　　接着，李默砍下树枝朝外走去。

　　曹阔五人也感觉到了魔树气息的变化，只是想着或许是树枝被砍而生出的感应，而他们一见到李默拿着树枝出来已是一脸喜色。

　　然后众人沿路而回，一路出了鬼葬楼。

　　这时，李默便道：“这截树枝是否能够管用尚是个未知数，既然已经行动了，不如就顺道去海蛇窟一趟，免得下次又出纰漏。”

　　五人皆赞好主意，于是又朝着海蛇窟一路挺进。

　　远远望到海蛇窟时，却见洞外之地豁然有着几个人守在那里，领头的还是一个中期玄师。

　　“怪了，咱们上午来的时候还没人呢，怎么现在就有人守在这里了？”

　　曹阔希奇道。

　　“莫非是毒魔前辈在里面，他们在这里做守护之职？”

　　曹威揣测道。

　　“或许有可能，你去主城那边打听一下，看玉妹是否来海蛇窟了。”

　　李默吩咐道。

　　曹威立刻离开，没过多久便赶了回来，说毒魔尚在主城。

　　“不在么，那海蛇窟为何又有人驻守呢？”

　　李默思忖起来。

　　“是啊，鬼葬楼和万毒谷都没动静呢。”

　　曹阔说道。

　　“即是这样，那老夫就去主城那边走一趟吧。”

　　李默说道。

　　海蛇窟是必须要进去的，而他有着正当的理由可以过问这些事情而不会引起怀疑。

　　于是，五人便随着李默离开，一路到了主城。

　　李默径直的赶往大殿方向，沿途驻守的邪道纷纷躬身行礼，也早有人赶去通报。

　　不多时，李默穿过大殿，抵达了后殿一片建筑群，一直到了一处黑气缭绕的殿堂外。

　　待走进去，便见殿内放有一尊丈高的结晶体，其色五彩斑斓，散发着凌厉的毒性。

　　而田美玉正盘坐在一方石台上，闭目呼吸，将这毒石之气纳入体内。

　　“毒魄玄晶。”

　　李默一眼认出此物，声音一沉。

　　一般人修炼毒功，毒即游走于肉身之中，然而这毒魄玄晶却是能够令魂魄都中毒之物，这也就意味着田美玉的灵魂都修炼至毒境，如果她还能放魂伤人的话，那么就太可怕了。

　　“不愧是柱大哥，一眼就认出此物了。”

　　田美玉睁开眼来笑道。

　　“玉妹若将此石之毒吸得一干二净，只怕连老夫都不是对手了吧。”

　　李默故意说道。

　　田美玉笑道：“柱大哥真是说笑了，我这区区毒功岂能比得过你的飞天剑？再说了，待柱大哥秘法大成之际，必有实力站到更高的位置。”

　　李默傲笑道：“这是自然。”

　　在田美玉面前他绝不能示弱，否则的话对方随时可能痛下狠手来抢夺魔物种子，而只要李默做出自信的姿态来，那么田美玉即使知道他有伤在身却也不敢贸然动手的。

　　当然，这一切都是在赌，一旦赌错了，这条命都得赔进去。

　　而这话说罢，田美玉眼神便闪烁了一下，未再接话。

　　李默则直接问道：“玉妹，不知现在万毒谷那里魔树生长如何了？”

　　田美玉听得又笑了起来：“柱大哥何必明知故问？”

　　李默听得心头一跳，听田美玉这口气分明知道他去过万毒谷，但这惊讶绝不能表露在脸上，他故作淡定的笑了起来：“果然瞒不过玉妹呢。”

　　田美玉莞尔道：“小妹这城里城外，万物皆是耳目，谁去了哪里做了什么事情，小妹可都是心里清楚的呢。”

　　“那这么一来，倒是老夫闹了个笑话。”

　　李默笑了笑，却知道她这话有些夸张，虽然知道自己进了万毒谷，但只怕并不知道自己采树枝这事情，否则早就过问了。

　　“我早说过，柱大哥若想看看魔树的情况随时可以找我，又何必找那五鬼开道？这说出去，岂不弱了咱们九大邪魔的名号？”

　　田美玉说道。

　　李默微微一笑道：“玉妹有所不知，我此番行功受伤之后也颇有体会，想着我那不朽鬼城的上万鬼众都只是行尸走肉，除了挡人起不了任何作用，便想着座下也该收几个人，如玉妹这般睡得也塌实啊。”

　　田美玉恍然道：“原来如此，柱大哥让五鬼开道是为了试试他们的修为如何。”

　　“若连万毒谷都闯得进去，那么方能入我的眼呢。当然，我测试他们的时候也就顺便去看看魔树的生长情况。”

　　李默一脸坦然的说道。

　　田美玉点点头道：“五鬼门虽在诸宗中不算多厉害的门派，不过这五鬼合起来倒也是绝顶高手之列，能得柱大哥看重是他们的福气。”

　　李默一笑道：“玉妹不会怪我从你手下挖人吧？”

　　田美玉跟着笑道：“柱大哥真是说笑，我这里的人你若看上谁随时可以要去，小妹可不是小气的人呢。”

　　李默哈哈大笑，说道：“玉妹虽为女儿身，但胸襟宽广如海量啊。对了，我还去了趟鬼葬楼，你该早知道了吧。”

　　“刚刚得到消息。”

　　田美玉点了点头，又问道，“师哥看那魔树的长势如何？”

　　“看起来还挺茁壮的，那异兽于冤地而生，非同普通物种，玉妹居然能够以之为基石种树，真是让人佩服。”

　　李默说道。

　　这话说得田美玉一脸骄傲，回道：“小妹研究毒功多年，对这些毒物的研究自信不输于人，有这魔物种子正可将我的研究提升到另一个高度。”

　　这时，李默又顺口问道：“对了，海蛇窟那里为何又有人守卫着？”

　　话到这里，田美玉脸上浮起一丝狞笑，说道：“其实柱大哥不问，我也会请你过去一趟，如今既然说到这里，那咱们就去海蛇窟走一走吧。”

　　“好。”

　　李默点点头。

　　看来海蛇窟里有着不为人知的秘密，不过田美玉在这种情况下不会对他不利，正好过去窥探一下究竟。

　　于是，他便跟着田美玉朝来路而去，路上碰到等候的曹阔五人，便叫上他们一道朝海蛇窟而去。

　　阴森森的海蛇窟里通道极深而湿润，一根根倒挂着的钟乳石滴淌着冰冷的地下河水，如此一路深入下去，便抵达了一处地下大湖。

　　湖面随着洞窟顶部朝着极深极远的地方延伸着，平静的湖下暗流汹涌，散发着凶险的气息。

　　在田美玉带领下，诸人踏水而行。

　　湖面不时翻涌，冒出来一截截长长的蛇躯，那海蛇的身体似乎长得没有极限似的，在各处不停冒起，那蓝幽幽的鳞甲在漆黑的洞窟里散发着冷煞的光芒。

　　然后，前方出现了一座小岛。

　　不，众人定眼一看，那可不是什么岛屿，而是海蛇的头颅。

　　那头颅的一半浮在湖面上，眼睛微闭着，脑上长着几片扇形的小型鳞翼。

　　而在脑袋顶上则豁然生长着一株十来丈高的魔树，而魔树上还豁然结着一个细小的黑囊。

　　“这是……”

　　李默看得心头一跳。

　　“正如柱大哥所见，这魔树已然结果了呢。”

　　田美玉微微一笑。

　　“竟然这么快就结果了？”

　　曹阔几人顿时大吃一惊，这才明白过来为何海蛇窟需要人看守，原来是因为这里已经结了果实。

　　“真是希奇事情，即使是以弑龙为基石，那魔树也要十天半月才可能结果。这海蛇魔树才种下一天不到，竟然就结果了？”

　　李默蹙起眉头来。

　　田美玉笑道：“不止如此呢，你看这湖面翻腾得，海蛇吞下魔物种子之后不仅很快成树，而且它似乎没有受到影响，身体还能够四处移动。”

　　“这海蛇究竟是何来历，莫非比起那弑龙都还要强大？”

　　李默沉声问道。

　　田美玉便道：“这海蛇乃是南域之极的南海之中的异种，被人捕获之后一路贩卖到此，为我重金买下。”


第843章 义王

　　“那玉妹可知道其中缘由？究竟为何这魔树能生长得如此迅速？”

　　李默问道。

　　田美玉则反问道：“柱大哥可知道这魔物种子究竟是何物？”

　　“这倒不甚清楚。”

　　李默摇摇头，田美玉既这么问，那肯定是知道自己不了解此物来历，而且当初上仙所言，这魔物种子也就是一笔代过，想来那魔尊授予此物只怕也没有多讲。

　　田美玉便道：“此事魔尊未曾明言，但我却在太古古书中寻觅出了一段记载，这魔物种子原来并非是什么魔域植物的种子，而是一种魔兽之卵炼化而成之物。”

　　“魔兽的卵么……”

　　李默沉吟道。

　　田美玉说道：“要知道，半界就是由灵境之土陨落而成，虽然那些物种迅速的衰败下去，但是还是有一些以另一种方式生存了下来。若然我料得没错，只怕这海蛇便和那魔兽有着一定的血缘关系，因而海蛇之血肉方能助之呈现出极速生长的状态。”

　　“这么说起来倒是有些道理。”

　　李默点点头。

　　田美玉便又道：“眼下我已经派人南下去寻觅其他海蛇，若然能够成功寻获回来，便可确定我的推断。”

　　“那希望能够早日看到第二条海蛇。”

　　李默说道。

　　田美玉一笑道：“应该不会花多少时间，此物虽罕见，但此番我派人携重宝过去，必定会很快有所收获。”

　　话到这里，她深邃的一笑道：“到时候若成功，只待借助柱大哥的种子，不出一年时间咱们便可以将此地变成魔化之土。”

　　“若真如此，那就太好了。”

　　李默装着兴奋道。

　　于是，笑声间诸人一路出了海蛇窟。

　　待回到山顶上，李默脸色一下子沉了下来。

　　魔树乃魔域异物，如此不合规律的极速生长绝非偶然，田美玉的推断十有八九是真的，眼下的事态变得更加严重，如果这个秘密泄露出去而让其他人知道的话那么将会将正道置于更险恶的境地中。

　　那么，眼下不止是要摧毁这些魔树，更重要的则是将整个邪月山的邪道组织尤其是田美玉斩杀，将消息就此封锁。

　　这时，曹阔五人则是一脸激动未平。

　　他们在受邀的三十几个门派中地位也就中等，但如今被角魔看上纳为座下之臣，而且还因此洞悉到如此重要的机密，眼下这身份已是今非昔比。

　　李默瞥了五人一眼，声音一沉道：“你们可知道我们去万毒谷和鬼葬楼的事情已经被玉妹早早获悉了。”

　　“这怎么可能？我们这一路上可都是避过了邪月山的人啊。”

　　曹阔大吃一惊。

　　李默重重一哼道：“老夫这张老脸可是丢到家了。”

　　“前辈息怒。”

　　曹阔五人一脸恐慌的跪地。

　　李默一摆手道：“罢了，此事也不全怪你们，也是老夫疏忽了，这里到底不是不朽鬼城，而是邪月山啊。不过，玉妹究竟是以什么方法获悉了我们的行动呢？”

　　听得李默不追究，五人大松了口气，然后又小声议论起来，接着曹阔便道：“邪月山人数虽少，但据闻却是分工极细，每个人都各负其责。莫非除了各地的巡逻者外，还有着人在暗中监视着整个邪月山的状况。”

　　“那么，他究竟用了什么方法来监视周边的情况呢？是阵法，还是某种生物？”

　　李默沉声问道。

　　“那我等立刻去打听！”

　　曹阔连忙说道。

　　李默肃然告诫道：“切记小心行事，可别让风声传到玉妹耳朵里。”

　　曹阔一拍胸脯道：“请前辈放心，前辈输了面子就等于咱们丢了面子，怎么都要讨回来。这件事情我们会绝对小心去办，不会走漏一丝风声。”

　　“好，老夫相信不会看错人。”

　　李默微微颔首。

　　曹阔五人立刻下了山，李默脸上又浮起几分凝重。

　　即使搞清楚了监视的情况而可以规避，那么要想进入海蛇窟也需要把守卫干掉，那一动就没有回头路可走了。

　　虽然不知道金顶山那边集合了多少个宗派的人马，但是眼下情况却极不容乐观，不断有邪道抵达邪月山，要想将这些人都斩杀绝非易事。

　　就在这时，又有人匆匆赶了上来，说是毒魔有请。

　　“该不会这么快就弄回来了海蛇吧？”

　　李默听得眉头一皱，便问道，“玉妹找到所谓何事？”

　　那人立刻答道：“禀前辈，是九幽邪君和翻天山主二位前辈到了，而且听说还带了一份大礼过来，教主才让晚辈过来请前辈过去共赏。”

　　听到这话，李默心头又是一沉。

　　事情越发不妙了，这九幽邪君二人都是传说中的邪主级人物，修为可都是天王境界。

　　这么一来的话，邪月山就有了三个天王了。

　　他下山一路抵达主城，到了大殿时，殿里已经有了不少人。

　　见到李默过来，诸人都躬身相迎，将他奉于上座，和田美玉并排着。

　　未过多久，便见远处两道虹光破空而来，不多时便到了大殿前。

　　左边一人圆脸虎目，长发蓬松宛如雄狮般，正是九幽邪君。

　　右边一人怒目狰狞，体格魁梧，好似石头雕刻而成的巨人般，还骑着一头翼豹，正是翻天山主。

　　而翻天山主右手托着一方丈高的箱子，四面雕刻着复杂的纹路，散发着极度阴邪的气息。

　　“九幽兄，翻天兄，多年不见，仍是气势豪迈啊。”

　　田美玉笑着招呼，顺势朝着李默望了眼。

　　“确实威风不减当年。”

　　李默跟着笑了笑，看田美玉这表情，估摸着他和二人也有着不少交情。

　　“咦，柱兄你受伤了？”

　　九幽邪君立刻发现了李默的不对，开口便问道。

　　田美玉莞尔道：“看九幽兄你说得，以柱大哥的修为何人能够伤得到他？柱大哥最近在修炼秘法，因而气息薄弱罢了。”

　　李默微微一笑，拂着长须点着头。

　　“原来如此，原来如此啊。”

　　九幽邪君显然信了，听着大笑两声。

　　李默便问道：“二位说有大礼相送，不知道究竟是何大礼？”

　　但见那翻天山主长笑一声，长箱子便落到前方，四面的箱板展开来落在地上，但见里面豁然锁着一个壮汉。

　　这壮汉一脸愠怒，怒目生火，虽被锁链重重束缚住，但却似威武神将困于囚笼，一身气势仍能滔天。

　　正道天王！

　　感觉到对方身上释放出来的雄雄正气，李默心头一震。

　　“咦，这莫非是十天王中的义王赵威武？”

　　田美玉略一分辨，便道。

　　“正是此人。”

　　九幽邪君大笑道。

　　李默听得心头一沉，细细看着这天王。

　　当初重回金顶山，元邵提起十天王之事，让李默对这些人也了解了不少。

　　这南域十天王皆是绝顶强者，却又良莠不齐，即有象善天王无极真人这样的伪善之辈，也有重情重义的正道英豪。

　　义王赵威武排名十天王之四，乃是侠古心肠的正道中流砥柱，行事光明磊落，憎恶如仇。

　　虽然在这个时代，强者辈出，象这样的人物其历史记载都已经流失在历史的河流中，但是无疑这是一个值得尊敬的前辈人物。

　　“不愧是九幽兄和翻天兄，居然能够擒下这义王，不简单呐。”

　　田美玉啧啧称奇道。

　　九幽邪君笑道：“咱们和他早有不少的恩怨，缠斗了两三百年来，未分胜负，这次意外得到风声，听说他要去九玄阴骨洞中寻觅九转鬼灵草，咱们就先一步潜入了进去。亏得翻山兄的融山之术，令我二人能够轻松抵达洞底之所而无需和诸兽为战，等到这赵威武一身带血的杀进来，和那守护九转鬼灵草的六尾金背虎一战时，咱们冒出来杀了他个措手不及。”

　　“哼，只会偷鸡摸狗的邪道，有本事放了本天王，就在这里和你们决一死战！”

　　赵威武怒叱一声。

　　翻天山主阴沉沉的说道：“真是嘴巴够硬的，有角魔兄二位在这里，还轮得到你放肆吗？”

　　“呸！”

　　赵威武怒瞪着李默二人，重重的吐了口唾沫。

　　李默则是暗暗颔首，这义王当真是个不屈的硬汉，身处敌境尚如此勇武，而且从刚才的话里也可以推断出他的实力之高。

　　无极真人排位第三，比他还高出一级，不过因为洞湖真人在反倒让他显得黯淡无光。

　　不过义王和这九幽邪君二人比起来，都是同一级数的强者，只是二人联手偷袭才导致他被擒下。

　　田美玉娇笑道：“真是极好极好，我还在想着这大典之日想什么方法让那场面热闹点，如今倒是正好了。到时候，咱们就当着诸同道的面，把这义王的脑袋砍下来，诸位以为如何啊？”

　　顿时周边诸人高亢欢呼，一个个兴奋之极。

　　九幽邪君笑道：“毒魔真是好主意，那到时候又有何人来持刀砍首呢？”

　　田美玉笑道：“既然人是九幽兄二位所擒，那自然是由二位动手。”

　　“好！”

　　九幽邪君大笑一声，冷看着赵威武道：“就容你多活几日，大典之日本君再砍下你的人头！然后，将你就埋在这邪月山中，让你在这里变成冤魂。”

　　“老子就算死了，我这胸腔中的正气也能万年不灭，迟早会有我正道强者将你们这窝邪道一锅端掉！”

　　赵威武傲然呵斥道。


第844章 千目龟

　　听得赵威武的呵斥，众邪道却是哈哈大笑，田美玉大手一挥道：“来人，将他关入铁棘谷中，严加看管！”

　　待到赵威武被带走后，九幽邪君二人这才入座，众人笑谈连连。

　　偶有提起往事，李默便也故作高深，浅笑以对，倒也没有露出什么破绽。

　　是夜，主城大殿举行接风宴，为九幽邪君二人接风洗尘。

　　待宴席结束之后，李默这才返回绝峰。

　　他很想立刻就将赵威武解救，但是这却不是合适的时机。

　　在还没有搞清楚监视之事前，他不能够有半点轻举妄动，因为谁也不知道监视的范围是否覆盖着铁棘谷。

　　如此一等就是足足两天，李默心情沉重，距离海蛇魔树的黑囊成熟的时间已经越来越近了，如果让那异物孵化出来的话，那围剿邪月山的事情将变得更加棘手。

　　而就在这日傍晚的时候，曹阔五人终于上了山。

　　“禀前辈，关于监视之事我等已调查出了结果。”

　　曹阔说道。

　　“说来听听。”

　　李默暗松了口气，立刻问道。

　　曹阔便答道：“我等原本和邪月山的一些人也有些交情，但并未直接问，而是邀请他们饮酒作乐，在一次酒后旁敲侧击之后便得到这秘密。原来，这邪月山的深处有一处洞窟名为‘千目洞’，在那里有着一头稀罕的蛮兽名为‘千目龟’。”

　　“千目龟……”

　　李默仔细听着，这东西倒是从未耳闻过。

　　曹阔便道：“这千目龟咱们也未曾听说过，一问才知道原来乃是人工杂交出的二代蛮兽。”

　　“原来是杂交兽，那此物有何能力？”

　　李默点了点头，问道。

　　曹阔答道：“听说此兽虽形如龟，但龟甲之下却有着细长的触手，那触手的顶端长有眼睛，是为千目。这些触手能够轻易的扎入地下，从而探询到一定范围的动向。听说毒魔前辈专门研究出了一个阵法，能够令这些触手所见的影象呈现在那洞窟内。”

　　“原来如此。”

　　李默这才明白了过来，然后嘴角微微一勾。

　　一路上因为有五鬼开道，所以他并没有做过多的担心，因此连灵通眼都未曾使用过。

　　如今这一次，正好试一试新神通的威力。

　　他摆摆手，示意五人退去，一直等到深夜时分，李默这才下了山。

　　山上断然是没有千目龟的触手所在，否则的话他手持魔树树枝的事情肯定会被发现。

　　待抵达山脚时，李默二指一并，神通骤起。

　　当初在灵仙池中，他令三大神通合为一体，构造成了新神通。

　　新神通并非是简单的一次就能够施展三大神通，而且可以将另外两种神通的力量加持于一种神通之上，从而令其神通之力暴涨。

　　但见李默额头上灵光狂闪，目力直接穿透地层，朝着极深极远之地狂飙而去。

　　厉害！

　　李默暗喜之极。

　　要知道这里的地层遍布着浓郁邪气，对于灵通眼有着极大的影响，然而如今目力势如破竹般渗透，足见灵通眼的锐度到底了一种何等境界。

　　然后，在目力贯透地层足足两三百丈之后，他骤然发现在地层的夹缝中果然有着一个触角般的物体，那触角的顶端处分明长着一只眼睛。

　　“果真如此，这就是千目龟的触手，那么我便看看你这触手究竟上何构成！”

　　李默嘀咕一声，目力聚集在那眼睛之上。

　　和真气不一样，真气一旦触碰过去，那触手必有反应，但是灵通眼乃无形之物，却是那触手万万感应不到的。

　　在强大的目力渗透下，眼睛一层层的组织进入到李默的视线中。

　　李默静立不动，细细分析着这东西的构成情况，良久之后嘴角微微一勾，笑了起来：“原来如此，这东西能够吸收地层上的各种真气，尤其是生物的气息，毒魔了解到这一点便用法阵将这些生物气息模拟出来，从而通过气息断定他人的行动。”

　　这也就意味着，所谓的影象重现其实只是气息的移动罢了。

　　不过就凭这能耐，也确实可以监视到诸人的行动。

　　但是了解到这一点之后，李默便已经心里有数了。

　　千目龟虽可监视气息，但无法了解人具体的行动，那么他去见见赵威武当不成问题。

　　于是，李默便直接朝着铁棘山而去。

　　铁棘谷外重重把守，虽然每一关都只有一两人，但都是邪月山中的精锐力量。

　　不过李默仗着角魔的身份自是畅通无阻，自然也没有人会怀疑什么，事实上谁都想到这里来一睹这落魄的正道天王。

　　待抵达谷中深处，便见四周山壁被挖出一个个洞窟来，每个洞窟都是一个监牢，只是里面关押的人多已死去，即使有存活者也都是奄奄一息，而这些人也多是正道人士，看得李默心头一重。

　　未过多久，他便见到了赵威武。

　　监牢的地下冒出来一根根铁色的荆棘，将他死死缠住，一根根尖刺扎入皮肤上，鲜血染红衣袍。

　　一见到李默，赵威武便重重哼了一声，把头扭到一边。

　　这时，李默一松手，将掌内的邪魂置于地下，这样覆盖在地表上便可以迷惑千目龟。

　　同时，李默自身的气息慢慢舒展开来，纯净的浩然正气顿时引得周边的邪气产生反应，发出劈啪的脆响声。

　　“恩？”

　　赵威武眉头一皱，目光中透着疑惑和警惕，“这是什么邪法，你这邪徒居然能将正气罩于身上。”

　　“前辈误会了，我乃是正道中人，此番过来是伪装成角魔的身份。”

　　李默说道。

　　“你觉得本王会信？”

　　赵威武嗤笑一声，虽然李默身上正气浩荡，但他却以为是什么邪法作怪。

　　这时，李默一摊手，手中便多了一枚令牌。

　　“无根令！”

　　赵威武一眼认出此物，脸上顿露惊讶之色，然后骤然愤怒道：“莫非无根圣者竟然遭了毒手？”

　　李默不答，只是一晃手，手中又多了另一枚令牌。

　　“天人令！”

　　赵威武瞳孔骤然放大，脸色已大大凝重。

　　李默则又是一翻手，将灵山隐士的信物取了出来。

　　“这……这是……”

　　赵威武张大嘴巴，饶是他身份尊贵，地位崇高，如今却也被这三枚令牌的现身弄得说不出话来。

　　李默淡淡说道：“我知道前辈怀疑我的身份，不过，我有这三枚令牌在手，相信多少可以证明一下我的身份。”

　　“你……当真是正道？”

　　赵威武紧皱着眉头，眼中仍透着狐疑和震惊。

　　正如李默所言，若只是无根令，那么他认定很可能是无根圣者已死而让令牌落入其手。

　　但是，羽华夫人甚至是排名第二的灵山隐士的信物居然都在这青年手中，这便让李默的话一下子变得可信性高得多了，毕竟不可能三人同时遇害吧？

　　即使对于赵威武而言，灵山隐士都是高不可攀的人物，实难想象他会死于邪道之手，而且，若真有这种事情，那么早就传遍天下了。

　　“当然。”

　　李默微微点头，说道，“赵前辈可能还不知道眼下事态的严重，如今有机会我正好给你说一说。”

　　说罢，他便将魔尊将魔物种子授予九大邪魔，而十三信徒正在为此奔波之事说了出来。

　　“当真有这种事情？”

　　赵威武听得眉宇深皱。

　　“当然。”

　　李默微微点头，然后将瓶子拿了出来，一亮道，“这里面装的就是魔物种子。”

　　一看这瓶子，赵威武脸上顿露凝重之色，即使隔着瓶子，他也能够深深感觉到这里面沉淀着的浓密邪气，比这半界之土的任何邪物都要阴邪百倍千倍，饶是他都不免得心头一跳。

　　接着，李默将瓶子一收，手中精光一闪，拿出了贯神枪。

　　但见枪身上光印闪烁，顿令周遭的邪气大受驱散。

　　“这是？”

　　感受到枪身上光印的纯正力量，赵威武眼睛一亮，身形不免得一震。

　　“此乃净魔印，乃是上仙所赠之物，相信以天王的力量足能感知到它的威力吧？而这东西若是邪道拿着是绝对启动不了的，天王现在可能信我了？”

　　李默说道。

　　“确实，若是邪道只会反受其害。”

　　赵威武肃然点头，然后盯着李默说道，“这么说，你竟然还去过圣仙岛？”

　　李默点点头道：“关于魔物种子之事正是上仙告知我等。”

　　“好，我相信你所说的话。既然事关苍生，那这件事情本王也绝不会坐视。说吧，你想如何行事？”

　　赵威武沉声说道。

　　李默便道：“如今毒魔掌握到了魔物种子速成的技术，而且知道这件事情的并不止她一人，为了防止这消息流传出去，必须将邪月山的邪道铲除掉！”

　　“恩，这是自然。那十三信徒的诸位前辈可就在附近？”

　　赵威武问道。

　　“没有，他们已经北上而去，如今在这里只有我和一些同道，其他人去了附近的金顶山召集诸宗人马。”

　　李默说道。

　　“周边宗派虽不少，不过要想一时半会儿全都召集起来可不是易事，离得稍远的地方好象是梵净山，那里有无极真人在。不过无极老头儿可不会管这种事情，而且我还听说他好象和角魔还有点牵连似的。”

　　赵威武嘀咕着。


第845章 借珠踏境

　　“无极真人确实和角魔有所牵连。”

　　李默沉声说道，接着便将梵净山发生的事情又说了一遍。

　　“无极老儿真是越来越不像话了，差点铸成大错！”

　　赵威武丝毫不怀疑李默所言，显然对无极真人的事情早有了解，接着他又道，“不过那老儿经此一事必定引为奇耻大辱，短时间内不会现身了。要找人帮忙的话，就得南下去伏龙山找伏龙大师了。”

　　“十天王中排名第五的伏龙大师？”

　　李默沉吟道。

　　“伏龙老弟虽然比我排位低一名，但是论勇武我却逊色他三分啊，尤其是他拼起命来打的话那我要胜他也绝对不易。”

　　赵威武说道。

　　“可惜我现在没有人手去通知伏老前辈，否则的话能够找他来帮忙当然是再好不过的事情。”

　　李默叹道。

　　赵威武便道：“没有人手，那你亲自去一趟便好了。”

　　“我亲自去？”

　　李默蹙了下眉，说道，“虽然我有着角魔的一缕邪魂，但是要想神不知鬼不觉的离开这里而不被毒魔发现却几乎没这可能啊。”

　　赵威武沉声说道：“我即说这话，便有助你一臂之力的能力。”

　　说罢，他眼神一凝，但见胸口处一抹红光隐现，却是一枚火红的珠子。

　　“此乃九极真元珠，乃是我凝炼腹中真元而成之物，你只要将此珠纳入肉身中，便可让你暂时拥有我的修为！”

　　他肃然说道。

　　李默听得精神一振，惊讶道：“前辈当真愿将此珠借给我？”

　　“当然，我既相信你，便愿意将希望寄托在你身上。”

　　赵威武一笑，珠子便朝着李默飞去。

　　真元珠入手，李默立刻感觉到身上真气的飙飞，他又问道：“那前辈你失了这珠子，会不会有什么不好的影响？”

　　赵威武回道：“你放心吧，此珠一失，我确实如大病一场，所能发挥出来的战力不过两成，但是只待此珠回归我肉身，便可立刻恢复修为。”

　　“好，前辈如此重托，晚辈我必定不负所托。”

　　李默沉声说道。

　　接着，他便将真元珠纳入体内。

　　真元珠一入腹中，李默骤然间已进入到了天王级的境界中，刹时间身体轻飘飘的，似乎不用意念控制住都能够飞起来似的。

　　所见所闻所感，万物皆和之前大不相同。

　　“这就是天王的力量……”

　　李默轻嘘一声，言语间尚带着几分激动，毕竟这可是他追求的极限境界啊。

　　这时，赵威武说道：“没有拖延的时间了，你有了我的修为一路南下三四天就能够抵达伏龙山。”

　　“三四天么，那时间上应该赶得急。”

　　李默沉声说道，然后朝着赵威武一拜道，“晚辈必定在大典举行之前回归。”

　　“好了，去吧。”

　　赵威武大手一挥。

　　李默便将邪魂纳入掌中，快步离开。

　　这一走就直接赶往了海蛇窟，自然，即知道了千目龟的能力，李默一路隐匿着气息，以逃避其跟踪，如此悄悄的便抵达了海蛇窟之前。

　　海蛇窟外，四个人正守在门口，皆作闭目养神之状。

　　李默并不走这正路，而是绕到了偏远的一处地方，神通一启，开始分析周边的法阵。

　　不多时待他寻觅到法阵的破绽之后立刻使用镜中界在山壁上开凿出一条通道来，直抵达海蛇窟内。

　　如此，他悄无声息的潜入了进去，一路快速深入直抵大湖之所。

　　踏湖而行，直抵魔树所在之地。

　　一到这里，李默不由得轻嘘了口气，暗道了声庆幸。

　　那黑囊的成长速度比起自己想象中更快，他不敢迟疑，立刻割开海蛇的皮肤，将一枚魔物种子塞了进去。

　　有了真元珠的加成，李默的感知力进入到了另一个境界，新的魔树诞生之后和大魔树融合之时，顿时发生了细微的波动。

　　海蛇对魔树的加成非同一般，李默担心即使是这样这海蛇还是能够让魔树顺利成长，因此一不做而不休，干脆将剩余的龙血全都滴了进去。

　　这一次，魔树上闪过一丝诡异的光泽，那种不安的波动变得更加强烈了。

　　李默这才满意，事情做到这地步便要看老天爷是否站在自己这一边了。

　　接着，他快速离开海蛇窟，又将打开的通道填补完整之后这才回到绝峰。

　　然后李默再度召来曹阔五人，告诉他们自己要闭关炼制龙血丹，让五人在此护法，不准任何人闯入。

　　待进了洞府之后，李默立刻拿出镜中界，在里面开凿出一条通道，直抵达绝峰悬崖处。

　　然后，他一弹身化为一道光影冲天而起，瞬间消失夜色中。

　　风声在耳边呼呼而过，李默犹如一道奔雷在天空中自由的翱翔着，无需翅膀，甚至无需真气的运行，天地万物之气皆为所用。

　　天王级的修为令他仿佛成为天地之主般，而且一切行动悄然无声息，这样一来连毒魔都察觉不到他的离开。

　　而天王级的速度快得惊人，比起小黑都要快上十倍有余。

　　而且这还仅仅是真元珠刚入体内，李默所激发出来的力量并不完全。

　　一路飞到山外之地，李默站在一座峰头之上，仰望长空，深深的呼吸着。

　　虽然只是借助了赵威武的力量，但是此时此刻那胸腔中喷薄而出的激动却令心脏扑通扑通狂跳不停。

　　好一会儿，李默才镇定下来，然后他将小黑从镜中界中召了出来，将早写好的一封信塞到竹筒中，递进它嘴里。

　　“现在雁儿她们应该已在半路上了，你便朝金顶山方向飞去，一旦遇到便将这信交给她们。”李默说道。

　　小黑低呼一声，展翅朝着远方疾飞而去。

　　李默朝着它离开的方向望了眼，接着施展身法朝着南方而去。

　　一路疾飞不停，千山万湖皆在脚下，四天后的清晨一片茫茫群山如巨龙蜿蜒般呈现在眼前，这里正是在现世的半界已经消失不见的伏龙山脉。

　　李默一路深入过去，群山险境皆如无物般对他无法造成任何形式的影响。

　　直到远远望见一座巨大的山峰，宛如巨人挺立般，正是伏龙山脉的主峰，也就是伏龙大师的隐居之所。

　　待李默落在山前之时，一落地，山脚两边便有四道光影飙起，落于山前。

　　来者四人一高一瘦一胖一矮，一个个身着宽松长袍，戴着一串石珠。

　　高个子沉声质问道：“来者何人，胆敢擅闯伏龙山居！”

　　李默微微一拱手道：“在下李默，受义天王的吩咐来拜见伏龙大师，有要事相商。”

　　“义天王前辈结友甚多，但你这人老夫确是眼生得很，你是何门何派？”

　　高个子谨慎的问道。

　　李默随手将无根令扔了过去，说道：“这便是在下的来历。”

　　高个子接过那令牌一看，顿时浑身打了个激灵，眼中的傲慢一下子收敛至无，连忙飞身离开。

　　不多时，他匆匆赶回，拱手道：“师傅有请李兄。”

　　李默微微点头，随着他一路上山，直到抵达一片清泉奔流之地。

　　泉水丁冬，风声幽幽，但见一个虬须大汉坐于泉旁石台之上，威武雄壮，散发着凛凛正气。

　　然后，他骤地一挥拳，强横的拳劲带着呼啸之势直朝着李默飞砸而来。

　　李默未料到对方突然出手，但是多年来战斗所养成的应变让他在瞬间得已反应，双掌上光印一闪，朝前一推。

　　轰——

　　一声巨响，拳劲和光印在撞击声中同时爆成碎渣。

　　高个子四人都同时大吃了一惊，他们自然清楚师傅这一拳的劲道所在，而来人仓促之下出手居然接了下来，这也就意味着来人竟也有着天王级的修为。

　　“不愧是无根岛来的人，这无量神印果然有些门道。”

　　伏龙大师哈哈大笑起来。

　　“前辈见笑了。”

　　李默微微拱手。

　　“诶，什么前辈不前辈，你即来自无根岛，又有天王修为，若论辈分只怕比我还高，何必如此谦虚。”

　　伏龙大师摆摆手，又问道，“对了，你对那无根圣者如何称呼？”

　　“尊称为师哥。”

　　李默回道。

　　“无根岛果然是人杰地灵之境，隐居两百年却已诞生了如此高手啊。”

　　伏龙大师长笑一声，说道，“你我还是平辈相称吧。”

　　“好，既然大师如此豪气，那晚辈就占个便宜好了。”李默微微拱手。

　　论理，他即称无根圣者为师哥，而作为辈份更低的十天王，以师兄弟相称其实也是恰当的。

　　然后，伏龙大师便问道：“李师弟说此来是赵师哥的意思，不知所来何事？”

　　李默便将赵威武被擒的消息说了出来，伏龙大师听得大吃一惊，一掌拍在石台上，怒叱道：“好个九幽邪君，翻天山主，居然敢用这卑鄙手段对付师哥，待老夫这就去闯闯那邪月山，把师哥救出来！”

　　这时，李默说道：“前辈息怒，我所说的事情尚只有一小半。”

　　接着，他便又将魔物种子之事一一道来。

　　听得这话，伏龙大师又吃了一惊，轻嘘道：“事情竟严重到了这等地步？”

　　“是，如果邪月山之事解决不好，只怕我正道迟早被归为魔域之土。”

　　李默肃然说道。

　　“确实要从长计议才行，若然邪月山聚集了三十多个邪道宗派的话，那凭你我之力要想将其剿灭还真有些难，这样吧，你就先回去，老夫再去请些人马过来！”

　　伏龙大师说道。


第846章 大典前夕

　　商定之后，李默立刻启程，一路朝着来路而去。

　　一晃又是四天，这日深夜时他抵达了邪月山外的一个峰头上。

　　再朝前进，就是邪月山了。

　　李默现在想知道的则是苏雁她们是否已经抵达此地，按照时间推算的话是差不多了。

　　就在他思忖之时，便见一路人影从远方的山头上飞射而来，领头的是个身着蓝裙的翩翩佳人，可不正是宋舒瑶。

　　待她落在峰头上，李默一手将她拥入怀中，邪月山生死历险，稍有不慎就无缘再见，如今再见，短短时间的分离已是思念之极。

　　宋舒瑶也反手抱着他，把头埋在情郎的胸膛上，不言不语，任由着时间流淌。

　　旁边，翼人国的几个将领都面带笑意的看着，叹二人真是郎才女貌。

　　好一会儿，李默才松开她，说道：“走吧。”

　　于是，在宋舒瑶带领下，一行抵达了山脉外围的一处深涧中。

　　一到了这里，豁然数百玄师林立，场面甚显壮观。

　　要知道，在现世这个时代，一个国家也就一两百号神通境玄师，然而在这繁荣的上古时代，金顶山短短时间便聚集这么多人马，而这也让李默心里一下子塌实了。

　　诸人一听到李默回归，皆是面露钦佩的望向他。

　　自然，关于李默是从现世来的身份是保密的，而众人所知的则是李默拥有着十三信徒的三大令牌的事情，光是这一点便证明他的身份是何等尊贵。

　　而这人群中还有着赤日宗的人，崔翰海一见到李默，脸上带着羞愧。

　　当初李默一行南下露过赤日宗领地，反被他找了麻烦，一度拦截之后被李默等人出手压制，才知道对方之强大。

　　如今被元邵拉来帮忙，自是头压得低低的，哪里还敢骄横。

　　苏雁三人和元邵都迎了出来，此时随行中还有着一个手持玉扇的青年公子，但李默一眼落到他身上，却发现他的气息之强大已达天王境界。

　　而这青年公子也目落到他身上，似察觉到他的修为，眼中闪过几分诧异。

　　“这位是玉扇门的前任宗主，人称‘扇师’的朱玉前辈。”元邵介绍道。

　　“有朱前辈助阵，那真是太好了。”

　　李默高兴道。

　　多了一个天王级的人物，那么围剿邪月山的胜算至少高出三成。

　　朱玉摇着扇子微笑道：“天下兴亡，匹夫有责，老夫虽闭关多年，但遇到这事情又怎能袖手旁观。不过，倒是没想到小友居然也有着天王级的修为啊。”

　　这话一说，众人顿时间大吃一惊，元邵等人听得更是打了个激灵。

　　“师哥突破修为了？”

　　苏雁直是惊喜道。

　　李默却是摇摇头，说道：“我现在确实是天王级的修为，不过却是借助了他人之力。”

　　“他人之力？什么人能够让你的修为临时保持在天王境界？”

　　朱玉希奇道。

　　众人也都竖起耳朵来，听这天下奇闻。

　　李默便将义天王被擒之事说了一遍，这事情并未写在信上，这一说，众人又是大吃一惊。

　　“连义天王都被擒了，那九幽邪君和翻天山主的能耐还真是比想象中更厉害啊。”

　　朱玉蹙眉说道。

　　李默又道：“所以此番我南下去了伏龙山脉，请了伏龙大师出马，现在他已经去请人，不日必将抵达邪月山。”

　　“那可真是太好了。”

　　众人皆是精神一振。

　　伏龙大师可是十天王级的人物，论修为比起朱玉更厉害，而他去请的人物必定也都是同级之辈。

　　这样一来，至少有三个天王级人物参战，再加上义王的话，就是四大天王了。

　　这时，元邵说道：“上次李兄离开之后，我便立刻召集诸宗派，如今已集合了三十多个宗门，一共三百多人。”

　　“有劳元兄了。”

　　李默点头称赞。

　　这元邵办起事情来倒是让人放心，而能够集合这么多人马也让他颇感塌实。

　　然后，李默便道：“我现在就要返回邪月山，明天就是大典，到时候就要看伏龙大师他们是否赶得急了，若然赶不急，我们就只有先上来拖延时间。”

　　众人皆是点头，接着李默便返身离开，一路回到邪月山。

　　落在山头上，回到洞府中，李默来不及休息，立刻从洞窟中走了出来。

　　他一出现，曹阔五人立刻赶上来迎接。

　　“可惜了，又是炼制失败啊，魔树的树龄还是有所偏差。”

　　李默说道。

　　曹阔却是感激道：“角魔前辈不惜为我等一直炼丹，已让晚辈们感激之极。这树龄相差的话，莫非还得去海蛇窟走一趟？”

　　“不了，晚几天我亲自种下魔树，这样子定能获取合适树龄的树枝。”

　　李默摆摆手道。

　　曹阔五人听得大喜，李默又问道：“我闭关这段时间，城里可发生了什么事情？”

　　“没有事情发生，一切风平浪静，就是每日都有诸多宗派赶来，今日最后一拨已经到了，傍晚的时候还有人过来通知，明日就要召开大典了。”

　　曹阔答道。

　　李默点点头，盘算了一下，便道：“你们留在这里修炼，老夫出去办点事情。”

　　五人躬身相送，李默便一路来到了万毒谷中。

　　一入谷内，整个森林就好似一下活了起来，树林沙沙作响，毒蛇们都冒出头来。

　　“神通！”

　　李默二指一并，刹时间神通之力广布万丈之土。

　　灵通眼之力再度发动，这一次产生的力量不是窥探万物之巨细，而是令周遭万物的速度降低至十分之一的境界。

　　神通一扩散出去，万物的动作都一下子变得好似慢镜头般。

　　独李默不受影响，悠然慢步而行。

　　即使树林和毒物都采取了攻击的姿态，但是动作受限，一个个宛如深陷泥沼中一般，根本无法触及李默百丈之内，更谈不上威胁到他。

　　如此李默轻松走到了谷中深处，但见弑龙盘绕，魔树依旧昌盛。

　　李默双目一凝，这一次，天王级的修为加成再加上新神通给予的灵通眼目力，让他第一次渗透入了魔树之中。

　　蓬——

　　那种奇异的组织如同烟火般在视野间扩散，让李默仿佛窥探到了另一个世界的奥妙似的。

　　与此同时，魔树释放出的阴邪气息也好似反过来渗透入他的身体般，令李默感觉到了一种极度的危机感。

　　但是，如此难得的机会岂能放过。

　　李默凝炼心神，一边抗衡着魔树的侵蚀，一边将目力朝着更深处的地方探去。

　　越朝深处走，魔树的组织越显复杂，越显严密，同时李默承受的压力也更大。

　　他是在铤而走险，一旦被魔树的力量所侵蚀，很可能连灵魂都被邪化，到时候心生杀戮，恐坠入魔道。

　　但是李默不得不冒这个险，他必须确认魔树现在的状况。

　　耗费多时，李默终于窥探到了魔树的最里层，那树心犹如光束般，此刻上面豁然看到一个个红色的斑点。

　　一看到这里，李默立刻收回目力，同时魔树的侵蚀也迅速的收敛不见。

　　呼——

　　李默大喘了口气，这才发现身上已汗湿了。

　　这魔树果然不愧是魔域之物，即使在半界扎根生长，但是其根本的力量却庞大之极。

　　但一口喘完，李默又松了口气。

　　那树心就是魔树的核心所在，和其树根相连，破坏树心的话也同样可以起到破坏的作用。

　　而眼下树心上那红色的斑点分明就是魔树核心遭到破坏的证据，这就意味着果然他种植的那枚种子起到了作用，令魔树已经走向了衰败的边缘。

　　这样一来，便不必担心这魔树了。

　　接着，李默又立刻赶往了鬼葬楼和海蛇窟，有了天王级的修为和新神通，他是在里面畅通无阻，更同时屏蔽了千目龟的监视。

　　这么走了一趟，结果很是满意，鬼葬楼的魔树也已然衰败，海蛇窟的黑囊看似处于成长阶段，但是里面其实已经崩坏，对于毒魔而言，或许尚未了解到这里面的情况。

　　做完这些事情后，李默这才赶往铁棘山，这一赶过去却发现赵威武竟是不见了。

　　他立刻赶到守卫处，问道：“那赵威武人在何处，怎么没有人了？”

　　守卫立刻回道：“禀前辈，明日大典教主言不容有误，因此将赵威武移送到了主城大牢中看管。”

　　“主城大牢么……”

　　李默眉头一皱。

　　原本他是想着既然回来了当然也该把真元珠交还给赵威武，这真元珠虽然可以让自己提升到天王级的战力，但是却无法在这里使用。

　　因为一旦使用，那么正气泄露出来就立刻会暴露身份。

　　因此先解除赵威武身上的禁制，再将真元珠还给他，这样一来赵威武便可以随时作战，到时候杀敌人个措手不及。

　　而眼下没想到田美玉来了这么一手，而那里归还真元珠可比这里风险大多了，一旦被田美玉感知到事情必定败露。

　　这时，那守卫又加了句：“九幽邪君二位前辈镇守在那里，以防不测。”

　　这话一说，李默更是心头一沉，打消了过去的念头。

　　他不可能在那二人面前还能够送出真元珠，这样一来，真元珠只有暂留在自己身上了，而情况越发的不妙了。


第847章 邪月山大典

　　第二日大清早，邪月山上便号角连天而起，诸邪道云集于主城大殿，浩浩荡荡数百人。

　　李默高坐上位，俯瞰群邪。

　　这一个个宗派的来人多是历史上没有记载的，甚至连宗门的名字都没有留下，但是这些人却都是这个时代横霸一方的强者。

　　如今诸强汇聚，声势浩大之极。

　　天边一片毒雾缭绕，遮天盖地，伏龙大师尚没有任何出现的征兆。

　　田美玉坐在一边，眉宇间却也带着一丝忧色。

　　李默看在眼里，心里有数。

　　海蛇魔树的发现让她欣喜若狂，以为寻觅到了魔化之土速成的秘方，但是原本三四天就改孵化出来的果实却因为自己暗中动了手脚而让其久久无法孵化，实际上更早已衰败了，这对她而言也是个不小的打击。

　　另一边，九幽邪君和翻天山主则是面带笑意，只因为擒下了赵威武。

　　“禀教主，吉时已到。”

　　旁边一个教众躬身说道。

　　田美玉便朗声说道：“来人，请出‘天祖圣棺’！”

　　“天祖？莫非是邪月教的开山门祖？”

　　九幽邪君大吃一惊。

　　田美玉笑而不语，一时间众人皆是窃窃私语。

　　这时，但见六个教众走至殿外广场，分站六角之地。

　　六人一合掌，脚下的阵柱慢慢升腾而起，足有十丈。

　　那阵柱黑腾腾的冒着异彩，阵成之时构造成一道六角形的巨大光柱直冲九天。

　　与此同时，主城背后的深山中亦冒出另一道相应的光柱。

　　紧接着便见殿前阵法之中黑光暴射，直到化为一尊丈长的黑色棺椁。

　　棺椁上散发着浓密乌黑的气息，凛凛邪气化作潮水般在地面上翻滚不停。

　　这时，田美玉便说道：“九幽兄猜得不错，天祖者正是本教的开山门祖，也是咱们田家的先辈始祖，这棺椁便是他老人家的沉睡之地。”

　　“玉妹，你把这天祖的圣棺请出来所谓何事？”

　　李默不由问道。

　　众人自也大有疑惑，这天祖圣棺理应放在禁地中安葬，突然移动到这里便惹人疑惑。

　　田美玉便说道：“柱大哥可知道，本教有一种绝世秘法名为——异度转生术。”

　　“异度转生术？”

　　李默蹙起眉头。

　　田美玉便道：“当年，天祖他老人家拜在一位邪主门下为徒，修炼武道至颠峰，尔后开始寻觅起长生之道来，然后便在一处异境之域学到了这异度转生术。此术可以让人寿元将近时进入到长眠状态，从此介生死之间。”

　　“即为转生，便能由死到生，莫非天祖他老人家还能复活不成？”

　　李默问道。

　　田美玉笑道：“要让天祖复活需要非常庞大的能量注入他的体内，达到令寿元重增的目的。自天祖之后，无人学会此术，但我教代代都在研究此术。而小妹最近在研究中突然发现，若以魔树为能源的话，那么极有可能能够令天祖复活。”

　　李默听得心头一沉，原本事情已经够糟了，没想到田美玉居然还有这么一手。

　　“太好了，若天祖能够复活，那足可争夺九大邪魔第一的位置！从此邪月山名扬天下，无人能比。”

　　九幽邪君却是大喜道。

　　诸宗派的人也都是欢喜之极，一个个觉得攀上了大梁。

　　李默便道：“但是玉妹可得想清楚了，若然此事不成功，只怕毁了天祖的肉身啊。”

　　田美玉听得却又叹道：“柱大哥有所不知，这异度转生术虽然厉害却也有所极限，自天祖沉睡以来已有五千年之久，而这已是沉睡的极限。当然，小妹悉心研究虽不敢说有十成把握，但七成却是有的。若成功，自是我邪月教之兴，若不成功，天祖归去也是命数。”

　　众人听得都点着头，然后李默又问道：“那玉妹准备如何行事？”

　　田美玉便道：“我早命人砍下魔树树枝，汇聚我宗门全力凝炼成了极邪之液。”

　　话落，她一挥手，便有教众从一侧赶来，抬着九尊大鼎，但见每个鼎中都有着满满的黑色液体，散发着极度阴邪的气息。

　　此刻，诸邪道纷纷露出贪婪之色，大口大口的吞噬着这邪气，对于众人而言这乃是绝对大补之物。

　　李默坐在上座，则凝炼心神，同时暗暗松了口气。

　　幸亏他现在有真元珠在身，否则的话就是这邪气弥漫过来便能窜入他的肉身令正气泄露。

　　九尊大鼎一入阵，便依次浮至棺椁之前。

　　只待田美玉一声令下，极邪之液便要倒至这棺上。

　　李默怎么可能让这老魔头就此复活，即使有那么一丝的可能性也要在此斩断。

　　他便陡地沉喝一声道：“且慢！”

　　一句话落下，诸教众都立刻停了下来，纷纷回望大殿。

　　“柱大哥，你这是……”

　　田美玉蹙眉望来。

　　“这魔树之液似乎有些问题。”

　　李默肃然说道。

　　“有问题？”

　　田美玉听得一头雾水。

　　李默沉声问道：“玉妹用的这树枝不知道是采自哪个禁地？”

　　田美玉便回道：“采至万毒谷。”

　　“果然是万毒谷，万毒谷的树龄最长，又有弑龙为基石，确实用来复活天祖再合适不过。不过，这魔树之液中却透着几分腐朽衰败的味道，让人不安。”

　　李默肃然说道。

　　众人听得都是希奇，一个个耸着鼻子闻这大鼎邪液的气味，但却是闻不出任何异味。

　　但当然谁也没有露出半点质疑的神色，毕竟身为九大邪魔排名第三的角魔，那修为之高远至天边，谁敢质疑他的话。

　　这时，李默沉声说道：“若老夫料得没错，只怕万毒谷魔树有不好的事情发生啊。”

　　“柱大哥多虑了吧？昨天我尚去看过，还是好好的呢。”田美玉笑了笑。

　　“玉妹若是放心那自是最好，不过事关元祖复活之事，可是容不得半点疏忽，我以为还是派人再去看看比较好。”

　　李默谨慎的说道。

　　“既然柱大哥这么说，那小妹立刻派人过去看看。”

　　田美玉倒也点点头。

　　接着，她便派人赶往万毒谷，未过多久那派出的教众便匆匆赶了回来，一脸失色的大惊道：“禀教主，魔树……枯萎了！”

　　“什么？”

　　田美玉豁然大吃一惊，骤地站起身来。

　　“果然如老夫所料，当真出了问题。”

　　李默故作深沉的说道，然后便道，“玉妹，咱们只怕要去万毒谷走一趟了。”

　　“恩。”

　　田美玉沉重的点点头，这大典之日理应喜事临门，但没想到出了如此严重的大事。

　　于是，一行人立刻朝着万毒谷赶去。

　　穿过重重毒林，待抵达谷地中心天坑时，便见到弑龙趴在地上，虽未死却是一副有气无力的样子，显然魔树的死亡对它而言也产生了一定的副作用。

　　再看原本种植在它身上的魔树此时早就枯萎成朽木，落在地上断成一截截的。

　　“这……这究竟是怎么回事？明明魔树是种植成功了啊！”

　　田美玉大受打击。

　　李默走过去，拾起树枝看了看，沉吟不语。

　　“柱大哥可能看出个究竟来？”

　　田美玉问道。

　　“这魔树似乎不是正常的衰败。”

　　李默琢磨道。

　　“不是正常的衰败？柱大哥的意思是人为？”

　　田美玉吃了一惊。

　　众人听得也都脸色一变，四下窃窃私语，揣测着李默这话中之意。

　　“有可能，也有可能是病变吧。”

　　李默话不说满，模棱两可的说道，“老夫种植魔物种子期间，对魔树也进行过很深的研究，现在可以断定的是，魔树确实是种植成功了，但是不知什么原因却突然衰败枯朽直至死亡。”

　　话到这里，他神色一肃道，“对了，其他两个禁地的魔树玉妹可曾派人去看过。”

　　“每天都派人过去看过。”田美玉回道。

　　“那今天呢？”

　　李默问道。

　　“今天没有派人。”田美玉答道，然后她蹙眉说道，“柱大哥的意思该不会是其他两棵魔树也出了问题吧？”

　　“有没有出问题去一看便知。”

　　李默说道。

　　“那好，咱们先去鬼葬楼。”

　　田美玉立刻点着头。

　　于是一行立刻离开万毒谷，辗转又抵达了鬼葬楼，一抵达塔楼废墟之地，田美玉顿时一愣，失声叫道：“怎么会……”

　　但见那废墟之内骨兽尚存，但茁壮成长的魔树却已然成了一堆朽木。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“两棵魔树都死掉了。”

　　“……”

　　众邪道原本都是想来大开眼界，看看这魔树究竟是何模样，哪知道两个地方的魔树竟然都死了，这事情确实出乎预料。

　　这一次，不待李默说，田美玉立刻离开，朝着海蛇窟赶去。

　　众人快步跟上，一路又抵达了海蛇窟。

　　抵达大湖中心处时，远远望见魔树屹立，田美玉这才松了口气。

　　只是待到近了，她脸色骤地一变。

　　但见那魔树上长出大量红色的斑点，而原本即将成熟的黑囊果实也干瘪了下去。

　　细细看去，魔树的枝干也已然呈现了干瘪之态，似乎只有一息尚存。

　　“天啊，这究竟是怎么回事？”

　　田美玉直是惊呼出声，万难相信眼前所见，更心痛得锤胸顿足。

　　想她野心勃勃欲建立魔化之土，但眼下三株大树两死一病，对她的打击之大难以想象。

　　李默则故作深沉的飞过去，摘了一截树枝下来细细分析。


第848章 煽风点火引内斗

　　接近枯朽的树皮早已没了原本的坚硬，一撕树皮就脱落了。

　　但见树皮下的红色斑点更加明显，而且散发着一股细微而锐利的味道。

　　“这是……”

　　李默故作惊讶，朝田美玉道，“玉妹你来闻闻这是什么味道。”

　　田美玉走过来持木一闻，骤然惊讶道：“弑龙！是弑龙的血！”

　　“弑龙的血？对了，对了，正是那东西的味道。”李默恍然想了起来。

　　“弑龙的血为何又会到这里？”

　　九幽邪君希奇道。

　　“哼，还用说吗？必定是人为的！”

　　李默冷冷说罢，声音一抬道：“有人妄图毁坏魔树！”

　　场中诸邪顿时大惊，有人高声回应道：“前辈的意思是有正道混了进来破坏魔树？”

　　“正道么……”

　　李默摆了摆手道，“正道根本就不知道魔物种子的事情，谈何混进来？而且，象赵威武这样的人都被丢在囚牢里，又有什么人有能耐在这里捣乱？依老夫看，或是咱们邪道内斗更有可能啊。”

　　众人听得顿时色变，一个个左望右望，充满揣度。

　　田美玉冷冷扫过众人，说道：“柱大哥说得没错，正道想偷偷潜入我邪月山是门都没有，更不可能知晓我秘密栽培魔树的计划。”

　　话到这里，她阴冷冷的质问道：“究竟是谁毁了本教主的魔树，还不给我站出来！”

　　众人直是面面相觑，一个个都带着恐惧和无辜的表情。

　　“玉妹这么问，只怕没人会回答啊，是谁做的，若然他还在这里，那就得由我们将他找出来才行。”

　　李默沉声说道。

　　“那……”

　　田美玉扭头望着他，却是心里没底的。

　　这些邪道全都是由她邀请过来，一个个也都是知根知底的人，究竟谁是毁树者，她此时根本没有主意。

　　李默便道：“首先是时间。”

　　“时间？”

　　众人都望了过来。

　　李默说道：“魔树的死亡很可能是因为不同属性的血液之间产生的冲突，也就是说有人将弑龙之血注入到了其他两树的体内，又将海蛇之血注入到了万毒谷魔树中所致。而从注入血液到魔树死亡是需要至少数日的时间。这也就意味着，如果是我们中间的人动的手，那么对方至少也是八天之前的来人。”

　　这分析头头是道，八天之后来的众人都长长的松了口气，田美玉自也点着头。

　　听得弑龙之血时，曹阔五人不由得互望了一眼，心里嘀咕了一声，但是谁也没有说话，更不可能因此而怀疑角魔。

　　接着，李默又道：“接下来就是目的了，若是正道，那目的很简单就是摧毁魔树，这对于他们而言就是最大的目的所在。但是若是咱们同道，有渠道知道魔树存在的消息，更能够在短短时间内找出毁坏魔树的方法，那么其目的很可能就是——”

　　李默话说一半，望着田美玉。

　　而田美玉骤然间一惊，然后脸一沉道：“该不会是心魔搞的鬼吧！”

　　果然——

　　李默听得这话顿时暗暗发笑，暗道猜对了。

　　九大邪魔之间本就不合，明争暗斗是常有的事情，这心魔端木歧排位第八，和田美玉之间因为争夺这八九之位而有着不小的矛盾。

　　如今自己这么一引，田美玉自然的就联想到了心魔身上。

　　然后，她骤地厉喝一声道：“端木歧，你有胆动手脚，就没胆出来吗？”

　　这声音穿透岩层而去，直扩散到整个邪月山脉，一声厉喝足见田美玉的愤怒。

　　但这话传出去，却是久久没有回应。

　　田美玉如此动怒的反应，早在李默的推断之中，而他要做的便是想利用魔树之事来令邪道内斗，一则消耗其战力，二则自然也是为了拖延时间。

　　如今，田美玉把这目标锁定到了绝不可能出现在这里的心魔身上，距离内斗的可能便还只差上一句引导。

　　李默便道：“玉妹，那端木歧有天大的胆子，也不敢在老夫在这里的时候明目张胆的过来破坏魔树，只怕是假借他人之手暗中行事啊。”

　　田美玉一听，突然间盯在了翻天山主身上，冷冷说道：“严翻天，这件事情该不会和你有关吧？”

　　“毒魔前辈此话从何所起啊？”

　　翻天山主顿时大吃了一惊。

　　田美玉冷冷说道：“你别以为我不知道，你和那端木歧可是有着一段很深的渊源，后来据说闹翻之后才来投靠本教主。但是，若然这一切都是端木歧的伎俩，通过你的接近来掌握本教主的一举一动，也并无不可能。”

　　“这……毒魔前辈你误会了，我和端木歧是当真闹僵，从此和他再无瓜葛。”严翻天连忙说道。

　　这时，李默声音一抬道：“我也相信你是清白的，但清白不清白最重要的还是证据。”

　　“证据？”

　　严翻天听得一愣。

　　李默便道：“就由老夫来检查一下你随身携带之物，我相信破坏魔树者在破坏魔树的时候应该还留有弑龙的血液，毕竟那东西可是相当稀有的材料。如果你随身之物中没有这东西，那自然是清清白白，但若有的话，那就别怪老夫不客气了！”

　　“柱大哥所言极是！”

　　田美玉自是立刻点头。

　　李默玩味的看着严翻天，这老魔头已经翻不出手掌心了。

　　他的随身之物中当然没有弑龙血，不过自己手上却是有的，若然他接受检查，那到时候偷偷塞进去再拿出来，这老魔头必定百口莫辨。

　　当然，这种当面检查的事情对于他而言更是有辱尊严之事，很可能严翻天会拒绝，那样的话更不需自己出手就惹得一身怀疑了。

　　无论是哪种结果，内斗都已不可逆转。

　　思绪才闪过，严翻天脸色一沉道：“二位前辈莫要欺人太甚！老夫身为翻天山山主，好歹也是一方之霸主，虽然距离九大邪魔尚有几分差距，但也不是任人搜身的对象！”

　　“好个一方霸主，严翻天，你少在我邪月山耍威风！你身上那点东西你以为本教主会放在眼里？无论你身上有什么宝贝，在咱们眼里都是不值一文。你想以这为借口撇清嫌疑可没那么容易！”

　　田美玉怒气叱呵道。

　　“既然田教主怀疑我，那老夫呆在这里也没有任何意义，就此告别！”

　　严翻天重哼一声，转身便欲走。

　　李默便冷笑道：“我说严翻天，你还真以为邪月山是想来就来，想走就走的地方？你有着毁坏魔树最大的嫌疑，就想这么跑了？这事情若传出去那玉妹威信何在？岂不是被天下人笑话？”

　　这一说，田美玉脸色骤地一沉，冷冷说道：“严翻天，你想走可以，搜身之后若无嫌疑任你离开！”

　　“田教主你非得如此咄咄逼人的话，那我严翻天也不是坐以待毙之人！”

　　严翻天沉声说道。

　　“玉妹，看来这老头儿还真不把你放在眼里啊，若今日任他如此嚣张，你我的面子都没地方搁啊。”

　　李默煽风点火的道。

　　田美玉听得冷哼一声道：“严翻天，既然你如此不识抬举，那么就别怪本教主不客气了。本教主就先拿下你，然后再搜你身！”

　　话一路，顿时场中气氛已是剑拔弩张。

　　“田美玉，你莫以为我尊称你一声前辈就怕你，老夫刚刚修炼好二十年的秘术，今日正好让你尝尝它的威力！”

　　严翻天本来就是脾气火暴，此时也是撕破了脸皮，大声吼道。

　　李默满意的看着这场景，然后说道：“在这里打未免太狭窄了，走吧，咱们会到主城去。”

　　于是，一行人又匆匆赶回到主城。

　　一到了大殿前，众人便散开来，将殿前广场留给二人。

　　两个老魔头相距万丈有余，身上皆是邪气腾腾，令场中的气氛一下子变得无比凝重。

　　严翻天身上三气汇聚，三种属性的气息交织盘绕，宛如一条条匹练般绕身而行，发出噼里啪啦的响声。

　　田美玉身上则散发出七彩光泽，成百上千种剧毒气息混杂在一起，令空气都发生咝咝的烧响声。

　　而毒气弥漫开来，众人皆是如临大敌，一个个屏住呼吸，祭起防御。

　　“秘术·万山皆我！”

　　严翻天骤然一声大喝，身上的气息在一瞬间窜入地层，顿时间整个天地间弥漫的气息都一下子变成了他的气息。

　　李默微微一眯眼，暗道了声厉害。

　　虽然正邪不两立，但是无可否认的是，这些上古时代的老魔头都拥有着可怕的战力。

　　严翻天这一手秘术，让他和天地相融，脚踩大地头顶长空，将天地万物之气纳为己用，天不塌地不毁，他便能够一直屹立不倒。

　　如此强横的秘术，怪不得他能够有信心挑战毒魔。

　　此时，但见田美玉深吸了口气，身上的气息一下子消失得无影无踪，没有半点毒意可寻。

　　李默看得微微一蹙眉，毒术之道原本越修炼身体里的毒性就会越强，猛烈得控制不住的释放出来，毒腐万物。

　　但是，这田美玉居然能够将毒性收敛至无的境界，甚至她身上竟呈现出一种近乎于正气的气息存在，这说明田美玉已将毒性修炼到了何等可怕的地步。

　　此刻，周遭诸人也都敛声屏气，两大邪王级人物一旦出手，那就是天崩地裂之局。


第849章 计杀两邪

　　刹的一声响，二人化作两道疾光撞击在一起，随着轰轰轰的巨响声，气浪犹如泄洪般咆哮袭来，众人虽然站得极远，但仍被这气浪卷得连连后退。

　　李默人在殿侧，一运真元珠便宛如磐石一块，邪魂之气则覆盖于周身，使得正气不至于泄露出去。

　　九幽邪君也是货真价实的邪主级高手，亦是稳站于他身边。

　　光影错乱，剑气乱飙，田美玉和翻天山主展开激斗，二人一出手都是杀招，一时间竟是杀得难分难解。

　　在真元珠的加持下，李默的视力已达天王之境，能够清晰的看到二人的动作，这可是难得的一幕。

　　只看了一会儿，他便已心里有数，论实力田美玉还是高出一筹。

　　虽然这翻天山主凭借着天地之力的加成，攻防极强，但田美玉却明显游刃有余，二人之间的差距可见一斑。

　　翻天山主必败无疑，关键在于田美玉要击败他需要多长时间。

　　田美玉到底是位列九大邪魔，即使眼下她施展出的修为已经极为高深，但是难保她还有什么杀招。

　　如果找准机会动用杀招的话，很可能在瞬间就结束了战斗。

　　这样一来，拖延时间的策略也就到了尽头。

　　李默眼珠儿一转，低声说道：“九幽老弟，你该不会早就知道严翻天的诡计吧？”

　　“晚辈自是不知道，若知道这事情我哪会和他一道来。”

　　九幽邪君连忙澄清道。

　　“恩，我自是相信你，只是，玉妹可是多疑得很呐，就凭这一句话只怕难以打消她的疑虑。”

　　李默说道。

　　九幽邪君立刻道：“还请前辈帮忙在毒魔前辈面前多美言两句才是。”

　　“我帮你说句话当然没问题，不过比语言更重要的还是行动，你该知道怎么做吧？”

　　李默淡淡说道。

　　“这……还请前辈指点。”

　　九幽邪君拱拱手道。

　　李默便道：“以玉妹的实力，要想拿下严翻天自然不成问题，但是若然全力施展岂不让人笑话她拿下翻天山主还要动全力，这脸面上怎么都过不去。但是确实这严翻天施展秘术之后修为暴涨不少，玉妹若不出全力要拿下也难，这样僵持下去实在面子无光啊。”

　　九幽邪君顿时恍然大悟道：“前辈的意思……”

　　说话间，他并起二指，但见指缝间有着一枚乌黑的长针。

　　“九幽老弟明白便好，找准机会动手吧。”

　　李默微微笑道。

　　九幽邪君一脸感激，为了摆脱嫌疑，他觉得李默的话确实大有道理，只要偷偷下狠手，即可证明他和严翻天并非一道，也可让毒魔欠他一个人情。

　　于是他手捏长针，死死的盯着严翻天。

　　片刻之后，他骤地一扬，长针闪电射出，宛如无形之物，正中严翻天的后背。

　　这长针名为锁脉针，一针入体，可将一定范围内的脉络死死封锁住，如此令对手体内的真气处于瞬间不继的状态。

　　饶是严翻天这样的强者，被他一针击中之后，亦不由得身体一晃。

　　就这么瞬间的破绽已让田美玉找到机会，她骤地一掌拍出，浓郁的毒气化成千万条巨蟒纠缠着冲击出去，宛如洪流般瞬间将严翻天吞没。

　　待到蟒群消失不见时，严翻天半跪在地，双手支撑着身体，张口间吐出一大滩乌血。

　　“教主无敌！”

　　邪月山一群教众皆是欢呼出声。

　　田美玉则眉头一蹙，扭头朝着九幽邪君望去。

　　李默此刻陡然一声大喝：“九幽老弟，你这是做什么？二人公平决斗，不容第三人参战，你为何要突然偷袭？”

　　众人听得直是大吃一惊，这才明白为何原本看起来势均力敌的一战，突然间严翻天就被放倒了。

　　而严翻天听得这话更是怒瞪过来，怒气上涌又气得大吐了口血。

　　“这……前辈，不是你叫我做的吗？”

　　九幽邪君哪里料到李默突然指责他，一时愣得没回过神来。

　　“我叫你做的？有谁看到我刚才和他说话了？”

　　李默一瞪眼，余光朝着曹阔几人瞥了下。

　　曹阔五人立刻大声回道：“角魔前辈根本就没有和你说话，九幽邪君你莫要混淆视听！”

　　其实，刚才众人的注意力本就在大战上，李默说话的时机也是经过挑选的，因此谁也没有发现。

　　而曹阔五人自是视李默之话为圣命，一个个斩钉截铁，仿佛全程都看着二人一般。

　　“前辈你这是……”

　　九幽邪君只是哑巴吃黄莲，有苦说不出，张口欲言却又不知如何分辨。

　　“玉妹，看来事情终于水落石出了，毁树者不止严翻天一人，这九幽邪君只怕也是同谋，刚才担心你突下杀手制住严翻天，把他给供出来，因此才突下杀手。”

　　李默沉声说道。

　　田美玉痛失魔树，早就如疯狗一般，见谁咬谁，而且李默所言确实有理有据，她顿时怒叱道：“好个九幽邪君，本教主待你不薄，你竟敢如此对我？”

　　“前辈息怒，我当真和此事无关。”

　　九幽邪君大吃一惊，连忙辩解。

　　“少废话，毁我魔树，我便让你尝尝背叛的滋味！”

　　田美玉厉声咆哮，长发如鞭，挥手间无数巨蟒如浪潮滚滚而来，杀气顿时铺天盖地。

　　九幽邪君见状不好，手中光泽一闪，一把银光灿灿的三角叉入手，挥舞间荡起重重水浪，和巨蟒群撞击在一起。

　　二人一打起来，九幽邪君根本连说话的机会都没有，而田美玉早就被愤怒冲晕了头脑，根本不会冷静思考这其中的破绽。

　　对于其他宗派的人而言，更没有人会怀疑德高望重的角魔。

　　这时，李默嘴巴微动，凝语成线：“严翻天，我看你和玉妹大战时尚有所保留，莫非是老夫的推断出了错么？你是清白的？”

　　严翻天此时呕着血，听得李默这么一说，连忙凝语回话：“前辈明鉴，晚辈当真和心魔没有半点关系。定是这九幽邪君搞的鬼，否则他岂会暗算于我？”

　　此刻对于严翻天而言，处境也是相当不妙的。

　　他重伤之身，要想逃脱的话根本不可能，而且田美玉杀机腾腾，更不容他辩解。

　　同时，他则对出手偷袭他的九幽邪君大为震怒。

　　“若真是如此，那老夫就给你个机会好了。”

　　李默沉声说道。

　　“什么机会？”

　　严翻天直如找到了救命的稻草。

　　“杀了九幽邪君！”

　　李默沉声说道。

　　“这……”

　　严翻天听得一时迟疑，刚才九幽邪君偷袭他，被认为是同谋，他反过偷袭，岂不是跳进黄河也洗不干净了吗？

　　李默看着他的表情，心头有数，脸色一冷道：“怎么，你莫非还怀疑老夫？你出手，老夫等会儿自会为你作证。若擒下这叛徒，你便是立了大功一件，这机会你可得好好把握了。”

　　他声音故作威严，严翻天听得心头一跳，此时也顾不得想太多，也只当李默这么悄悄说话是为了防止被九幽邪君听到。

　　他很快下了决定，一边深深呼吸着调节体内伤势，一边紧紧盯着九幽邪君的动向。

　　此刻狂怒状态下的田美玉稳占上风，毒气幻化成万物，招之即来，挥之即去，一举一动皆是满满的杀机。

　　九幽邪君持叉狂舞，论战力也绝对强悍，但始终和田美玉之间还是有段差距。

　　即使他连连施展神通，也被田美玉生生压制着。

　　就在他再度被田美玉逼退之时，严翻天骤地双掌拍地。

　　轰——

　　但听一声狂暴的巨响声，九幽邪君所站之地的地下骤然暴裂。

　　“不好！”

　　九幽邪君正全神贯注的对付田美玉，哪料到突然有人偷袭他。

　　地面暴射而出的石柱如同重锤般砸在他脚底，脚触间一股强横莫匹的力量贯透全身。

　　“神通·千毒噬心！”

　　田美玉岂会放过这机会，闪电出手。

　　掌出之时，一道千毒凝聚而成的黑光瞬间穿透九幽邪君的胸膛，带起他一声凄厉的惨叫声。

　　磅——

　　九幽邪君飞落狂退，呕血不止，而他退的方向恰恰正是严翻天那边。

　　“严翻天！”

　　看到严翻天眼中似闪过一丝犹豫，李默则是骤地一声暴喝。

　　这一声大喝顿时喊破了严翻天的犹豫，他瞬间弹起而出，一刀狠狠的刺进九幽邪君的后背。

　　尖刀透胸而出，鲜血顿时溢流全身，九幽邪君暴怒着一返身，硬生生一掌拍在严翻天胸膛上，将他震退出去。

　　就在这时，李默终于动了。

　　一瞬已闪落在九幽邪君身前，一掌贴在他胸膛上，骤一运劲。

　　“你——”

　　九幽邪君瞪大眼睛看着李默，那眼中流露着愤怒和恐惧。

　　但是就这么一个字落下，伴随着的便是生命的衰败。

　　李默这一掌重震之下直将他的心脏震得粉碎，任九幽邪君再强，也摆脱不了死亡，张大嘴直挺挺的倒了下去。

　　“前辈，这下我证明了自己的清白吧！”

　　严翻天则是大叫道。

　　李默一闪身，落在他身前，微微一笑道：“当然，辛苦了。”

　　一句辛苦令严翻天直是拨云见日，只是笑声未起胸口却是一痛，但见这角魔前辈手中不知何时多了一把长枪，如今一枪扎在自己胸口上，鲜血直飙。


第850章 正面大战

　　“你……你是……”

　　严翻天满口鲜血呛出，瞪大着眼睛朝后倒去，直是死不瞑目。

　　而目睹李默连杀两大强者，场中诸邪宗也都是大吃一惊。

　　令他们的惊讶并非是李默的行动，毕竟二人已被扣上了毁坏魔树的罪名，这乃是魔尊所赐之物，毁坏自是死罪，痛下狠手也实在正常，即使二人也是堂堂一方的霸主。

　　真正让他们惊讶的是此刻这位“角魔”前辈身上毫无掩饰的凛冽正气，在出手的瞬间，正气便直接呈现出压倒性的姿态，将他身上的邪气覆盖了起来，而此时他手中握着的长枪那更是神光闪烁，分明是一把正道天器。

　　这个时候，李默的外貌和身形也开始发生变化，一瞬便已恢复了原形。

　　“你是什么人？竟敢冒充柱大哥！”

　　田美玉惊愕失声，话落又气得俏脸煞白，浑身发抖。

　　事情到了这一步，所有人都一下子明白过来，魔树毁坏之事是由此人提出，又将罪名依次安在了严翻天二人身上，这分明就是栽赃陷害，借刀杀人，真正毁坏魔树的分明就是他啊。

　　田美玉自认聪明一世，如今居然被当成枪使，引蛇入洞，痛失两大帮手。

　　诸邪道惊愕之余都心头发颤，一个天王级的正道足能震慑世人，但如果此人有的不仅仅是超高的修为，更有着可怕的智力能够轻松将人玩弄于手掌心上，那更是让人胆颤心惊。

　　曹阔五人此时更是吓得一屁股坐在地上，冷汗直冒。

　　想想这么半个多月来，他们一直鞍前马后的伺候着，一心想拜在他麾下，如今才知道被人家耍得团团转。

　　众人惊颤之时，李默则是扬手贯神枪冲天而起，一入九霄其上的无量神印炸开，顿时间在长空上泛起万丈浪潮，炽白的光芒穿破千里毒雾，将信号传递至邪月山外。

　　然后，他才微微一笑，朝着田美玉说道：“今天可多亏了玉妹你啊，不然我还真的难以以一敌三。”

　　“可恶！”

　　看着这青年悠哉哉的笑意，田美玉气得直是呕出了一大口血，当真是气极攻心。

　　她虽然排位九大邪魔之末，却向来以聪明绝顶自居，不想却被一个正道耍了整整半个多月，奉之高位，共商大事，这事情若是传出去定会成为一生的笑柄。

　　“对了，忘记告诉你了，角魔早已经死了，我之所以能够伪装成他不过是因为借用了他死前所留下的一缕邪魂罢了。”

　　李默说罢，摊开手里露出那一缕邪魂。

　　这一句话令众人直是心头一颤，角魔在九大邪魔中排名第三，竟然死了！

　　而且这事情显然毋庸质疑的，若角魔不死如何获得他的灵魂之力？若角魔不死，这人哪敢深居在不朽鬼城中，更大刺刺的在邪月山里呆上这么久？

　　田美玉脸色一变，接着怒叱一声道：“休要在我邪月山嚣张——千毒噬心！”

　　她气至极限，骤然一声暴喝，怒极大发神通。

　　千毒凝线，如幽光一抹袭来。

　　“神通！”

　　笑归笑，打起来李默却绝不敢有半点迟疑，神通骤放！

　　六等神通一放，三属性的神通力集中作为灵通眼释放出去，极力降低周遭万物的移动速度。

　　真元珠虽然将李默的修为强行提升到了天王境界，但是他的神通却仍然停留在六等，而田美玉的神通乃是最高的九境。

　　因此，李默不可能复制田美玉的神通，也不可能遏止，唯有降低速度一途尚可使用。

　　而神通一放，李默立刻移动，只是任他速度再快，肩膀上也传来一阵剧痛，千毒丝直接穿透左肩，剧毒瞬间在肩部扩散。

　　李默指头飞点，封住左肩，同时眉头一皱。

　　虽然目睹过田美玉一战，心知她的厉害，但真正打起来更觉得可怕。

　　即使他退得再快，仍被神通打中，只这一招，左臂便已无法使用。

　　他骤地一声沉喝，瞬间化身龙兽，进入到最强姿态的境界，并且一手吸回贯神枪。

　　“哼，就你这点区区实力也有资格和我打？”

　　田美玉一招得手，嗤笑出声。

　　“谁说只有我一个人？自然有大把人等着进来，毒魔，我劝你还是投降是好。”

　　李默沉声说道。

　　“不管是谁来，都要死在这里！”

　　田美玉厉声说道。

　　见吓不住田美玉，李默亦不迟疑，随即一声长啸。

　　无限令碎片发动，顿时间九天云层散开，夜幕骤降，六颗星辰射下道道星光，令李默的战力在瞬间再度飙升。

　　“没用的，今日你是必死无疑！”

　　田美玉冷冷说罢，已化作一片毒浪卷袭而来。

　　无量神印！

　　龙神诀！

　　血灵刀、霸王斩、虚空兽臂、实体龙魂——李默施展浑身解数全力出手，力战田美玉。

　　但是，田美玉实在太强太强，打得李默连连后退，招不成招。

　　李默暗暗叫苦，真元珠给他的只是义王八成不到的实力，而且这上面还得打个折扣，估计能够发挥出的也就五六成。

　　对付一般的天王估摸着够用，但是对上田美玉却是大大不足。

　　不过片刻间的战斗，李默已是满身是伤，龙兽之躯鳞片翻折，能够持续的时间已然不多。

　　“现在知道本教主的厉害了吧？放心，我不会杀了你，待擒下你后必定要让你尝尽人世间的酷刑，让你知道惹了我田美玉的后果！”

　　田美玉厉声咆哮，又是一记千毒噬心袭来。

　　李默大呼不好，如今他重伤在身，这一招真是想避也避不过，若被一刺射中胸口的话，只怕无力再战。

　　就在这时，突地一道白光从天而降，千毒丝撞击在白光时发出剧烈的暴响声，那白光虽被震退丈余，但千毒丝却也因此爆裂。

　　“朱前辈！”

　　一见来人，李默顿时大喜。

　　刚才以贯神枪为信号就是为了发出通知，让外面的正道赶进来。

　　“辛苦了。”

　　朱玉微微一笑，持扇轻摇，扭头看着田美玉道：“毒魔，由我扇师朱玉来会会你吧。”

　　“是你这老头儿，当年不过是我的手下败将，今日还敢来到我邪月山来？”

　　田美玉嗤笑一声。

　　“胜败乃兵家常识，真要分出胜负，还得以生死定论。”

　　朱玉含笑说道。

　　“好，那今天就让你死在这里！”

　　田美玉冷笑一声，身上的毒气一下子又消失不见，这正是她将功法运至极限的征兆。

　　与此同时，一枚枚乌黑的毒标从她身边出现。

　　“还能打吧？”

　　朱玉脸色微凝，淡淡问道。

　　“当然。”

　　李默站起身来，一挺腰杆，眼中满是无惧。

　　就在这时，但见声声龙啸声起，几头巨龙冲破云层而来，正道数百大军终于杀到。

　　“什么？”

　　田美玉脸色骤地一沉，显然也没想到正道集结了这么大规模的队伍。

　　李默回头遥望，此时小黑背上的四女正遥遥望来，见他无恙，分明都松了口气。

　　“绝天扇舞！”

　　趁着田美玉分神的刹那，朱玉已然发动了进攻。

　　一招出手，顿时引爆了全场的战局。

　　“杀啊！”

　　一时间杀声四起，数百正邪两道的高手冲撞在一起，无数道异彩染亮长空，喧嚣的战事自此拉开序幕。

　　大拨人马在短暂的交锋之后迅速的朝着四面八方扩散，从扩散至主城各地，到周边各个峰头之上，众人踏云乘风，在天地间展开生死激斗。

　　而最引人瞩目，最关系到这一场大战胜负的便是李默、朱玉和田美玉之战。

　　这一战由朱玉挑起大梁猛攻田美玉，一时间却也是打得难分难解。

　　正如田美玉所言，两百年前朱玉确实曾败在她手中，但是两百年的苦修之后，朱玉的修为也大涨了一筹，虽然和田美玉之间还有着不少的差距，但是田美玉刚才连战翻天山主和九幽邪君，也消耗了不少的体力，如今打起来却正是个平手。

　　而李默则在一边辅攻，完全就是流氓战术，打完就跑，气得田美玉哇哇直叫，那张本来姿色还算上乘的脸蛋已气得有几分狰狞了。

　　但是任由她狂叫，李默却都按照自己即定的攻击策略行事，他如今重伤在身，是万万不能和对手硬碰了，如果再中一招只怕关乎性命。

　　而正是这样的战术极大的影响了田美玉的心智，让她每每被朱玉找到空隙，不多时之后已被扇剑刺中数次，鲜血满身。

　　此时，纵观全局场面，正道的战力尚且占了几分上风。

　　一则李默伪装之事尤其是设计杀死两大邪主级人物大大挫伤了众人的士气；二则正道突然来袭也令他们大吃一惊，动乱了军心；三则双方人马和实力都相差无几，而正道蓄势而来。

　　不过一会儿工夫，已有一大堆的邪道战死，鲜血染红邪月山主城。

　　田美玉目睹此状，直是气得厉啸一声：“开鼎！”

　　话落之时，便有六个教众一起冲至大殿中心处，骤一合掌。

　　“不好！”

　　李默大吃一惊。

　　如今大殿中心处，正是那天祖的棺椁，因此此棺被阵法保护着，再加上有田美玉在场，因此他虽然心里惦记着却没有机会进行破坏。

　　如今田美玉显然是孤注一掷，而他也已经没有时间去阻止。

　　此时，九尊大鼎倾斜，乌黑的魔树液体倾落而下，落在那棺椁之上。


第851章 天祖复活

　　魔树液体浇淋在漆黑的棺椁上，棺椁上本勾勒着复杂的纹路，如今这些纹路骤然活了起来，从其间挤出一个个漆黑的鬼脸，如同炼狱中的幽魂般狰狞，大口大口的吞噬着魔树液体。

　　紧接着，但听“轰”的一声暴响，棺材盖被震至九天之上，裂成无数粉尘。

　　同时，一道黑色的身影慢慢从棺中站了起来。

　　那是一个面容枯朽的老者，长发及地，身穿着漆黑的长袍，整个人便好似厉鬼般散发着凶邪的气息，显然就是邪月教的创始人天祖。

　　一股股黑色的液体顺着他的头发和衣袍朝上蔓延着，然后迅速被其吸收直至不见。

　　铿——

　　天祖睁眼，直如利剑出鞘般，但凡和其目光交错者皆是心头一颤。

　　“这老魔头竟然能够吸收魔树的力量……”

　　李默心头一沉，和朱玉对望一眼，都是暗呼不妙。

　　“天祖成功复活，你们又天大的能耐今天也得死在这里！”

　　田美玉猖狂大笑起来。

　　诸邪道目睹此景，也都是士气大涨。

　　这时，却见那天祖发出一声野兽般的嚎叫声，他双手捂着脑袋一脸痛苦之相，同时皮肤破裂，一股股魔树液体从中飙射出来。

　　“太好了，这老魔头承受不住了！”

　　朱玉大喜。

　　李默也不免暗嘘了口气，那魔树的力量可不是普通人能够承受得住的，想想那魔物种子就能够轻松击杀中期级的玄师便可见一斑了，任这天祖再厉害，要想吸收魔树力量也不可能。

　　这想法才落下，但见天祖双臂骤地一展，九幽邪君和翻天山主的尸体顿被他吸在手上。

　　紧接着，二人的尸体迅速的扭曲缩小，在眨眼间便被天祖吸收。

　　然后，天祖身上的裂痕迅速的减少，但仍有不少地方尚未闭合。

　　“不够，还不够啊。”

　　天祖发出幽沉沉的声音，身形骤地一闪已落到大殿边的一处战圈里。

　　“不好，快退！”

　　李默见势不对，连忙大声示警。

　　诸正道大吃一惊，哪敢停留，连忙飞身而退。

　　但是，谁都很清楚以天祖的速度可以轻松追上他们，这一退根本是没有退路可言的。

　　然而天祖并没有追击他们，反倒是一手抓住身边两个邪道，暴喝声中将二人纳入体内。

　　那两个邪道哪里料到天祖会对付他们，那身体被活生生的扭曲着圆球，骨骼断裂，鲜血飙溅，场景直是恐怖之极。

　　天祖的作法令邪道阵营也产生了恐慌，谁也不想成为他的养料，正道自也不想和天祖对上，就这么一会儿工夫，正邪两道的人马立刻朝各自的阵营区退去。

　　但是他们速度快，天祖的速度却更快，他唰唰唰的在主城里乱窜，一群邪道直是遭了殃，不过片刻工夫被天祖吞噬了足足十人。

　　邪道们惊恐大叫，谁也没想到最大的威胁竟然是来自自己的阵营。

　　“跑什么跑，都给老夫过来！”

　　天祖厉啸一声，刹时间气息遍布十万丈之土，周遭飞奔的邪道便好似一只无形之力牵扯似的，朝着他疾飞而去。

　　一沾在他身上，身体立刻被折断扭曲，直到被他吸收。

　　李默二人此时也停战落回到自己阵营中，警惕的目睹这场惨剧。

　　虽然邪道死不足惜，但是这天祖的存在却是一个极度大的威胁，这么多邪道根本没有半点反抗力就这么被他轻松吸收，足见其实力强横到了什么程度，那是绝对在田美玉之上。

　　待到天祖停了来时，身上的裂痕已经完全复原，一股股黑气缭绕在他身边，宛如地狱中爬出来的恶鬼般凶猛而诡异。

　　此时，死在他手上的邪道已超过了三十人，相当于邪道阵营人口的十分之一。

　　剩下的人也都个个战栗不安，生怕被当成了牺牲品。

　　田美玉此时则飞身而上，落在天祖身边，躬躬身道：“邪月教第五代教主田美玉拜见天祖，恭喜天祖复活。”

　　天祖目落到她身上，咧嘴一笑，露出两枚尖森的獠牙，紧接着骤地一探手。

　　田美玉一个措手不及，顿被他吸在掌上，她即刻大叫道：“天祖，是我把你复活的啊！”

　　但听天祖眼泛绿光，阴沉沉的说道：“异度转生术要想完全成功需要大量的同道作为血祭品，而其中最重要的一环就是需要继承了本祖一族血脉的天王级强者的血肉之躯！”

　　“什么？”

　　田美玉骤地大吃一惊，哪里料到天祖竟然如此凶残，她骤一咬牙道，“天祖若是真想取我性命，那就别怪晚辈无理了！”

　　说话间，她身上毒气澎湃，一瞬间将天祖包裹了起来。

　　如此近距离的释放高浓度的毒气，即使是李默和朱玉都不敢硬抗的，然而那天祖却是一张口将毒雾全都吞入了肚子，然后阴冷冷的说道：“你释放出来的毒和本祖体内的力量完全就不是一个档次的，你觉得你能逃得出本祖的手掌心？”

　　田美玉又是脸色一变，万没想到全力一击之下居然这么轻松就被对方破解了。

　　“朱前辈，不能让毒魔被他吞掉！”

　　李默眼看事态不对，立刻低喊道。

　　“没错，田美玉固然厉害，但若这天祖吸收他将会变得更加难对付。”

　　朱玉也同时点了下头。

　　于是，二人同时出手。

　　贯神枪和玉扇飙射而出，直朝着天祖袭去。

　　“哼！”

　　天祖一手抓着田美玉，只是重重一哼，两件绝世天器在接近他百丈之外时便被一股无形之力掀起。

　　李默猛吸了口气，一把抓住射回来的贯神枪，一枪入手，顿时身体被巨力拖得朝后狂飙，一落又是百丈才堪堪站住脚。

　　同时，那股巨力更震得体内气血翻涌。

　　另一边，朱玉的情况比李默要好一些，仅仅退了三十丈，但是，这也足见天祖可怕的实力。

　　就在二人出手被打回之时，田美玉发出一声惨叫，但见天祖身上释放出一条条乌黑的触手，其尖端却宛如尖刺般轻而易举的扎进毒魔体内。

　　“默大哥，我们一起上！”

　　苏雁自告奋勇的道。

　　“不行，你们和他差距太大，一旦进入他范围被他吸过去的话那就完了。”

　　李默断然拒绝，紧接着，他和朱玉飙射而出，拼命也要阻止天祖吸收田美玉。

　　“不自量力。”

　　天祖冷笑一声。

　　笑声落下之时但见那棺材中突地一道黑光飙射而出，直朝着二人袭去，其速之快令二人不得不放弃前进，转而攻击黑光。

　　轰——

　　李默手持贯神枪和朱玉合力斩中黑光，却同时被震飞出去，待落地时更李默更呕出了大一口血。

　　此时那黑光浮于半空，却是一把丈长的邪剑。

　　“本祖的炼狱剑如分身般，拥有不下于本祖本身的力量，你们就好好的陪它玩玩吧。”

　　天祖阴冷冷的笑着。

　　炼狱剑顿时化作黑光飙射而去，李默二人哪敢怠慢，连忙发动进攻，一时间和这炼狱剑缠斗在一起，凶险之极。

　　另一边，田美玉的身体正在迅速的枯萎，明明漂亮的脸蛋已然象四五十岁般染上了老态。

　　“天祖，不要啊……”

　　她失声大叫着，却已是无力反抗。

　　而诸邪道见到堂堂毒魔都落得如此下场，早是吓得魂飞魄散。

　　正道这边一个个都为李默二人的安全而担心，但是却不敢发动进攻。

　　眼下是一牵而群动之像，一旦正道进攻，邪道肯定也会冲上来，反倒于事无补，唯有让李默二人挑起这大梁。

　　但是，眼看田美玉几近老妪般枯萎着，李默二人却无法突破炼狱剑。

　　尤其是李默已被炼狱剑多次刺中，每一道伤口都泛着黑血，若非他拥有极强的抗毒能力那只怕早就倒下了。

　　不一会儿，天祖终于将田美玉完全吸收。

　　这个在浩大的半界历史上，在九大邪魔中拥有一席之地的邪道强者，最后却是沦落为一堆养料，这是她万万始料不及的。

　　而邪道那边更早成惊弓之鸟，谁也没想到毒魔竟然这么简单就死掉了。

　　“终于完美了……”

　　天祖的脸上露出笑意来，然后五指一张，炼狱剑落入手中。

　　他轻弹剑身，那炼狱剑便似受到呼应似的从中冒起来一头四翼异兽，正是器魂，而且和李默身上的一样，都是已经进入到了实体的器魂。

　　一看这场面，李默心头又是一沉，他持枪而立，背却微微弓着，喘气连连。

　　朱玉站在他前方，脸上透着凝重。

　　这一战，二人是最后也是唯一的防线，一旦二人战败，那么正道必定遭受屠杀。

　　眼前的景况是李默也没有料的，虽然计杀了两大魔头，但这天祖的复活却是将人推入了绝境。

　　“两个正道天王么……正好，告诉你们一个好消息吧。本祖这异度转生术在还未完美之前需要吸收同道的血肉来补足我自身的力量，但是一旦这个阶段完成而进入完美期之后，那么就算是正道的血肉之躯本祖也能够吸收啊！”

　　天祖笑道。

　　这话一落，李默直是暗呼不好，而正道这边也是人人色变，众人本是抱着拼死的心思过来，一个个将生死早置之度外。

　　死不可怕，但是死了还要成为邪道的养分，令其更加强大这却是众人万万不想的。


第852章 天祖化树

　　“那么，你们就来成为本祖身体的一部分吧。”

　　天祖冷刹刹的说道。

　　待炼狱剑离手而飞，悬挂在半空，他双手朝前一推，十指展开犹如勾爪般。

　　刹——

　　李默二人顿时察觉到一股强大莫名的力量缠缚在身上，硬拖着二人朝前走。

　　好大的吸力！

　　李默猛地一枪扎在地上作为支撑，但是身体却好似稻草般柔弱，随时就可能被吸走。

　　“扇魂！”

　　但听朱玉沉喝一声，手中的玉扇上顿时喷冒出一头巨大的飞鹰，豁然乃是实体器魂。

　　飞鹰落在二人身前作为阻挡，同时张口喷出巨大的龙卷风。

　　“区区器魂也想拦我？可知本祖才仅仅使了五成力道啊。”

　　天祖却是大笑一声，话落之时，炼狱剑犹如一道虹光射下，瞬间穿透飞鹰。

　　飞鹰发出惨叫声，重创之余回归于玉扇之内。

　　与此同时，空气所产生的吸力越发的强横，二人顿被狂朝前拖，以极快的速度朝前飞去。

　　天祖发出狂笑声，身上冒出一条条乌黑的触手，挥舞晃悠着，散发着阴刹刹的杀机。

　　“不好！”

　　眼看二人要被吸到天祖身前，正道这边直是大惊失声。

　　众人都是看到过田美玉被吞噬的过程，一旦被吸到天祖身边，二人必定凶多吉少。

　　然而他们却绝不敢轻举妄动，再如何担心二人，却也深知那是一场他们绝对无法涉足的战斗，而且靠近反倒会令天祖更加强大。

　　此刻李默深感自身的无力，明明天王级的战力居然没有半点反抗力，身体便好似不是自己的。

　　眼看距离天祖越来越近，那乌黑的触手已如同蝎子尾巴般高高扬起，锐利的尖部对准着随时会发动进攻。

　　情形危机之极，突地一道虹光自九天而降，落在天祖和李默二人之间。

　　那是一把十丈长的龙形巨斧，落地深扎，散发着腾腾水气。

　　十丈并不算高，但却如同一座大山般横拦在了三人之间，令李默二人所受的吸力骤然减弱大半。

　　二人大松了口气，连忙趁机飞退。

　　“喔，今天还真够热闹的。”

　　天祖淡淡说道。

　　话落之时，便见十几道光影穿破山边的毒雾层而来，一瞬已落在地上。

　　左边五人，领头的正是虬须大汉，正是伏龙大师。

　　右边六人，领头的是个青衣老者，眉心一颗红痣犹如神光般闪烁。

　　“李小弟，看来咱们赶得正是及时。”

　　伏龙大师笑道。

　　“伏龙大哥小心，此人乃是邪月教的开山天祖，通过魔树炼液而复活，刚才吞噬了毒魔、九幽邪君和翻天山主在内的三十多个邪道，眼下已有了吞噬正道的能力。”

　　李默立刻示警道。

　　“我知道了，你们先休息休息吧，接下来的事情就交给我和文成兄吧。”

　　伏龙大师点点头。

　　“我还能继续战斗，就在旁边辅助好了。”

　　李默说道。

　　朱玉则含笑说道：“二位应该就是十天王中的伏龙大师和文天王李文广兄吧？能与二位并肩作战可是难得的机会，老朽也自不会放过。”

　　“好，那就一起吧！”

　　伏龙大师微微颔首。

　　话落时，他已将巨斧吸入手中，与此同时体型骤然暴涨，瞬间化为十几丈的巨人。

　　“起阵·十极兵书！”

　　李文广一挥手，话落时万丈之土边缘阵柱喷涌，瞬间阵成。

　　阵法起时，李默顿时感觉到战力的疯狂上涌，这正是十极兵书阵的能力所在，能够为己方人马增强最多三成的战力，可谓九等阵法中最为实用的阵法之一。

　　正道这边顿时也精神一振，同时也都睁大着眼睛，四大天王级人物大战天祖，这可是一生都难得一见的场面啊。

　　“来得好，本祖若把你们都吞下去，那便可以天下无敌了！”天祖大笑一声，炼狱剑落入手中。

　　“神通·龙游天地！”

　　伏龙大师也不废话，出手就是神通，话落之时但见九天之上万云炸裂，一道神龙带着咆哮之音自天而降。

　　“神通·诸阵锁灵！”

　　李文广同时发动神通，话落时一道道阵柱在天祖身边落下，阵成时化为道道锁链将他缠束。

　　“神通·扇魂一击！”

　　朱玉不约而同发动神通。

　　李默则迅速朝着苏雁望去，苏雁心领神会，神通一放。

　　李默瞬间复制神通，发动神将。

　　四人合击之下，攻势之猛烈如天崩地裂般，但见天祖一声长啸：“神通·万物归一！”

　　话落间，他周身出现无数鬼头，四人的神通撞击上去，顿时间整个主城已成一片火海。

　　无数汹涌的气浪带着摧毁一切的力量朝着四面八方涌去，所到之处万物尽毁。

　　“退！”

　　苏雁大叫一声。

　　数百正道哪敢迟疑，纷纷朝后狂退不止，而且一个个都是卯足了劲的冲。

　　同时，邪道的阵营那边则传来声声惨叫，不少动作慢了的邪道都被卷入气浪中，刹时间粉身碎骨，寸渣不存。

　　落到山外的峰头上，远望着被汹涌气浪掩埋着的主城，诸人都是心生震撼。

　　原本想着有机会目睹这一幕，却哪知道如此高规格的战事却是他们难以涉足的。

　　视野被重重气浪阻隔，所能见者是不时从里面迸射出的剑气。

　　这时，唯有身在战圈中的李默才能够且身感觉到战事的激烈。

　　伏龙大师和文天王的战力比起九幽邪君二人都要高出一个级数，二人合力之下比起田美玉还强，再加上朱玉和他的辅攻，四人合力之下可以轻松击败田美玉。

　　但是这天祖在众人猛烈的攻击之下却是越战越强，即使被人攻到，他身上的伤口也会在瞬间复原。

　　李默很清楚，以魔树力量作为根基，并且吸收了那么多强者血肉之躯的天祖已经强大到了不可压制的境界，更可怕的则是他还在战斗中不断吸取众人释放的真气，每一次冲击都给予其更强大的提升。

　　这样打下去的话，迟早四人会耗尽力气而死，必须想到方法对付天祖才行。

　　硬打绝非办法，需得智取。

　　他迅速的思索着，然后骤然间想到了一个主意，立刻凝语成丝，将计策告诉给其他三人。

　　三人听得都是点着头，决定孤注一掷。

　　于是，李默立刻取出瓶子，将一大蓬魔物种子朝着天祖掷去，大喝道：“天祖，你想要变得更强，我便给你更强的力量！”

　　天祖眼睛骤地发光，体内有着魔树液体的他深深的感觉到了这些种子所蕴涵着的强大力量，然后，他果是没有任何毁坏种子的意思，直接将这些魔物种子收入手中。

　　种子一入手，立刻窜入其体内，一瞬间天祖的身体立刻发生异变，他好似被拉长似的一瞬高达十丈，同时体表衣袍暴裂，露出的身体已化为魔树躯干。

　　与此同时，大量的树枝从他的身体里延伸出来，而其双脚则化为树根深深扎入地下。

　　李默四人早有默契，此时同时出手。

　　轰轰轰——

　　李文广先施阵法，李默三人联手组成气罩，试图将天祖困在其中。

　　按照李默的想法，任由天祖再厉害也不可能承受一瓶种子的力量，这些种子产生出的力量最终会让天祖身体爆裂。

　　而众人只需要将他困在里面而让其无法吸收他人，只需要短暂的时间便可以将其逼入绝境。

　　然而，就在阵法刚成，气罩初形之时却被天祖魔树的树枝重重击溃。

　　天祖魔树朝着四面八方极速延伸着，无数枝丫，无数树根，其躯干更在极速的膨胀。

　　“不好，退！”

　　李默大吃一惊，魔树成长的速度大大超乎预料，若是常人在一瞬间就爆了，但这天祖的肉躯却似乎坚挺得超过想象。

　　四人飞退，魔树的枝桠宛如鬼爪般飞扑过来，速度快得惊人。

　　四人都直呼不妙，一旦被这魔树卷中当真连半点生还的机会都没有，就在这时，但见柳凝璇伺机发招，四人脚下传送阵一现，瞬间将其移动到千丈之外。

　　“好！”

　　伏龙大师目睹这奇招，不由得大赞了声。

　　在柳凝璇的帮助下，四人高速闪退，一瞬已离开了主城。

　　这时，天祖魔树已庞大得高达千丈之余，其树根沿着主城的地面蔓延，足足占据了半个主城。

　　此刻的城池早成一片废墟恶土，大量的建筑被蔓延的魔树所摧毁，碾压成渣。

　　无数树根顺着裂缝探入地底，试图寻找生物作为其能量的来源，而更多的则是几乎受到吸引般的朝着山外袭来。

　　“大家都退！”

　　李默大喊一声，众人便都朝更远的地方飞退。

　　与此同时，包括邪月教在内的数百邪道也在惊恐后退，谁也没有想到天祖会发生如此异变，此刻的他已经不能够用人类来形容，已然和魔树合二为一般。

　　自然，谁也不会愿意成为他的养份。

　　众人高速逃离，而天祖化成的魔树还在不断的延伸，很快就将整座主城覆盖了起来，在魔树的躯干中心处，清晰可见一张人脸，那容貌和天祖如一。

　　他张开口发出尖锐的啸声，宛如大风吹过峡谷传来的鬼叫，若竖耳聍听可隐约听见“不够，不够，不够……”的声音。


第853章 天祖之死

　　目睹天祖化身魔树的异像，众人皆是心惊胆颤，但人在外围安全倒不必过度担心。

　　这时，李默突地大叫一声：“不好，义王还在城里！”

　　这话一说，众人都是大吃一惊，这才想起义王之事。

　　但是眼下这景况，天祖已经将整个主城盘踞，宛如巨大的魔物般没有任何人敢靠近，而它的根系正在朝着肉眼看不到的地下扩张开去，如果被它延伸到主城大牢里，那只怕义王是凶多吉少。

　　“老夫去把它引开！”

　　伏龙大师沉喝一声。

　　“老夫也去！绝不能眼睁睁看着义王惨死。”

　　李文广也同声叫道。

　　“我受恩于义王，自然也不能坐视不理。”

　　李默毅然说道。

　　朱玉没说话，但神色凝然，自然也是同一心思。

　　接着，李默朝着柳凝璇说道：“璇儿，你看准机会施放传送阵！”

　　“师哥和三位前辈小心。”

　　柳凝璇重重点头，小脸上透着凝重。

　　接着，四人化作四道虹光朝着主城飞去。

　　天祖魔树顿收吸引，无数枝桠伸展过来。

　　“朝上飞！”

　　伏龙大师大叫一声，四人立刻调整方向直线上升。

　　唰唰唰——

　　那魔树的枝桠长得没有极限似的，在空中盘旋上升，从各个角度飙射而来。

　　一时间众人都屏着呼吸，但见四人极速高飞以躲避魔树的捕捉。

　　魔树躯干上的天祖头像发出沙哑的声音，一根根根系竟也从主城下冒了起来，它们好似无数双脚般支撑起魔树，令它可以探伸到更远的地方。

　　不一会儿工夫，树枝已经弥漫着整片长空，长得探入云层中，而且生长的速度越发的快速，已经超过了四人。

　　此时，四人在密集的魔树树枝中穿梭着，便好似在森林中躲避藤蔓的偷袭般，四处都是杀机。

　　即使有柳凝璇不断施展传送阵，为四人解围，但这场景仍是险相环生，一旦被树枝抓住，断然没有生还之机。

　　“啊——”

　　天祖骤地发出一声惊天咆哮声，魔树之躯上爆发出数以十万计的树枝，密密麻麻的宛如一个血盆大口瞬间吞没长空。

　　“默大哥！”

　　苏雁直是惊呼出声，眼睁睁看着李默被吞下。

　　众正道心如悬丝，万万没想到这天祖竟然还能生出如此异变，而一旦四人被吞噬，那天祖将会变得更加强大。

　　就在悲痛和震惊之时，突然间天祖又发出一声惨叫，魔树之躯上崩现出道道裂痕，乌黑的液体从中涌冒出来，刚刚聚合成的树球在瞬间爆裂、衰败。

　　与此同时，四道虹光冲天而起，在众人的惊呼声中跃至九天云层之上，正是李默四人。

　　但见四人无恙，众人全都松了口气。

　　李默四人更是背上一阵冷汗，四目相对，皆是暗道了声庆幸。

　　刚才若是晚了一息，他们必定会被树枝抓住，而且这些树枝速度之快，即使李默想逃入镜中界都不可能，更何况那种关头他不可能独自逃跑。

　　如今，天祖终于承受不住魔物种子的力量，魔树开始了崩溃。

　　“啊……啊……啊……”

　　天祖发出悲嚎声，巨大的魔树树干在主城里挪动着步子，他挥动树枝将所遇到的建筑砸得粉碎，而随着移动，大量的树枝和树根断裂，魔树歪歪斜斜的倒下来，落在城池上时，邪月城西面一大片地区骤然塌陷下去，大量的滚石顺着山崖朝下滚落，落入不见底的深渊中。

　　接下来便是一片沉寂，众人都目落在魔树身上，仍是神经绷得直直的。

　　果不其然，那魔树突然间又撑了起来，伸长树枝朝着九天上袭去。

　　李默四人都是一动不动，冷眼俯瞰大地。

　　而那树枝只探出千丈距离，便骤地落了下去，紧接着魔树开始迅速的枯朽，直到最终化为一堆黑炭般，气息全无。

　　呼——

　　正邪两道的人都不约而同的吐了口气，然后李默一声大喝：“杀！”

　　杀字落下，正道数百人一拥而上，邪道诸人直是吓得面无血色，这才想起他们和正道可不是同一战线的，一个个直是撒腿狂奔。

　　自然，有四个天王级人物在场，诸邪道哪里逃得掉，结局可想而知。

　　李默抓了一个邪月教教众，由他带路很快在地下寻觅到了大牢的所在。

　　一入大牢，里面直是千疮百孔，无数树根曾经抵达这里，毫不费力的肆意穿行着，以至于这个坚固的牢笼宛如豆腐渣般不堪一击。

　　李默快速走着，暗暗担心不已，待抵达大牢最深处的时候，豁然见到赵威武被锁在墙上，虽为囚犯却是一脸刚毅傲然。

　　见他还活着，李默大松了口气，立刻破了牢笼进去，问道：“前辈没事吧？”

　　“没事，吃了几天牢饭而已。”

　　赵威武笑了笑。

　　李默拆除锁链之后，将真元珠引出体内，还给了赵威武。

　　“这东西用得还顺手吧？”

　　赵威武微微一笑，将真元珠收回体内。

　　“若非有这东西今次还真是糟了。”

　　李默说道，接着一边朝外走一边将发生的事情讲了一遍。

　　待走到地面上，目睹着倒塌的巨大魔树，赵威武亦不由得轻嘘道：“事情竟闹得如此大，亏得你想到以魔物种子对付这老怪，否则只怕今日正道要被血洗一场啊。”

　　“晚辈也是孤注一掷罢了。”

　　李默回道。

　　话落间，众正道已从远处纷纷赶回，落地时都带着崇敬的目光望向李默。

　　若非他使用魔物种子一计，否则今日众人都只怕要落难于此。

　　伏龙大师大笑着落地，笑问道：“赵兄，今日这风头可是被老夫抢光了，你可别埋怨啊。”

　　赵威武含笑说道：“无妨，李小弟已代我出手，可也是为我挣足了脸面。”

　　伏龙大师又大笑一声，然后说道：“李小弟确实不俗，虽然只是借助了你那真元珠的力量，不过能够和朱玉兄在毒魔面前杀了九幽邪君二人还真不简单。”

　　这时，朱玉却道：“这二人并非由我所杀，事实上我到来的时候他们便已死了。”

　　“什么？”

　　众人听得都一脸意外，纷纷往向李默。

　　“莫非李小弟竟是以一己之力击杀这两个魔头？”赵威武都不由得问道。

　　要知道他可是落到二人手中，虽然是偷袭，但二人的实力也可想而知。

　　便见李默微微一笑，将如何用计令邪道内斗之事说了出来。

　　众人听得直是啧啧称奇，眼中崇敬之色更浓。

　　能够用这种方法计杀两邪，简直就是天下奇闻，但若没有足够的胆识和策略，却是绝对做不到的。

　　而见情郎大展威风，受诸前辈器重，苏雁四女自也都一脸自豪。

　　然后，李默拱拱手道：“诸位前辈，毒魔即已死去，此间的事情已了，我等便要启程北上了。”

　　“魔物乱世，我等都不会坐之不理，这南域一片的事情请你转告洞湖真人前辈，不必担心，我等会尽全力对付。”

　　伏龙大师说道。

　　李默微微点头，又道：“对了，毒魔派遣了人马南下南海一带寻觅海蛇，必须找到此人并且将消息严密封锁住，以防止此秘事传入邪道之耳。”

　　赵威武便道：“这点你大可放心，老夫亲自南下，这消息必定传不出去。”

　　“如此晚辈便可放心离开了。”

　　李默拱拱手。

　　“李小弟且慢，此番若非有你在，老夫只怕今日命绝于此，如此大恩岂能不谢？”

　　赵威武微微一笑，翻掌间手中已多了一枚水光萦绕的珠子。

　　“这是圣隐珠，赵兄你真是拿出压箱底的宝贝了。”

　　伏龙大师轻嘘一声。

　　赵威武笑了笑，将珠子递给李默，肃然说道：“此珠乃天地绝珍，效果只有一个，便是能够让八等以下的神通再升一级之妙用。”

　　“多谢前辈馈赠。”

　　李默顿时大喜。

　　神通是提升修为最重要的指标，他在灵仙池苦苦修炼已将神通提升到六等，若得此珠便可提升到七等，距离天王便只有一步之遥了。

　　赵威武含笑说道：“此珠虽有此妙用，不过要想将其完全吸收却并非那么容易的事情，耗费十年百年都是有可能的。你也别急着用，先把伤势疗养好了再说吧。”

　　李默再度道谢，这才离开。

　　遥望着李默一行远去，伏龙大师等人也都不免轻叹几声，为正道出了如此优秀的后辈而庆幸不已，同时又感受到责任的重大，南方若有异物出现，保护苍生自是责无旁怠。

　　如此，李默一行快速北上。

　　在毒魔这事情上一耽搁事情已经过了近月，时间也甚为紧迫，不过击溃了毒魔的阴谋，却也是办了件大事。

　　不过经由这件事情让李默越发发现了修为的不济，在现世若站在无根岛上足以和天王级数的强者一战，但是在这个强者辈出的上古时代，即使获得过真元珠短暂享受了一下天王级修为的感觉，然而在这一场大战中仍然甚为狼狈。

　　这一次还是运气好，在危机关头天祖终于承受不住魔物种子的力量而死，但不可能每次都有这好运，提升修为境界已经到了迫在眉睫的关头。

　　李默是如此心思，四女和翼王等人亦是如此，在这个时代要想生存下去，尤其是在如此危机的关头，修为是必要的保证。

　　于是，小黑一路疾飞，而众人坐在它背上盘腿修炼，一晃便是一个多月，众人终于抵达了此行的目地的：烟雨山。

　　烟雨山乃是十三信徒中排名第四位的烟雨散人的隐居之所，也是当初羽华夫人二人离开时约定的见面地。

　　这里群山雾气缭绕，如蒙蒙烟雨落下，幽静中万物滋生，乃是一方绝世净土。

　　这时，李默取出无根圣人的令牌，朝前一扔，令牌散发出浓浓光泽，紧接着一条虚空长桥出现在空中。

　　烟雨散人擅阵法，这烟雨山之地可谓遍布阵法，令多少强者望而却步，唯有十三信徒的令牌都带有启动捷径之路的能力。

　　因此，众人沿着长桥前行，很快的便消失在蒙蒙烟雨中。


第854章 天王之途

　　踏桥而行，脚下是群山飘渺，周遭是白云茫茫。

　　而朝脚下望去时，众人又不免发出阵阵轻嘘声。

　　似乎每走一步，千山万峰都会发生细微的变化，一路走来，这烟雨山便好似经历了千年的沧海桑田般，已换成了另外一幅模样。

　　“不愧是烟雨散人，这只怕就是传说中的千年阵了。一步百年轮换，十步千年沧桑，若真从地上走，要从这变幻万千的群山中找到深入的路径绝非易事。”

　　李默说道。

　　众人都是点着头，又不免暗暗激动。

　　这一趟万年前的行程虽然危险之极，但是和那么多传说中的前辈人物相处，目睹那些只存在于记载中的玄妙功法，即使死在这里也没有半点遗憾。

　　未过多久，前方出现了一座孤岛般的巨山，这天桥便直通巨山山顶之处。

　　远远的，众人还看到一个身着蓝袍的中年男子正站在山顶上。

　　待到众人落脚之时，那中年男子便立刻走了上来，朝着李默一拱手道：“敢问可是李师叔？”

　　“你是？”

　　李默问道。

　　中年男子便答道：“晚辈乃是烟雨散人座下弟子吕清须，特在此地等待李师叔一行。”

　　李默和羽华夫人他们以师兄弟相称，这吕清须的称呼倒也自然了，只是这吕清须比他至少老几百岁，称呼对方一声师侄倒又显得有些别扭。

　　李默便含笑说道：“我论年龄比你小上不少，只是蒙前辈们器重以师兄相称，若不然我们便平辈相称好了。”

　　“那万万不行。”

　　吕清须连忙摇头。

　　见他一脸坚持，李默便不好再说这事，就问道：“那就请吕师侄带路吧。”

　　吕清须拱拱手，一脸凝重的道：“师叔有所不知，就在一个多月前，师傅遭到了异物的袭击而重伤在身，幸得羽华师叔二人及时赶到这才解了围，因师傅伤势极重，因此带着他老人家前往了桐庐山治疗，晚辈是留在这里为师叔引路的。”

　　“明白了，你便带路吧。”

　　李默点了点头，对烟雨散人遭袭的事情倒是一点都不意外。

　　接着，吕清须召来飞禽坐骑，直朝西面而去，这一行又是半个月，终于抵达了桐庐山脉。

　　这里是半界历史上最为古老的山脉之一，十万里地生长着繁衍万年的原始森林，自然也有着诸多太古时代的蛮兽出没，可谓人间险境。

　　而在这方险境之内有着一处远隔于尘世间的净土，名为离天峰，山峰之上建有一方草庐，一位绝世强者便隐居在此，此人便是十三信徒中排名第五位的铜庐老人。

　　吕清须对这里的地形甚为熟悉，一路可谓轻车熟驾，没花多久时间便众人带到了山峰下。

　　离山峰高不见顶，云层皑皑而掩，此刻却有人乘飞鹤而下，却是一个十三四岁的白衣童子，长得粉雕玉琢惹人可爱。

　　“白师弟出来迎接了。”

　　见到这童子，吕清须便立刻打招呼。

　　“见过吕师哥。”

　　白童子甚显礼貌，微微抱拳后，扫过来人一行，便朝着李默又道：“见过李师叔，诸位请随我来。”

　　说罢，他乘鹤而上，白鹤身上散发出一道道幽幽白光，宛如光带般牵引众人。

　　显然，这离天峰暗藏玄机，若非有人带路的话要想攀上去并非易事。

　　待落到山头上，便见一片幽幽净土。

　　一条山道曲折蜿蜒，两边绿树成荫，皆是不常见的种类，一块大石上灵雀唧唧喳喳，似在欢迎来人。

　　未过多久，便见一方草庐落于山崖上，简简单单，却是超凡脱俗的存在。

　　山崖下，一个宫装少妇俏脸带笑，高贵中流露着妩媚，正是羽华夫人。

　　“师姐。”

　　李默快步过去，拱拱手道。

　　羽华夫人莞尔一笑，美目落在他身上，然后骤一蹙眉道：“你受伤了？莫非路上遇到了邪道？”

　　“不过小伤，不打紧。”

　　李默轻描淡写的一笑。

　　这时，但见无根圣者和另外一个长须长者从里间走了出来。

　　一见到李默，铜庐老人便拂须颔首，虽未说话，眼中的赞许和欣赏却是油然流露的。

　　“你这可不象是小伤，动手的人也不似普通修为。”

　　羽华夫人则敏锐的说道。

　　接着，李默便将去梵净山一行的事情说了遍。

　　听得李默智破迷宫，寻得了洞湖真人，三人都直是点头，脸上欣赏之色更重，而听得无极真人盗取令牌，居然还勾结角魔时，又顿时面泛怒色。

　　“什么十天王，自称南域最强，不仅做出这种下三滥的事情，竟然还和邪魔勾结在一起？若是我遇到，当场就劈了他！”

　　羽华夫人冷哼道。

　　“此人确实行事不正，不过最后能够守住底线倒也算庆幸。”

　　无根圣者接着道。

　　“但是，李师弟你的伤又是从何而来呢？”铜庐老人听得仔细，问道。

　　李默便又将自己去不朽鬼城的事情说了一遍，听得毒魔来访，李默巧扮角魔深入邪月山，毁魔树，计杀两邪，最后天祖化身之事后，亦不由轻啧出声。

　　“小师弟当真智勇双全，若是换了他人只怕如热锅上的蚂蚁啊，而你却是略施手腕便把这群邪道耍得团团转。”

　　羽华夫人轻笑连连。

　　“是啊，论武小师弟虽然在强者中还排不上号，不过论智那可是一绝，那毒魔只怕做梦也没想到吃这般的亏。不过事情还真是险呢，若然差了那么一点运气就麻烦了。”无根圣者说道。

　　羽华夫人便也点点头，说道：“看来，必须要提升一下小师弟的修为才行，否则日后遇到大麻烦我们又不在他身边那就棘手了。”

　　李默这时说道：“义王赠了我一枚圣隐珠，说是能够提升一级神通，我伤势刚好，还没来得及用。”

　　“圣隐珠么，那东西对你而言倒是大有好处，那义王倒也不愧这名号，出口还算大方。”

　　羽华夫人道了句，然后又道，“铜庐师哥，若不然由你来助小师弟一臂之力好了。”

　　铜庐老人拂须说道：“老夫这里的历练场自然可以向小师弟开放，不过其中的风险却也是不低啊。”

　　“若然有能够提升修为的方法，无论多大的风险我都愿意一试。”

　　李默立刻说道。

　　苏雁等人听到这话，也都异口同声，脸上绝无惧意。

　　铜庐老人便说道：“既然你们有这胆色，那老夫当然不会拒绝，就为你们开放铜庐十三关吧。”

　　“铜庐十三关？”

　　众人都竖起了耳朵。

　　在现世关于十三信徒虽然流传着不少的传说，但是关于很多事情却都已经消失在历史中，因此这铜庐十三关为何物，众人却是不知。

　　铜庐老人便道：“在此地的深处有着一个庞大而复杂的修炼场，那是太古时代就存在之地，究竟是谁所创已无法追究，而这个修炼场的名字便被称为——天王之途！”

　　“天王之途！”

　　众人听得皆是心头一震。

　　“天王之途，顾名思义就是能够让人晋级天王的修炼场。不过这修炼场因为时代久远，而且似乎经过了一场浩大的战事而导致大部分的修炼区域遭毁，但是老夫仍从里面挑选出了十三个修炼场，取名为‘铜庐十三关’。”

　　铜庐老人说道。

　　李默等人静静听着，不时点头。

　　铜庐老人又说道：“以你们现在的修为可以从第九关开始修炼，如果能够一路修炼下去，闯过第十三关的话，虽然还不足以成为天王，但是距离天王之境也就那么一步之遥。如果资质绝佳者，甚至拥有着初晋天王者一战的实力！”

　　众人听得都已是跃跃欲试，在现世中即使是皇级玄门也没有这样的修炼场啊。

　　晋级天王之途更重要的还是个人的领悟和修行，不少人都是游历天下而有所悟之后才踏足此境的，这也是现世天王数量稀少的最重要原因。

　　但是显然，在太古时代便已经拥有令天王量产的修炼场存在，而遗留至今者只怕也并非少数，因此这个时代的天王数量是相当可观的。

　　而眼下众人有了这机会，即使不能够成为天王，但是距离天王只有一步之遥那也是绝对梦寐以求的事情。

　　这时，羽华夫人在一边说道：“师哥可别只拣好听的说，这危险的地方还是提一提呢。”

　　铜庐老人便道：“这修炼场虽然可以令人踏足天境，但是每一个关卡都是极难，而且关卡一旦打开，除非闯过否则就要永远呆在里面。据老夫寻觅到的修炼场残卷记载，有的人甚至在一关便呆了整整百年！”

　　众人听得不免心头一沉，在一个关卡里呆上一百年，这简直是难以想象的事情，究竟什么关卡竟然能够关人一百年，光这么想便知道里面有何艰难了。

　　接着，铜庐老者脸色又是一肃道：“每一道关卡都是以命相博，当然以老夫的眼光来看，你们从第九关闯起，要闯过第十关应该不成问题，问题在于时间的多少而已。只要闯过第十关，你们的神通差不多都能够进入到七等境界。”

　　神通的提升是何等艰难，就是李默这样的天才若非得到了灵仙池之助，要想提升到六等境界都不需要经过多少年，然而只是通过两个关卡就能够提升到七等，这诱惑简直太大太大了，但是众人更清晰的知道天上没有白白掉馅饼的美事，这关卡之难只怕难以想象。


第855章 铜庐十三关

　　接着，铜庐老人又说道：“但是，十关也只不过是起步，真正艰险的是最后三关，在记载上有很多人进入那里之后就没有活着走出来，因此诸位虽有胆色有资质，但还得量力而行啊。”

　　“我等谨记前辈之言。”

　　李默肃然说道，然后又朝着羽华夫人问道，“不知师姐什么时候出发？”

　　羽华夫人便道：“我们在这里一是等待洞湖师哥他们过来，二则是在这里守护治疗中的烟雨师哥，顺便也会侦察九大邪魔的动向，但顶多也不会超过四个月。”

　　无根圣者在一边拂须笑道：“小师弟，四个月后我们等着你一道行事啊。”

　　“定不负师哥所望。”

　　李默一拱手。

　　这时，苏雁说道：“默大哥你若是进修炼场的话，那圣隐珠要如何办？说不定你吸收了圣隐珠之后再进去，反倒能够赶到我们前面呢。”

　　李默微微一笑道：“进修炼场和吸收圣隐珠并不冲突，一起更会事半功倍，而且这么难得的机会，我也想见识一下太古时代的修炼场有何玄妙之处。”

　　“有师哥陪着，那我们可都是信心大增呢。”

　　柳凝璇嘻笑道。

　　见到众人一副乐观表情，铜庐老人却是神色中透着几分严肃，然后摆摆手道：“小白，你去带路。”

　　于是，众人便在童子带领下赶往了铜庐山脉深处。

　　待到众人走了，铜庐老人便道：“始终是些晚辈，不知太古修炼场的可怕之处啊。”

　　“铜庐师哥只怕小瞧了他们吧，别的不说，这小师弟可真是千古奇才。”无根圣者说道。

　　“我看得出他的资质，也知道他慧根颇深，第九第十关当不成问题，但是要想再朝后走，那需要耗费的时间可就不是以月来计算了。”

　　铜庐老人说道。

　　“这么说，他们光是闯这两关就要耗费四个月了？”

　　羽华夫人说道。

　　“两关？他们若能在四个月内过一关那就是惊天的奇才了。而且这还是最乐观的估计，若不乐观的话，第九关只怕都需要耗费一年之期。”

　　铜庐老人淡淡说道。

　　这一说，羽华夫人二人亦不由得一蹙眉。

　　二人没有进过铜庐十三关，平日里也没有多在意，毕竟这种修炼场对于二人而言档次太低了，而如今这么一听才知道这修炼场的难度。

　　然后，羽华夫人突而明白道：“莫非师哥答应开放修炼场是为了保护他们？”

　　铜庐老人微微点头道：“即将到来的战争是何等残酷已无需你我多说，即使他们提升一些修为活下来的几率也并不算大，所以就让他们在这里清修，为后世留下这一些优秀的后辈倒也未免不是一件好事。”

　　这一听，羽华夫人二人才明白铜庐老人的深意，他压根就没认为李默一行能够在四个月内走出来，哪怕是仅仅一关。

　　另一边，李默一行已经抵达了一处隐蔽的洞窟前。

　　洞窟外山石错落，杂草丛生，一点都看不出有何玄妙之处，更象是一处荒废已久的寻常古洞。

　　“师叔，弟子只能带到这里，从这里进去便是铜庐十三关。”

　　童子躬身说道。

　　“白师侄可也闯过这铜庐十三关？”

　　李默则饶有兴趣的问道。

　　童子答道：“弟子年初的时候刚刚从第五关出来，耗时两年有余。”

　　李默听得点了点头，这童子的资质是分明的灵骨，但即使以灵骨之躯进入这里仍是有着相当的难度，仅仅第五关便需要两年。

　　这时，童子又说道：“师傅还让我转告师叔，关卡里每多一人，难度也会呈倍数提升，还请师叔慎重。”

　　李默微微颔首，一行人便朝着深处走去。

　　石洞似是天然形成，并未有任何人工雕琢的痕迹，而且未过多久已然抵达了一处石厅。

　　石厅连接着数个更深的通道，而在石厅的中央则立有一方石碑，其上刻有铜庐十三关的字样。

　　“原来如此，这些通道便是通往各个修炼场的途径，但是因为有的已经废弃或者损坏，所以铜庐师哥建造了一个传送阵，可以将人直接传送到其保存完好的十三个修炼场中。”

　　李默若有所悟。

　　这时，柳凝璇围着石碑走了一圈，小手在上面轻轻一点，便见石碑冒出一团光彩，在前面浮现出一个拳头大小的光球，球中浮动着一个数字：九。

　　众人立刻明白过来，显然这石碑可以根据众人的修为来推定出适合的关卡。

　　李默走过去点了一下石碑，果见石碑也冒出一个光球来，同样也是九。

　　这答案倒是合情合理的，虽然李默的修为比起柳凝璇而言还要高出一筹，但是中期境界是一个非常漫长的过程，二人之间的差距便可忽略不计了。

　　接着，其他人也都依次走上来。

　　李默和苏雁四女外加翼王及手下四个中期级将领都是第九关卡，这也足见铜庐老人的眼光之锐利。

　　至于翼人国的其他将领也都分布在第四和第五关，修为相差并非太大。

　　“咱们走吧。”

　　李默道了句，众人便一同点中各自召出的光球，紧接着光泽一闪，纷纷消失不见。

　　一瞬，李默一行十人已经抵达了另一个洞窟之前。

　　脚下是厚重的石台，布满着密集而复杂的纹路，周边设有八个十丈高的石柱，顿时间一股古朴沧桑的气息袭来，和之前的洞窟感觉上全然不一样。

　　眼前的洞窟遍布着黑色的晶体，它们犹如一把把利剑般从岩壁里冒出来，又好似野兽的獠牙散发着森冷的寒气。

　　但见那洞窟上方刻有两个大字：杀欲。

　　只是两个字，便有种震慑人心之感，让诸人一下子将警惕性提升到了最顶点。

　　接着，众人朝前走去。

　　经由那密集的黑晶棱石的道路，不多时便抵达了一个巨大的修炼场。

　　地面乌黑一片，透着隐隐的光泽，不时有尖锐的黑色晶体冒出来。

　　这里大得无边无际，一眼望不到尽头，而待众人一抵达这里，之前来时的通道便立刻消失不见。

　　然后，但见众人身边各有一根乌黑的晶体散发出浓浓的光泽，其间似有什么东西在迅速成形般，紧接着其表体崩裂，一道道赤红的身影从里面冒了出来。

　　一见这些人，众人都是脸色一凝。

　　晶体中诞生出来的十人竟和众人是一模一样，李默、苏雁四女及翼王人，各有一人与之相似，宛如双胞胎一般。

　　无论脸形身材乃至是气息，都是如出一辙的，唯一不同的便是这些人身上弥漫着的凶杀之气，那一双双眼睛都是赤红如血的。

　　“原来是这样。”

　　李默顿时明白过来。

　　只一句话，无需多说什么，众人也都心头雪亮。

　　邪道杀人，乃是残害苍生，屠杀无辜，杀欲渐涨而成邪根，一入邪道，永生永世便受到杀欲的驱使，沉沦于杀戮之中。

　　正道杀人，乃是以杀止杀，以正诛邪，虽有杀欲而不为其所控。

　　但是，随着手下屠戮者的增多，杀欲无时无刻不在争夺着思想的控制权，它就好似丹毒般，平日里并无察觉，但在暗中却在不断的蓄积，一旦爆发之时便宛如洪流恶浪，若是挡不住便可能杀欲侵占道心，由正转邪，从此沦为邪道。

　　因此，但凡正道者除了修炼之外，更重要的则是修心。

　　但是无论如何修心，杀欲的存在却是不可避免。

　　自李默重生以来，所杀者实在难以计算，如今积累而成的杀欲形成了处于灵魂深处的另一种力量，虽然一直处于可控的范围内，但是谁也不知道它会在什么时候爆发。

　　如今，这个修炼场将其杀欲幻化成形，其目的也是再简单不过，需要众人将自己的杀欲完全摧毁，如此一来便能够得到极大幅度的提升。

　　“殿下，就由属下来试一试这杀欲的厉害如何。”

　　这时，一个黑脸将领沉声说道，此人正是翼王手下的大将翼博。

　　“好，小心行事。”

　　李默微微点头。

　　按理说，每个人的杀欲强弱程度都是不一样的，不过，按照童子的说法，十人进来之后所遭遇的修炼难度也是呈十倍的提升，那么这些杀欲的战力很可能也遭到了不同程度的强化。

　　翼博自也没有半点怠慢的意思，双手微微一提，然后迅疾的朝前一推，一股强横的冲击波犹如利剑般飙射而去。

　　众人看得都纷纷点头，只这一招便足见其修为之高，而且用上了八成真力，其杀伤力也是相当可怕的。

　　但见那杀欲纹丝不动，就那么站着，好似一副没有灵魂的空壳子般。

　　待到那冲击波瞬间穿透杀欲的身体时，翼博顿时发出一声惨叫，重重倒飞出去，落地时堪堪站住步子，大呕了一口血。

　　但见他胸膛上衣袍碎裂，一片血肉模糊。

　　“这是……”

　　李默看得眉头一皱，众人也都大吃一惊，同时也都一下子明白了事情的原由。

　　杀欲本就是众人身体的一部分，应杀念而生，积攒杀意而长。

　　虽然杀欲经由修炼场之力而衍生成形，但显然它和众人的身体并没有分割开来，攻击它就等于攻击自己。

　　“我就不信这个邪，看你能够反弹我多强的攻击！”

　　翼博却是厉喝一声，左足猛一踏地，双掌再度前推。

　　手臂上青筋直冒，十成级数的真气具化成十丈长的巨剑袭去。

　　这时，众人都凝神屏气。

　　但见那杀欲仍是一动不动，任由着巨剑再度穿透身体。

　　“啊——”

　　翼博发出更惨烈的叫声，整个人被一股无形之力高高抛起，重落在百丈开外的地方，落地时“咔”的一声脆响，似乎某根骨骼都断掉似的。

　　而他落地之后狂呛出几大口血，伤势已过五成！


第856章 杀欲关

　　“翼博，你没事吧？”

　　翼王连忙问道。

　　翼博支撑着站起身，摇了摇头，一脸凝重的道：“这东西就好似我的分身般，当攻击触及它的刹那，便会传递到我身上，而且攻击力比我打出去的还要强上一两倍，只怕是越强的攻击能够产生越强的反弹。”

　　说着，他摸着胸口道，“刚才那一击让我的肋骨都断了一根。”

　　众人听得都心头一沉，虽然这种伤势对于任何一人而言都是司空见惯，但是仅仅两次攻击就造成这样的重伤，杀欲的可怕可见一斑。

　　“默大哥，现在该怎么办？”

　　苏雁此时问道。

　　李默神色一肃道：“这东西确实棘手，即使是我的灵通眼都无法对它进行分析。但这一关的目的很是明显，就是要我们清除自身的杀欲。即是修炼当然不是让我们干坐在这里分析，还是要用这个来打通这一关！”

　　说话间，他拳头一握。

　　诸人都是点着头，一个个摩拳擦掌，然后各自朝着各自的杀欲冲去。

　　那一个个杀欲浮地半尺，对众人的攻击丝毫没有任何的反应，任凭着众人发动攻击，而众人的攻击全都反弹到自己身上，不过一会儿工夫一个个已是喘气如牛。

　　“果然难对付。”

　　李默低喘了口气，他一上来就施展的是龙神诀，那龙神诀打在别人身上威力巨大，反弹到自己身上更加凶猛，肉身的伤害自不消说，一掌就是一口血，更连灵魂也都一颤一颤的。

　　他尚且如此，其他人也都是伤势不轻，象翼博此刻伤势已达八成之巨，早早服丹疗伤，不敢再妄动了。

　　四女也都香汗淋淋，虽然下手有分寸，不过攻击反弹到身上滋味却也不是那么好受的。

　　“这修炼场也太刁钻了，这才进来一柱香时间就受这么重的伤，疗伤怕也要半日，这样打下去何时才能找到窍门呀？”

　　柳凝璇扁着嘴嘟哝道。

　　这话一落，突地宋舒瑶说道：“我明白了。”

　　众人立刻望过去，李默问道：“舒瑶你明白什么了？”

　　宋舒瑶便道：“刚才默兄你说了，这关卡的目的是让我们消除杀欲。但是，杀欲产生本来就是我们的杀意。因此，我们在杀意产生的同时也增强了杀欲的能力，或许这就是为何我们非但伤不到杀欲，反倒我们自己会受伤的原因。”

　　众人听得恍然大悟，李默则左臂骤地一抬，一道气剑飙射而出，穿透杀欲的身体。

　　这一次，但见杀欲的胸口处顿时出现了一个大洞。

　　“好！”

　　众人看得大喜，一个个遏止住杀意再出手，果然对杀欲本身造成了破坏，而且攻击也没有反弹到身上。

　　“太好了，这样子便可消除杀欲了！”

　　苏雁欢喜道。

　　李默却肃然说道：“虽然方法已经找到了，但是只怕事情没这么简单。我们可以通过攻击不断破坏杀欲，但是要想消除它最终仍是需要杀意的，而杀意一起时杀欲就会强大起来。”

　　众人听得明白，秦可儿便道：“也就是说，必须要在杀意起时以闪电般的速度将最后一抹杀欲杀掉。”

　　李默点点头道：“应该是这样，但是杀欲和我们息息相连，要想抢在它感受到杀意之前就将其秒杀，那么我们速度就要提升到另一个境界才行，这是速度和意念之间的竞赛。”

　　众人皆点点头，神色凝重而严肃。

　　意念乃无形之物，其传递速度难以想象，而众人的速度则是依托于身体，前者拥有着绝对压倒性的力量。

　　但是，没有任何人犹豫，众人深吸口气后，然后各自朝杀欲发动猛攻。

　　杀欲虽近乎实体，但并没有骨骼经脉之物的存在，就好似一团水凝结而成般，而随着众人不断的挥拳破坏，杀欲的身体也在高速的缩小。

　　众人都将遏止着杀意，每一拳的目的只是破坏，很快的，杀欲就已经只剩下一个拳头大小的球体。

　　龙神诀！

　　李默一掌拍出，隐隐间龙魂咆哮，杀意在这一瞬迸现。

　　杀意起时，那杀欲瞬间膨胀，化为人形，而李默这一掌拍上去顿时间一股庞大无极的力量砸在自己的胸膛上。

　　李默闷哼一声，倒飞出去，落地时大吐了口血。

　　与此同时，惨叫声四起，其他九人无一例外，都被重生的杀欲震飞出去。

　　“它们变大了！”

　　柳凝璇突而高呼一声。

　　众人连忙抬头望去，这一看但见各自的杀欲好似成长了似的，个头明显大了一号。

　　“该不会是……”

　　李默眉头一皱。

　　诸人立刻望来，便听李默沉声说道：“杀欲不仅仅在通过我们的杀意而成长，即使我们遏止住杀意的每一拳都在令它们成长，而这种成长只怕是和器魂一样的，一旦成长到一定高度，它们就会拥有独立的意识。”

　　“那拥有独立意识之后……”

　　翼博小心翼翼的问道。

　　“我们眼前的杀欲只是通过阵法具化之物，事实上杀欲一直处于我们的灵魂深处，一旦这个杀欲成灵就会侵蚀道心，只怕我们都会沦落为穷凶极恶的邪道！”

　　李默沉声说道。

　　众人脸色一变，这才明白事态的重大，铜庐老人所谓的以命相博真是一点都不夸张。

　　“但是，我们没有时间犹豫，也没有任何退路。”

　　宋舒瑶肃然说道。

　　众人都点点头，然后一个个便盘坐起来。

　　刚才的攻击是众人都在重伤之下进行，那么为了击杀杀欲，就必须将伤势修复。

　　一晃就是大半日的工夫，李默等人陆续恢复伤势。

　　李默和四女自不消说，都是高等级的灵骨之躯，翼王五人中只有翼王一人是灵骨，但是因为其他四人进入到了灵仙池，因此皆进化到了灵骨，如今伤势复原的速度是相当快的。

　　这时，十人再度朝各自的杀欲发动了进攻。

　　和上次不一样，全盛状态下的众人攻击力迅猛何止数倍，但杀欲经过刚才的复活，肉身的强度竟也提高了不少，一掌打上去宛如砸在密度极高的岩脉上。

　　而且，杀欲的身体不再如水般打上去渣滓四溅，而是宛如岩石般碎裂开来。

　　不过，众人的攻击力仍在杀欲肉身强度之上，几十掌噼里啪啦的砸下去，杀欲肉身再度粉碎，剩下一个宛如棱石的核心部位。

　　“龙神诀！”

　　李默一掌迅疾拍出。

　　这一刻，神经紧绷到了极点，真气的运行速度也达到了前所未有的境界，同时，杀意也不可避免的产生。

　　李默所要做的，就是要在杀欲感受到杀意之前而击杀其核心。

　　只是，速度仍是慢了。

　　手掌距离杀欲核心还有小段距离的时候，那核心便好似心脏般扑通一跳，大量的岩层结构迅速的扩张，以超过肉眼能够捕捉的速度瞬间成形。

　　而李默此刻根本没有机会收手，一掌硬生生砸了上去。

　　磅——

　　耳边传来天崩地裂般的震响声，掌劲重重的反弹到李默的胸膛上，将他整个人掀起百丈高，落地时虽然双脚触地，却也被余力震得朝后滑行十几丈才站稳脚。

　　然后，身体重重一震，哇的吐出一大口血。

　　抬头再看杀欲，豁然间又长大了一号，岩层般的身体变得更加坚实，其间透着一丝丝的赤色纹路，远远望去便仿佛穿着一身岩鳞铠甲般。

　　接着，声声惨叫不断，包括四女在内的诸人全都遭受反震，一个个狼狈不堪。

　　“再来！”

　　李默深吸口气，暴射而出。

　　正如宋舒瑶所言，这是一场没有犹豫更没有退路的修炼。

　　他们有的时间仅仅是四个月，对于李默而言，有如此难得的机会想到的自然不是闯过第九第十关而终结，更重要的则是闯过最后面的三关，达到距离天王只有一步之遥的程度。

　　那样，李默才稍微有了些底气，能够在这个时代掀起一片风浪。

　　而是否能够做到这一点，能够在多长时间内闯过第九关乃是关键。

　　而其他人也都如李默一样，都有着挑战自己极限的雄心，更想在这上古时代的历史上留下一笔墨彩。

　　即使经过千年万年的时间，这记载早已消失于世，但在众人心里却是永不会消失的记忆。

　　于是，诸人都如李默一般，再度发动进攻。

　　拳劲砸在那岩鳞般的肉身上，伴随而来的是一道道裂痕，虽然就这么轻松就将杀欲的身体震裂，但是众人心头的震惊却是难以掩饰的。

　　杀欲每一次重生，都是以数倍的强大再成长着，若再重生几次，那么要想靠肉拳震碎对方就非常难了。

　　这一次，就在核心再度暴露之时，众人几乎是同时祭出了天器，誓要用最强之学来破坏核心。

　　李默一扬手，贯神枪如同神光一抹飙射而出。

　　一枪在手，速度比起单纯的拳脚更快上数倍，枪一出，便好似已经在核心之前毫厘。

　　然而，现实却是无比残酷。

　　即使是毫厘之差，杀欲却也在瞬间重生，贯神枪击中杀欲的同时，李默亦被尖锐而强大的枪劲扎中胸膛，无形的枪尖透胸而入，将胸骨震裂，同时残余的劲道顺着骨骼和肌体肆意蔓延。

　　饶是李默祭起十成防御，也被反弹回来的攻击再度掀飞出去。

　　杀欲每一次重生，不仅防御力量更强，而且反弹的力量也达到数倍程度的提升。

　　一时间又是惨叫声四起，十人再度狼狈的吃了败仗，而且这一次因为动用了天器，所以反弹回来的攻击更强。


第857章 试炼的真相

　　时间一晃已过了三天，短短三天里杀欲已经强大了数十倍有余，虽然它还没有拥有主动攻击的意识，但是身体已强硬得如同天器般。

　　从可以轻松毁坏从而让它暴露核心，到现在要想破坏已经相当棘手了。

　　而众人的修为却也在这种紧张的氛围中在高速的提升着，但是要想将速度提升到超越意识传递的程度却仍然有着很长一段距离。

　　这时，李默也意识到这样硬拼下去绝非上策，趁着疗伤结束的时候开始服用圣隐珠。

　　圣隐珠入体立刻一分为二，一半上行抵达额心，一半下行抵达腹部。

　　待腹部天火燃烧，下珠受力释放出丝丝真气之时，上珠也释放出纯净的真气融入神通之力中。

　　李默清晰的感觉到神通力量的增长，不由得暗赞绝妙，这圣隐珠比起灵仙池之水而言竟有过之而无不及。

　　但是，惊叹之余他却又是心头一沉。

　　照这种吸收速度，要吸收完圣隐珠的力量至少需要数月时间，而他根本没有多余的时间耗费在这里。

　　此时，周边诸人尚都疗伤未完，随着众人身上伤势的加重，愈合能力的差异也渐渐体现了出来，身为九等灵骨之躯的李默，其疗伤速度绝对是最快的。

　　但是，即使提前了一会儿，不出一两个时辰，其他人也都会愈合完毕。

　　仅仅这么点时间，神通之力的提升还是相当有限的，想要以此来对付杀欲是根本不可能的事情。

　　事态再这样发展下去只怕四个月都要耗费在这里，又谈何有实力去参加未来的大战。

　　那么，就这么一两个时辰的时间又能够做些什么呢？

　　李默深思冥想，最后目落到那杀欲身上。

　　杀欲双眼赤红，并没有任何感情和思维的流露，但是在其深处却早是有着一颗萌芽，一旦开花结果，便会通灵。

　　李默轻吐了口气，飞身而起，便落在这杀欲之前，然后微微一抬掌，贴在了他的胸膛上。

　　杀欲一动不动，李默则闭上了眼睛，感知在此刻提升到最强境界，一瞬间李默便感觉到了这杀欲和身体里某种力量的联系。

　　正如他之前所判断的一样，眼前的杀欲只是阵法的具化，真正的杀欲一直存在于灵魂的深处，藏在意识之中。

　　而眼下，通过这具化，李默直接触摸到了灵魂深处的杀欲。

　　蓬——

　　脑袋里仿佛什么东西爆炸了似的，一幕幕过往的时光穿梭来去，每一幕都是生死交锋，誓杀敌而后快。

　　这些便是杀欲的记忆，一次次的杀意便是它的生命。

　　往事如此真切的呈现在眼前，也不知道过了多少的时间，李默便仿佛重新活了一遍似的，一时间感慨良深。

　　然后突然间，李默脑海中灵光一闪，陡然明白了一件事情。

　　他收回掌来，细细琢磨着。

　　不多时，诸人便都陆续疗伤结束。

　　“这杀欲真是棘手得很，不过通过这次疗伤我又强大了不少，这一次说什么也要将它粉碎掉。”

　　柳凝璇挥着小拳头，一脸的不服输。

　　“这要再打下去，只怕要神通更为管用些，但是神通一出，反弹到自己身上那滋味可不是好受的。而且用上神通究竟有多大把握能够粉碎核心还真不知道。”

　　苏雁则是蹙起眉头。

　　诸人便也都窃窃私语，各有所想，但无不眉宇凝重。

　　这时，李默则说道：“或许，我们都走进了一个误区。”

　　“误区？”

　　众人都望过来，一脸困惑。

　　李默便道：“刚才你们还在疗伤的时候，我便在想用什么样方法能够快速提升修为从而击杀杀欲。久思而不得其解，于是我走到杀欲之前，接触杀欲之时以往一幕幕杀机之景便呈现于眼前，回顾往事然后我突然间明白了一件事情。”

　　“默大哥，是什么事情？”

　　苏雁认真问道。

　　李默肃然答道：“即使我们将眼前这杀欲真的粉碎掉了，但是只要日后我们杀意一起时，新的杀欲也会诞生。只要有杀意在，杀欲便是除不掉的。而且越想去消除它，它就会越发的强大。”

　　众人一听，也都纷纷点头。

　　之前光想着杀掉杀欲，但现在这么一听这完全就是在白做工嘛。

　　但听李默继续说道：“如果阵法的目的真的是让我们杀了杀欲而提升修为的话，那么这场试炼根本没有意义可言。因此我便想着，或许是我们误会了这修炼的目的，它并非是让我们去消除杀欲。”

　　“不消除的话，那就是压制杀欲咯？”

　　秦可儿琢磨道。

　　李默淡笑道：“以我们的心智，在正常情况下都拥有着绝对压制杀欲的能力，因此我以为，这个试炼场真正的目的乃是要我们学会——控制杀欲！”

　　“控制杀欲？”

　　众人听得又顿生糊涂。

　　大家都非邪道，若非大怒大恨之时，杀意难生。能够控制杀意，自然就能够控制杀欲了，这对众人而言都不是什么难事。

　　这时，便听李默说道：“我说的控制并非把杀欲当成一个念头般来来对待，而是把它当成一件武器！”

　　“武器？”

　　众人顿时惊讶道。

　　李默负手说道：“在我还未入玄门之时所修炼的道天炼火诀便有一招名为一念杀的绝学，此便是将内心的杀机一瞬间提炼出来，聚化成一股强大的杀意攻击对手，从而令对方精神崩溃。但是随着修为的提升，杀欲也成为身体里一种负面情绪的存在，而且随着杀意不断的累积异常强大，因而才采取了压制的方式。”

　　话到这里，宋舒瑶接过话道，“但是，如果我们能够把杀欲当成武器一般使用的话，那么其杀伤力比起神通而言都绝然不会弱。”

　　李默微微一笑道：“正是如此。”

　　众人竖耳听得，又不免激动了一下，这简直就等同于拥有了第二神通一样的力量啊。

　　“那么要怎么才能够控制杀欲呢？”

　　苏雁立刻问道。

　　李默神色一肃道：“要控制杀欲，有两个必要条件，第一，便是要让杀欲强大到极限。杀欲越强，这件武器的威力就越强，一旦掌握，我们的修为便能够猛涨一筹。”

　　“这么说，是要让杀欲通灵才行？”

　　柳凝璇说道。

　　“没错，我们必须毫无保留的将杀欲释放出来。”

　　李默沉声说道。

　　众人点点头，原本这是之前要防止发生的事态，但眼下却成为了必行之事。

　　接着，李默又说道：“至于第二，那就是——放弃战斗。”

　　“放弃战斗？”

　　众人又吃了一惊。

　　李默解释道：“任何武力和攻击都会让杀欲更加强大，因此我们必须放弃战斗的心思，让心念归于天地，化为无形，以无上无边纯净之心才能够降服杀欲而为我等所用。”

　　众人这才明白过来，一个个都是若有所思，然后便又都神色一凝，眼中流露着对李默的信任。

　　“我们就开始吧。”

　　李默道了句。

　　于是，诸人皆是双目一瞪，熊熊杀意陡生。

　　无需攻击，各人的杀欲便开始飞速的成长。

　　杀意沸腾得如同焰火般弥漫在这无边之地，杀欲的战力也在没有极限般的高速飙升，然后，李默的杀欲率先突破极限，眼中骤地闪过灵性，双臂一展，发出野兽般的嚎叫声。

　　紧接着，苏雁、宋舒瑶……众人的杀欲纷纷进入通灵之境，一个个仰天咆哮，然后一垂首，冷煞煞的眼睛盯在了众人身上。

　　这时，李默轻吐了口气，盘坐了下来，悬浮于离地三尺的空中。

　　杀意尽去，万念不存，一双眼睛幽幽如碧湖，那么纯净而毫无瑕疵。

　　众人也都随着李默一般，纷纷盘坐悬浮，放弃了杀意和任何战斗的意念。

　　唰——

　　李默的杀欲率先发难，一瞬已落到李默身前，一掌拍来，那招式豁然正是龙神诀。

　　磅——

　　强大凶猛的真气撞击在李默胸膛上，令他浑身一震，嘴角渗出一丝血迹。

　　这攻击力比起之前的任何一次反弹都要强大数倍，但是李默所受的伤势却比起之前更加要轻上不少，这是因为之前真气分为了攻击和防御两部分，而现在全部真气都化为防御，因此受伤反倒轻上不少。

　　另一边，苏雁等人也都纷纷遭到杀欲的猛攻，杀欲所施展的招数也正是众人之前所施之术。

　　磅磅磅——

　　杀欲宛如疯狂的野兽，一掌一拳都是极尽杀戮，似乎要将眼前的自我撕成碎片般，一轮攻击下来，包括李默在内，所有人都是受了严重的内伤。

　　但是，没有任何人把伤势放在眼里，此刻的众人因为放弃了战斗，处于一种极度宁静的意境中。

　　肉身似乎不存般，只剩下纯净的灵魂，他们都睁着眼睛看着杀欲的进攻，即使拳头到了眼前也丝毫不皱一下眉头。

　　杀欲眼中的杀机却并未因此而有丝毫的削弱，李默的杀欲在一番攻击之后右臂骤然变幻，化为一把长枪，那正是模拟贯神枪的姿态。

　　然后一枪重重刺在李默的胸膛上，这一枪威力之大直接震碎了防御，枪尖没入胸膛，一股鲜血顿时飙溅出来，染红长枪。


第858章 千魂关

　　血在流，伤极重，但李默却如老僧入定般面容不改。

　　眼前杀欲的猛烈攻击只是一种表象，甚至可以说身上的伤势都只是表象，真正的战场其实在灵魂深处，那里此刻正在进行着灵魂和杀欲之间的天人交战。

　　灵魂一旦武力相对，就会滋生杀欲，反倒让其更强。

　　因此，眼下的灵魂如同肉身一样，处于完全放弃抵抗的状态。

　　在杀欲的攻击下，灵魂受到极大的创伤，但同时这种舍弃战斗的坚定意念却也在反方向的侵蚀着杀欲，以无欲之心试图控制对方。

　　这是绝对的以命相博，有任何一丝迟疑都会将自己推入绝境。

　　李默有着磐石般的信念，坚定的执行着即定的策略，伤势越发严重，身上近乎千疮百孔，但李默仍是一动不动。

　　就在身体的重伤几近九成，已是性命攸关之时，杀欲一声厉啸，贯神枪再度刺向李默的胸膛。

　　而枪尖却在距离胸膛毫厘的地方停了下来，但见杀欲身体抖动，似在进行着激烈的思想斗争般。

　　感受到他的犹豫，李默嘴角一勾。

　　杀欲已经察觉到了，它若然将灵魂击溃的话，那么它自己也会消失不见，因为杀欲本就是灵魂的一部分。

　　这正是策略最为高明的地方，如果以杀止杀，会令杀欲更加强大，而放弃抵抗，则会让杀欲明白它不过是寄生在灵魂之物。

　　杀欲本性的杀戮想要击溃灵魂，但通灵之后所产生的意识却本能的要保护生存的土壤，这个时候的杀欲出现了意识上的分化。

　　机不可失，李默陡地一伸手，按在了杀欲的脑门上。

　　这一刻，李默将蓄积起来的强大意念瞬间灌入其中，灵魂无欲而刚，以一种前所未有的力量连接着杀欲的灵识。

　　杀欲剧烈的颤抖着，灵识和本性之间的冲突因为李默的加入而变得更加激烈。

　　初生的灵识在李默的帮助下渐渐的掌握到了主动权，逐渐压制住了本性，直到最终将本性遏止在了可控的范围内。

　　这时，杀欲身上的杀气渐渐的收敛下去，那脸上的杀机也变得柔和起来。

　　最后，它躬身伏地，跪在李默身前。

　　“去吧。”

　　李默淡淡道了句。

　　杀欲便瞬间化为寥寥烟尘，直至消失不见。

　　这时，李默骤然感觉到灵魂深处敏锐的变化，灵魂如鞘，杀欲如剑，二者完美的契合在一起。

　　他意念一动，但见杀欲出鞘，于手中凝聚成一把杀气凛然的长剑。

　　“好剑！”

　　李默大赞一声，这杀欲之剑充满杀性，但却非张狂嗜主之物，宛如被驯服的野兽，它的獠牙和爪子只对敌人探出。

　　接着，李默收起杀欲之剑，闭目凝神。

　　杀欲的降服令灵魂力量得到了质的提升，同时将肉身的修为也提升到了另一个境界。

　　但是消化这些修为仍然需要一定的时间，而此时，其他人尚未收服杀欲，一个个都处于天人交战之中。

　　时间慢慢的流逝，李默以便消化新增的修为，同时又利用六道天火炼化圣隐珠来提升神通的级别。

　　渐渐入定而不知万物，直到醒来之时李默骤感体内真气蓬勃，一瞬修为已猛涨了一截。

　　此时，其他人也都在入定中，九人的杀欲都显然都收服掉了，一个个脸上都带着满满的喜悦。

　　如此等了一会儿，众人陆续睁开眼来。

　　“真如师哥所言，还真是把这杀欲给降服了呢。”

　　柳凝璇欢快的说道。

　　李默微微一笑，然后神色又一肃道：“这第九关我们已经呆了整整四天，时间已经不多了。”

　　众人又都肃然点头，这时便见在修炼场另一角的地方已经出现了另一条通道。

　　诸人便快步朝那边行去，待经由通道深入，很快的来到了另一个洞窟之前。

　　洞窟前的位置和第九关是一样的，皆是设有厚重的地台和几根石柱，处处透着沧桑古朴。

　　但见洞窟上刻有两个大字，名为：千魂。

　　“杀欲倒是很好理解，这第十关的千魂又指的是什么呢？”

　　苏雁问道。

　　“应该是和灵魂有关，至于具体是什么进去看看就知道了。”

　　李默说道。

　　于是，众人便朝着洞窟走去，能够四天就通过第九关，众人的信心也是大涨了不少。

　　待抵达洞窟深处时，便见这诺大的厅室里四面八方都立着雕像，每一尊大小不同，形态不一，或披甲如将，或狰狞似兽，但相同的则是它们的脸上皆无五官，而且雕工甚显粗糙，好似一尊尊未曾完成的作品般。

　　“好奇怪的雕像，脸上都是空白的，这究竟是什么意思？”

　　苏雁好奇道。

　　“待我用灵通眼来看看。”

　　李默沉声说道。

　　二指一并，神通开启，在圣隐珠之力的加成下，灵通眼的力量达到前所未有的强大。

　　但是，神通一看，却无法看透这些雕像的构成。

　　目力浮于其表，却无法深入。

　　他收起神通，却是一笑道：“不愧是太古时代的修炼场，不仅能够连杀欲都具化出来，更连我的灵通眼都完全派不上用场，看来还是得亲自动手才行。”

　　“那就由属下去打个头阵！”

　　翼博又自告奋勇的走了出来。

　　经由第九关，他如今修为又涨了大一截，这一次又是信心十足。

　　“好，万事小心。”

　　李默微微点头，这事情总得有人去做，而一个人去做九双眼睛看着，能够窥探到这其中奥妙的几率也大得多。

　　于是，翼博便大步走去，直接走到前面一尊张牙舞爪的野兽雕像前，双掌猛地一推。

　　五成功力的一击暴射出去，撞击在那雕像上。

　　但听“磅”的一声闷响，雕像并无半点毁坏，而翼博也是做足了准备，攻击一打出去便全神戒备，身体硬得跟钢板似的。

　　不过，却并没有任何攻击反弹过来。

　　“喝喝喝——”

　　一看没有反弹，翼博立刻发动猛攻，攻击力一次次加倍，但是雕像都没有任何反弹的迹象，而且也硬得惊人，没有任何破损。

　　李默等人都定眼看着雕像，想从其表面的变化上寻觅出和这一关有关的东西。

　　不一会儿，翼博已累得喘了粗气，扭头回望。

　　李默沉吟不语，苏雁略一想立刻叫道：“对了，千魂者自然是和魂魄有关，刚才我们在第九关降服了杀欲，杀欲者亦为魂也，是不是这一关是要提升杀欲的战力？”

　　众人听得顿时恍然大悟，翼博便道：“好，那正好我来试一试杀欲的厉害。”

　　说罢，他双臂骤地一展，大喝一声。

　　但见身上丝丝杀气溢出，在身前形成一头赤红色的猎豹。

　　那猎豹一经出现便犹如脱弦之箭般飙射出去，重重撞击在雕像上。

　　好快！

　　好猛！

　　众人都深深感受到猎豹这一击所产生的力量，李默亦是微微颔首，看来每个人施展杀欲的方式也是不一样的。

　　这一刻，翼博也是绷紧了神经，这杀欲一击的威力绝不下于神通，若是反弹的话其威力可想而知。

　　但是，杀欲撞击上去之后，雕像仍是纹丝不动，更没有半点破损的意思，同时也没有反弹。

　　“咦，连杀欲都不起作用？”

　　柳凝璇希奇道。

　　“莫非是指我们用灵魂攻击？”

　　秦可儿则提出了另一个意见。

　　李默却是摆摆手道：“杀欲本就是灵魂的一部分，如果这雕像是对灵魂起作用的话，那么早就做出反应了。”

　　“这关卡也真刁钻，要修炼什么大可明说嘛，为何在这里故弄玄虚？”

　　苏雁抱着玉臂说道。

　　李默听得一笑道：“这看起来是故弄玄虚，但是也可以看着是对悟性的考验。在修炼中，悟性可以占有很大的一环，而且如果我们因此而焦躁不安起来，那也证明我们的修炼确实不足。”

　　众人便都点点头，一个个弃了焦躁之心，冷静下来。

　　然后，翼王陡地说道：“灵魂的话，除了我们自身的灵魂之外，还有着另一样灵魂的存在！”

　　“器魂！”

　　李默听得眼睛一亮，立刻答道。

　　“莫非这千魂之窟是修炼器魂的地方？”

　　宋舒瑶也直是恍然大悟。

　　李默肃然点头道：“这确实大有可能啊，先练灵魂，再炼器魂，器魂的存在可是能够将天器提升到极高的程度。”

　　他便立刻说道，“翼博，你用天器来试试。”

　　“是。”

　　翼博躬躬身，接着取出一把长枪。

　　长枪上散发着耀耀光泽，显然乃是通灵之器，只是这种通灵尚属于萌芽阶段，和李默体内的实体器魂完全是两个境界，但若是雕像真和器魂有关的话却是可以测试出来的。

　　“去！”

　　翼博大喝一声，将长枪掷出。

　　但见长枪扎中雕像的瞬间，竟没体而入，一瞬间已窜入雕像中不见，仿佛被其吞噬似的。

　　紧接着，但见那野兽雕像迅速发生变化，脸上的五官迅速呈现，头顶上冒出一只雪白的尖角，就这么一眨眼的工夫它已经变成了一头相貌狰狞的凶兽。

　　“果然是这样！看来这些雕像能够将器魂具化出来。”

　　李默大喜道。

　　“那这么说，咱们这一关的任务就是要将这些具化出来的器魂降服咯？”

　　苏雁琢磨着。


第859章 器魂试炼

　　李默略一想，说道：“这雕像恐怕并不仅仅是简单的将器魂具化出来而让我们控制，因为未成熟的器魂原本就在我们的掌控之下。只怕是通过这种方式让我们对器魂进行锤炼，而让之成熟！”

　　众人听得皆是一喜，若然器魂成熟至实体，那么战力何至增加三成。

　　于是，诸人立刻掷出各自的天器，天器一刺中周边的雕像，立刻化身成为器魂，皆是形态各异，大不相同，李默的贯神枪枪魂则是一个手持长枪的威武将领。

　　枪魂持枪而立，一身勇猛之气甚显不凡，而它眼中流露出的战意甚显高昂。

　　“来吧！”

　　李默一招手，那枪魂便暴射而出，但见枪尖一道光印闪烁，竟是李默的无量神印之学。

　　“好，我便以无量神印来对你的无量神印！”

　　李默大笑一声，单手负手，一掌运起掌劲朝前一拍。

　　两印在十丈外撞击，一声巨响中光芒飙射犹如炽日，而那枪魂不仅没被震退，更瞬间穿透爆炸圈，继续一枪袭来。

　　“不愧是器魂，这身体果跟铁打似的。”

　　李默不慌不忙，不惊不讶，一运掌劲又是一记无量神印砸去。

　　转瞬间，他便和枪魂大战在一起。

　　李默只用了五成实力，按理是可以稳稳压制住这枪魂的，但是枪魂却是越战越强，从一开始到一柱香之后便好似换了一个人似的。

　　这时，李默便明确的了解到他的推断是正确的，枪魂通过战斗就如同接受历练般在不断的强化成长。

　　与此同时，周边九人也都在和各自的器魂展开激斗。

　　或许用激斗这个词并不恰当，因为每个人在战力上都占有绝对优势，因此与其说是激斗更不如说是陪练。

　　在众人游刃有余的陪练下，各个器魂都以极快的速度成长起来，这些器魂所精通的不止是天器上印刻的法阵，而且记忆着众人的其他招数，施展起来亦是娴熟之极。

　　看到器魂如此快的成长，众人也多暗暗欣喜。

　　一晃半日时间过去，器魂的成长速度似乎到了一个瓶颈地带，越来越慢，但是众人热情不减，也并没有任何的怀疑，毕竟众人修炼也是如此，到了一定境界的时候总会遇到瓶颈，突破是需要一定时间的。

　　如此一晃又是半日工夫，但器魂丝毫没有突破的意思，而且成长已经到了完全停滞的状态。

　　众人这才暗暗焦急起来，若放在平时半日时间不算多，但是如今四月之期的限制便显得这一天的时间异常宝贵，若是这么一直拖下去而器魂都无法突破，那岂不是要一直耗在这里。

　　“莫非是这样……”

　　李默沉思之余，突而想到一种可能，他一眼扫过周遭的雕像群，心头顿时有数，然后骤地修为提升到十成境界，一记神印重重打在枪魂的胸膛上。

　　磅——

　　那一记巨力将枪魂的身躯震得粉碎，雕像的碎片洒了一地，贯神枪也滚落在地，没了声息。

　　“默大哥，这是……”

　　众人扭头一望，苏雁顿时吃惊问道。

　　“我在证明某种推断。”

　　李默回道，接着一扬手，那贯神枪立刻飙射而出去，扎中更远处的一尊雕像。

　　但见那雕像体表的细节迅速呈现，五官再现，又豁然长成了那威武枪魂的样子，而且身上释放出来的战力又豁然到了另一个高度，简直好似脱胎换骨般。

　　“啊，是这样！”

　　柳凝璇看到这一幕，顿时恍然大悟。

　　宋舒瑶眼中异彩连连，莞尔道：“原来如此，这就是所谓的十倍难度吧。”

　　“没错。”

　　李默点点头，说道，“之前来时，那童子便说过，进入多人这关卡的难度也会多倍提升，那么我们这一关的难度就是以往的十倍。我刚才大战时细数了一下雕像的数量，果不其然整整就是一千之数。这也就意味着，每个人分配有十尊雕像。”

　　苏雁也明白了过来，接过说道：“也就是说每尊雕像都有着一定的成长度，当天器寄生之后成长到一定程度就会停滞不前，这个时候就需要击碎雕像将其寄生在新的雕像上。”

　　李默说道：“没错，所以根本不是我们所想的瓶颈问题，而是每尊雕像的高度本就不一样，而我们需要闯的就是十尊雕像！”

　　众人恍然大悟之余，一个个也都神色一肃，很清楚这其间的难度。

　　然后，众人一同动手，击碎雕像，紧接着进入将天器投入到第二个雕像中。

　　大战继续，众人在器魂成长到每个雕像的极限时便将其震碎，紧接着将天器投入到其后的雕像中。

　　第二个、第三个、第四个……随着器魂的脱胎换骨，众人早已没了之前的轻松，从仅仅施展五六成战力便可以压制器魂，到现在已经是近十成的输出。

　　而待第五个器魂出现时，不少人都已经是全力一战，而此时时间已经过了三天。

　　虽然三天时间击败了四个器魂，但真正的难度现在才开始。

　　而众人之间实力的差距也在这个时候慢慢的拉开来，在李默一记重招击碎第五个器魂时，众人都还在激战之中。

　　但是饶是李默也没有全身而退，左肩被枪魂一击刺透，留下一个血窟窿，身上轻伤更是不少，内伤亦达到四成。

　　“这么下去可就麻烦了……”

　　李默蹙起眉头。

　　虽然他比其他人先一步击碎第五器魂，但是以眼下这伤势是很难和第六位器魂一战的，这一疗伤便又要半日工夫才行。

　　而且照第五器魂的实力，与第六器魂一战只怕伤势要达到六七成，而且这还算是乐观的。

　　枪魂不止具备了天器强大的防御，难以破坏，不仅能够熟练使用无量神印甚至是龙神诀，而且还能够无限制的使用贯神枪的刻印法阵，这些加在一起所产生的战斗力是相当恐怖的，若非李默也足够强大，否则的话就这第五器魂就难以压制下来。

　　这样继续下去，需要漫长的时间才能够通过这第十关，但是眼下最欠缺的恰恰是时间。

　　如果说第九关是因为突破了其真正意图，置之死地而后生，而且控制杀欲本就更重心智而轻修为，那么这第十关就是更重修为的一关。

　　在短时间内若然无法提升修为，那么就根本无法压制枪魂。

　　胸腔里一团火焰在熊熊燃烧着，怎能因为这难关就耗费一大堆的时间在这里，四天过了第九关，顶多五天他便要把这第十关也通过。

　　但是只是一腔热血并起不了任何作用，李默坐下来闭目疗伤，脑海里涌冒着各种想法，然后在伤势复原的那一刻，突然间一道灵光闪过。

　　“器魂！”

　　李默睁开眼睛，骤然间想到了一个再简单不过的问题。

　　他体内可是有着狱火龙魂的存在，如果以龙魂为器来和枪魂较量的话，即使龙魂受了伤，其复原的速度也比起自己肉身来要快得多。

　　这么一想，李默顿觉眼前之路豁然开朗。

　　意念一动，贯神枪便飞射入第六尊雕像，刹时间那雕像化为威武武将，身上真气飙射，一现形已一枪飙射而来。

　　轰——

　　赤红色的龙影自身前现出，正是实体龙魂。

　　这一刻，李默完全放弃了自身的防御，将大开的类灵气完全加诸在了龙魂身上，同时意念与之相通。

　　念头一起，龙魂一声咆哮，一连串的光印从口中喷涌出去，和贯神枪撞击在一起。

　　随着轰隆一声暴响，枪魂被震得连连后退，龙魂亦是剧烈的摇晃了一下，显然占了上风。

　　“好。”

　　李默暗道了声，意念一动，龙魂便呼啸而出，形如魂，却隐隐看着宛如一把利剑般射出，转瞬已和枪魂缠斗在了一起。

　　实体龙魂无论在防御还是攻击上都犹胜枪魂一筹，但是枪魂的顽强还是令李默暗暗吃惊，这一战足足耗费了一个多时辰，最终龙魂胜出，不过也付出了断臂断角的代价，而身上的创造更是数不胜数。

　　这时，苏雁四女和翼王这才结束了疗伤，而翼人国的四个中期将领则刚刚击碎了第五器魂，众人明显分成了三只队伍，而李默独占鳌头。

　　目睹李默用龙魂击碎枪魂，苏雁忍不住说道：“默大哥真是好计策，这样一来可是能够大大缩短修炼的时间呢。”

　　要知道，只需要用灵魂之力便可以高速修复龙魂，这种修复速度比起肉身受伤后的疗治不知道快了多少倍，只需要一个多时辰龙魂便可以再度投入战斗。

　　李默点点头道：“这也是我突发其想，现在看来效果还不错。”

　　“那默兄便不必等我们，你大可先走一步。”宋舒瑶说道。

　　这一说，三女也都点点头。

　　虽然都想着和李默一道同进同退，但是李默修为更胜一筹却是事实，她们万万也不想拖累李默。

　　李默却是一笑道：“要走也不是这个时候，既然我找到了这个方法，那么，你们每个人便都可以利用此法！”

　　“利用此法？”

　　众人立刻望了过来，一个个眼睛瞪大。

　　“没错，你们身上应该不止一件通灵之器，那么只要将另一件通灵之器的器魂纳入灵魂中，便可以如我一般使用器魂作战！”

　　李默沉声说道。


第860章 九系关

　　“纳器魂于灵魂，我们当真也可以做到？”

　　苏雁惊喜道。

　　“当然，以我对器魂的理解，助你们纳入器魂绝不在话下。”

　　李默自信满满的说道。

　　“但是这样一来可是会耽搁师哥不少时间呢。”

　　柳凝璇又不安道。

　　“你这傻丫头，说这傻话干嘛，既然有机会帮你们提升修为，牺牲一点时间又算得了什么？”

　　李默微微一笑，然后又肃然说道，“不过，要想纳器魂于身有着一个前提条件，就是毁坏天器，而且即使是我也没有十成的把握能够成功。”

　　“以一件通灵天器为代价来换取获得器魂入体的机会，我想谁都不会犹豫。”

　　翼王则笑应道。

　　众人便也都纷纷点头，器魂入体可是他人想都想不来的奇缘啊。

　　“好，即是这样你们就听我吩咐。”

　　李默沉声说道。

　　于是，诸人便都陆续毁坏天器，透过天器表面的裂缝可以轻松的将萌芽状态的器魂召唤出来，但是要令其融合却是一件极其复杂的事情。

　　即使是在这上古时代，这也绝对是一件难题。

　　但是李默当初修为尚低时却已和火龙魂刀相融，不止融合了器魂连那把残刀都一并融入，如今这么多年过去，对于融合之道已有了他人所不及的领悟。

　　在他的指导下，诸人手捧残碎的天器，将意识顺着裂缝与器魂相通，进入到器魂的意识领域中。

　　要想将器魂纳入体内，最重要的就是以无上的意识力降服器魂。

　　萌芽的器魂尚是无主之物，如杀欲一般也充满了极强的杀性，要想降服对方并非那么容易的事情，一个不小心甚至会导致灵魂受创。

　　不过，即使有很大的风险但谁也不愿意放过这难得的机会。

　　在众人降服器魂之时，李默则催动天火，继熔炼圣隐珠。

　　如此又过了一天的时间，众人陆续降服了器魂，接着在李默的指引下纳天器之碎片入体，以此为桥梁将器魂纳入体内。

　　这是一个比起降服器魂更加复杂，而且最关键一步。

　　全凭天资，亦靠技巧，李默一双灵通眼可以清晰的分辨出众人在此过程中的变化，从而加以斧正。

　　进入第十关第五天，众人终于陆续纳魂成功，待到诸人睁开眼时，不约而同的一吐气，眼中是神彩奕奕。

　　接着，众人继续开始试炼。

　　舍弃肉身，改以器魂为主体的战斗让众人没有任何顾虑可言。

　　只是众人抛出去的天器都是最厉害的一件，而如今吸纳器魂所在的天器则要逊色一筹，而且还都是未成熟的器魂，因此战斗过程也是非常惨烈的。

　　相比之下，李默则要顺利得多。

　　第七个、第八个……直到第十个，耗费了三天时间连闯了四大关，待到第十尊雕像被击碎时，龙魂也受到重创，消失不见。

　　碎片散落在地，贯神枪则如同经过千锤百炼般散发着前所未有的光辉。

　　李默将它吸入手中，顿时感受到一股蓬勃的力量袭来，不由得大喊了一声好。

　　经此一关，贯神枪器魂成熟，威力步入了另一个境界。

　　而这时，进度最快的苏雁还在和第七尊雕像激斗。

　　见到李默望过来，苏雁立刻说道：“默大哥你便先走吧，我们随后跟上便是。”

　　“好，那我就在前面等你们。”

　　李默微微点头，他清楚现在不是逗留的时间，而且众人在这里并没有什么危险，所需要的只是时间罢了。

　　第九关耗时3日，第十关耗时8日，四个月时间已过11日。

　　李默大步前行，穿过出现的通道，一路深入之后抵达了另一处洞窟之前，但见洞窟之上写有两个大字：九系。

　　“看来是和属性有关。”

　　李默嘀咕了声，走入了洞窟中。

　　抵达洞窟深处，又是一片望不到边的修炼场，平坦坦的朝四面八方延伸着。

　　待李默站定，便听上方传来声音，只见三尊十丈高的巨鼎落在三面。

　　大鼎三足而立，造型古朴，鼎身上古纹流连，兽面栩栩如生，形制上如出一辙。

　　唯一不同的，则是一鼎赤红，一鼎透明如水，一鼎则泛着金光。

　　“原来如此，根据我修炼的真气出现的火水金三个鼎。”

　　李默明了的点着头。

　　话才落下，体内的真气便如同受到吸引般的大量的倾泄出去，火真气涌入红鼎中，水真气涌入透明的鼎中，金气则进入金鼎中。

　　“好强的吸力。”

　　李默低声说道。

　　他试图阻止真气的流出，但是丝毫不管作用，有着一股超乎想象的力量在拉动真气。

　　于是，他便任由着真气流出，看看这试炼究竟是何目的。

　　不一会儿，体内庞大储量的真气便已经一丝不剩。

　　李默感知之下，则发现三大真气都储存在三尊大鼎里，宛如液体般静躺着在鼎腹中，但所占不及巨鼎容量的一成。

　　这时，体内的气海又开始衍生出新的真气。

　　而真气一经衍生出来，便立刻又流出去，进入鼎中。

　　气海衍生真气也同时在消耗李默的体能，便宛如在经历一场浩大的战事般，真气在源源不断的消耗着，真液在鼎中的存量则在稳步的提升着。

　　“看来要真气储存达到一定程度，才能够知晓这鼎的变化，但这么下去耗费的时间太多了，那么就看看你能不能连类灵气都给吸收掉。”

　　李默沉吟一声，也不浪费时间，瞬间解除脉轮钉，进入到了类灵气境界。

　　类灵气本就是体内三系真气的进化，因此亦有三气之分。

　　类灵气一出现，巨鼎的吸收也没有半点停滞的意思，一股股的类灵气被吸入鼎中，相比起真气而言，类灵气的能量要庞大数倍，因此鼎内的气息立刻暴涨。

　　即使如此，时间也持续了一个时辰，三鼎中的真气储存量终于到了极限。

　　真液与鼎沿平行着，多一滴便会涌冒出来。

　　李默正想着这三尊巨鼎会着什么变化的时候，便听上方又传来声响。

　　轰轰轰——

　　又有三尊大鼎落地，一尊赤红，一尊透明，一尊为金，和第一波出现的三尊大鼎全然一样。

　　这第二波的大鼎一出现后，立刻继续吸收李默的气息。

　　目睹这景况，李默也不由得一皱眉。

　　类灵气的持续释放带来的是体能的急速消耗，未过一会儿工夫，李默已是气喘吁吁，如同经历了一场极限的大战般。

　　他运指疾点，封住周身气脉，以防止气息的溢出。

　　但是，即使这样子，真气也只是减少了部分流动罢了，这便好似有着一双手在不断的挖掘着气海里的真气，冒出一点就移走一点。

　　这时，李默才察觉到事态的严重性。

　　照这样子下去的话，体能迟早被掏空，而且根本没有复原的机会。

　　必须想办法抗衡住大鼎的吸力，给予体能恢复的时间！

　　要做到这一点，就必须让肉身紧密得没有一丝缝隙。

　　“龙魂护体！”

　　李默一声沉喝，实体龙魂飞跃而出，缠绕周身，如盾牌般护住身体，将万物隔绝开去。

　　动用了龙魂之后，果然吸力又减少了不少。

　　还不够。

　　李默凝神闭目，双手捏印，一团光泽由气而生，覆盖全身，正是无量神印。

　　传承于无根圣者的无量神印，乃是一种无招无式的绝学，招由心生而随意动，每一记光印的作用都和意识紧紧相连。

　　如今李默一运神印，神印便凝聚起最强级数的防御，构造成第二道防线。

　　如此一来，终于完全阻隔了大鼎的吞噬，使得李默有了喘息的时机。

　　这时，李默顿觉没有等苏雁她们一道过来是再明智不过的决定，她们可没有自己这么强的防御，若然一直被吞噬真气的话，那么很可能被濒临死境。

　　思绪闪过，他长长的吸了口气，开始恢复真气和体能。

　　如此耗费了小半日工夫，体能才终于恢复全盛，真气亦是溢满全身。

　　“再来！”

　　李默沉喝一声，散去龙魂和神印，类灵气瞬间飙放。

　　吸力再现，第二波的三尊大鼎里也立刻真液涌冒，在快速的上涨。

　　没过多久时间，这第二波三尊大鼎的储存量又到了极限。

　　这时，但听上方又有声音响起，又是三尊大鼎落地。

　　“果然……”

　　李默眉头一皱，一切果如他所想，这第十一关的试炼并没有那么简单就会完成。

　　九尊大鼎只怕仅仅只是开始罢了，这里究竟会出现多少大鼎，会吞噬自己多少真气是个未知数，而吞噬这么多真气的用途莫非仅仅是在试炼自己真气恢复的速度，抑或是防御的严密程度？

　　当然不会那么简单，李默直觉的感受到这些大鼎的出现不过只是十一关试炼的第一步棋罢了。

　　而要想获悉试炼真正的目的，那就只有朝前走一条路。

　　于是，李默坚定心神，继续释放类灵气，任由这些大鼎吞噬。

　　待到体能消耗得差不多了，便祭起龙神诀和无量神印防御，恢复体能，待到恢复之后又开始释放。

　　如此周而复始，正如李默所想的，大鼎没完没了的落下，数日时间下来，足足落下了六十六尊大鼎。

　　除了新落的三尊大鼎外，其他大鼎全都储存着满满的类灵气，以至于整个空间的气息浓度都在急速的上升中。

　　而事情尚未完，一切都只是开始。


第861章 三气灵体

　　三鼎一波波袭来，时间足足过了六天，最后一波鼎在吸满类灵气之后终于没有新的大鼎出现。

　　场面前所未有的安静，九十九尊大鼎落在周边，压缩成液体的类灵气与鼎沿齐平，静静的躺着。

　　李默暗喘了口粗气，虽然途中休息了好几次，但这就象六天里经历了无数场大战般，现在体力虽然还好，但每一根神经却都是绷得紧紧的。

　　这时，但见一股股类灵气陡地从各个大鼎中喷涌出来，在半空中聚合，眨眼间竟凝化为骨。

　　“三系灵骨！”

　　李默看得眉头一蹙，那骨骼散发着的寸寸灵光可不正是灵骨么？

　　这话才落下，便见灵骨之上血肉滋生，转瞬间却是化作一个青年男子，一袭白衣胜雪，其貌若刀削而成，却又不乏儒雅清秀之气，那模样简直就和李默如一个模子里铸出来的。

　　而和李默不一样的是，他的气息分明更胜一筹，类灵气萦绕着全身，生生不息，不绝不灭。

　　“这是完全类灵气境界！”

　　李默心头暗暗一震。

　　好厉害的太古法阵，竟然将自己输出的类灵气聚合成灵体，而且这种聚合是在自己实力基础上的进化。

　　自他完成脉轮钉之后已有数年，类灵气的使用时间也越发的长了，如今持续半日的使用已不成问题。

　　但是，这到没有时间限制的完全类灵气境界却仍然有着很长一段距离。

　　然而眼前，在这阵法作用之下，却有着一个完成体出现在眼前。

　　仅仅是类灵气的强度，这灵体就远胜自己一筹了。

　　然后，他又立刻明白过来，心头猛地一震，暗暗惊喜起来。

　　九系之关是让闯关者通过和阵法而生的灵体的较量而将体内真气锤炼到另一个境界从而大增修为，锤练真气本就是最为正统的修炼方法，只是这一关将这方法具象化罢了。

　　而因为这阵法的强大，他不仅仅能够对真气起作用，更连类灵气都能起作用，因而创造出了一个极度强大的对手。

　　如果能够击败这灵体，那么即使不能够达到完全类灵气的状态，但也绝对可以将类灵气提升到另一个高度。

　　心思打定，李默五指一张，贯神枪入手。

　　却见那灵体亦是同一个动作，张指间掌心里一股股类灵气流出，聚合成一把长枪。

　　“无量神印！”

　　李默一声沉喝，枪出如长虹贯日。

　　他一动，灵体几乎同时动了，侧身扬枪，竟也和他如出一辙。

　　磅——

　　枪尖撞击下，光印爆射，李默被枪上反弹过来的力道震得倒飞而起，落地时大吐了一口学。

　　抹去嘴角的血迹，他抬头遥望着连动都没有动一下的灵体，直是暗暗吃惊。

　　好可怕的阵法，不止利用自己的类灵气构造出强大的灵体，竟然通过气息学会了自己的功法，而且，这并非是简单的学习，更将无量神印提升到了另一个高度。

　　“杀欲之剑！”

　　李默一声厉喝，新招出手，杀欲瞬间聚合成一把赤红长剑飙射而出。

　　那灵体却也二指一并，同样一道赤色长剑袭来，将杀欲之剑击得粉碎。

　　这灵体竟然连杀欲也同样复制了过去！

　　“好，看看你是不是连这东西也复制了！”

　　李默一扬贯神枪，但见枪魂骤现，持枪而行，一枪飞刺犹如巨日陨落。

　　只是那灵体却也同一个动作，扬手之间，手中的长枪竟也出现枪魂幻影，两枪撞击之间又是一声惊天暴响，李默更被气浪吹得连连后退，百来丈远才刹住脚。

　　眼前这灵体的强悍远远超乎之前的判断，似乎他能够动用的绝学，甚至是杀欲、枪魂都能够模拟出来。

　　“好厉害，不愧是十一关，只是三招下去就让我受了四成内伤。那么，咱们就来硬拼一场！”

　　李默眉头一挑，眼中刚毅骤现，同时肉身发生异变，瞬间化为巨型龙兽姿态。

　　没有什么悬疑可言，那灵体也随之变化，同样化为巨兽之躯。

　　虽然它没有御兽戒指，没有巨人指环，但是却通过类灵气能够模拟李默的一切变化。

　　李默呈现出最强的姿态，而灵体的实也达到了另一个高度。

　　当然，李默还有着另一张底牌“无限令碎片”，不过这里在阵法中，他能够清晰感觉到碎片的力量被压制着，无法起到作用。

　　紧接着，李默开始发动进攻。

　　无量神印、龙神诀、虚空兽臂，乃至杀欲之剑、枪魂龙魂一并上场，而无论他使用什么招数，灵体就好似镜子般将他的招数轻松施展出来，论速度论威力都犹在李默之上。

　　因此，李默这一招招打下去，每一招都被更强的力量反弹回来，每一招下去轻者倒飞落地，晃动不稳，重则便直是吐血。

　　类灵气的持续虽然可以达到半日，但是战斗的激烈程度对于这种持续也有着影响，象这么猛烈的战事下，仅仅两个时辰过去类灵气的支撑就已经到了极限，而此时李默的伤势更达到八成之巨。

　　他停落下来，巨兽之躯散去，身上直是枪痕累累，鲜血流淌不止。

　　而那灵体并没有追击的意思，李默一停，他便也停了下来，静静站在原地。

　　“看来要闯过这一关还真不容易。”

　　李默紧皱着眉头。

　　他受伤如此重，但这灵体的伤势却简直可以忽略不计，要想达到对方那种高度，没有数年修行是不开能的。

　　即使有着这么一个对手当做陪练，这时间能够缩到多短却也有限。

　　就在这时，前方传来脚步声，便见到两个绝色女子赶了进来，正是苏雁和宋舒瑶。

　　一见到李默，二人顿时安了心，但一见他浑身是伤，又立刻浮起忧容。

　　“默大哥你不要紧吧？”

　　苏雁立刻问道。

　　“不打紧，倒是你们立刻封闭周身气脉！”

　　李默则赶紧示警。

　　二女一听便知道事态重大，也不迟疑，运指如飞，迅速的点中周身气脉。

　　修炼到了神通境界，每一寸肌肤都拥有了吸收外界天地之气的能力，但气脉一封闭，就等同封闭了吸收的通道，自然，也封闭了气息流出的通道。

　　就在这时，但见两尊大鼎落下，一尊赤红如火，代表着火系真气，另一尊闪烁着雷光，代表着雷系真气。

　　两尊大鼎一现，二女身上的气息立刻自然流出，直朝着大鼎而去。

　　“好古怪的大鼎，居然可以这么轻松就吸走我的气息。”

　　宋舒瑶轻嘘一声。

　　李默则庆幸道：“果然，在大鼎未启动前先行封闭气脉的话，吸力就会大减。晚一步的话，一旦让吸力侵入肉身，再封闭气脉就晚了。”

　　“这吸力竟如此古怪？”

　　苏雁希奇道。

　　李默点点头道：“这些鼎会一直强行吸收你们的真气，直到充满九十九尊大鼎，然后聚合成灵体之躯。这灵体会复制你们所有的绝学，战力高出数个档次。”

　　二女这才恍然大悟，苏雁拍拍胸口道：“亏得默大哥提醒，否则可就麻烦了。”

　　二女修为虽高，但没有李默的龙魂护体和无量神印，要想完全阻止大鼎吸收真气是不可能的，因此如果不一开始封闭气脉极力减少大鼎真气的吸收，那么二女的真气很快就会枯竭。

　　到时候气海的气息跟不上吸收的速度，便会承受莫大的痛苦，而那种痛苦和修炼无关，更会将人推入绝境。

　　好在李默先到，想到了这解决方法。

　　“你们先把静心输出真气吧。”

　　李默说道。

　　二女都点点头，盘坐了下来。

　　以封闭气脉的方式限制真气的流出，同时也会让大鼎集满真气的时间大大的延长，在眼下时间紧迫的关头，更是一点时间都浪费不得。

　　另一边，李默开始闭目疗伤，待到伤势结束之后再度和灵体展开激战。

　　与灵体的战斗异常惨烈，李默是屡败屡战，但效果也是明显之极。

　　灵体的高度就如同一位全能级的师傅，李默这个弟子与之过招便能够窥探到招数更玄妙精湛之处，因此李默的修为也是一日千里的进展着。

　　但当然，每一点进步都是付出了非常惨痛的代价，李默的身体就好似一件旧衣服，缝缝补补不知道多少次，若非他有九等灵骨之躯，否则这身骨头架子早就散了。

　　同时，随着时间的推移，柳凝璇、秦可儿和翼王也抵达了第十一关。

　　在李默的提醒下，三人封闭气脉以防止真气被过量吸收。

　　而这个时候，苏雁二女的九十九尊大鼎终于集满真气，如李默的大鼎一般，真气聚合成灵体之躯，其实力稳稳的压倒二女。

　　如此一晃便已经过了一个多月，在这里所呆的时间大大超乎了李默的预测，原本他雄心勃勃的想着在四个月里突破所有关卡，但是现实是每过一关的时间都是呈数倍的增加着。

　　如李默一般，四女和翼王也都经历着艰辛的试炼，在修为高速提升的同时，身上的伤也是每日如新，伤疤未好，又添旧伤，那身体已浑然不是身体了。

　　翼王倒不消说，堂堂七尺男儿，添些伤痕没什么大不了的，而四女都是娇滴滴的女子，一个个又是国色天香，那雪白的娇躯上伤痕累累的，虽然随着时间推移会消失不见，但怎么看都令人心疼。


第862章 寻觅中枢室

　　等到李默击败灵体时，已是在进入第十一关的两个月后。

　　两个月日夜不息的苦战让他对类灵气的掌控提升到了另一个高度，体内真气也似经过千锤百炼般更加强劲，而圣隐珠也一并消化完成，终于顺利抵达了七等神通的境界。

　　短短两个多月的时间，好似经过数年甚至数十年苦修一般，然而李默脸上并无喜色。

　　四个月之期已过一半有余，按照难度的推算，要想闯过第十二关是根本来不及的。

　　这时，虽然通往十二关的通道已经打开，但李默很清楚不能够再往前进了。

　　与此同时，苏雁等人刚刚经历了和灵体的大战，一个个伤势颇重，而见到李默击败灵体，欢喜中却又带着忧虑，显然也很清楚眼前这状况。

　　“看来只有到外面去转转了，可儿你把小粉借给我吧。”

　　李默终是下了决定。

　　秦可儿便将寻宝龙抓了出来，丢给李默。

　　诸人都明白李默的心思，这纯粹就是出去碰碰运气，毕竟这个庞大的修炼场究竟还隐藏着什么谁也不知道，如果运气好能够找到什么至宝来提升修为的话那便是撞了大运。

　　但是，这里可是被铜庐老人搜寻过来，即使李默有灵通眼，再加上小粉，这种几率也极少，但这也是李默眼下唯一可行之策了。

　　于是李默便离开洞窟回走，待重新返回到第十关的洞前时，那一根根石柱立刻闪亮起来，接着在石台中心处出现了一道光门。

　　穿过光门，果是重新回到了石碑所在地。

　　这时，李默将小粉放在地上。

　　小粉耸耸鼻子，朝着深处的几个通道闻了闻，却是踌躇不前。

　　“咱们随便走走吧。”

　　李默道了句，便随便拣了通道走了进去。

　　幽深的通道四壁光滑如镜，恍若天成，又似乎是由无上真力切割而成，有着亿万年历史的岩石散发着比之太古时代更遥远的气息。

　　越往深处走，地势越低，通道也越发的宽阔，不久之后便来到了另一个大洞厅里。

　　洞厅四面皆有通道，通往极深之所。

　　而洞厅中央则立着一方石碑，其上道道裂纹，残缺不全。

　　李默一到这里，则是恍然大悟。

　　“原来是这样，那石碑并非是铜庐真人所铸，而是原本就存在这里的。”

　　接着他便走过去，一手贴在石碑上，但见石碑上虹光一闪，已化作一道光门。

　　光门噼里啪啦的闪烁着异彩，显得极不稳定。

　　李默用灵通眼一扫，便是心里有数，接着大步走入光门中。

　　一入光门便来到了一个修炼场中，修炼场早是一片废墟，四处散落着石人的残骸，除此之外，静悄悄一片，别无任何异变。

　　李默走过去，拣了块碎石起来，然后眼睛一亮道：“这是辉煌石。”

　　这东西可是十分稀罕而且价格高昂的矿脉，在现世的话可是可遇不可求之物，但在这里居然用来炼制一些傀儡石人。

　　然后，他又惋惜的摇了摇头，已经用过的辉煌石无法再派上用场。

　　接着，他低头看了小粉一眼，小家伙倒是兴奋的抓起一块块辉煌石丢进兜里，于它而言，这些辉煌石的作用更多的是在于收藏，至于能不能派上用场却是不在意的。

　　李默转了一圈并无所获，就此离开。

　　一路往深处走去，一张复杂的地形图在李默脑海里渐渐成形，这修炼场的地图就如同蛛网般四处延伸分布，每一个洞窟里则都立有一方石碑，每个石碑代表着一个修炼场，而这些大多已经遭受破坏，或者可以自由进出，或者完全被封闭了起来。

　　这么一走便是数日时间，四月之期已然过了三个月。

　　修炼场似乎没有止境般，而李默所经过的修炼场已有数百之多，而其中他进去逛了的便足有上百个，但皆是一无所获。

　　而且，这些修炼场的建造工艺相当高，整个修炼场就好似一个复杂但且精密的机器。

　　而李默则相信这么一个庞大的区域必定有着一个核心所在，就如同当年莫道山之行，他找到的中枢室一般，那里不仅有着整个区域的地形图而且连同所有洞窟的生物都有着仔细的说明。

　　如果能够找到这个中枢室的话，或许能够寻觅到快速提升修为的方法。

　　但是，当初莫道山中的中枢室那也是有雪球相助而达成，而这修炼场的复杂程度却是更甚，而且雪球也帮不上忙。

　　李默一边走一边思考着，不多时又抵达了另一个修炼场。

　　一如之前那些修炼场一般，这个修炼场也是废墟满地，一件件残碎的天器凌乱的散落着，分明的凶险之境如今却只是一片狼籍之所。

　　李默摇摇头，一脸的惋惜。

　　这里的修炼场每一个都能够造就强者，而且不可复制，若然能够留到现世那现世的正道不知道多么强大。

　　兴叹之余，他转身离开。

　　但只走了一步，突然间他想起了一件事情。

　　据铜庐老人所言，按照这里遗卷的记载，因为修炼而死在这里的并不在少数，但是眼下这么多修炼场走过来，却没有一具尸体的存在。

　　这太古修炼场无论什么原因遭到了废弃，没有一具尸体的留存怎么都觉得有点古怪。

　　莫非，有专人收取尸体？或者说，有法阵收取尸体？

　　这么一想，李默心头砰然一动。

　　如果这些修炼场里设置了收录尸体的阵法，一旦人死便会将其传送到一个特殊的区域里，那么或许那里距离中枢室便已经不远了。

　　若是修炼场完好的状态，要想进入那特殊区域只怕不易，不过眼下这些修炼场都受到了损坏，使得阵法也出现了破绽。

　　那么，或许有机可寻。

　　想到这里，李默立刻将寻宝龙丢进了镜中界，紧接着他躺在地上，封闭全身气脉，暂停心脉，一息间便已经进入到了假死状态。

　　这种假死状态和真实的死亡几乎没有区别，唯一不同的便是李默的灵魂未同肉身分离，并且以特殊的感知力监视着身体的一切动静。

　　就在他假死之时，但见修炼场四周发出微微的震动，紧接着上方骤地射下一道光柱，将他笼罩其中。

　　一瞬，李默已消失在修炼场。

　　灵魂敏锐的感知到这一变化，立刻触发肉身恢复，几息时间里李默已从假死状态清醒过来。

　　此时，但见周遭漆黑黑的一片，李默活动了一下手脚，立刻发现他好象是被困在了一个箱子里。

　　棺材！

　　李默脑海里冒出这两个字，然后双手朝上一推，但上方的棺盖却死死的压着，无法移动。

　　而且这棺材甚为诡异，将感知力阻隔，令李默无法察觉到棺材外的动静。

　　“对了，阵法。”

　　李默立刻想到，感知一放，遍布棺内四壁，果不其然，这棺材里刻画着道道阵纹。

　　阵纹映入眼中，进入脑海，李默蹙眉深思。

　　这阵纹是以非常古老的符号写成，艰涩之极，可谓无从下手。

　　这种状况即使这个时代的强者遇到，只怕也会棘手之极，这些符号很可能早就失传，如果不通晓其意义所在，根本不可能破解。

　　其实，自李默抵达这里之后早想趁机学习一下上古时代的阵法之学，要知道这个时代的阵法很多都已经在现世失传了，若能学到自是实力大涨。

　　但可惜的是因为魔物种子之事一路奔波，并没有时间来做这事情，现在想想顿时暗暗后悔，早知道弄几本书在身上，也可以临阵磨刀嘛。

　　破不了阵法，就出不了棺材，死封在这里便是白白耗费时间。

　　必须得想到方法破阵才行！

　　当然，李默身上还有九等破阵石，但是这东西破破现世的法阵还可以，要想破这太古阵法却是差得远了。

　　李默细细思虑，然后突然间一锤掌道：“对了，龙神诀！”

　　阵纹上应该残留着书写者的意识，即使经过数千年的时间，它们仍然留有痕迹，而龙神诀所激发起来的强大灵魂力量则可以通过这些痕迹来推断出阵法的构造从而破解。

　　当然，这绝对不容易，但绝对值得一试。

　　李默立刻凝神闭目，施展龙神诀，将灵魂力量提升到最强境界，这些阵纹中所残留的意识如同片缕光泽般浮现出来，和阵纹符号交织在一起，构造成奇异的图案。

　　渐渐的，李默的灵魂仿佛和设阵者的意识连接在了一起，模糊模糊，隐隐约约的，他在接触到阵法的核心。

　　慢慢的，感知力竟也丝丝缕缕的渗透出去，沿着箱子移动，如同李默的眼睛般。

　　果然，这是一个修长而封闭严密的棺椁。

　　而随着感知不断的扩张，一副惊人的画面豁然出现在了脑海间。

　　这是一个庞大无极的洞窟，洞窟四面上开凿着大量的长洞，每个长洞里都放置着一个棺材，论数量豁然有上千之数。

　　整个洞窟便如同一个墓葬般，弥漫着沉重的死气。

　　这时，外面突地传来声响。

　　磅磅磅——

　　一步步犹如巨人在步行般，沉重得撞击着耳膜。

　　李默此时正在专心破阵，但却仍被这声音所吸引，在这荒废已久的太古修炼场的深处突然间传来的声音，究竟又会什么东西出现。


第863章 兽人部族

　　随着巨大的影子从外面映入，一头十丈高的兽人走了进来。

　　它面如蜥蜴，长嘴尖牙，穿着厚重的鳞甲。

　　待它站定，后面又跟进来两个狗头兽人。

　　“大人，那棺材有动静，果然是人类被传过来了。”一个狗头兽人说道。

　　“没想到几千年来毫无动静的场所今日居然有此发现，倒是件好事情，把他带往转生池。”

　　蜥蜴兽人沉声吩咐道。

　　狗头兽人便大步赶了过来，抓起李默所在的棺材，抗在肩上后便朝洞窟深处走去。

　　听见兽人的对话，李默直是吃了一惊。

　　在这修炼场的深处居然会生活兽人，而且听他们的口吻显然几千年前就存在于此了，那么这些兽人的存在和这太古修炼场的荒废会不会存在着某种联系呢？

　　脑海中闪过一个个的疑问，而李默很快又回到关键的问题上来，所谓的转生池究竟是个什么地方？

　　但怎么看事情都有些不妙，他立刻加快速度破解法阵，以应对可能发生的危险状况。

　　随着狗头兽人的深入，周遭的温度飞速的上升起来，李默的感知释放出去，清楚的看到外界的情况。

　　待到狗头兽人停下来时，已然来到了一个巨坑前。

　　那巨坑足长十万丈，遥遥望不到边，其间火焰沸腾，赤红如血，散发着某种玄妙之极的气息。

　　显然，这里就是转生池，说是池子，但却分明就是个火坑。

　　而在这火坑中央的地方矗立着一根巨大的石柱，狗头兽人直接将棺材一甩，便将棺材丢到了柱顶上。

　　那柱顶很是宽阔而且平坦，放上十几具棺材都不打挤。

　　如今只有一具放在上面，倒是显得孤孤单单的。

　　而一落上石台，那转生池里的火焰便好似受到了吸引似的，一股股沿着石柱飞窜，宛如一头头巨蟒在飙射般。

　　不过一会儿工夫，火焰便紧紧的缠绕着棺材。

　　难道是火化？

　　李默陡地大吃一惊。

　　人死而归天地，无论是凡土玄门还是半界，人死之后的正统做法都是置棺埋藏，尸血归于天地。

　　不过，在大地某些地方却也流行着火化尸体这种风俗。

　　而且，兽人的族群充满着野蛮粗俗的文化，火化尸体也并不是奇怪。

　　一想到这里，饶是李默也不由得有些焦头烂额起来，要知道这太古法阵之艰难即使有着龙神诀也不是一时半会儿就会解开的。

　　现在他就好似囚笼之虎，施展不出半点能耐。

　　就在这时，却见那狗头兽人双手虚抬，一声沉喝：“开！”

　　话落时，便见棺盖竟是应声而起。

　　棺盖一打开的同时，上百股火焰一瞬间扑涌到李默身上。

　　李默根本来不及思考，那火焰便已经钻入体内。

　　不好！

　　感觉到火焰力量的强大，李默暗呼不妙，连忙御起真气抗衡。

　　哪知这些火焰似乎对于真气有着极强的压制作用，真气一冲上去便溃散成渣。

　　转眼间，火焰已占据了大半个躯体，更从肉身朝着灵魂迅速的蔓延开去，宛如触手般将灵魂缠绕起来。

　　“这是……”

　　李默骤地暗嘘了口气。

　　按理说，人一死，灵魂和肉身之间的联系就此中断，灵魂自此脱离肉身，魂归天地。

　　然而，这火焰竟然有种特殊的力量将灵魂缠束住而让其无法离开。

　　就这么一想的功夫，身体骤然间又发生异变，这火焰中蕴涵着的另一种不知名的力量让李默的身体在迅速的膨胀，不过一会儿工夫竟已然化身成为了一头三丈高的兽人。

　　待到化身完成之后，李默亦不由长长吐了口气，心头暗暗震惊。

　　要想从人类转化成为兽人状态并不希奇，御兽魂戒和巨人指环都可以做到。

　　但是，这种火焰力量不止强行束缚灵魂，更令肉身发生了进乎质的转变，若非他原本就活着，只怕连真气都会被清除掉。

　　转生，原来并非是摧毁肉身，而是将人类转变成为兽人啊。

　　“出来吧。”

　　这时，但见那狗头兽人沉声说道。

　　事已如此，李默没有时间考虑怎么恢复人身的问题，他立刻冷静下来，飞落在了巨坑边上。

　　“果然，死在修炼场里的人类都是资质一般之辈，即使借助转生池的力量转生也是瘦弱之物。”

　　狗头兽人一脸不屑，然后问道，“你可知道你是何人？”

　　这一问，李默便已心里有数，直摇着头。

　　“很好，虽然几千年没有使用，但是转生池的力量仍然如记载中一般，能够消除人类的记忆。”

　　狗头兽人满意的点着头，然后摆摆手道：“跟我来吧。”

　　说罢，他便带着李默朝回走去。

　　待回到了洞窟里，狗头兽人便恭身说道：“禀统领，转生完成，请统领大人赐名。”

　　“即是你转生的，就叫犬生吧。”

　　蜥蜴兽人漫不经心的道了句。

　　“那这犬生……”

　　狗头兽人立刻问道。

　　“长得这么瘦弱，当然是拉去矿场干活儿。”

　　蜥蜴兽人摆了摆手。

　　“是。”

　　狗头兽人躬躬身，如此带着李默朝外赶去。

　　走出洞窟，便是一条长长的地下石道。

　　七拐八折，四处皆是幽暗，不见人影，越走越有偏僻之像。

　　这里的宽敞程度超乎李默所想，他紧紧跟着狗头兽人，把路径牢牢记忆下来。

　　未过多久，二人便抵达了一个大坝子。

　　宽敞的坝子上堆积着大量的矿石，亮灿灿的闪烁着光泽。

　　李默看得微微一眯眼，饶是以他的知识也分辨不出这矿石究竟为何物，但是显而易见的是，这矿石必定是稀罕之物。

　　此时在坝子中央，十几个兽人正在将一块块矿石抬到一边的货车上。

　　这些兽人多裸着上半身，身上可见不少鞭痕，它们相貌不一，有鼠脸狐面，但相同的则都是身材显得矮小瘦弱，最高的也不过四丈。

　　而在周边，几个十丈高的狗头兽人身着铠甲，手持皮鞭而立，皆是一脸凶蛮。

　　一见来人，一个头目模样的狗头兽人立刻赶了过来，说道：“这不是三角大哥嘛？您这是押人过来？”

　　“恩。”

　　犬三角点了点头，朝着身边的李默一指道，“这是刚刚转生来的人类，就让他在这里干活吧。”

　　“转生的人类？这可真是稀罕事情啊，都几千年了。”

　　狗头头目一脸意外。

　　“确实稀罕，不过这也意味着终于有人寻觅到了这里，而且开始在这里修炼，这样一来，会有源源不断的转生者抵达这里。”

　　犬三角沉声说道。

　　李默听到这里，不由竖起耳朵来，这话中似乎指引着什么秘密般。

　　但是犬三角并没有再说下去，那狗头头目也直是点着头，这话中深意二人显然都是明白的。

　　然后，狗头头目大叫一声道：“犬末，你过来，把这人带去挖矿。”

　　不远处的另一头狗头兽人立刻赶了过来，鞭子一甩，呼啦极响，接着将一串镣铐丢了过来，沉声说道：“戴上。”

　　镣铐一上手，李默便立刻感觉到上面刻画着的法阵痕迹。

　　显然，这些兽人和以往在外界碰到的兽人全然不一样，他们对于阵法有着极深的掌握，而且还是太古级数的阵法。

　　不过，眼下李默并不想轻举妄动，他老老实实的戴上镣铐。

　　那镣铐一戴上，顿时一根根气钉扎入体内，正好封印住了周身各大气脉。

　　察觉到镣铐法阵的厉害，李默也不由得一皱眉，虽然早有提防，但是没想到这阵法这么厉害，镣铐一戴上，虽然能够施展一定的力气挖矿，但是五成以上的真力都被封锁起来了。

　　“跟我走！”

　　犬末又是一挥鞭子，带着李默朝深处走去。

　　走进一个矿洞，沿途都可听到隐隐的挖矿声，这么一路深入下去，便抵达了一个洞窟中。

　　洞窟里，几个兽人正在使劲挖着矿。

　　“鼠檀三。”

　　狗头兽人沉喝一声。

　　其中一个鼠脸兽人立刻转过身来，堆起笑脸问道：“末大人有何吩咐？”

　　“这是新来的，就交给你负责了。”

　　犬末吩咐道。

　　“是是，小的一定带好。”

　　鼠脸兽人立刻答道。

　　“还有你们，都别给我偷懒，若是没有完成一天的开采量，休想吃饭！”

　　犬末一挥鞭子，大声叱呵。

　　众兽人都低着头苦干，一个个脸上流露着惊恐。

　　犬末这才满意的点点头，转身离开。

　　待他走远了，鼠檀三叹了口气，拍拍李默的肩膀道：“兄弟既然来了，就别多想，好好的干活儿吧。”

　　李默这才轻吐了口气，眼下发生的事情让他深感惊讶。

　　在这修炼场的深处抵达竟然还有着一群兽人生活着，而且还有着严格的等级制度。

　　而且，从之前那狗头兽人的谈话中看，人类死亡而转生至此并非什么希奇事情，只是已经时代久远罢了。

　　这一切都显示着这个太古修炼场似乎隐藏着某个天大的秘密般，而这件事情铜庐老人却都是未曾知晓的。

　　紧接着，他立刻着手一件要事，那就是搞清楚是否能够恢复肉身。

　　他立刻激活气海深处潜藏的真气，真气一经触动，立刻被火焰力量分解得半毫不剩，一切如同之前在转生池一样。

　　那么，要想对付火焰力量就只有看看类灵气能否管用了。


第864章 兽族往事

　　类灵气一起，火焰力量非但没有退缩，反倒在大口大口的吞噬着类灵气。

　　同时，李默隐隐感觉到身体在发生细微的变化，体表的鳞甲变得更加坚硬。

　　好厉害的力量，居然能够吸收类灵气为己用，李默暗嘘了声。

　　这也就意味着，要想解除这兽化的身体尚需要另外的方法。

　　这时，但听鼠檀三在一边问道：“看小兄弟这脸应该是蛇族人吧？不知道叫什么名字？”

　　“蛇族？”

　　李默摸了摸脸，果然他现在长着蟒蛇般的脑袋，接着，他便故作糊涂的道：“我叫犬生，是刚转生过来的。”

　　“转生？你之前是人类？”

　　鼠檀三直是大吃一惊。

　　其他几个矿工也都立马停了下来，纷纷扭头望来，眼中带着极度的惊奇。

　　“听他们说好象是的，这究竟是怎么回事？”

　　李默点着头，然后借机问道。

　　鼠檀三轻嘘一声，仔细打量着他道：“没想到老夫在有生之年也能够看到转生的人类，也算无悔此生了，来来来，你先坐下，待我把这事情给你讲个清楚。”

　　于是，李默便在一边的石头坐下，但听鼠檀三说道：“距今万年之前，有一方陨落之地自天而降，落于世间。在这陨落之地的中央区域有着一个大池子，散发着腾腾的火焰，当时有一头赤焰飞龙抵达那里，准备将那池子当成火焰，哪知道它进入火焰池之后，竟然转化成为了一个龙面兽人。”

　　“那位龙面兽人就是我们万兽部族的始祖，名为火龙王。”

　　旁边一个猫脸兽人立刻说道。

　　鼠檀三继续说道：“火龙王发现了火焰池的妙用之后，于是开始召集龙族的人进入到了火焰池，陆续进化成兽人，后来又有诸多种族进入，直到构造成了一个庞大的部落群体，名为万兽部族，而这火焰池也被尊称为转生池。”

　　“就是我转生的地方……”

　　李默若有所悟。

　　鼠檀三接着又道：“进化为兽人之后，我们蛮族也能通晓人言，智力和体格都得到极大的提升，而火龙王的本意也只是为了让我们蛮族能够强大兴盛。但是，随着转生池奥秘的陆续发现，作为部族核心的龙族兽人们也产生了分化。”

　　“发现了什么奥秘？”

　　李默问道。

　　鼠檀三神色一肃道：“原本大家都认为转生池只是转化蛮兽，但是一次意外，有人类误入到转生池中居然也转化成了兽人，而且记忆也被抹除掉了。接着，众人又发现，即使人死了之后，只要投入到转生池中一样能够续命，转生池的重要性一下子变得无可估量起来。”

　　“确实，能够续命的话，那么活上几千几万年都不成问题。”

　　李默点着头，同时暗暗惊奇，这陨落之地里果然怪事诸多，居然连这种逆天的东西都有，然后他陡然想起一事，问道，“那这么说，火龙王竟还活着？”

　　鼠檀三却是摇摇头，一脸悲痛的道：“不，火龙王已经死了。”

　　“这么说，即使是转生池，续命也是有着局限的。”

　　李默琢磨道。

　　鼠檀三沉声说道：“转生池的续命确实有局限，但究竟局限何在那是龙族才知晓的天大秘密。但是，火龙王并非是因此而死，他是死在内斗中。”

　　“内斗么？”

　　李默微微一眯眼。

　　鼠檀三说道：“当年龙族除了火龙王之外，尚有着三位王者，并称四王，而他们在对待人类的观点上有着很大的分歧。你也知道，人类视我们蛮兽为毒瘤，常常不由分说的屠杀满族，并且视之为提升修为的途径。而火龙王则认为虽然部分人类如此，但是亦有正道并非滥杀之辈，建立兽人部族只是为了拥有保护自己的能力，但并不想与人类为敌。”

　　“这火龙王倒是位智者，那么其他三位龙王莫非准备利用转生池对付人类？”

　　李默说道。

　　鼠檀三沉声说道：“正是如此，三位龙王都想建立一个试图和人类抗衡的国家，从而彻底改变蛮兽的历史。在这种欲望之下，火龙王的存在就成为了绊脚石，然后火龙王便被三王所杀，而这也成为了我们万兽部落改变的开始。”

　　说到这里，几个兽人都是一脸悲愤。

　　那猫脸兽人愤愤说道：“火龙王在世的时候，我们各大部族都是安居乐业，平等相处。但是，自从三位龙王夺位之后，强大的部族逐渐凌驾在我们这些弱小部族之上。象我们这些战斗力低弱的部族，都被用来开采矿藏、铸器武器或者做其他重活儿，世世代代都未曾改变。”

　　“那么，三位龙王可曾发动了进攻？”

　　李默又问道。

　　眼下虽然搞清楚了部族的起源，但是他们为何存在于这个修炼场尚是个谜团。

　　但听鼠檀三说道：“五千年前，三位龙王集合了部族三千人马，对人类的几个宗派发动了猛攻，一夜之间便将其攻占，并且将这些人类全部投入到了转生池中，转化成为了兽人。”

　　“这可真是一本万利的生意，兽族这么打下去会越发的强大。”

　　李默肃然说道。

　　鼠檀三颔首道：“没错，三位龙王也是雄心勃勃的想要将周遭的人类宗门彻底摧毁，但是在这个时候出现了一位人类强者，名为释那天。”

　　“释那天？”

　　李默略一想，脑袋里却没有这个人物出现。

　　他倒也没有多想，毕竟这个时代强者太多，而现世的资料早就不全。

　　鼠檀三接说道：“这释那天有着极其强大的修为，他直接闯进了龙族要地中，以一人之力大战三大龙王，最后将其降服。释那天说上天有好生之德，既然兽族部落已存在便没有消灭的必要，因此便将我族束缚在了此地。”

　　李默听到这里，便若有所悟。

　　莫非因为年代久远，无人知晓万兽部族在这里的事情，因此有人在这上面建造起了修炼场，而修炼场里的传送阵更意外能够将尸体传送到这里。

　　他便问道：“那么，你们就一直生活在这里了？”

　　鼠檀三答道：“是啊，算起来已有五千年来了，老夫也转生了五次。”

　　“我转生了三次。”

　　“我转生了两次。”

　　“……”

　　几个兽人在一边说道，脸上也都带着悲愤。

　　李默看在眼里，也不免心生同情，这些爱好和平而不愿与人类为敌的兽人，因为弱小而在这里当矿工，年复一年的在这暗无天日的矿洞中干活儿，光是这样便已算悲惨了，更悲惨的则是他们想死都死不了，死了之后投入转生池再度续命继续干着重活儿。

　　暗叹一声，他又问道：“那么当年是时常有人类被传送这里吗？”

　　鼠檀三点点头道：“在我族被封印之后，虽然我们这些弱小部族仍然倍受欺压，但是倒不必担心和人类世界的战争。只是不知从何时开始，突而有人类的尸体掉落到这里，于是三王下令建造了收尸窟，用以接收人类的尸体，并且将其转生。”

　　李默听得点了点头，看来果然是这样，这太古修炼场的建造者并不知道这地下深处封印着万兽部族的存在，或许，正因为修炼者死亡之后尸体会消失不见，因而这个庞大的修炼场才遭到了废弃。

　　但是这修炼场必定又被其他人找到，于是一代代的人进入这里，在发现不妙之后又离开，眼下接任者便是铜庐老人了，而这其间收获最大的便是这万兽部族。

　　鼠檀三语重心长的说道：“人类一旦进入转生池，就永远都是兽人之躯，无法再脱离这个身份。而且，虽然三龙王一直想从这里走出去，但释那天所设置下来的封印是极其强大的，因此也没有人能够从这里闯出去，所以小兄弟你就好好的在这里工作吧。”

　　话到这里，他又肃然告诫道：“这矿洞的管理者是犬族的勇士，名为犬黄牙，是个极其凶狠的角色，他手下的人马一个个也都很是残暴，因此小兄弟你且不能顶撞他们，否则的话会受到极刑的惩罚，这么多年来我看到不少人因为触怒他们而被活生生打死，又投入转生池中复活。”

　　“多谢鼠前辈提醒，我心里有数。”

　　李默回道。

　　“我看你也应该是个聪明人，虽然失了记忆，但是谈吐却也透着不凡，想来在人类世界里也应该是位地位极高的人物。不过到了这里便断掉出去的念想吧，还有每天我们都要挖掘足够数量的矿石，若是没有完成可是会受罚的，我们先工作吧。”

　　鼠檀三说道。

　　接着，一群兽人便开始用力的挖掘起矿石来。

　　李默很清楚，现在并非是逃脱的时机，要做的是尽可能的打听消息，然后趁机逃脱，于是他便也开始挖掘矿层。

　　这矿层异常坚硬，虽然李默经过修炼场已提升了不少修为，但挖了一会儿之后便也是大汗淋漓。

　　挖矿的时候，他便随口和鼠檀三等人闲谈起事情来。

　　鼠檀三几人虽然相貌丑陋，但是为人倒是甚为和善，有问必答，有时候还多解释许多事情，这万兽部族的全貌渐渐的呈现在了李默的脑海中。


第865章 矿场之策

　　一晃就是半日过去，矿洞里已经堆满了几车矿石。

　　这时，犬末从洞口走了进来，扫了一眼满满的矿车，摆了摆手。

　　鼠檀三领队跟上，几人推着矿车朝着来路而去，但是在经过一个岔道时却拐了方向，朝着岔道方向走去。

　　李默跟在最后面，不紧不慢的行着。

　　在这半天的时间里，他已经对所佩带的镣铐上的法阵有了了解，只要施展类灵气便可以强行破除掉，现在的关键问题就是如何从这里走出去。

　　贸然逃跑是下下之策，一则会牵连鼠檀三他们，二则会把更强的对手引过来，因此李默并不打算轻举妄动。

　　但是眼下的事态相当严重，原本修炼的时间已经不足，在这里耽搁下去实非良策。

　　不多时，一行已经抵达了另一个大厅中，但见大厅里堆满了亮灿灿的矿石。

　　鼠檀三指挥众人将矿石倒下去，然后又随着犬末离开，重新回到矿洞里。

　　待到犬末走了，李默便问道：“这些矿石为什么不运到外面去？”

　　鼠檀三便回道：“小兄弟你有所不知，咱们如今这部族势力错综复杂，三位龙王各有心思，表面上和和睦睦的，但私底下都各有各的动作啊。这开采的矿石明面上分成三份，各位龙王各得一份，但实际上犬黄牙是水龙王的心腹，因此每日的开采都会暗留一份，私送到水龙王那里。”

　　“原来是这样。”

　　李默其实早有揣测，这么问只是为了映证想法罢了，他便又问道，“鼠前辈说三位龙王各有心思，这又作何解释？”

　　鼠檀三回道：“三位龙王本是雄心勃勃想要开创一个王国，和人类在半界着土分庭抗争，但是却被封印在了这里几千年出不去，而这么小个地方却有三位王，自然是貌合神离。”

　　李默点点头，说道：“确实，一山不容二虎，何况是三位王呢。”

　　鼠檀三又道：“这水龙王是三王中野心最大的一个，它甚至扬言要将整个半界纳入兽族的领地。同时它也是最为执拗的一个，即使被困在这里几千年，但却仍然在研究脱困之法，听说为了这事情不惜研究了一些邪法。”

　　“邪法么……”

　　李默微微眯起眼来，当初万兽部族横扫诸宗派，只怕就是在他们那里获得了大量太古时代的典籍，而这些宗派只怕除了正道外还有邪道，因此获得了邪法倒也并不意外。

　　鼠檀三接着说道：“至于紫龙王和灰龙王，却是在想着成为部落唯一的王者，明争暗斗可没断过。”

　　“那么犬黄牙管理这里，其他两王就没有意见吗？”

　　李默又问道。

　　鼠檀三便笑道：“其他两王的心腹管理着铸器厂、炼丹坊，各有各私下的动作，大家都是心照不宣。”

　　李默听得点点头，略一思索，一个脱身之策便渐渐成形。

　　接着众人继续挖掘，半日之后犬末又走了进来，带着众人赶到岔道大厅中。

　　这时正有另一个狗头兽人带着几个矿工在这里倒矿石，犬末走过去和它闲谈起来，注意力并不在众人身上。

　　李默这时将镜中界从腰侧的一片鳞甲缝中取了出来，早在转生池化身成为兽人的时候他就考虑到身上的天器会不会被夺走，因此在出棺之前便将一堆天器都藏在了镜中界中，并将镜中界藏在鳞甲里以作保护。

　　当日那狗头兽人犬三角在自己转生之后立刻释放感知过来，不过却没有发现镜中界，因此此物才得已完好保存。

　　此刻，这东西正好派上用场，李默将它取出来后便塞到了一侧的岩石缝隙中。

　　待倒完矿石，众人一行离开，重新回到矿洞中。

　　这一次李默算好时间，稍微提前了一点时间完成任务，接着他便走到一边休息。

　　一盘坐下来，李默一运类灵气，类灵气便顺着脚底窜入了地层中，顺着地层朝着岔道矿厅的方向行去。

　　若是其他人是决然办不到这事情，众兽人身上戴着的镣铐，其法阵对于兽人体内的真气有着极强的压制作用，一旦超过一定量就会被吸收。

　　但是类灵气却不一样，这是一种完全凌驾在真气之上的存在，以至于镣铐法阵对类灵气都起不了丝毫的作用。

　　类灵气沿着地层行进着，没过多久便抵达了矿洞的位置。

　　那类灵气窜出地面，如同一双无形的手般将镜中界从石头缝隙中拖了出来。

　　紧接着，在类灵气的触动之下，一堆堆的矿石顿被吸入镜中界中，不过一小会儿工夫，在岔道中堆积如山的矿石便已经一个不留。

　　这时，李默又将镜中界放回原处，让其吸收部分岩脉再将其回吐，这样一来，便等于将其封在了岩石里，从岩石表面上根本看不出蹊跷。

　　做完这一切，李默这才收回类灵气，刚刚站起身，犬末便从外面走了进来。

　　于是，李默又推着矿车跟着鼠檀三一行朝着岔道赶去。

　　一走进岔道洞厅里，望着空空如也的地上，众人直是大吃一惊。

　　“这……这是怎么回事？”

　　犬末直是惊慌大叫，然后立刻取下腰间的圆盘，大叫道，“快，快去禀告统领大人，矿石堆不见了。”

　　没过多久，一行人便匆匆从外面赶了进来，领头的是一个皮肤黝黑，有着一口黄牙的狗头兽人，显然就是这矿场的负责人犬黄牙。

　　“犬末，这究竟是怎么回事，矿石呢？”

　　一看这状况，犬黄牙勃然大怒。

　　“小的不知道啊，上一趟过来这里还是好好的。”

　　犬末连忙回道。

　　“犬镰，立刻带人去那边调查！”

　　犬黄牙沉声下令。

　　这洞厅尽头就一条通道通往极深之地，但显然那条路肯定是被严密封锁住的，不会让人进来。

　　一个单耳狗头兽人立刻领了两个人赶去，一会儿工夫后便赶了回来，禀告道：“大人，道路的守卫说并没有任何人从那里通过。”

　　“前门守得严严实实的，后门又有人看着，莫非是闹鬼了不成？上百吨的矿石说不见就不见！”

　　犬黄牙大声呵斥。

　　众兽人直是面面相觑，一个个眼中也都透着迷糊。

　　鼠檀三等矿工更是如此，都低着头不发话。

　　“莫非，是你们有人公饱私囊，在下面搞些小动作不成？”

　　犬黄牙厉声质问道。

　　“我等有天大的胆子也不敢挪动矿石啊。”

　　犬末等人吓了一跳，连忙跪了下来。

　　犬黄牙一脸阴沉的看着众人，冷冷说道：“谅你们也不敢，那你们谁能知道这究竟是怎么回事？”

　　诸兽人互望了一眼，然后犬末便说道：“矿石不会无缘无故的不见，必定是有人偷偷潜入这里，将矿石盗走了，而且绝对是高手。属下估摸着，多半是紫龙王和灰龙王麾下的人。”

　　这一说，众人脸色又是一变。

　　犬黄牙脸色便沉了下来，说道：“那你说现在该怎么办？”

　　犬末立刻说道：“当然是将此事禀告给水龙王殿下，请他定夺！”

　　“看来也只有这样了。”

　　犬黄牙负着手，脸色未见半点好转。

　　这时，李默声音一抬道：“大人，此事万万不可。”

　　这一说话，众人都扭头望过来，鼠檀三哪里料到李默突然发话，顿时吃了一惊，连忙扯扯他衣服，示意他千万别乱说话。

　　犬黄牙目落到李默身上，见他身材瘦弱仅仅三丈，在众狗头兽人面前便似个小婴儿般，眼中满是不屑。

　　“不知天高地厚的东西，这里有你说话的地方吗？”

　　犬末陡地暴怒，那鞭子“啪”的一下劈在李默的身上。

　　这鞭子力道甚强，但李默化身兽形，修为又高了个档次，只是外表上看不出来罢了，一鞭子打上去是纹丝不动，更感觉不到半点疼痛。

　　他大声说道：“小的确实不该插嘴，但是大人若是把事情禀告上去，只怕前途堪忧。”

　　“什么意思？”

　　犬黄牙一听到这话，倒是开口询问起来。

　　李默便道：“水龙王殿下将这矿场交给大人负责，那是相信大人的能力能够处理好矿场的一切事务，如今这么一大堆矿石说不见就不见了，而且没有查到任何蛛丝马迹，岂非大人失职？而且，水龙王殿下这怕会考虑调换人选来重新负责此事。”

　　这一说，犬黄牙顿时一愣，额头上竟渗出几滴冷汗来。

　　其他兽人一听，皆也都是一脸慌张。

　　李默看在眼里，暗觉好笑，这些兽人虽然在资质上有了进展，但是智力却并不算高，这么浅显的道理都需要自己来提醒。

　　不过这样倒是正好，更能显示出自己的价值，如果事情顺利的话，便可以从矿场中走出来，脱离这矿工的身份，更可以打入到这兽人部族的核心去。

　　这样一来的话，便可以知道释那天法阵的具体事情，为脱身创造条件。

　　接着，他便说道：“因此现在的当务之急，就是处理好这件事情。”

　　“处理？你说得轻巧，若是提前几日发生这事情倒也罢了，让矿工加班加点挖矿倒也可以凑些数目出来，但是明日殿下就会派人过来收取矿石，这么一天时间岂能变出这么多矿石来？”

　　犬黄牙直是摇头。


第866章 偷听秘事

　　李默便道：“我看到矿洞里有着不少废弃的矿石，拿那些过来充数不就好了吗？”

　　“荒唐！你可知道那些废弃的矿石都是因为纯度不够而无法使用的，拿那些充数瞒得过水龙王殿下吗？”

　　犬黄牙顿时大怒。

　　诸狗头兽人都抱臂冷笑，还以为这人想到了什么好方法，却原来如此愚蠢。

　　鼠檀三等人则为李默捏着冷汗，若是因此惹怒了犬黄牙岂不被当成出气桶，活活打死。

　　却见李默不慌不忙的说道：“废弃的矿石当然不能直接拿来充数，不过提炼之后却和纯度高的矿石一样了。”

　　“提炼？你在开什么玩笑，没有人能够提炼这矿石！”

　　犬黄牙沉声说道。

　　“但是，小的却有方法可以提炼。”

　　李默则沉稳的回道。

　　“什么？”

　　犬黄牙听得眉头一皱。

　　一旁，犬末在一边小声说道：“大人，这小子就是那个转生过来的人类。”

　　“人类？”

　　犬黄牙听得一愣，然后一脸狐疑道，“人类理当记忆被完全抹除了，什么功法都消失了才对，你——当真能够提炼矿石？”

　　“小的也不知道怎么的，看着那废弃的矿石便有种隐隐的感觉，认为可以轻松将矿石提纯。”李默故作糊涂的回道。

　　“原来如此，虽然他的记忆被抹除了，但是身体也有着本能的记忆。”犬末则是恍然大悟。

　　这么一说，犬黄牙立刻沉声说道：“小子，你若真的能够提纯矿石，那就是立了大功，本统领不会亏待你，但是你若敢欺瞒本大人，当心惹来杀身之祸！”

　　话落，他大手一挥道：“来人，取废弃的矿石和炼鼎来。”

　　不多时，便有人取来废弃的矿石外加一个炼矿用的大鼎，接着又去掉了李默身上的镣铐。

　　待将矿石丢进鼎中之后，李默便盘坐下来，右手微微一动，道道流光闪烁，犹如万千星辰笼罩大鼎，正是九魄炼器诀。

　　这种灿灿亮的矿石李默并不曾听说过，甚至历史上也未有记载，不过他神通无碍，一运灵通眼便可将矿石的成分和构造清清楚楚的了解，所以即使不知道矿石的名字，要想提纯这种事情却也是再简单不过的。

　　一运功，体内转生池的火焰力量立刻升腾而起。

　　这火焰和天火类似，是一种能够吞噬真气的异样存在，但是凭借着兽躯使用起来却也顺手。

　　而一见李默运起铸器术，诸兽人立刻都睁大了眼睛。

　　他们转化为人而通晓语言文字，通过掠夺来的各宗门典籍显然也涉足了铸器炼丹之道，而李默一露手便知道这乃是玄妙之学。

　　矿石提纯最重要的就是搞清楚杂质的分布，将这些杂质一一剔选出来而且不能够破坏矿石本身的结构。

　　对于没有灵通眼的众人而言，要想做到这点绝不容易，因为矿石紧密的结构使得其感知力难以渗透入最深处。

　　李默双手微分微合，将一颗颗杂质从矿石中分离出来，不过一会儿工夫，鼎中矿石的色泽便立刻从昏暗到大放光泽起来。

　　“这……当真是提纯了！”

　　犬黄牙直是欣喜之极，此刻看李默的眼神也一下子变了，他大声问道，“你可有把握能够在一天时间里提炼百吨矿石？”

　　“当然没问题。”

　　李默信心十足的回道。

　　“太好了，来人，快去把废弃的矿石都给我移到这里来。”

　　犬黄牙直是大喜，立刻吩咐下去。

　　“小兄弟真是能人，竟有如此本事，真是前程无量啊。”

　　鼠檀三欣喜道。

　　李默微微一笑，低声说道：“请鼠前辈还忍耐一些日子，一旦有机会我会把你们救出来。”

　　“当真？”

　　鼠檀三大喜道。

　　“当然。”

　　李默点点头。

　　紧接着，一堆堆的矿石便被拉到这里，接下来的时间里，李默开始大批量提炼矿石，同时抽了个时间悄悄的将封在石头里的镜中界弄回了手中。

　　当然，若是将镜中界里的矿石移出来调换这些废弃矿石，当然也可以完成任务。

　　不过，李默权当这种提炼工作也是修炼的一环，而且手里有着纯度高的矿石也可备不时之需。

　　如此一晃一天过去，当犬黄牙再次抵达矿洞的时候，看着小山高的矿堆时不由得哈哈大笑。

　　他走过来，拍拍李默的肩膀道：“小子，你虽然长得瘦弱了些，但是没想到在关键时候还能派得上用场。从现在开始，你就跟着本大人混吧。”

　　话落，犬末在一边递上来一套盔甲。

　　“多谢大人。”

　　李默故作大喜，戴穿上盔甲便摇身一变成了个士兵。

　　“就是矮小了些。”

　　犬黄牙看着他，又摇了摇头。

　　这时，外面有人赶来通报，说是蜥统领过来了。

　　“真是好险，幸亏时间赶得及。”

　　犬黄牙也不由轻吐了口气，便带着人朝外赶去。

　　李默跟在后面，一路回到了坝子。

　　这时，便见到一群蜥蜴兽人走了进来，走在前面的一个体格强壮，脸上还有着一条长长的刀疤，看起来甚为凶蛮。

　　“见过蜥统领。”

　　犬黄牙立刻拜道。

　　“恩。”

　　蜥蜴人微微颔首，问道，“矿石都准备好了吗？”

　　“一如以前，都准备妥当了。”

　　犬黄牙答道。

　　“很好。”

　　蜥蜴人道了句，摆了摆手，手下一行蜥蜴人便进了矿洞，显然是去押送矿石的。

　　犬黄牙则将蜥蜴人引到了一旁的屋子里坐下，端了一盆野果过来，在一边陪着笑。

　　李默站在屋外，看着犬黄牙那巴结的笑脸，心里有数。

　　水龙王旗下有两大族群，一为虎族，二为蜥蜴族，他们族人众多，战斗力极强，深得水龙王器重，而其族人多是在部族中任职大官。

　　相比之下，犬族虽然也归于水龙王，但因为战斗力不高，因此一般都是当些小官小吏。

　　因此来的这蜥蜴人虽也是统领级别，但却是犬黄牙惹不起的对象。

　　这时，只听犬黄牙在里面问道：“蜥大人，小的最近听到点风声，不知道是真是假。”

　　“什么风声？”

　　蜥蜴人安稳的坐着，瞥了他一眼。

　　犬黄牙便道：“听说水龙王殿下在秘密炼制一件宝器，若这宝器若能炼制成功的话，便能够打破封印！”

　　李默听到这里，顿时心头一动，竖起耳朵来。

　　“你是从哪里听来的这消息！”

　　蜥蜴人声音骤地一沉。

　　“是家兄昨日去拜见虎族族长的时候，在屋外意外听到的消息。”

　　犬黄牙老实答道。

　　“哼，虎族也真是的，这么重要的消息居然泄露出去，你们可把这消息告诉过其他人？”

　　蜥蜴人沉声质问道。

　　“当然没有，这一点请嵩山大人放心。”

　　犬黄牙拍着胸脯说道。

　　那蜥嵩山看了他一眼，便道：“殿下既然将矿场交给你，自然是对你信任有加的，殿下信任的人，本大人自也不会怀疑。”

　　“多谢大人信任，小的对殿下的忠心天地可鉴。”

　　犬黄牙连忙表着忠心。

　　蜥嵩山微微点头，略一顿后便道：“你所听的事情确有其事，而且这事情早在一千多年前便开始策划了。”

　　“竟从一千年前就开始了？”

　　犬黄牙惊讶道。

　　“这释那天所设下的封印阵法强横莫匹，但是水龙王殿下一直以来都未曾放弃，他在当年所掠的各人类宗门典籍中不断查找线索，最后寻觅到了一件绝世天器的铸造法，这件天器名为‘破天锁’。”

　　蜥嵩山说道。

　　破天锁？

　　李默听得心头一震，这东西可是太古时代的十大神兵之一，在上古时代便已经失传了，至于现世那更是早没了任何蛛丝马迹可寻。

　　但在这个时代，居然还有着其铸造法的存在。

　　“这破天锁便可破了法阵？”

　　犬黄牙则立刻问道。

　　“据殿下所言，至少有七成把握。”

　　蜥嵩山答道。

　　太古十大神兵之一竟然才有七成把握，这释那天究竟是何许人物，设下的阵法竟然强大到这种地步。

　　李默听得认真，心头亦暗暗思忖，此人只怕是太古时代里极强的强者，至少都不比十三信徒要差。

　　那么，这也可以逆推出当年三大龙王的实力，只怕比起十天王的级数还要高出一筹。

　　而经过了五千年的时间，一次次转生之后，这些人的修为又会到何等境界呢？

　　“那太好了，只要破了阵法，咱们便可以出去大干一场了，再次掀起风浪！”

　　犬黄牙兴奋道。

　　“哼，事情哪有你想的那么简单。”

　　蜥嵩山却是摇了摇头，沉声说道，“这破天锁是非常难炼之器，虽然水龙王殿下亲自出手，但是也都是以失败而告终。这千年来，他将各宗铸器术传授给虎族和我蜥蜴族两大族的高手，组建了一支秘密的铸器队伍。但即使如此，距离成功仍然有着极远的距离。”

　　“看来要想破阵而出真是遥遥无期啊。”

　　犬黄牙一时泄了气。

　　李默听到这里则是心头一动，计上心来，这可是一个天大的机会来接触部落的核心人物和释那天的阵法啊。

　　但是，他并不急着动手，就静静站在外面。

　　因为蜥嵩山一进去，气息一放早就将屋子变成了一个封闭空间，二人的谈话理应传不到外界来的。

　　但是，李默的修为比他要高得多，因此耳朵一竖，轻松探入屋中偷听到这机密对话。

　　这时，几个蜥蜴人从矿洞那边走了出来。

　　蜥嵩山便出了屋子，确认矿石已经被运走之后便离开了。


第867章 小施铸器术

　　等到蜥嵩山等人走得没影了，犬黄牙摆摆手，犬末等人便各归其位，履行监守之职。

　　然后，犬黄牙又朝着李默说道：“你就在矿场里四处走走，看到有什么不规矩的人尽管动手教训，若本大人需要你的时候要随叫随到。”

　　李默却道：“大人，我刚才突然脑袋一阵阵痛。”

　　“脑袋痛？不应该啊，死而转生者，即使生前有何顽疾，转生池一入，便也会消除干净。”

　　犬黄牙直是不解。

　　李默突而叫了一声，眼睛瞪得大大的，说道：“好象有很多东西从脑袋里冒出来似的。”

　　“什么东西？”

　　犬黄牙希奇道。

　　李默便说道：“好象是各种各样的铸器术，啊，好象我生前是一个非常厉害的铸器大宗师。”

　　“铸器大宗师吗？”

　　犬黄牙陡地眼睛一亮。

　　李默看在眼里，心里明了得很。

　　蛮兽虽然进化成了兽人，混沌之智已开，但是比起人类而言，仍然只有小部分的兽人能够匹级，对于大多数的兽人而言，打打架还可以，要他们铸器炼丹那简直就是赶鸭子上架。

　　但是，这些兽人也很清楚天器的厉害，因此一听到自己这身份，这犬黄牙的眼神又大不相同了。

　　然后，李默又自言自语的说道：“我炼制过非常多的天器，甚至可以和太古时代的神兵相提并论。”

　　这话一落，犬黄牙顿时一把抓住他的肩膀道：“你说什么？你当真能够炼制出这样的神兵利器？”

　　“如果我记忆没错的话，那就不会错。”

　　李默说道。

　　“好好好，你立刻跟我走。”

　　犬黄牙大喜，带着李默立刻离开。

　　如此一路沿着石道而行，辗转抵达了一处山谷中，但见谷地里到处都是数十上百丈高的巨型建筑，构造成一个巨型村落。

　　村子里大量的狗头兽人来来往往，多是身着铠甲。

　　李默早从鼠檀三那里得知，整个万兽部族分为四个阶层，第一阶层是数量最少的三大龙族，无论龙王还是龙子龙孙都是大权在握。

　　第二阶层则是虎族、蟒族、蜥蜴族等族群，人数众多，战力非常强大，居为部族中的高官大员。

　　第三阶层则是犬族、牛族等数量更加庞大的族群，但是他们战斗力普通，多是小官小吏。

　　第四阶层就是鼠族、猫族等战斗力微弱的族群。

　　在犬黄牙带领下，一路抵达了村落一侧的大屋，屋外的守卫见他来了立刻进去通报，不一会儿便见另一个狗头兽人走了出来。

　　这些狗头兽人各有特征，倒是很容易分辨，而出来这人相貌和犬黄牙却是甚为相象，而它的牙齿则是一片雪白，显然就是犬黄牙的兄长犬白牙了。

　　“你带个蛇族人到这里来做什么？”

　　一看到李默的外貌，犬白牙便眉头一皱。

　　犬黄牙立刻在他耳边耳语几句，待说完之后，犬白牙顿时眼睛一亮，说道，“走，咱们去见族长。”

　　话落，一行便赶到村落中央的大屋，经传唤之后抵达屋中大厅。

　　这大屋虽然借鉴了人类建筑，但却保留着浓浓的原始味道，这大厅倒象是个一个大洞窟。

　　而在洞窟尽头的大椅子上，坐着一个体型魁梧的狗头兽人，身披银甲，臂戴黑金环，甚显威武，最引人注目的特征却是它长了四只耳朵，此人正是狗头部族的族长犬四耳。

　　“拜见族长。”

　　犬白牙二人恭恭敬敬的行着礼。

　　“蛇族人吗？”

　　犬四耳目落到李默身上。

　　“禀族长，他并非蛇族人，而是刚刚转生的人类。”

　　犬白牙答道。

　　“这消息本族长倒是听说了，那么，你们把他带到这里来是做什么？”

　　犬四耳问道。

　　犬白牙便道：“不知族长可听说过水龙王殿下召集各族精锐在秘密炼制一件神兵的秘闻？”

　　“这事情本族长当然知道，不过你能打听到这消息倒是让本族长有些意外啊。”

　　犬四耳说道，然后脸色一沉道，“这种事情让一个外人知道，你们觉得合适吗？”

　　犬黄牙立刻说道：“族长，这小子虽是个外人，但是他可是一个非常厉害的人类铸器师！”

　　“人类铸器师？黄牙，你不是开玩笑吧？一个失去记忆的人怎么可能还知道自己是个什么铸器师呢？”

　　犬四耳听得好笑。

　　犬黄牙则神秘兮兮的道：“族长，小的可没开玩笑。或许是那收尸窟的转生池几千年未曾使用，使得池子的作用发生了什么改变，这人类对生前的功法和铸器道之流都有着深刻记忆，而且听他自言，他还曾经炼制出过媲美太古时代级数的神兵啊。”

　　“当真？”

　　犬四耳目落到李默身上。

　　“小的句句属实，小的在生前乃是一名非常厉害的铸器大宗师。”

　　李默自言道。

　　自从他铸器道抵达三等一境以来，一直也未曾放松修炼，如今距离三等二境也只是一步之遥罢了，所以这话可以说一点也没有夸张。

　　“来人，取千银石来。”

　　这时，但见犬四耳大声吩咐。

　　不多时，便有一个守卫捧着一个大盘子过来，盘子里放置着一枚色泽暗淡的银色晶石。

　　“你即是铸器大宗师，可有着这矿石的记忆？”

　　犬四耳沉声问道。

　　“千银石地处极渊之所，极其难寻，质地紧密堪比下品天器。”

　　李默利索的回道。

　　“喔，还真有记忆，不过认得这东西并不希奇，关键是你能否将这千银石提炼成千银晶核。”

　　犬四耳问道。

　　“小的可试一试。”

　　李默说道。

　　和之前遇到的矿石一样，这种千银石也不能够直接当成材料使用，而需要剔除杂质使之进化成为晶核，而提纯这一步是难度非常大的。

　　显然，犬四耳是想用这东西来考验自己的能力。

　　“本族有能力提炼此石者不超过十人，而速度最快的需要三天三夜，你需要多长的时间？”

　　犬四耳则问道。

　　“半柱香。”

　　李默干脆的回道。

　　“什么？”

　　犬四耳以为听错了，直是一愣。

　　犬白牙二人也是吃了一惊，这答案显然比他们所想的要短了太多太多。

　　即使李默说半日工夫，那也已经是天大的能耐了，而半柱香这种事情是他们想都不敢想的。

　　“你当真有这信心？”

　　犬四耳紧盯着他问道。

　　“请族长亲眼见证。”

　　李默拱拱手道。

　　犬四耳沉着脸坐在椅子上，摆了摆手。

　　一旁的守卫将千银石送过来，接着犬黄牙又递过来炼鼎。

　　李默将千银石投入鼎中，盘坐下来一运火焰劲，道道流光环绕大鼎。

　　犬四耳的眼睛顿时亮了，显然身为一族之长，他对铸器道也有着深入的研究。

　　这外行看热闹，内行看门道，以他的眼力一眼就看出李默这起手势甚为不俗，简单的一抬间仿佛掌控着这宇宙混沌般，透着一种极度的高深莫测。

　　而李默额心上灵光一闪，灵通眼打开。

　　千银石顿被层层破解，其间构造与杂质都清晰的映入眼帘。

　　掌中火焰劲丝丝缕缕的释放出去，渗入鼎中，将一粒粒大小不一的杂质炼化，千银石表面浑浊的光芒渐渐亮了起来。

　　不过一小会儿的工夫，那千银石已然变得银光灿灿，呈现出独特的半透明质感来。

　　待到李默收气，犬四耳直是张大着嘴，愣神的看着千银晶核。

　　犬黄牙二人自也是激动之极，眼中更带震撼。

　　李默是说到做到，真的仅仅只花了半柱香时间就完成了提纯过程。

　　然后，犬四耳骤地一拍椅子，大笑道：“好！好！好！”

　　三个好字，足以显示犬四耳的狂喜之情。

　　而犬黄牙二人也顿时振奋起来，脸上带着激动的红晕，他们很清楚眼前这个人类转生者的价值所在。

　　然后，犬白牙便说道：“族长，若是犬生能够获得水龙王殿下的赏识，那咱们犬族可也是扬眉吐气了一番啊。”

　　“是啊，这几千年了，咱们犬族任劳任怨，效忠水龙王殿下，但是也只是比那些矿工杂活儿的小部落高了一级罢了，蜥蜴族、猿族那些人可是死死压在咱们头顶上，弄得咱们喘不过气来。就连这炼器的大事情，轮也都轮不到咱们。”

　　犬白牙憋着怒气说道。

　　犬四耳点着头道：“你们说的本族长都明白，本族长又何尝不想振兴族群。这些年来，本族长也明白了一件事情，要提升地位光靠忠心是不够的，始终还是要靠能力。咱们犬族的战斗力确实无法和蜥蜴族他们相提并论，不过，有了他那事情就不一样了。”

　　他看着李默，含笑说道：“犬生，你可愿意加入我犬族？”

　　“蒙族长器重，小的自是愿意。”

　　李默立刻躬身说道。

　　“好，本族长现在就下令，把你纳入我犬族部落，现在你便正式是我犬族的一份子了。”

　　犬四耳大喜道。

　　然后，他站起身来，说道，“走吧，咱们去龙王殿！”

　　李默脸上这才露出深邃的笑意，连施两策终于计划顺利实施，接着就要接触到万兽部落的核心人物了。

　　而眼下，时间已经过去了一天，加上之前在修炼场耗费的时间，距离四月之期已不足一个月。


第868章 水龙王

　　在犬四耳的带领下，李默一路抵达了龙王城。

　　这里的建筑比起犬族的洞窟村落而言更接近人类世界，座座宫殿林立，红墙绿瓦，间接着屹立着尊尊龙形巨塔，一头头形态各样的巨龙俯瞰大地苍生。

　　同样的，则是这里的建筑异常巨大，即使李默现在三丈多的身高，在这里也显得渺小，若然人类的话就更不消说了。

　　城里兽人众多，除了充当守卫的犬族人外，蜥蜴族人、虎族人等等比比皆是，当然还有着一些弱小种族的平民。

　　在城市中央的地方有着一片巍峨的宫殿区，经过通报之后，一行人抵达了一处大殿。

　　大殿外是两排虎族守卫，一个个足有十来丈高，个个体格魁梧，着铠甲持长枪，威风凛凛。

　　待抵达殿内，便见殿堂宝座上坐着一个龙人，观其貌已然年迈，龙角苍苍，须发发白，但那隐而不现的气息却带着一股顶尖强者的压迫力。

　　“拜见水龙王殿下。”

　　犬四耳伏身贴地。

　　水龙王闭着眼睛，一副修炼之态，得众人拜见却也没有睁眼的意思，淡淡说道：“犬族长你说有要事来拜见，是何事情？”

　　犬四耳立刻说道：“禀殿下，相信殿下已经知道了昨日有人类转生过来的消息吧。”

　　“确实有这个消息传来。”

　　水龙王微微点了下头。

　　犬四耳接着道：“那人类转生之后，因体型瘦弱而被蜥蜴族的人直接带到了矿场，由我族管辖，而在管辖中我族人意外发现这位人类尚存有记忆。”

　　“恩，留有记忆？”

　　水龙王骤地睁开眼来。

　　一个眼神扫过来，犬族人刚刚直起的腰立刻又弯了下去。

　　李默站在最后面，自也躬着身，此时他明显感觉到一种强大的力量正渗透入身体里。

　　此刻他心神亦不由得一凝，真气虽然早早被极度压缩在腹中深处，但是这一刻却丝毫不敢放松。

　　这水龙王的修为果然比起十天王级数还要更强，仅仅只是五感渗入那身体便好似透明般的呈现在对方感知中。

　　不过，好在水龙王的五感只在身体里粗略的走了一圈，并未发现真气的存在。

　　这让李默暗暗松了口气，人死而气消，死人转生之后是不可能留有真气的，真气的存在是证明他活着转生的证据。

　　而这事情若是被水龙王得知，必定会怀疑他的目的。

　　这时，犬四耳答道：“似乎是那转生池多年未用，因而发生了异变，这人类仍然保留着部分记忆，包括各种功法、铸器术之类。”

　　“铸器术吗？”

　　水龙王又多看了李默一眼。

　　犬四耳又道：“据他所言，他身前乃是一位德高望重的铸器大宗师，曾经炼制过无数神兵利器，甚至可以和太古时代的神兵媲美。小的来时已测试过，他只需要半柱香时间便可以将一枚千银石提炼成为晶核。”

　　“当真？”

　　水龙王脸上这才真正动容起来。

　　即使上龙族中的高手，要想在半柱香时间内提炼出千银石这也绝不是一件简单事情，能做到的也是屈指可数。

　　“小的所言句句属实，更深知此事重大，所以才来禀告殿下。”犬四耳大声说道。

　　水龙王起身，来到李默身前，低头看着这个瘦弱的蛇面兽人，沉声问道：“关于你生前铸器术的记忆，可还完整？”

　　“禀殿下，十分完整，小的记忆里和铸器术有关的书籍足有百万册。”李默一脸老实的回道。

　　“百万册么……”

　　水龙王眼睛又是一亮，然后又问道，“那么，若然本王要你帮我炼制神兵，你可炼制得出来？”

　　李默暗道这水龙王倒也企图直接，不过这样不拐弯抹角的倒也让事情更简单起来，他便答道：“这要看殿下是否有足够的材料，需要炼制的又是什么神兵，不过以小的记忆中的能力而言，炼制上品天器都不在话下。”

　　“好，犬族长，你可真是发现了一个宝贝啊！”

　　水龙王面露欣喜。

　　犬四耳被称赞，也直是激动起来，只要李默好好做事，那么犬族也可因此获得更大的权力。

　　就在这时，但见一个虎族守卫匆匆赶了进来，小声在水龙王耳边耳语了几句。

　　水龙王平静的摆摆手，说道：“犬族长，随本王去个地方吧。”

　　说罢，他便出了大殿，朝着宫殿区的深处走去。

　　越朝深处走，守卫越发的稀少，但其修为却明显高了起来。

　　李默跟着一路走过去，心头暗暗吃惊，这里的神通境中期级的高手数量非常多，而且一看个个都是战力十足之辈。

　　不过一想却也在情理之中，有着转生池在，万兽部族的人都活了数千年，有着这么多时间，再愚钝的人也可以将修为提升一级了。

　　而且，还有着大量的子嗣一代代的繁衍着。

　　半界之土的规则是只允许神通境以上的人类通过天门山进入半界，但是对于本界本土上的蛮兽种群却没有任何限制。

　　因此，蛮族的子孙即使修为低于神通境也可以很好的生活在这里。

　　而在这半界生活，修炼速度是玄门的百倍以上，以人类而言，十年时间便足可以修炼到天穹境界，又十年便可抵达灵窍，三十岁而入神通。

　　所以这一来路上，到处都是神通境者。

　　如果打破了封印，让万兽部族抵达外界的话，那么究竟会掀起什么样的风浪还真是一个未知数。

　　虽说如今铜庐山有铜庐老人等人镇守，但是眼下在要对付邪魔的节骨眼上突然遭遇兽族人马，这会让事态变得更加严重起来。

　　李默细细琢磨着，想着一个稳妥的方法。

　　没过多久，众人便抵达了一处石门前，门前两列虎族守卫镇守着，冷峻之极。

　　待开门后，便是一条长而幽深的石道。

　　沿石道而入，便到了一个硕大的洞厅中，但见洞厅中央有一方石台，石台上有着一个十丈高的石柱。

　　水龙王走上去，指头在石柱上一按，石台立刻朝下移动，不多时已然抵达了深处的另一个地下通道。

　　通道前正有一列人马等候着，领头的是一个龙族人，头生三角，蓝鳞满身。

　　一见到他，犬四耳等人立刻躬身行礼，口呼三王子。

　　原来此人乃是水龙王的三儿子，龙三郎。

　　“爹，他们……”

　　一见到犬四耳几人，龙三郎眉头一皱，明显有些不解。

　　水龙王摆摆手，示意他不必多问，一边走一边问道：“情况如何了？”

　　“很不稳定，只怕不乐观。”

　　龙三郎答道。

　　待走出通道时，便到达了一个巨坑之前。

　　巨坑中火焰升腾，中央竟然浮着一尊百丈高的巨鼎。

　　巨鼎中一股股金色的液体正在流动，中间处有一剑体雏形高达十丈，此时金色液体正在朝着剑身上攀爬，只是一爬上去却好似沾不紧似的，又一股股的掉下来，如此周而复始。

　　此时，在巨鼎周边，从火焰池中冒起来十二根巨柱，每根柱子上都盘坐着一个兽人，分别是龙族、虎族和蜥蜴族。

　　十二人此时都双臂微抬，操纵着熊熊火焰助烧，试图令鼎中的金色液体凝聚。

　　李默只看了一眼，便已是心里有数了，这池子分明就是转生池，兽人们正在利用转生池的力量帮助铸炼天器。

　　对于没有天火的兽人而言，这方法倒也算巧妙。

　　而这些兽人所使用的铸器术也都甚显高明，举手投足间透着一股浓浓的上古气息。

　　“这里就是……”

　　犬四耳则惊讶道。

　　“没错，这里就是秘炼场，乃是秘密炼制天器的地方。你所见的十二人都是从三部族挑选出来的能人，由本王亲自授予铸器术。”

　　水龙王说道。

　　话落之时，但听“轰——”的一声爆响，大鼎里的金剑雏形突然间爆炸开来。

　　石柱上的十二人都如受到反震般，一个个大吐了口血。

　　“果然还是不行。”

　　龙三郎直摇着头，叹着气。

　　这时，十二人发现了水龙王的到来，皆顾不得受伤，飞身落在坑边上，跪倒了下去，一并叫道：“我等无能，再次铸炼失败，请殿下责罚。”

　　“都起来吧，连本王都炼制失败，又怎么会责骂你们？”

　　水龙王则是摆了摆手。

　　待到众人起身之后，他便慨叹一声道：“一千年来，本王寻觅得这绝世天器破天锁的器方，想着终于有机会能够破除这法阵，让我兽族能再度一统天下。哪里料到这东西竟是如此难练，算起来，已经失败了六十七次，虽然这一次已经炼制到凝缩之境，但仍然以失败告终啊。”

　　众人也都是面泛忧色，一个个皆是倍受打击。

　　李默当然很清楚众人的心态，铸器之道一般有五个步骤：炼化、聚合、凝缩、塑形、成品。

　　这些人一个个看起来都是铸器大宗师的级别，但是炼制这破天锁只能够炼到第三个步骤，而最后两个步骤才是最难的关卡。

　　按照这时间来推算的话，不再炼过两三千年，休想炼到最后一步。

　　“爹，若不然咱们还是找其他方法破阵吧？这天器实在太难太难了，集合我们三部族最强的铸器师也难以完成啊。”

　　龙三郎不由打起了退堂鼓。

　　“我儿三郎，你觉得若是有其他方法，那父王我还会耗费这么多财力物力在这上面吗？要想破阵，要想让我们万兽部族重见天日，一雪前仇旧恨，便只有炼器这一个方法啊。”

　　水龙王沉声说道。

　　然后，他扭头望向李默，问道，“若是你，炼制这神兵能有几成把握？”


第869章 鬼话连篇戏龙王

　　这一问，诸人立马齐唰唰的望向李默，一个个眼中充满狐疑和不解，搞不清楚水龙王为何对这瘦弱的蛇族人发出如此疑问。

　　而李默则道：“要想弄清这点，还请殿下赐予器方一阅。”

　　身为铸器大宗师，一般天器若窥得这一时半会儿的修炼过程，确实能够收获众多，但是象破天锁这种神兵天器，即使驻足久观也未必见得能够窥探到多少奥妙。

　　“倒是本王心急了点。”

　　水龙王倒也点点头，然后一甩手，一卷竹简便飞了过来。

　　李默接过来一看，顿时眼睛一亮。

　　竹简题首即赫赫写着破天锁三个大字，其下记载了十八大类的材料，下又分为六十七属，皆是稀有之极之物。

　　李默直觉的断定这器方很可能是真的，同时将这器方牢牢记下，毕竟这种神兵的器方可是早已失传，若能据此炼成的话，便能够让这太古神兵重见天日。

　　同时，他又一下子明白过来。

　　这些材料之稀有即使皇级玄门所藏也不过小半，但很可能被灭的门派耗费了极多的时间收集到了足够的材料，然而破天锁没有炼制出来却被兽族所灭，材料都落到了水龙王手里。

　　“怎么样？”

　　这一想的功夫，水龙王又问道。

　　李默心里清楚，如果草率表态有实力炼制，那么水龙王必定会命他立刻动手，反倒挖了个坑自己跳进去，如果说没有实力炼制，那么水龙王必定失望，他也就失去了接触阵法核心的机会，而且因为读了破天锁的器方，只怕水龙王不会留自己性命。

　　眼珠儿一转，李默便道：“禀殿下，现在说多少把握尚且太早，要想炼制此器成功需要解决一个难题。”

　　“什么难题？”

　　水龙王问道。

　　李默便道：“殿下可知天火？”

　　“当然，天火者乃人类炼器所用之火。”

　　水龙王说道。

　　李默点点头道：“正是，但是诸位用来炼器的却是这转生池之火。”

　　“转生池之火乃是自上界而来，其火焰力量绝不下于任何一种天火。吸收了此火的我们，亦可以利用此火炼器，其效果并不下于天火。”

　　水龙王说道。

　　李默便道：“这转生池火确实妙用诸多，但是殿下，但凡神兵天器必有炼制上的苛刻要求，多是在材料的收集上，但是亦有一些对于天火有着独特的要求。”

　　“你是说这破天锁需要特殊的天火才能够炼制？”

　　水龙王琢磨道。

　　李默说道：“刚才我看这材料，有十八大类，五十七属，共有七大属性，那么最适合炼制此器的当然是包含七种属性的天火。而转生池之火表面属火，内藏水木之性，其属性不过三种，用来炼制确是不甚妥当。”

　　这话说得有理有据，而且完全颠覆了众人之前对于炼制失败的思考方向。

　　即使是那十二个铸器师也好似恍然大悟般，一个个竟眉宇间多了几分喜色，原来炼制一直不成功并非是他们铸器道上的造诣不足，而是因为以转生池火为能源根本就是错误的。

　　“竟是这样的原因……这么说根本就不可能炼成破天锁？”

　　水龙王眉头直皱。

　　李默则道：“这倒不一定，小的观这转生池火有独特妙用，若然能够通过吞噬其他属性的天火来养育出七系天火的话，那么炼制就自然简单了。”

　　“哪有那么简单？当年我们三王攻下诸宗派的时候，对各宗的藏宝进行了分配，那天火都分到了紫龙王所得。紫龙王那老东西为人贪婪而吝啬，要想把他得到的天火抠出来那比登天还难。”

　　水龙王负着手，一脸的烦恼。

　　“咱们被困在这里，地方虽然不小，但是这么多年了也没有发现有什么天火。”

　　龙三郎在一边说道。

　　诸人便都窃窃私语，一个个摇头叹息。

　　这时，李默便道：“殿下不必着急，小的倒修炼有一秘法，可以培育天火。”

　　“你当真有此能耐？”

　　水龙王听得眼睛一亮。

　　众人又齐唰唰的望过来，然后其中一人便道：“天火乃是吸取天地精华而生之物，千年万年而成。你这秘法再厉害，只怕没有百千年的时间也休想培育出来吧。”

　　李默一笑道：“此秘法乃传自灵境之学，高深莫测之极，培育一枚天火只需数日罢了。”

　　“什么，数日？”

　　众人都是大吃一惊。

　　“犬生，你可不要欺骗老夫啊。”

　　水龙王声音陡地一沉，如此厉害的秘法当然让他怀疑这其中的真假。

　　“小的岂敢？”

　　李默故作惶恐的躬着身。

　　犬四耳此时立刻说道：“殿下，臣以为犬生不会说大话，即是传自灵境之学，那再厉害也是理所当然啊。”

　　“对对对。”

　　犬白牙和犬黄牙两兄弟也跟着点头。

　　从举荐李默开始，他们的命运便也和他系在了一块儿，李默能耐越强，越受重视，他们日后前途自也无量。

　　所以，犬族人自都站在李默一边。

　　听着诸人之言，看着恐慌的李默，水龙王眼中的狐疑倒是少了几分。

　　这时，龙三郎便道：“父王，要想搞清楚真假也不难，就让他花几天时间炼枚天火不就好了。”

　　水龙王点点头道：“就依我儿所言，就给你几日时间把天火炼出来。”

　　时间紧迫，李默哪会浪费在这上面，他立刻说道：“岂好让殿下等上数日，不如就让小的炼制一枚地火，只需一个时辰。”

　　“好，那你就炼地火吧。”

　　水龙王倒也没多说，反倒觉得这转生的人类倒是个识趣之辈。

　　若然地火都能够炼出来，那么炼出天火当然也就有可能了。

　　李默便道：“请殿下予我一枚七等矿石，外加一间僻静的屋子。”

　　“这简单。”

　　水龙王在戒指上一拂，随手丢了枚矿石给他，然后命人将李默带到远处的房间里。

　　进了房间，李默将房门一关，伸了伸腰身坐了下来。

　　所谓炼制天火当然是瞎掰胡说，不过他自是胸有成竹。

　　接着闭目养神，一晃就快到一个时辰了。

　　这时，他才慢悠悠的从鳞甲下取了悬土秘境出来。

　　自悬土秘境中获得了异火系谱，加入天火之后达到能够诞生天火的条件后，这几年来所诞生的天火数量已经非常庞大，更令此天器已晋级成为极品。

　　随手在上面一拂，一枚地火便落到掌中。

　　然后，李默走出去，一出门便听到众人的惊讶声。

　　水龙王更是早忍不住，一手吸了地火过去，睁大眼睛问道：“这……当真是用刚才的矿石炼出的地火？”

　　“正是。”

　　李默答道。

　　众人直是啧啧称奇，虽然早想着这人类应该不至于说谎，但亲眼目睹还是心生震撼。

　　“好，你果然没有欺骗本殿。那么，你便将你那秘术传给本王手下的这十二人吧！”

　　水龙王拂须笑道。

　　这一说，十二人都是精神一振，若能得此秘术，那铸器道水平自然更上一层楼。

　　李默听得暗笑一声，这水龙王真是打的如意算盘，若十二人得了秘术，那自己拿还有用武之地？

　　他便故作为难的道：“禀殿下，此秘术乃是我宗门代代相传，以特殊的灵魂刻印方式刻在灵魂之上，唯有死时将灵魂之印转移到后继者身上才能够学到此术。”

　　“有这种事情？”

　　水龙王眉头一皱，然后便沉声说道，“那么，你便放心的去死，我自会用转生池让你复活，你死的时候把灵魂之印转移到我儿身上了。”

　　龙三郎听得脸色一喜，李默又岂会让他如愿，回答：“殿下之命不敢不从，不过这灵魂刻印的转移并非简单之术，需要三王子殿下修炼本门另一秘术二十年，待秘术大成之日便可转移。”

　　“什么？”

　　水龙王听得眉头皱得更高了。

　　犬四耳听得这话，立刻说道：“殿下，这秘术如此厉害却闻所未闻，想来自有其繁琐之道，不是那么容易能够传授的，我看还是把这事情交给犬生去做好了。”

　　李默听得又是一笑，犬四耳当然不希望自己把秘术传给其他部族的人，只要自己在，那犬族便有很多机会提升地位。

　　“看来也只好如此了。”

　　水龙王终是点了点头，然后说道，“那犬生，你便在这里秘炼之所里住下，给我炼制天火吧。”

　　李默又道：“这炼制天火和地火不一样，有着一些特殊的条件，这转生池力量庞大，足能影响到炼制的成败，城中人气众多，也会有所影响。”

　　“这秘术还真是够麻烦的。”

　　水龙王听得直皱眉。

　　犬四耳笑道：“能够诞生出天火之秘术，再如何苛求倒都不为过啊。”

　　“这倒也是，若你真能为我炼出诸多天火，解了本王的夙愿，那么本王自不会亏待你，你们犬族当然也是一大功臣，自有重赏。”

　　水龙王说道。

　　犬四耳听得激动道：“多谢殿下器重，我等自力辅佐。”

　　“好，那这炼制天火的事情就交给你们犬族来负责吧。”水龙王摆了摆手。

　　“请殿下放心，我等必定全力完成任务。”

　　犬四耳立刻躬着身，接着便带着李默朝外走去。

　　水龙王脸上愁容舒展，因为寻觅到了一直以来的症结而欣慰，同时对于破天锁的炼制再度起了信心。

　　只是他又哪里知道，被这人类一篇鬼话耍得团团转。


第870章 紫龙王的邀请

　　出了宫殿，犬族人皆是眉飞色舞。

　　犬四耳拍着李默的肩膀道：“犬生，这炼制天火的事情你一定办好，这样咱们犬族日后便可和虎族他们分庭抗争，甚至凌驾在其之上。到时候你就是我族的功臣，自有享不尽的荣华富贵。”

　　“小的自会尽力，不过要炼天火在这城里可不行。”

　　李默说道。

　　“无妨，你想去哪里都可以。”

　　犬四耳爽快的说罢，将一卷地图拿了出来。

　　这封印地的规模远超李默想象，但李默的注意力并不在这里，他一眼扫过立刻发现了阵柱的所在。

　　那分布在封印地四面边缘处的十三根柱形图标，显然就是释那天所设置的阵法。

　　他便故意朝着其中一根阵柱附近的一片区域说道：“这里是什么地方？”

　　“那里叫四环洞，洞通四方，乃藏奇景，虽然漂亮但并非是个修炼地儿，平日里人迹罕见。”犬四耳说道。

　　“我想去那里看看。”

　　李默说道。

　　“白牙，你回村落里去，把这事情告诉给严族长，让他代理族内的事务，本族长要亲自保护犬生的安全。”

　　犬四耳吩咐道。

　　待到犬白牙离开，犬四耳便带着李默朝着四环洞赶去。

　　这封印之地并不仅仅局限在地下，走了没多久便从地下到了地上，这地上却也是群山雄雄，奇峰林立。

　　很显然，这里是铜庐山脉的一部分，却被释那天以无上法力封印起来而不为人，甚至是象十三信徒中排名第五的铜庐老人都未曾发现蹊跷。

　　一路西行，沿途可见一些哨所和巡逻队伍，除了犬族的人马外，多是角牛一族的人。

　　没过多久，一行便已经抵达了四环洞。

　　这里果是个清幽之地，风景奇美，但因为天地之气太过分散，确非一个适合的修炼场。

　　当然，李默的目的本在此，到了这里便是摇头，径直朝着阵柱方向赶去。

　　犬四耳自然没有任何阻拦的意思，顺着李默的意思，他想往哪里走，一行人便在后面跟着，笑谈连连。

　　亲眼目睹李默炼制出地火，那么天火的诞生也就顺理成章了，即使日后未能因此炼出破天锁，但光凭着能够炼出天火的能耐，那也足可以成为万兽部落中一支独秀了。

　　不多时，李默便已远远望见了一根巨柱。

　　此柱如有万千丈高，自地而起，直入云霄之中，其上纹路若奇，透着浓浓的太古气息。

　　而且，距离这么远的地方便能够深深感觉到它散发出来的那种震慑感，仿佛这方天地都是由它撑起来般，一旦倒下便会是天崩地裂。

　　“这就是当年释那天所设的法阵，十三根阵柱将我族封印在此，几千年未曾逃离。”

　　犬四耳目睹此柱，亦不由得慨叹一声。

　　“我可否近些观看？”

　　李默问道。

　　“当然可以。”

　　犬四耳点点头。

　　于是，李默便直接朝着阵柱飞去，待落到阵柱脚下时，已被阵柱散发出来的强大力量震慑着，每一根寒毛每一根神经都是紧绷着的，这庞然大物就好似天王级的强者，往这里一站便要立天地万物臣服。

　　李默深吸了口气，让狂跳的心脏镇定下来，紧接着神通一运，七等级的灵通眼释放，但神通一撞在阵柱上，便被一股强大莫名的力量反震回来，令李默浑身一颤，喉咙处顿时一甜，竟被这反震所伤。

　　好在犬四耳等人目光都在这阵柱上，并未察觉到他的异像。

　　李默强压下涌上喉咙的鲜血，暗暗吃惊之余，定眼观察着这阵柱。

　　其柱散发着凛凛光泽，不知由何物构成，而其上刻画的纹路便好似漫天星空的图案般，充满着无比深邃的奥义。

　　饶是李默踏入阵法大宗师之境已久，甚至已能操纵九龙浮屠阵，但面对此阵却有种极度无力之感，竟不知从何处下手。

　　麻烦了！

　　他心里暗暗念道，刚开始他还想着或许是因为兽人愚钝，并不精通阵法之道，因此才被这阵法所束数千年。

　　然而如今一看，才发现这阵法之高深远超想象，只怕九龙浮屠阵与之一比也要逊色太多，看来要想研究也只有用龙神诀这一途可走了。

　　李默这么想着，便道：“族长，这里倒是个适合炼制天火的地方。”

　　“在这里炼制天火？”

　　犬四耳听得一愣，但也没多想，便点头道，“那好，你就在这里安心炼制，我们就在外围守着，炼好一枚你便招呼声。”

　　说罢，犬四耳等人便朝远处走去，很快便没了影。

　　这时，李默才盘坐下来，凝气运神，微微闭目后骤地一瞪眼。

　　龙神诀！

　　强大的精神力量瞬间撞击在阵柱上，照上次在收尸窟的棺材中所施展一样，通过这样的撞击震离出阵法上残余的设阵者意识，再通过设阵者意识来分析法阵。

　　猛烈的撞击下，更加强大的力量顿时反弹过来，这一次李默是早有准备，灵魂聚合如盾。

　　轰——

　　意识如同天旋地转般，灵魂竟被这反弹力撞得几近溃散。

　　待到李默稳定心神，不免暗吐了口气，这阵柱真是太可怕了，别说兽人被困在这里，即使人类强者在这里被困，只怕几千年也休想逃脱出去。

　　但是，要想分析清楚法阵，却只有这么一个途径。

　　想罢，李默再度施招。

　　龙神诀！

　　龙神诀！

　　龙神诀！

　　……

　　一次次发动精神攻击，一次次精神力量反弹撞击，李默是以拿着小命冒险，每一次反弹都可能令灵魂被震得烟消云散。

　　但他硬是抗着这冲击力，毫不气馁。

　　而随着这样的撞见，渐渐的，一枚枚意识碎片从阵柱上分离出来，被李默所捕获。

　　如此耗费了足足半日工夫，李默所收获的意识碎片已经不少了，而他身体的承受力也到了极限。

　　于是李默便停了下来，专心分析起这些意识碎片来。

　　意识碎片是一种纯意识的存在，没有任何语言和文字，只是一种设阵者思想的残留物，这便宛如一本无字天书般，要想将其分析透彻需要无上的悟性。

　　即使是李默，亦是久思无果，人便好似在苍穹宇宙间游走，那一颗颗星辰便是答案，然而怎么走都是遥远而不可及。

　　就在李默深思之时，突然间，一道虹光从远方而来，一瞬落于他身前。

　　来者是一个十几丈高的蟒头兽人，身穿红鳞铠甲，一脸狰狞的口吐红信。

　　它冷冷的盯着李默，眼中散发着凌厉的红光。

　　这时，犬四耳一行已察觉到这方的动静，飞似的赶了过来。

　　“这不是蟒炽兄吗？不在龙王城中守卫，怎么有闲心到了这里来？”

　　犬四耳问道。

　　“本将过来，正是奉了紫龙王殿下之命邀请犬族长一行去龙王殿。”

　　那蟒炽冷冷说道。

　　“这……”

　　犬四耳听得眉头一皱。

　　李默在一边听着，便已是心里有数。

　　看来只怕是犬族人一行秘密拜见水龙王，并且进入到了炼器之地的事情被紫龙王所知晓，对方可谓来者不善，而这也映证了鼠檀三的话，果然三大龙王之间是明争暗斗啊。

　　这时，但见远处又有虹光飞来，接着落下十来个蟒族人，一个个都是煞气凛凛，那气势比起犬族人高了不止一个档次。

　　“怎么，你想拒绝殿下的邀请？”

　　蟒炽骤地一瞪眼。

　　“当然不敢，只是族内尚有重要事务，若不然蟒炽兄先回去，待我处理完事务之后再行拜见。”

　　犬四耳打着主意道。

　　“哼，你的意思是想让殿下等你？”

　　蟒炽声音渐冷，骤地厉喝道，“你这区区犬族族长也敢这么放肆，可知道就凭你这句话我便可以将你们一行斩杀！”

　　犬族人顿被蟒族人的杀性吓得一哆嗦，论实力他们哪会是蟒族人的对手，一个回合下去就会成为对方的腹中之食。

　　“蟒炽兄息怒，即是这样，我过去拜见殿下就是。”

　　犬四耳连忙堆起笑脸。

　　“不止是你，你们都一道跟去。”

　　蟒炽扫了众人一眼。

　　李默低着头避过他的目光，看似畏惧，却是隐藏着实力。

　　如鼠檀三所言，位于第二阶层的蟒族乃是紫龙王手下的心腹势力，位置堪比水龙王席下的虎族和蜥蜴族，而作为第三阶层的犬族在他们面前根本没有丝毫的反抗力。

　　而紫龙王这么一邀请又让这事情生了变故，原本李默想着借次机会走遍十三个阵柱，将阵柱上附加的意识碎片全都弄到手，这样一来的话破阵的几率会大大的增强。

　　然而现在所获得的意识碎片不过是这一根阵柱上残留的细小部分罢了，如九牛一毛，能够起到多大的作用还真是个未知数。

　　以修为而论，他自有信心能够迅速击杀蟒炽等人，但是眼下并不是做战的时机，唯有静观事变了。

　　于是，一行人便随着蟒炽一行朝着东面赶去，一个多时辰之后便抵达了另一座巨大的城池。

　　紫鳞为瓦，龙纹布砖，座座紫色的龙形雕塑遍布大街小巷，处处彰显着龙王的威严。

　　这城池的繁荣丝毫不比水龙王城逊色，而街上来往者则都多是蟒族人和体格更大魁梧的猿族人。

　　和这些人一比，犬族人就显得瘦小得多，而李默朝这里一放更似个侏儒般丝毫不起眼。


第871章 转生母池

　　穿过守卫严密的大道，一行人抵达了宫殿区的深处。

　　但见大殿宝座上坐着一个身着金袍的龙族兽人，一身赫赫威势。

　　殿前两侧，左边是一群蟒族侍卫，右边是一群猿族侍卫，皆是冷目望来，看得犬族人心惊肉跳。

　　李默低着头走在后面，不动声色。

　　待抵达殿内，蟒炽退到一边。

　　“拜见紫龙王殿下。”

　　犬族一行惊颤颤的跪地。

　　“都起来吧。”

　　紫龙王淡淡道了句，然后朝着犬四耳笑道：“四耳兄可知道本殿将你请过来所谓何事？”

　　“属下不知。”

　　犬四耳直是摇头。

　　一旁，蟒炽沉喝一声道：“装什么糊涂！今日你是不是随着水龙王去了秘炼场！”

　　“这……这……”

　　犬四耳脸色一变。

　　“蟒炽，你这就不对了，犬族长为我部族之繁荣尽心尽力，犬族人也是捍卫我族和平的重要支柱。”

　　紫龙王拂着龙须笑道。

　　“是，小的冒犯了。”

　　蟒炽躬躬身，但却不忘朝着犬四耳瞪了一眼。

　　这时，紫龙王含笑说道：“四耳兄，你便将秘炼场的见闻说给本殿听听吧。”

　　“这……”

　　犬四耳迟疑道。

　　“放心，这事情本殿自不会泄露出去，就当成你我之间的小秘密好了。”

　　紫龙王微微一笑，安然的坐在宝座上。

　　那样子甚显悠闲，但是深知它性情者却都知道，紫龙王是出了名的凶狠，一旦忤逆于它，就是丧命之时。

　　犬四耳终是屈服了，老实回道：“秘炼场是水龙王殿下派人炼制天器的地方。”

　　“是何天器？”

　　紫龙王问道。

　　“其名为破天锁。”

　　犬四耳答道。

　　“喔，竟是破天锁么……我就说水龙这老家伙这些年神神秘秘捣弄着什么，原来居然获得这神兵的配方。”

　　紫龙王显然知道此物的来历，自言自语的嘀咕了声，然后问道，“那么，此器的炼制进度如何了？”

　　“已经失败了。”

　　犬四耳答道。

　　“失败，理所当然。”

　　紫龙王并不意外，但眼神立刻一凝道，“但是，你又是以什么样的理由说服水龙王带你去秘炼场的呢？”

　　“这……”

　　犬四耳脸色又是一变，然后终是老实答道，“这都是因为我族出了一位铸器大宗师。”

　　“什么？你们族出了铸器大宗师？”

　　紫龙王听得放声大笑，一眼扫过诸人，指着众人道，“你们中谁是那个铸器大宗师啊？”

　　犬黄牙几人都面露畏惧之色，脑袋压得低低的，李默见事态如此，便索性站了出来，回道：“禀殿下，小的就是。”

　　“恩？你？”

　　看着这体格瘦弱的蛇头兽人，紫龙王不免眉头一皱。

　　“殿下，正是他。他名为犬生，乃是昨日在收尸窟转生的人类，但是却保留了转生后关于功法的一些记忆。”犬四耳见隐瞒不住，便索性全说了。

　　“竟有这事情？”

　　紫龙王一脸惊讶。

　　蟒炽在一边说道：“属下确实也听到有人类转生的传闻。”

　　“那么，你们一路出城又是何理由？”

　　紫龙王接着又问道。

　　犬四耳老老实实的便将李默能够制造天火，帮助炼制破天锁之事说了一遍。

　　这一说，蟒炽等人顿时面露惊讶，谁也没想到这么个瘦弱的小子居然有这番能耐。

　　紫龙王亦是眼睛一亮，上下打量着李默，说道：“你当真有炼制天火之能？”

　　李默答道：“不敢欺瞒殿下。”

　　“恩，很好，比起犬四耳来，你这小子倒是老实许多。”

　　听得李默的回答，紫龙王略显满意。

　　然后，他便咧嘴一笑，朝着犬四耳说道，“四耳兄，你说你我之间这番谈话若是传到水龙王耳朵里，你会是个什么样的下场？”

　　“这……殿下不是答应我不会泄露出去吗？”

　　犬四耳惊慌大叫。

　　“喔，本殿有说过这话？”

　　紫龙王笑眯眯的说道。

　　“殿下，您可千万不能把这事情说出去啊，不然我犬族会遭灭顶之灾啊！”

　　犬四耳大惊道。

　　紫龙王笑了起来，然后站起身道：“既然四耳兄告诉了我一个秘密，那么我便也告诉你一个秘密好了。”

　　说罢，他一拂长袍，朝着大殿深处走去。

　　犬四耳自然没有任何拒绝的权力，忐忑不安的跟在后面。

　　“看来紫龙王也在秘密行事。”

　　李默嘀咕一声，跟着朝前走去。

　　沿着大殿而行，穿过重重殿院，直到抵达了一处幽深的古塔前。

　　塔外两列人马严阵以待，个个龙精虎猛，皆是高手。

　　待进塔中，便见中心处有着一个巨洞，边缘处有一条螺旋石梯旋转而下。

　　众人跟着紫龙沿梯而行，一边是洞壁，一边便是深不可测的洞底，处处都透着危险。

　　好一会儿后才到了洞底，那里有着一条石道直抵更深处，继续前行便抵达了一处石门之前。

　　但见紫龙王伸手朝着石门上一按，石门立刻朝两边打开，紧接着腾腾的火焰涌冒出来，顺着地面流动。

　　“好热的气息！”

　　犬四耳等人都猛吸了口气。

　　李默也心神一凝，这里气息的浓密程度远超外界数十倍，就好似天王级的修炼场。

　　石门内火焰滔天，无论空中还是地下，到处都是火焰，一股股一团团，遮盖住了众人的视线。

　　但是，中间又有着一条明显的通道让火焰无法侵入。

　　众人沿着通道快行，一路抵达了一个巨大的池子。

　　池子里火焰喷涌，好似翻滚的沸水。

　　转生池！

　　众人一眼认出此物，便都是一头雾水。

　　紫龙王负手而立，淡笑道：“四耳兄，可知道这里是什么地方？”

　　“这是转生池啊。”

　　犬四耳略一犹豫，还是答出了这再简单不过的答案。

　　“确是转生池，但是并不准确，这里乃是‘转生母池’。”

　　紫龙王说道。

　　“转生母池？”

　　众人听得竖起了耳朵。

　　但听紫龙王说道：“我族中人皆知，当年火龙王寻觅到了转生池，尔后通过此池将诸族转生。但是，你们不知道的是，当年所寻觅到的转生池共有四个，这四个池子拥有最强的转生力量，因而被称为转生母池，这也是为何火龙王会找我们三人来一同转生的原因，就是为了守护四个转生母池。”

　　众人这才恍然大悟，李默听得心里也有了数。

　　既有转生母池，那么其他各族部落中的便应该就是力量相对弱小的转生子池了。

　　母池会让一代代龙族人更加强大，从而立于永远不败之地，而子池则根本其力量大小分配给力量不同的各种族，从而维持着四大阶层的运行。

　　接着，紫龙王又道：“自当年我们败于释那天之手后，本殿当然也想着要从这里走出去。但是，这人类的阵法构造太过复杂而庞大，要想通过研究而破解是不可能的事情，所以，要想从这里走出去就只有一个方法——变得足够强大！”

　　李默听得倒是点了点头，对于兽人而言，能够想到的最妥当的方法确实也是这个，其实水龙王的策略也是一样的，通过炼制神兵来达到强化自身力量的目的。

　　他便问道：“那殿下莫非是想利用这转生母池来实现修为的强化？”

　　紫龙王说道：“本殿经过长期的研究，发现转生子池的力量是稳定不变的，但是母池却会随着时间的推移而不断成长，随着成长其也会对修为产生一定的影响。然而母池要想成长需要浩大的能量，所以这些年来本殿也一直在寻觅着快速提升母池力量的方法。”

　　“该不会是——天火！”

　　犬四耳突而叫道。

　　这一说，李默心头又是一震，暗呼不好。

　　紫龙王便笑道：“四耳兄终于聪明了一回，没错，正是天火。当年我族摧毁各人类宗门，分配所得时，本殿之所以取了天火不过是因为这转生池属性为火，想着吞噬天火之力也能够提升修为。不过没想到这天火对于转生母池而言却有着异常玄妙之力，能够助之快速成长。”

　　“那殿下的意思是……”

　　犬四耳揣测道。

　　紫龙王低沉沉的笑道：“这还用说吗？本殿正在为天火即将耗尽而忧虑呢，没想到好事就自己冒了出来。”

　　接着，他声音一沉，身上煞气腾腾的大喝道：“四耳兄，今日既然让你知道了这个秘密，那么你便只有两条路可走，其一，臣服于本殿，其二，就给我死这里！”

　　“这……”

　　犬四耳打了个哆嗦，然后扑通一下跪地道，“小的愿臣服于殿下。”

　　“好，我相信你不会背叛本殿，因为你应该很清楚背叛本殿的后果是什么。”

　　紫龙王阴笑了起来，然后朝着李默说道，“从今天开始，你就给我在这里炼制天火，为我培养这转生母池。”

　　果然来了！

　　李默心头暗沉，立刻回道：“殿下之命不敢不从，但是殿下，我若一直呆在这里的话，那水龙王那边岂不会心生怀疑？到时候追究起来，族长却不知道该如何回答啊。”

　　“是啊，殿下吩咐我一旦天火产生立刻就要送过去。”

　　犬四耳连忙说道。

　　“这事情何其简单，你便说人被灰龙王抢了就好。”

　　紫龙王阴沉沉的说道。


第872章 被囚禁的龙女

　　“灰龙王？这……”

　　犬四耳又吃了一惊。

　　看到他眼中的胆怯，紫龙王便笑道：“你以为只要本殿监视着水龙王的动静吗？灰龙王当然也安插着眼线在水龙王城。你们进出这消息早被他们所知，只不过本殿抢先一步罢了，否则的话你们现在早被灰龙王的人带走了。”

　　听到这里，犬族人都不由得打了个哆嗦。

　　紫龙王虽然霸道，但是灰龙王却更可用残暴来形容，最喜施酷刑折磨人。

　　紫龙王又道：“这事情你大可说得模棱两可，只要把矛头对准灰龙王手下便可。这样一来，水龙王自会去找他麻烦。当然，你且放心，水龙王若连自己的手下都保护不好，还谈什么威信？再说了，本殿也会暗中帮助你，保你犬族无忧。”

　　“小的知道了。”

　　犬四耳无奈的低着头。

　　李默看在眼里，暗道这紫龙王真是心机够深，拿犬族当炮灰，自己却是坐山观虎斗。

　　当然犬族的存亡和他无关，棘手的则是此人不象水龙王那样好忽悠，现在难有对策能够从这里走出去。

　　这时，紫龙王大手一摆道：“事情就这么定了！等会儿本殿会派人送来大堆的矿石，你就在这里安心给我炼制天火吧。”

　　说罢，蟒炽便带着李默来到深处的一个洞窟里，然后便离开了。

　　待到紫龙王等人一走，这里便已是空空荡荡，只余李默一人。

　　“看来只有从这里先出去再说了。”

　　李默嘀咕了声。

　　原本他是想着获取水龙王信任之后得到接触阵法从而破解的机会，但是眼下被紫龙王这么一弄，可就没办法顺利实施了。

　　不过，从初次接近阵柱的情况看，阵柱周围并没有任何的守护，这也就意味着只要避过了沿途的巡逻队和岗哨，要接近阵柱是轻而易举的事情。

　　那么，也就没有必要留在这里浪费时间了。

　　而且，等到紫龙王发现自己不见的时候那也是几天之后了。

　　这么一想李默便取出了镜中界，随手一甩。

　　镜中界一贴在洞窟上，立刻发出庞大的吸力，矿层被大肆的吸入其中，一条通往深处的道路自动的呈现出来。

　　李默负手而行，镜中界自动的挖掘着，同时灵通眼和感知迅速的释放出来，岩层中紧密的矿物质皆在眼中。

　　如此一路行进，可谓顺畅，距离转生母池也越来越远。

　　然后突然间，左边的视野陡地一空，紧密的岩层不见了踪迹，出现了一个洞窟。

　　这立刻引起了李默的注意，那洞窟里四周都是冰冷的岩层，流淌着冰寒的地下水，在墙壁上豁然有着一具干尸，被镣铐紧紧锁着。

　　“牢房么……”

　　李默嘀咕了声，然后感知渗透过去，突地察觉到微弱的呼吸声。

　　“还有活人！”

　　李默眉头一挑，这紫龙王非善辈，这牢房又建造这里，只怕锁在这里的人身份也不一般，若是被其迫害而身陷在这里的话，那没有道理见死不救。

　　一念而过，李默一甩手，镜中界移动方向对准地牢。

　　一路挖洞过去，很快便抵达了深牢中。

　　从墙上的大洞中走出来，便是一条幽长的通道，两边则是一间间深牢洞窟，数量足有上百。

　　这些洞窟里无一例外的都锁着干尸，从干尸身着的服饰来看，却是有着不俗的身份。

　　沿着那微弱的气息寻路而去，便到了通道的尽头，这里一扇石门紧闭，显然通往更深的地方。

　　待李默推门进去，这里是一处更深的地牢。

　　这里牢房的数量要少很多，但关在这里的人显然身份比起外面地牢的囚犯还要高些。

　　待抵达牢房北面尽头时，便见那洞窟深处的石壁上锁着一人，身高不过三丈，和李默相当，对于成年兽人而言可谓娇小。

　　它低着头，长发及地，身体无力的前倾着，以至于两只瘦弱的手臂被绷得直直的，那乌黑的锁链紧紧的缠住它的手腕，清晰可见诸多的疤痕。

　　洞前的牢门质地极其紧密，但却拦不住李默，他一掌拍在右侧的锁孔处，一把便将牢门震松。

　　待走进，便是一股冷得刺骨的寒意。

　　显然紫龙王为了困住这些人特地选择极地极寒之所，对于体内充满着火属性的转生池力量的兽人而言，在这个地方力量会受到极大的压制。

　　李默快步走进去，距离丈余之地，便一眼看到了那镣铐上刻印的法阵，比起矿工级的镣铐要复杂许多。

　　就在他刚刚站定时，突然间，那囚犯猛一抬头，张口间便是一团赤红的火球飙射而来。

　　这偷袭可谓时机把握得恰到好处，李默现在所站的距离足够近，而且谁也不会想到这气若游丝的囚犯会突然间发动进攻。

　　但是，李默又岂会被这一招打中，即使那火球速度快得如奔雷般，一接近他身前半丈便好似撞击在一股无形的屏障上，轰的化为粉末。

　　这时，李默才发现这囚犯豁然是女子。

　　虽为兽人，而且此刻不免狼狈，但从那散乱的发丝下却可见绝色的容颜，若非她头上长了两只龙角，否则那模样简直就象个人类女子。

　　此刻，龙女见一招未曾奏效，已然没有力气再度攻击，但她杏目怒瞪，怒恨全在脸上。

　　“姑娘，我并非你的仇人，我也是被紫龙王逮住来到这里的。”

　　李默和颜悦色的解释道。

　　龙女却好似没听到似的，那表情好似要一口吞下他似的。

　　李默不免苦笑了声，不过想想倒也能够理解，这龙女被关在这里不知道多少年，那心头积怨何其多，突然冒出个人来救她，要立刻信任当然并非那么容易。

　　他便又道：“我现在就来破解镣铐上的法阵，放你自由。”

　　说完，李默走到她身侧，目落到镣铐法阵上。

　　挖矿时他所佩带的镣铐法阵早就研究过，被困时要破解并不难，只要类灵气释放出来，便可震碎气钉。

　　眼下这法阵他略一琢磨便心里有数了，这法阵不过就是那法阵的升级版，在束缚的力道上强了许多，除此之外并无更多的限制。

　　但是对于兽人而言，这样的镣铐却是难以挣脱的。

　　“现在我来压制住法阵的力量，你借机冲破气钉的束缚。”李默说道。

　　说罢，他一手按在镣铐上，一运劲，类灵气立刻从体内释放，类灵气一生，转生池之气即刻大口大口的吞噬类灵气，在吞噬的同时，李默手上的力量极速膨胀，渗入法阵之中。

　　这法阵就好似由无数齿轮组成的机械系统，如今李默的力量渗透进去，就好似一根根棍子扎在里面，令齿轮运行受阻，气钉的压制力也立刻受到了限制。

　　感受到气钉的变化，龙女脸上闪过复杂的表情，然后骤然聚力一放，将一枚枚气钉震得粉碎。

　　气钉一碎，手脚连同脖子上的镣铐也瞬间崩坏。

　　龙女顿获自由，身体似是失力般的朝下倒去。

　　李默一见，立刻伸手去扶。

　　就在这一动时，却见那龙女陡地弹起，右手并掌如剑，飞似的朝着他胸膛刺来。

　　见她又偷袭，李默不由哑然失笑，一旋身，轻轻松松的避过了龙女的偷袭。

　　唰唰唰——

　　龙女一招不成，又施杀招，手如剑，脚如刀，飞似的一招招袭来。

　　李默负手轻飘，脚不沾地，任由龙女发动雷霆疾雨般的攻击，却显得轻松自在。

　　不过一会儿工夫，龙女终是停了下来，大口大口的喘着粗气，额上也渗出汗珠，但那脸上的杀机非但未减，反而更浓。

　　“我都说了，我不是你的敌人。”

　　李默极有耐性的解释道。

　　龙女不答，一呼一吸间手掌也是一分一合，分明是在蓄势欲动，全然没将李默的话听进去。

　　李默不免叹了口气，然后摸出个丹瓶来，丢给她道，“你体内内伤积深，体能又消耗巨大，要想短时间内复原是不可能的。此乃‘百病愈体丹’，可助你调理内伤，快速恢复体能。你若把我当敌人，想要杀我，那就吃了这丹药再动手吧。”

　　喀——

　　丹瓶距离龙女尚有尺余便被她的怒气震得粉碎，丹瓶摔落在地，一枚灵丹从里面滚了出来。

　　一闻到灵丹的味道，龙女眼神陡地一变。

　　兽人有着极其强烈的直觉和本能，这丹药是好是坏，一闻便知，甚至修为高深者连这丹药的药效为何也能够清楚的辨别出来。

　　龙女眼中闪过一丝狐疑，似搞不懂眼前这人为何真会给上好的丹药，但是即知丹药是好东西，她当然不会放过。

　　意念一动，丹药离地而起，窜入口中。

　　丹药入口，龙女眼神又是一变，显然感受到了这丹药带来的玄妙好处。

　　李默便负手站在一边，微微眯着眼若有所思。

　　这地牢里关押着如此多的兽人，虽然从尸体上已难分辨这些兽人具体的种族，但是很明显并非如今三位龙王手下的虎蟒之族，再加上这龙女的存在，那么很可能这些人是和当年被杀的火龙王有关。

　　而这女子头上龙角赤红，连瞳孔都是赤红带血般，说不定她和火龙王还有血缘关系。


第873章 龙嫣

　　呼——

　　随着一丝细微得几乎听不到的呼吸声，龙女握紧的双手慢慢伸直，尖锐的指甲上凝聚着赤红色的光晕，仿佛火红的匕首般。

　　对面，李默负手而立，面带笑容的看着她。

　　但是这并未让龙女的态度有丝毫的变化，待那呼吸声落下之时，她唰的一下扑了过来，全身火焰飙射，掌上流光如刀。

　　李默轻轻一笑，脚尖微微一点地，轻飘飘的朝后飞去。

　　人如落叶流云，悠闲之极。

　　龙女的攻势比起之前要凌厉十倍有余，就好似一团火光流窜般，她的攻击全然出自本能，拳脚身体皆是武器，而时不时张口喷出火球，更是凶猛之极。

　　那火球可不是一般之物，分明就是龙息凝聚而成之物，破坏力异常惊人。

　　不过这对李默却是构造不成什么威胁，即使龙女的修为也是神通境中期。

　　久攻无果之后，龙女突然间停下动作，双臂一抬，娇喝一声：“神通·吞天火莲！”

　　话落时，但见周遭骤地出现无数火球，瞬间朝着李默轰去。

　　轰轰轰——

　　李默所在地一时火焰冲天，爆炸而成的气浪汹涌的冲击在洞窟四壁，翻涌着又扑回来，声势骇人之极。

　　龙女嘴角微微一勾，眼中自信流露，相信对手即使再强，在如此一招下也要遭受重创。

　　只是，待到气浪渐消，尘埃落地时，却见眼前那蛇面兽人却是毫发无伤。

　　目睹这一幕，龙女顿时间一愣。

　　“姑娘打够了吧？”

　　李默淡淡一笑。

　　龙女蹙着眉头盯着他，然后朝着洞窟外叱呵道：“紫龙老头儿，有本事就现身，何必在暗处鬼鬼祟祟！”

　　“紫龙王可不在这里。”

　　李默摇了摇头。

　　“你觉得我会信你的话？”

　　龙女冷冷看着他。

　　“我知道姑娘不会这么轻易信我，不过我和你一样，都是紫龙王的敌人。”

　　李默说罢，一抬手。

　　这一个举动令龙女脸色一变，顿时警惕的防御着。

　　只是，李默自然不是朝她动手，抬手间镜中界便贴在了石壁上。

　　见到岩层被大量吸入天器中，自然而然的生出一条通道来，龙女又吃了一惊，即使她身份尊贵却又何曾见过如此宝物。

　　“现在我要离开了，姑娘若想走，随时可以跟上来。”

　　李默说罢，抬腿就走，如风一阵与之擦肩而过，落入通道中。

　　他步伐不快，但却是一步百丈，一晃便没了影。

　　龙女紧抿着唇，看着他消失的方向，然后终是快步赶了上去。

　　有镜中界在，在地下岩层中行进可谓轻而易举。

　　这兽族之地虽有法阵却只是浮于地表，地下深处的地方全都是天然形成的岩层，对于李默而言可谓毫无阻碍。

　　李默估算着方向和城池的范围，待到觉得已经出城的时候，这才朝上方移动，待到挖出一个洞口走出来时，已然来到了城外的一座矮峰上。

　　一到了这里，李默这才轻吐了口气。

　　这时，龙女从后面走了出来，遥望着繁华的王城，眼中却迸射着煞冷的光泽。

　　李默肃然说道：“我是最近转生过来的人类，恰好保留住了记忆，本想借助水龙王之力接近释那天的法阵进而破解脱困，不想却被紫龙王得到消息而关在了转生池那里，眼下我便要赶去法阵那边继续破解。”

　　说罢，他朝着龙女说道，“这事情或许你不会信，但却是事实。”

　　龙女听得柳眉深皱，然后却道：“原来如此。”

　　“怎么，你信了？”

　　李默倒有些意外。

　　龙女一边扎起长发，一边说道：“蛇族人中不可能出现你这样的高手，紫龙王也不可能为了对付我悉心培养一个蛇族强者，而且，部族中有些什么厉害的天器我都是知道的，因此你若是外来人那么倒是疑团尽解了。”

　　“姑娘能信我便好，那若我没猜错的话，你是火龙王的……”

　　李默松了口气，询问道。

　　“我是火龙王的女儿，龙嫣。”

　　龙女冷然答道。

　　“这么说你竟被关在地牢五千年了？”

　　李默惊讶道。

　　“没错，五千年。”

　　龙嫣说道。

　　“那这五千年你是如何活下来的？”

　　李默又问道。

　　“每当我寿元将近时，紫龙王就会派人杀了我，然后再让我转生，五千年来我转生了五次。”

　　龙嫣答道。

　　李默听得眉头一皱，转生池即是希望也同样是噩梦，让人想死都死不了。

　　但听龙嫣说道：“地牢里的人都是当初追随我族的各部精英，自我父王死后，我和他们便被关押在此。”

　　“那这紫龙王手段也太过残酷了，让人求生不得求死不能。”

　　李默沉着脸说道。

　　“那是因为……我手里有他想知道的秘密。”

　　龙嫣说道。

　　“秘密？”

　　李默听得心头一动，望向这绝色的龙女。

　　“想知道吗，跟着我去个地方吧。”

　　龙嫣说道。

　　李默点点头，便随着龙嫣下山而去。

　　她对这里的地形显然甚为熟悉，如今又恰是夜幕初降，夜色成为二人行动的天然保护色。

　　一路山间行进，半夜的时候待越过一个山头时，便见到一座巨大的城池。

　　城中灯火昏暗，寥寥几盏灯，城墙上也只是十来人驻守于此。

　　遥望这荒凉的城池，龙嫣眼中流露出浓浓的悲愤，而无需她说话，李默便也知道这里应该就是火龙王的城池。

　　想当年这里必定也是繁华似锦，只是如今却宛如一座鬼城般，除了守卫却是见不得他人。

　　“现在要借助你的天器从这里挖进去，可好？”

　　龙嫣问道。

　　“小事一桩。”

　　李默说道。

　　于是，龙嫣指路，李默开道，二人在地下快速深入，直到抵达了一条地下深处的通道。

　　龙嫣从里面走出来，左右看了看，便心里有数，带着李默一路绕行，最后到了一扇石门之前。

　　石门上两头浮雕火龙缠绕在一起，龙头相对，怒目瞪着来人，好似活物一般。

　　龙嫣咬破手指，朝着火龙上一点，那火龙顿时火焰腾冒，纠缠在一起的龙体慢慢的分离开来，紧接着石门缓缓开启。

　　腾腾的火浪从门中卷来，没过膝盖。

　　朝前走进去，周遭火焰腾腾，一如抵达紫龙王城的转生池。

　　未过多久，前方果是出现了一个巨坑，坑中火焰升腾，居中之地立有一根石柱，这里正是转生池。

　　“莫非紫龙王想要得到的秘密和转生池有关？”

　　李默若有所悟。

　　龙嫣俏脸上浮着凝重，反问道：“你可知道当年我父王为何被杀？”

　　李默说道：“听说是因为和三位龙王之间意见不和，不想让万兽部族和人类开战。”

　　龙嫣轻声说道：“确有这一方面的原因，但另外还有一个不为外人所知的原因，便是他们为了掩盖关于转生池的另一个秘密。”

　　话落，她朝前走去，坠入转生池中。

　　李默自也跟着跳了下去，周遭火焰滚滚，体内的转生池之力也受到引动般活跃起来。

　　此时，李默清晰的感觉到转生池所蕴涵的庞大的力量，一口气呼入气息，立刻有等量的气息从皮肤中流出，使得身体里的力量始终处保持不变。

　　未花多少时间，二人便已经落到了转生池底。

　　一到了这里，李默眉头骤地一皱，但见这池子底部豁然是一座座的骷髅山，那森森白骨在火焰的烧灼下散发着灿白的光泽，刺目之极。

　　刹时间，那玄妙的感觉不见踪影，取而代之的是一股阴森恐怖的气氛。

　　他不由意外道：“这些是……”

　　龙嫣慨叹一声道：“这就是转生池的真面目，什么无限续命无非只是编造的谎言罢了，要想维持转生池的运行，就需要不断的投入新生命，以命换命啊。”

　　“以命换命……这究竟是怎么一回事？”

　　李默问道。

　　但听龙嫣说道：“当年我父王发现转生池之后，一时激动，认为这是令我族壮大的好机会。在五千多年前，我族刚经历了一场浩劫，人类肆意捕杀我族，造成了诸多伤亡。而我父王发现转生池有子母之分，而母池共有四个，于是便请来了水龙王他们欲一同守护转生池，壮大族群。”

　　说到这里，她俏脸生寒，握紧拳头道，“水龙王他们表面上迎合，实则却是心怀鬼胎，只是父王待人以诚，当时并未察觉到此事。在接下来的几年里，我族的族群迅速的膨胀，而在某一天，父王突然发现转生池的转生能力消失了，放在石柱上的尸体并没有转生。”

　　李默静静听着，并不打岔。

　　龙嫣继续说道：“当时父王便找来水龙王他们商量，研究此事，最后决定潜入转生池中一探究竟，这一进到底部便发现这下面竟是尸骨如山。父王回到地上之后，便命人寻来一些恶兽，将它们投入这转生池中，几经研究终于发现了转生池真正的秘密。”

　　“这转生池倒是奇怪，若它能够吞噬生命，那象你我进入这里又没有异常发生，看来要触发这种事情是需要某种条件的。”

　　李默琢磨道。


第874章 转生池之谜

　　龙嫣解释道：“当转生池充满力量的时候，任何人都可以不会受到伤害，而且死人进入这里还会修补灵魂与肉身的关联，从而转生续命。但是，当转生池的力量近乎枯竭之时，就会吞噬生命。”

　　“但是，你父王他们进去却并没有受到伤害。这就意味着，即使转生池枯竭时，但凡转生过的人都不会受到伤害。”李默说道。

　　龙嫣轻点头道：“正是如此，父王了解到转生池的秘密之后，立刻提出等其他转生池力量枯竭之时便进行封闭。”

　　“以命换命已让转生池走下神坛，即使是死囚，用这样的方式来维持转生池的允许也并不可取，更何况死囚数量何其有限。”

　　李默赞同道，然后又道，“但是，水龙王他们恐怕不是这么想的。”

　　龙嫣冷哼一声道：“水龙王他们假意同意父王的提议，但是暗中却有着自己的算盘。在事后不久，父王便发现他们竟然秘密捕捉一些弱小的种族进来，将这些人投入转生池中从而维持其运行。”

　　李默听得一皱眉，若是单纯的野兽，弱肉强食并没什么好指责的，但是成为兽人而开智，便并非单纯的野蛮种族，利用弱小种族的生命来维持转生池，这样的手段简直是令人发指。

　　龙嫣仰头叹道：“当父王指责他们，更决定强行关闭转生池时，他们三人终于露出真面目，即使父王极强，但却并非三人合力的对手，在临死时他说了一件事情，说他知道了关于转生池更深处的秘密，然后便自毁灵魂而亡。”

　　说到这里，龙嫣脸上满是悲愤。

　　李默则明白了过来，自毁灵魂那么即使投入转生池中也没有办法复活了，火龙王可谓死得壮烈。

　　然后，他问道：“那么，他真的知道更深的秘密吗？”

　　龙嫣摇摇头道：“不，没有。但是水龙王他们却坚信着这件事情，认为转生池里还藏有更大的秘密。”

　　李默便叹了口气道：“看来火龙王是为了保护你，所以才出了这策略。”

　　龙嫣说道：“父王知道他们不会放过我和他的手下，在最后的关头唯有采取这样的方法保护我。父王死后，我被护送离开，准备觅一安生之所，哪知道紫龙王却早有埋伏。”

　　话到这里，她望着李默道：“我受了多大的苦都无关紧要，但是若然让水龙王他们继续主事，不知道多少无辜性命又要遭到残杀。”

　　李默点点头道：“龙姑娘的心情我理解，我既然到了这里当然也愿意出一份力，那么你有什么想法？”

　　龙嫣一脸毅然的道：“只要让族人们都知道转生池的真相，那么大家就可以团结起来推翻三龙王的统治！”

　　李默听得却直是摇头，说道：“龙姑娘的想法很好，但是操作起来却有着不小的难度。五千年来，强者越强，弱者越弱。诸种族中战斗较强的虎蟒之族都追随着三王，若仅仅是靠着犬族牛族甚至是鼠族猫族之类来对抗他们，根本就是死路一条啊。”

　　龙嫣听得愁眉不展，跺着脚道：“那该如何是好？”

　　李默便道：“眼下之策还是要先把阵法破解才行，只要破了阵，那么便可借助外界的力量来对付他们了。”

　　“你是说，人类？”

　　龙嫣眉头一蹙。

　　李默说道：“就在这封印之地外，便是几位人类中的顶尖强者，以他们的实力足可压制三位龙王。而且你放心，他们都是正道的中流砥柱，绝不会因为你们兽族当年之事而迁怒。这一点，我可以拿性命保证。”

　　龙嫣略略一想，便点点头道：“你即帮我脱困，我自是信你，只是听紫龙王说过，这阵法乃是人类顶尖强者所设，他们耗费了几千年都未曾破解。”

　　李默点点头道：“这阵法确实极难，不过这上我们脱困唯一的途径。”

　　说罢，龙嫣便道：“那事不宜迟，我们现在就离开吧。”

　　于是，二人便从来时的通道返回，一路朝着西面的阵柱赶去。

　　待抵达阵柱的时候已是第二日清晨，巨大的阵柱在朦胧的雾色中若隐若现，散发着凌厉的寒光。

　　“这就是释那天的阵柱么……”

　　龙嫣仰望着阵柱，轻嘘了一声。

　　当年她被囚禁时，兽族还未向人类发动进攻，因此关于阵法之事也是从紫龙王的口中得知。

　　“什么人鬼鬼祟祟的，现身吧。”

　　李默却是朗声说道。

　　话落间，便见十几道人影从周边冒出，皆是蟒族人，领头的那个正是蟒炽。

　　“蟒炽！”

　　龙嫣一见到他，顿时目泛冷光。

　　“这不是龙女殿下吗，真是意外啊，居然逃出来了。”

　　蟒炽则是一脸意外，然后盯着李默道，“小子，你还真有些手段，虽非鼠类，这打洞的功夫还真不错。”

　　“看来紫龙王殿下是真不信任我啊，这么短时间便派人进去了。”

　　李默淡淡说道。

　　“哼，你以为殿下是那么好骗的？殿下早命我在外等着，半日就进去查看一下，原本是想看看你有无偷懒，但没想到你这小子居然挖洞跑了。”

　　蟒炽冷冷笑道，然后嗤笑道，“你以为聪明得能够跑出殿下的手掌心？殿下便算准你会到这里来，今次把你擒回去定要让你知道背叛殿下的后果！”

　　李默暗道紫龙王确实心机够深，原本想着几日后才被发现的事情这么快就露了馅。而且对方还料定自己会跑到这里，那么这些人便留不得。

　　这时，但听龙嫣冷冷说道：“蟒炽，你别在那里叫嚣。今天既然遇到我，那你就把命留下吧！”

　　蟒炽听得放声大笑：“龙女啊龙女，若是五千年前我还真怕你，不过五千年后的今天，我可已是今非昔比。”

　　“今非昔比也不过是一条蟒蛇罢了，区区蛇种也敢轻视我？”

　　龙嫣嗤笑一声，玉臂微垂，十指微张，指甲慢慢伸长，宛如短剑，同时她身上的火焰也慢慢释放出来。

　　被言语羞辱，蟒炽顿时大怒，一手将手中长叉朝着地上一杵，冷冷说道：“那我今日就把这头小龙揍得满地找牙！”

　　“龙姑娘小心，这人修为不低。”

　　李默低声叮嘱，他很清楚龙嫣心头的愤怒，这一战是拦也拦不住的。

　　“放心吧，我必要扭下他的脑袋！”

　　龙嫣说罢，便朝前走去。

　　蟒炽身上的火焰气息也腾腾涌冒起来，在背后幻化成一头庞大的蟒影，龙嫣亦是如此，火焰腾涌间化作赤红的巨龙。

　　随着二人之间的距离慢慢拉近，气息已然撞击在一起，宛如两头活生生的庞然大物，每一次撞击都令周遭空气发出剧烈的震动，一股股火旋风成形，呼啸着朝着远处移动，所到之处将岩石卷得粉碎。

　　一时间，飞沙走石，迷乱人眼。

　　强者之战，一触即发，而对于曾经体验过天王级修为，甚至和天王一战过的李默而言，这样的场景下却是古井无波，他平静的看着二人，心里自有估量。

　　而另一边，十来个蟒族将领手持长叉而立，一个个皆是面带嗤笑，显然对蟒炽信心十足。

　　唰——

　　似狂风突起般，二人在瞬间交错，象是突然间交换了位置似的。

　　龙嫣落在了蟒炽之前的位置，站定时左肩上已然出现了一条伤口，鲜血染红肩膀。

　　另一边，蟒炽的脸上也出现了一条刀痕，几滴鲜血渗透出来。

　　闪电般的一招，显然蟒炽站了上风。

　　二人不约而同的转过身来，目光相对时又瞬间弹射过去。

　　一时间，两道人影在场中交炽，宛如高速窜动的两道流光。

　　“果然，修为上还是逊色一筹……”

　　李默自言自语的说道。

　　短暂的交锋，那蟒炽手中的长叉如同闪电般不断来去，招招凌厉，龙女身上已是伤痕累累。

　　这战局并不出李默的预料，任由二人之前有多大的修为差距，但是龙女被囚禁五千年，虽然之前服用了一枚丹药补体愈伤，但那伤势并非一时半会儿就能痊愈的，所以龙女的修为要大打折扣。

　　但是蟒炽可就不一样了，五千年积攒下来的修为何其可怕，即使兽人在悟性上难以和人类相提并论，但是时间却弥补了其间的不足，让他在神通境中期中也能够位居高手之列。

　　就这么一想的功夫，龙女又被蟒炽一叉刺中，顿被震飞出百丈远，落地时腹部分明三个血窟窿，湍湍的涌冒出血水。

　　“哈哈哈，堂堂龙女为何如何狼狈啊？”

　　蟒炽放声大笑。

　　“生死未分，你笑得太早了。”

　　龙女看也不看腹上的伤，一纵身又冲了过来。

　　“嘿嘿……”

　　蟒炽阴沉沉的笑着，又和龙女战成一团。

　　明眼人观战之下都看得清楚，他分明就有折磨龙女的意思。

　　招数虽然凌厉，但是并不攻击龙女的要害，而是朝着她的四肢和腹部发动猛攻。

　　到了神通境这个修为，只要心脏和大脑完好，即使身体再受如何重创也可以迅速的复原，而蟒炽正是知道这一点，使劲攻击其他部位，每一次扎中，便发出哈哈大笑声。


第875章 图案

　　在蟒炽的步步强攻下，龙嫣宛如狂中的落叶，渐渐不支，身上更是伤痕累累，血染龙鳞。

　　而就在众人都以为蟒炽要大胜之时，她在险被蟒炽又一叉刺中之时突然间速度骤地加快，一旋身到了蟒炽身前，锋利的指剑划过蟒炽的脖子。

　　“啊——”

　　蟒炽哪里料到看似就要趴下的龙嫣突然来这么一手，惨叫声中又被龙嫣一掌刺进胸膛，顿时重创倒地。

　　“上！”

　　诸蟒族人一见这情景顿时大惊中冲了上来。

　　龙嫣此刻重伤在身，并无半点战力，一见众人冲来眼中也不免露出决然，准备誓死拼杀。

　　只是李默又岂会见死不救，他如同一阵旋风卷过场中，人到之处，一个个蟒族人被甩飞出去，待到李默停下来时，十几个蟒族人已是一命呜呼。

　　眼看李默如此轻松击杀诸人，龙嫣顿时面露惊讶，她之前和李默一战多少见识过他的实力，但是这么多蟒族人照面工夫就被斩杀，那么其修为比她所推断的还要高出一筹。

　　这时，李默扔了个丹瓶过去，说道：“你的伤不轻，需要好好调养。”

　　龙嫣接过丹瓶，打开来一闻，眼一亮道：“这丹药怕是价值不菲吧。”

　　“不过是我随手炼制之物，多得都没地方放了，你便安心服用吧。”

　　李默微微一笑。

　　龙嫣眼中顿时流露出异彩，对于兽人而言，高明的炼丹师可谓凤毛麟角，而其所炼之丹药却是万金难求，但显然眼前这转生的人类比起兽族中的炼丹大宗师都要强上不少。

　　这时，李默盘坐下来，一运龙神诀，精神力量再度撞击在阵柱上。

　　一如之前，更强大的反弹力撞击回来，令李默灵魂遭到巨大的威胁。

　　但李默巍然不动，一次次施展龙神诀，随着时间推移，一枚枚意识碎片陆续从阵柱上释放。

　　龙嫣在一边疗着伤，目睹李默这功法又是暗暗心惊。

　　以灵魂之力撞击阵柱从而剥离其上的意识碎片，这种事情简直是闻所未闻。

　　吃惊之余，她又立刻收敛心神，静心疗伤。

　　紫龙王行事谨慎而多疑，蟒炽一行久久不归，他必定料到其中有变，而李默要想研究完阵法不知要耗费多少时间，一旦新的敌人过来那又是一番死斗，而她绝不能拖人后腿。

　　当然，李默也很清楚时间不多，但越是这个时候越要静下心来。

　　阵柱极高而冲天，其上依附着的意识碎片也分布在各部，李默耗费极的体能施展着龙神诀，将碎片慢慢的收集。

　　如此一晃就是夜幕落下，整整一天的时间，阵柱的意识碎片终于不再产生。

　　这时，李默已进入到一种玄妙的状态中。

　　周遭万物不见，只余下无数的意识碎片，这些碎片环绕着他慢慢的绕行着，一枚枚碎片贴合起来又很快分开。

　　这些意识碎片都是施阵者在设阵时所留下的意识，几千年来已经薄弱如蝉翼般，一阵风来便可能粉碎，而要想从这些意识中读取到有用的东西，这需要无上的悟性。

　　这时李默可谓是悟性全开，全智全力都耗在了这些意识碎片上。

　　一晃便已是半夜，如今距离四月之期一个月都不到，每一刻都是相当宝贵的。

　　而李默也终于工夫不负有心人，从在庞杂的意识碎片中捕捉到了一些痕迹。

　　他几乎下意识的信手而划，前方的石头被指劲穿透，一会儿后已然画出了一个古怪的图案。

　　四个大圈各占一方，以复杂的纹路相连，而居中的地方则有着一个小圈。

　　“这是什么东西……”

　　李默睁开眼来一看，眉头皱得高高的。

　　好不容易捕捉到了些东西，却是这么个图案，若是阵纹的一部分的话那就是白费了工夫。

　　龙嫣此时也正好疗伤完毕，朝这边一望，却是希奇道：“这不是转生母池的图案吗？”

　　“转生母池？”

　　李默暗吃了一惊。

　　龙嫣便道：“四个池子的方位和距离和这图案极似，当然，或许也是巧合吧。”

　　“若非巧合的话，那这事情可就古怪了，释那天竟是知道转生母池的事情。”

　　李默蹙眉思忖。

　　转生母池乃是万兽部族最大的秘密，而按照鼠檀三的说法，释那天是直接闯到了万兽部族开战，一战大胜之后布下阵法，将兽族封印在此。

　　若事实属实，释那天根本就没有时间来了解兽族。

　　那么，这也就意味着释那天原来就知道转生母池的存在！

　　“那释那天是如何知道这事情的？”

　　龙嫣亦好奇道。

　　李默想罢，神色一肃道：“或许，转生池还藏着一个更大的秘密。”

　　“更大的秘密？”

　　龙嫣望过来。

　　李默朝着图案中间的小圈指道：“这里是什么地方你可知道？”

　　“照方位来看应该是冰帘洞。”

　　龙嫣说道。

　　“冰帘洞？”

　　李默望着她。

　　龙嫣解释道：“那是一个非常奇怪的地方，转生池的力量属火，因此这一片地域都是火属性的，但偏偏那地方却是个极寒之所。里面生长着长长的冰脉，蔓延百里地界。父王曾派人进去查探过，但是那里并没隐藏着什么秘密。”

　　“这地图即是释那天意识所留，那么那里必定是有着什么重要的线索，总之我们得走一趟了。”

　　李默说道。

　　龙嫣轻轻点头，这时便见远方一团火云飘来，熊熊的染红了半边天。

　　“动作还挺快的。”

　　李默淡淡说道。

　　话落时，那一团火云已呼啸而下，落在众人之前，却是一群高大如塔的猿族人。

　　那领头的一个皮肤漆黑，粗鼻孔，深眼眶，一身煞气腾腾。

　　“此人是猿族中的高手，位列紫龙王手下十二将军之列，名为猿勇，其地位比起蟒炽要高上一级。”

　　龙嫣低声解释道。

　　李默点点头，一眼扫过众人，心里早是有数。

　　“龙女……”

　　猿勇一脸惊讶，尔后又看到周边散落的尸体，便冷冷说道，“你这人类，不仅背叛殿下而逃跑，更将龙女释放了出来，可知道犯下了滔天大罪。”

　　“犯下滔天大罪的是紫龙王！你们猿族助纣为虐，还不快快投诚！”

　　龙嫣厉叱道。

　　猿勇听得哈哈大笑，一握拳头道，“咱们兽族的法则从来没有正义和邪恶，只有强弱之别。强者为王，败者为寇，倒是龙女你乖乖随我走，免得受些苦痛。”

　　“我若不走，你觉得你带得走我吗？蟒炽就是你的下场！”

　　龙嫣冷冷说道。

　　猿勇却是笑道：“只是杀了个蟒炽可没什么值得骄傲的，五千年的时间，蟒炽确实强了不少，不过它却在本将手上走不过十招。”

　　龙嫣听得俏脸一变，五千年变化太多，她似乎已跟不上节奏，当初远不及自己的猿勇竟然已经强到了如此高度。

　　这时，李默在一边说道：“龙姑娘，你伤势未愈不宜作战，这一场就交给我吧。”

　　“哼，区区一个人类铸器师也想来英雄救美么？”

　　猿勇嗤笑一声，一挥手道，“把他给我拿下！”

　　话落间，一个人高马大的猿族勇士便扑了上去。

　　它足有十几丈高，相比之下李默就好似一个婴儿般。

　　然而它一接近李默十丈之地便顿被一股无形力量掀起，在空中拉出一道弧线，重重的摔在远方，那脑袋直接撞在山石上，竟是直接晕了过去。

　　“恩？”

　　猿勇一皱眉，对这结果显然甚为意外，但是它仍是未动，又是大手一摆。

　　这一次，足足四个猿族勇士冲了上去。

　　别看这些人都是个头极大，但动起来却犹如闪电般，一瞬就扑到了李默身前。

　　但是，不待它们发动进攻，四人便被无形之力震得高飞而起，在空中直打转，然后摔落在远方，一个个摔得四脚朝天，瞪直眼口吐白沫。

　　“什么？”

　　猿勇脸色顿时一变，这才知道小看了这人类。

　　而见到李默无需动手光靠气息释放就震晕几人，龙嫣更是眼眸中流露着光泽。

　　“你还是亲自来吧，就这些人连我出手的资格都没有。”

　　李默淡淡说道。

　　“一个人类居然还敢小看本将？”

　　猿勇顿时勃然大怒，它双腿微屈，整个人如同炮弹般一飞冲天，尔后从高空中暴射而下。

　　那一跃之力加上下冲的力度集合成庞大得能够压塌大山的力量，凝聚在它的巨拳上。

　　“小心。”

　　龙嫣忍不住提醒。

　　李默微微一笑，不紧不慢的一抬手，摊平手掌，就以这么轻描淡写的姿态去迎接这一拳。

　　“找死！”

　　猿勇怒啸一声，拳头上的力道再加大三分，空气发出滋滋的烧焦声，摩擦而生出熊熊的火焰。

　　轰——

　　随着一声巨大的爆响声，在他拳头砸中李默手掌的瞬间，气浪掀天而起，尘埃直弥漫长空。

　　龙嫣被这冲击力刮得俏脸生疼，眼睛却是不眨一眼，紧紧盯着场中。

　　而猿勇的随从们则被这气浪震得连连后退，有弱者更是一屁股坐在地上，又被第二重气浪卷得在地上滚来滚去。

　　待到尘埃散尽之时，龙嫣眼中的光泽顿时大亮，小嘴亦微微张开。

　　但见李默单手如柱，衣不沾尘，脸上笑意不减。

　　而掌上之处，依然紧贴着猿勇的拳头，而猿勇脸上的不屑早消失不见，取而代之的是深深的震惊。

　　如此浩大的一拳，竟然连这人类的半根寒毛都没有伤到！


第876章 冰河之城

　　就在猿勇愣神时，但见李默化掌为爪，紧紧扣住他的指头随手一掷。

　　猿勇便似个大球般被抛飞了出去，不过它修为比之前那些猿族人要高得多，却是稳稳的落了地，但被对方这么甩飞出来，怎么说都有些狼狈。

　　“气死我了。”

　　猿勇怒吼一声，双拳锤胸，一弹腿儿又朝着李默冲去。

　　一次，两次，三次……

　　无论猿勇用何等力度冲来，李默都是轻描淡写的便将它击退。

　　其实，若然李默还是人类的状态，要想击退猿勇并不轻松。

　　不过，这转生池的力量将他原本的修为大大的提升了，而类灵气的释放使得转生池力更能够不断飙升，因此对付起猿勇来可谓轻松。

　　一次十次强攻无效，猿勇气得哇哇直叫，一声怒啸：“摧山臂！”

　　神通发动，它双臂骤地暴增十倍有余，炽焰缠绕，如同火红的山峰横扫而来。

　　目睹猿勇这一招，龙嫣不由得呼吸一凝。

　　猿勇汹汹冲至李默身前时，但见李默嘴角一勾，浮起鬼魅般的笑容，双臂瞬间暴涨，竟也化为十倍巨臂。

　　“什么？”

　　猿勇大吃一惊，它岂能感觉不到李默所施展的神通和它的简直是一模一样。

　　这么一愣，动作已慢了半拍。

　　相比之下，李默体格本来就小很多，一跃就从巨臂下冲过，至其胸前。

　　不好！

　　猿勇这才发现不妙，但为时已晚。

　　李默双拳左右一合，重重击在它脑袋上。

　　十倍巨力产生的冲击力自脑袋左右灌入，在大脑中轰然爆炸，饶是猿勇修为甚高，却又哪里承受得住如此冲击，顿时双目瞪凸，那鲜血好似泉水般从嘴里喷涌出来。

　　那庞大如山的身躯慢慢朝后倒去，待重重落地时已然没了呼吸。

　　见到李默一招杀敌，龙嫣直是轻嘘一声，惊讶道：“你的神通竟是复制他人的神通？”

　　“差不多。”

　　李默微微一笑，说道，“我们现在该出发了。”

　　“恩。”

　　龙嫣轻轻点头，又看了死去的猿勇一眼，眼中流露着几分担忧。

　　五千年的时间，各族都以超乎想象的进度成长着，要想以一己之力挽救族群又是多么艰难的事情啊。

　　“放心吧，船到桥头自然直，总会出现转机的。”

　　看透她心思，李默安慰道。

　　龙嫣扭头看着他，眼神暖乎乎的，然后嫣然一笑道：“我们走吧。”

　　自将她救出来，龙嫣脸上总是抹着凝重和忧郁，如今突而一笑，直如烂漫山花，美得惊艳。

　　李默亦不由心头砰地一动，暗道这龙女真是绝色之极。

　　当年四大龙王建城，中间之地便是冰帘洞，原本四城呈合围之势，要想穿过而抵达冰帘洞并不容易，但是因为火龙王城的衰败，却成为了一个可以轻松突破的缺口。

　　第二日大上午的时候，二人便已经抵达了群山深处的冰帘洞。

　　正如龙嫣所言，这里万物皆属火，到处都是赤红的色泽，偏偏这冰帘洞却似火极而水生，孤独的矗立在这深渊之下，洞外的岩层火红如血，洞内却是雪白如纸，形成极度分明的对比。

　　洞口上方，一串冰刺倒挂着，真个宛如帘子般，这冰帘洞倒也取得名副其实。

　　二人大步而入，不多会儿便已进入深处。

　　这洞中时而地方宽阔，形如巨厅，时尔突地缩小成仅容一人深入的夹缝，但走进去后却又是别有洞天。

　　岔道诸多，冰柱林立，到处都是冰霜奇景。

　　偶尔有一些极寒地带的小动物被惊动，惊慌的朝着深处逃窜，有的地方还长着耐寒的植物。

　　感知释放开去，虽然受到冰冷气息的阻碍，但是还是可以轻松抵达深远的地方。

　　正如龙嫣所说的，这里只是一个普普通通的洞窟。

　　但是李默却有着一种直觉，此地位于四大母池之间，而且属于极寒之所，这绝非偶然而成。

　　如此一路深入，七拐八折，无论遇到多大的岔道，多玄妙的奇景，李默都是坚持着走最大的道路。

　　龙嫣一路跟着，也没有对他的决策有任何的疑问。

　　耗费了大半日工夫，二人抵达了一处悬崖地带。

　　悬崖下是一条流淌着的冰河，大量的冰块顺水而流，不知通往何方。

　　而对岸遥远之所则是一片无边的石壁，其上似有一些洞口可以通往深处。

　　“现在走哪里？”

　　龙嫣问道。

　　“朝下。”

　　李默沉声说道。

　　话落他便纵身跃下，坠入冰河之中。

　　一入冰河顿时刺骨的森寒袭来，不过李默体内有三系类灵气，这寒意窜入肌体后便立刻被驱散不见。

　　龙嫣则是打了个寒颤，转生池之劲扩散成圈，将自己包裹起来，然后说道：“这冰河怎么和外面的寒意全然不一样，竟然这么轻松就窜入体内了。”

　　“这说明我们在接近这冰帘洞的秘密了。”

　　李默笑答道。

　　于是，二人便顺着河流游去。

　　这冰河极深极广，不多时便有一大片的冰蛇从下方窜出来，李默一展龙魂，那些冰蛇顿时吓得四处逃窜。

　　而感受到李默身上的龙魂，龙嫣又是吃了一惊，显然没料到李默还有这样的底牌，若是在和猿勇之战中祭起龙魂，那么胜负就在一招之间呢。

　　一时间，她对眼前这人类充满了好奇，他的一举一动都让她大开眼界。

　　越朝前行，冰河越是宽敞而且明显朝着地下扩张。

　　李默也顺着这扩张朝着地下深处而去，越走越深，仿佛没有尽头般。

　　此刻极是考验耐性和判断，毕竟在谁也不知道这冰河究竟有多深，在眼下时间紧迫的时候，每一刻都是异常宝贵的。

　　但是李默对自己的判断有着绝对的信任，就这样笔直深入，绝不回头。

　　终于，冰河抵达了最深处，这里豁然是一个巨坑。

　　“这是爆炸产生的痕迹！”

　　龙嫣定眼一看，说道。

　　“没错，确实是一场浩大的爆炸产生的。”

　　李默点点头。

　　这地面上如同气浪般滚过而产生的痕迹证明这冰河深坑是曾经经过一场巨大的爆炸而成，当然，这不一定是人为，而且这种事情也不算稀罕。

　　沧海桑田，大地的地下深处到处都有着如此的痕迹。

　　接着，李默一放灵通眼，嘴角立刻一勾，笑道：“阵法！”

　　“阵法？”

　　龙嫣大吃一惊道。

　　李默朝着前方一指道：“那里地下十来丈的地方有着一方残破的碎石，上面有着阵法的纹路。”

　　龙嫣听得一呆，直是难以置信，这地层的硬度以她的感知仅能深入丈余啊。

　　这时，但见李默将镜中界丢出，顿时地层开始被迅速的吞噬，不过一会儿工夫便抵达了十余丈的深处。

　　果见那地层中夹着一块墨绿色的玉石，其上分明雕刻着纹路。

　　“没错了，确实是阵纹。”

　　李默再一次确认了判断，然后低头一看脚下，说道：“这地下还有很多同样的碎石，看来这地下应该藏有一些东西。”

　　说罢，他一抬手，镜中界浮于上空，吐出刚才吞噬的岩层，封住了入口。

　　接着，他又将镜中界放下，这么一路开道下去。

　　一路穿行足有千丈，沿途不时出现破碎的岩层，和冰层底部的岩脉分明不同，可见是在爆炸中被巨力镶嵌进来的。

　　待到地层突到尽头的时候，下方视野骤然开阔起来。

　　出现在二人眼前的是一片浩大的地下世界，原本该是群山绵延，奇峰耸立，但是眼下却是遭了一场浩劫的样子，山体横七竖八的倒地，直是一片废墟。

　　而和冰帘洞内景况一样的，这里也是遍布寒气，风雪飘扬，冷风飕飕的从深涧中卷来。

　　而朝前飞去，未过多久便见到一片高地上豁然有着一座废墟。

　　“城池。”

　　龙嫣惊讶道。

　　“居然是城池，这么深的地方居然有人曾经居住过。”

　　李默微微眯起眼来，飞身过去。

　　待落到废墟前，二人又是眉头一皱。

　　城池破碎不堪并不希奇，但是感知渗透之地却发现这些碎石残砖之下竟然有着大量的尸骨。

　　李默一抬手，前方的一片碎石堆自动浮起，露出下面的情况。

　　但见几具尸骨倒在地上，白骨森森，几件天器落在一边，早已破碎。

　　“是人类的尸骨。”

　　李默看了一眼。

　　“看他们的死状，骨骼上并无伤痕，从姿势上看似乎是毫无反抗力就死掉了。”

　　龙嫣则分析道。

　　李默点点头，说道：“我们朝前走吧。”

　　随着二人朝深处走去，所感知的尸骨数量越发的巨大起来，这意味着这里曾经是一个庞大的宗门。

　　在这个强者辈出的时代，大宗门比比皆是，但是这个宗派至少有着数百人，如此庞大的数量即使在太古时代也是首屈一指的。

　　但是，这么大个宗派却在这里悄无声息的消亡了，这其中所隐藏的秘密让人不由想去探询。

　　在城池上绕了一圈，别无发现，李默便寻了一条地下通道深入地下，如此寻觅良久，便抵达了一处地宫前。

　　地宫大门紧闭，其上纹路诡异，散发着一股浓郁的气息，分明是有强大的法阵保护着。

　　而相比其他塌陷之处，地宫的保存尚且完好，只是门前两尊巨形雕像却承受不住冲击，落地倒成数截，而每一截都足有十丈长宽。

　　跨过碎石，李默来到门前。


第877章 更大的秘密

　　一眼看过去，地宫大门上的阵法极其烦琐而庞杂，若要破解不知要耗费多少时间，不过在李默的灵通眼下却发现了阵法已经被破坏的痕迹。

　　阵法早就名存实亡！

　　于是，李默一推门，大门便缓缓开启，一条长长的石道出现在二人眼前。

　　待走进去后，石道两边挂着的长明灯自动点燃，石壁上便清晰的呈现出一幅幅精美的壁画。

　　“转生池！”

　　龙嫣眼睛一亮。

　　但见那壁画所绘正是一行人抬着棺材进入火焰池子里，然后死人复活的情形。

　　“果然，转生池还隐藏着一个未被我们知晓的秘密，说不定这些人的死亡就和转生池有关。”

　　李默沉声说道。

　　二人继续深入，很快便来到了一个洞厅中。

　　洞厅里空空荡荡的，居中的地方则有着一方十来丈高的石台，其上放着一个石匣子。

　　待打开是石匣子后，便见里面放着一卷玉简。

　　持卷翻读，这上面豁然记载着关于转生池之事，而待读到后面时，二人都直是大吃一惊。

　　在五千多年前，这里生活着一个名为轮台宗的门派，原本在势力庞大的半界诸宗里并不起眼，但是自从轮台宗发现了转生池之后，事情就发生了彻底的改变。

　　能够续命的转生池让轮台宗迅速的壮大起来，持续吞并周边宗门，继而成为了这方土地上的强盛宗门。

　　事情发生转变是在此后的三百年，宗门有人深入地下探宝，意外发现转生池下竟然生长有如同树根般的庞大根系，而且一直朝着极深之地延伸着。

　　那人将此事禀告回去后，宗主便下令宗门强者一路挖掘寻觅转生池下的秘密。

　　待挖到根系尽头的时候，却见到这地下藏有一头体型庞大的巨兽，四个转生母池和诸多子池的根系缠绕在它身上。

　　巨兽散发出来的气息非一般真气，宗门领头的前辈人物立刻推断这东西很可能是灵兽。

　　一行人不敢惊动此物，立刻离开。

　　待返回宗门后，轮台宗宗主立刻派人进行调查，而某个归顺于轮台宗的小宗门恰好有着传自灵境的灵兽谱，其上记载了大量闻所未闻的灵兽。

　　待仔细查阅之后，众人还真有了发现，同时又直觉毛骨悚然。

　　原来，那头巨兽名为“骇兽”，是灵境的一种低等灵兽，其常年沉睡于地下，沉睡之时会释放出大量的根系，在地表上形成一个个火焰池，火焰池能够吞噬生物转化成能量，同时令死亡的生物转生，这些转生者则会依附火焰池不断的聚集。

　　每隔五千年，骇兽就会苏醒，到时候会将所聚集的转生者的灵魂吞噬，然后再度沉睡。

　　读到这里的时候，李默二人已是脸色大变。

　　虽然早料到转生池藏有一个极的秘密，但是谁也没有想到这秘密竟然牵连出了一头灵兽。

　　即使是再低等的灵兽，在这半界那也是无比强大的存在，一口气只怕就能把天王秒杀掉啊。

　　好一会儿后，二人才镇定下来，接着继续读下去。

　　但见其后记载着，得知这件事情之后，轮台宗宗主立刻下令离开转生池。

　　然而事不如愿，那骇兽居然在这个时候苏醒了。

　　古卷的记载便到此为止，没有再写下去，但是结果显而易见，所有的转生者都被骇兽吞噬了灵魂，这也是众人为何没有任何反抗的原因。

　　“转生池的秘密竟是如此可怕，那那头骇兽莫非就在咱们的脚下？”

　　龙嫣轻嘘了声。

　　“是啊，这结果也是我所料不及的，这事情果真麻烦起来了。按照时间的推算，已经过了五千年，骇兽随时可能苏醒。”

　　李默蹙眉说道。

　　“必须把这事情通知给族人，只要他们读了这古卷，应该能够知道眼下的处境。”龙嫣立刻说道。

　　“那你觉得三个龙王会相信我们的话吗？”

　　李默问道。

　　“当然不会，即使有这古卷，他们只怕也是半信半疑，应该会派人过来查看，到时候只要看到这废墟和壁画，应该就会相信了。”

　　龙嫣说道。

　　李默点点头道：“确实，这样一来证据倒是十分充分。但是，这却不见得是一件好事。”

　　“这话是什么意思？”

　　龙嫣不解道。

　　李默便道：“眼下我们受困于此，即使是我，要想破解这阵法也不知要耗费多少时日。而三个龙王即使各有绸缪，但是要想短时间里破阵而出也并非办法。不过，若是唤醒灵兽的话，那这事情反倒迎刃而解了。”

　　龙嫣顿时恍然大悟道：“你的意思是，三龙王很可能会让其他部族的人当炮灰，来吸引灵兽破坏阵法从而逃跑？”

　　李默颔首道：“这种可能性绝对不小，对三位龙王而言，这手下的部族随时可以找人替代，对他们而言能够从这里逃脱出去才是最重要的事情。”

　　“那该如何是好？”

　　龙嫣听得急道。

　　李默则沉吟道：“从眼下所掌握的事情来看，只怕那释那天很可能是和轮台宗有关系的宗门，代代延续了此事之秘闻，他要封印住的除了作乱的兽族，更重要的则是将转生池封印起来，从而不在为祸半界。”

　　说到这里，他沉声说道：“但是，如果这个宗门早就知道这件事情，那么早就该想方法封印住转生池，之所以一直没动手，只怕是因为在研究这阵法，直到兽族作乱的时候才刚刚炼制成功。”

　　“花了五千年时间来研究的阵法？”

　　龙嫣听得脸色又是一变。

　　“如果我的推断正确的话，那么要想破这阵法还真是妄想了。”

　　李默说罢，心情亦是沉到谷底，事态直是严重到了难以想象的地步。

　　他在大厅里跺着步子，思索着接下来的对策。

　　而待走到大厅一角的时候，突然间他眼睛一亮。

　　对面的墙壁上豁然有着一个隐匿法阵，这阵法虽然藏匿极好，但却瞒不过他的灵通眼。

　　而隐匿法阵虽然保存完好，但是结果并不算复杂，李默只花了一会儿功夫便已破解。

　　阵法一解除，便出现了另一扇石门。

　　推门而入，里面是个小洞厅，中央的地方放着丈高的地台，其上则放置着一个数丈长的匣子。

　　待将匣子一打开，顿时一股纯净之极的气息扑面而来，令二人皆是身心俱震。

　　“灵气！”

　　李默睁大眼睛，发出惊讶声。

　　但见这匣中之物豁然是一根断角，其色赤红，又布满了半透明的纹路。

　　“这该不会是骇兽的角吧？”

　　龙嫣惊讶之余说道。

　　“只怕是八九不离十，你应该也能够感觉得到我们身上的气息都因之而紊乱。”

　　李默点着头，将断角捧起来，顿象抬着一座大山般沉重，以至于他猛吸了口气，类灵气一放这才稳住手臂。

　　然后，他微微一笑道，“这样一来，事情就解决了。”

　　龙嫣看着他，揣测道：“莫非这根断角竟能破阵？”

　　“当然。”

　　李默含笑说道，“阵法最重要的就是平衡，十三根阵柱各有其用，却又联系在一起形成一个绝对的平衡体。按常理而言要想破坏这种平衡需要找寻到阵柱之间的维系，即是破解。但是，这断角可是比极品天器都强横千倍之物，只要将这东西砸向阵柱，便可以强行破坏这阵法！”

　　龙嫣恍然大悟道：“我明白了，这跟灵兽破坏阵法的方式是一样，当力量绝对强横于阵法的时候，便可以强行破坏。”

　　李默点点头道：“正是这样。”

　　“那实在太好了。”

　　龙嫣直是欢喜之极，脸上忧愁顿转为笑容。

　　李默也是暗暗松了口气，甚感庆幸。

　　若是他刚才不在这里再转转，就这么扭头走掉了，那么又谈何方法来破解法阵呢？

　　如果真是曙光初现，灵兽角的发现让破阵一下子成为了轻而易举的事情。

　　接着，二人自是立刻离开，照原路返回。

　　但是，虽然已有破阵之法，但是李默是不敢有一点的怠慢，当初轮台宗便是如此，即使获悉了灵兽的身份，但却仍然晚了一步才遭了灭门之祸。

　　因此，此刻更要争分夺秒。

　　一路快行，在这日清晨时分，二人终于走出了冰帘洞。

　　这一走出来，二人心头又骤地一沉。

　　但见洞外三面山壁之上豁然站着密密麻麻的人群，足有五六十人，这些人要么是蟒族要么是猿族，显然都是紫龙王的部下。

　　诸兽人居高临下的看着二人，虎目瞪瞪，杀机腾腾。

　　这时，前方山壁上兽人们分开一条道来，但见一个龙面长须的金袍老者，可不正是紫龙王。

　　“紫龙王……”

　　李默眉头一蹙，暗呼不好。

　　击杀猿勇之后他并没有留下任何的痕迹，而且这一路也是小心翼翼的前行，但竟仍被紫龙王寻踪而来，这一点是他始料未及的。

　　龙嫣的脸上则浮上悲愤之色，拳头握得紧紧的。

　　“杀了本王的手下就想逃之夭夭？可知本王手下能人异士无数，即使你们清楚了逃跑路上的痕迹，但仍然有迹可寻。”

　　紫龙王一脸傲慢的说道。

　　话落，又目落到李默身上，“你这人类当真狡猾如狐，枉费本殿如此信任你，你居然背叛我，而且还把龙嫣给带走了，就凭这件事情，本殿便要让你尝尽酷刑，杀你十遍，让你痛不欲生，求死不能！”


第878章 龙王战

　　紫龙王说罢，周边两族兽人都是蠢蠢欲动，只待他一声令下便要冲下来。

　　李默迅速的思考着，蚁多咬死象，其他人若是单打独斗，或许三五个冲上来他都不放在眼里，但是几十个一拥而上，还是有些头疼。

　　更棘手的当然是紫龙王的存在，硬打的话他不可能是它的对手。

　　当然，在获得了骇兽断角之后，倒不至于没有一点胜算，只要这断角砸中它，不死也是重伤。

　　但问题在于，紫龙王可不象阵柱一样一动不动让人砸得个正着。

　　而且，那断角一亮出来，紫龙王会在瞬间察觉到此物的身份，到时候很可能没砸到它，反倒东西被它所得，那就大事不妙。

　　此时背后的冰帘洞也绝非退路，以紫龙王的修为二人根本没机会跑进洞里。

　　眼看事态如此不妙，却听人冷冷说道：“紫龙王，你想要对付犬生，可曾问过本王的意见？”

　　水龙王！

　　李默顿时心头一动，暗道转机来了，他便大叫一声道：“殿下救我！”

　　而一边的地方，龙嫣则是眼中迸射杀机。

　　而声音传至此地，却不见来人，话落后半会儿，才见天边有一大群人影飞来，领头的那身着蓝袍的老龙王正是水龙王。

　　待到水龙王落到山崖上，紫龙王一行人马都是一脸警惕。

　　水龙王一拂龙须，低头看着他道：“放心，有本王在，谁也伤不了你。”

　　“怎么，水龙兄也认识这小子？”

　　紫龙王则是一脸希奇的问道。

　　“少给我装蒜，你让犬四耳指证灰龙王抢了我的人，弄得本王去灰龙王城大闹了一场，只是事情没如你所愿，我和灰龙王并没有打起来，那犬四耳却在本王的质问之下露了马脚，最后承认一切事情乃是你指使的！”

　　水龙王冷冷说道。

　　紫龙王邪笑道：“水龙兄，你该不会信了它的话吧？”

　　“紫龙王，你是个什么样的人本王再清楚不过，但是本王还是小瞧了你，这几千年来本王一直都在寻找着这龙丫头的下落，没想到却早就落入你手里了。如今既然遇到了，那么这两人你就拱手相让吧。”

　　水龙王说道。

　　紫龙王听得放声大笑，然后脸一冷道：“想要人，水龙兄你可得要有足够的实力。”

　　“你莫非以为本王还会怕你？”

　　水龙王嗤笑一声，一挥袖，手中已多了一把丈长的玉剑。

　　“御灵剑么……几千年没见，器魂都已经完全成熟了呢，不过我的百兽旗可也一点没落下。”

　　紫龙王微微眯起眼，眼中闪过分明的贪婪，然后一扬手，手中多了一支赤红色的小旗子。

　　“那就看看是我的御灵剑厉害还是你的百兽旗厉害了！”

　　水龙王冷哼一声，五指一放，玉剑没地而入，仅余剑柄。

　　“山川之灵，草木之灵，给本王通通现身！”

　　随着他一声大喝，但见周遭十万丈之地，一股股真气从万物之上释放出来，瞬间聚合成为山精木怪。

　　“旗生百兽！”

　　紫龙王则是一扬旗子，但见旗子上飘出一股股虹光，落地之后虹光暴散开去，却是一头头猛兽。

　　转眼间，山木草灵便和猛兽大军大战在了一起，战况甚显激烈。

　　两个龙王各站在原地，时不时召唤出新的手下参与战斗。

　　“这么打下去可是不妙啊。”

　　李默看得这景况，眉头一皱。

　　两个龙王这样的打法，分明就是清楚对方的实力，知道一时半会儿分不出胜负来，因此打算采取持久战，先利用天器的能力消耗对方的体能，同时捕捉空隙。

　　但二人都是老谋深算之辈，战斗经验何其丰富，要找到对方的漏洞进行攻击绝非那么容易的事情。

　　原本李默是想着三种可能，第一种是二人强攻猛打而水龙王胜出，那便可随他离开。

　　待返回水龙王城之后，再悄悄带着龙嫣逃出，大破法阵之后即可返回到修炼场。

　　第二种就是两人不分胜负，打得难分难解，那么看准机会一个断角丢过去砸伤二人，而周边其他人必定投鼠忌器，不敢追击。

　　第三种便是水龙王战败，那么也可等待时机，待到水龙王被重创而无力再战时，趁着紫龙王大意扔过断角重创对方，也可借机逃跑。

　　但眼下这状况二人分明是要打上几天几夜甚至个把月才收场的意思，他可没有时间浪费在这上面。

　　再说了，这地下的深处可就是骇兽啊，若这么长久打下去惊动了那东西的话，到时候谁都跑不掉。

　　“那要怎么办？”

　　龙嫣亦是聪明，估摸得到李默的计策，听他这么一说，也蹙起眉头来。

　　“看来只有想方法让他们打得激烈些了。”

　　李默说罢，便故意大声叫道：“完了完了。”

　　“什么完了？”

　　旁边，水龙王队伍里的一个虎族将领便忍不住问道。

　　作为水龙王身边的亲信，众人都清楚这个貌不惊人的瘦弱兽人有着能够培育天火的能力，日后地位自然不同凡响，否则的话水龙王也不会亲自领队过来了。

　　因此他一说话，众人自然就受到吸引。

　　李默便道：“犬族长之所以背叛殿下，便是因为紫龙王自称修为已大大超过殿下，对付殿下就好似捏死一只蚂蚁般简单。我本是不信这事情，但是你们看看，这紫龙王动都不动一下，就这么轻轻松松的就将殿下的攻势挡了下来，难道他真的比殿下强大十倍百倍不成？”

　　他故意把话说得极大声，这一传到水龙王耳朵里，它顿时脸色一拉，冷喝一声道：“紫龙王，你竟敢背地如此羞辱本王？”

　　紫龙王自然知道李默是胡说八道，不过它却没有辩解这事情，更清楚的知道这是激怒对手的好机会，便放肆大笑道：“水龙兄何必恼羞成怒，这么多人看着呢，你我之间修为谁高谁低，大家可是眼睛雪亮的。”

　　这么一说，紫龙王手下的猿蟒两族便都大叫起来，一个个直赞紫龙王勇武无双。

　　“殿下也勇武无双！”

　　水龙王席下这边，一个虎族将领生怕气势被对方比了下来，直接照搬了对面的口号。

　　他这么一喊，其他虎族和蜥蜴族的将领便也都跟着叫了起来。

　　这么一喊，水龙王额头上顿时浮起几道黑线，同样的口号加了个也字，便好似跟在紫龙王屁股后面似的，它堂堂龙王岂能受此侮辱。

　　紫龙王更是嚣张狂笑，令水龙王直是又羞又怒，终是按捺不住这怒意，一声咆哮便化作光影窜了出去。

　　他一剑横扫，直接将群兽击杀。

　　“神通·尸骨成山！”

　　但听紫龙王一声厉喝，刚刚被斩杀的群兽突然间化为无数白骨，瞬间构造成一个庞大的牢笼将水龙王困在其中。

　　同时，一根根尖锐的骨刺从骨牢各处伸出，以闪电般的速度刺向水龙王。

　　“神通·纯灵之体！”

　　水龙王双臂一展，身体突然变成透明，一根根骨刺刺入进去，好似穿过无形之物般，无法伤到它。

　　“好厉害的神通。”

　　李默不由低语一声，紫龙王的神通即可困住敌人又可发动致命攻击，而水龙王的神通则能够将身体转化为灵体，从而完全规避真气的攻击。

　　就这么一招，两人的实力便稳在所见过的几个十天王之上。

　　“紫龙王，你未免太天真了，以为就凭你这神通就能伤到我？”

　　水龙王被骨刺洞穿周身，一脸傲然的说道。

　　“好，殿下灵躯一现，万物不伤！”

　　诸虎族将领都大声喊道。

　　这么一喊，水龙王更是浮起得意之色，似乎展示自己的能耐般并不急于脱困，而且还明显朝着李默那边望了一眼，似是要看看李默惊讶的表情，从而让他知道自己极高的实力。

　　“天真的是你！”

　　却见紫龙王大笑一声，骤地一扬手，一抹虹光暴射而来，正中水龙王胸口。

　　“啊——”

　　水龙王顿时如遭重击，吐血间身体瞬间恢复原状，虽然他及时运劲将大部分骨刺震碎，但是仍被少部分的骨刺穿透身体。

　　而那虹光落地，却是一枚乌黑色的小石头。

　　“破灵石！”

　　李默定眼一看，顿时明白过来。

　　灵体之躯其实就是纯粹灵魂的姿态，如果只是用真气之类的攻击是无法伤到的，只能够用灵魂攻击作为手段，而这破灵石则是可以给予灵魂巨大创伤的罕见矿类。

　　紫龙王一招得手，已飞似的窜了过去，右手屈指成爪朝着水龙王胸膛袭去。

　　若是被他这一抓抓到胸口，只怕连心脏都要被抓出来。

　　水龙王岂能让它得逞，猛吸一口气压住伤势，双手一合挡下这一爪。

　　双手和一爪间似粘合在一起，二人都拼着劲道。

　　一看这局面，李默便知道时机成熟，他立刻飞身而起，大叫一声道：“殿下，我来助你！”

　　一声大喝，他如闪电飙行。

　　但是这速度在两个天王眼中那根本不够瞧，紫龙王嘴角更是浮起轻漫的笑意，此时更留有余力的笑道：“你这小子倒还真是忠心，只不过就凭你那点微末修为，连本殿一根指头都接不下来。”

　　“还不快退，这不是你能够涉足的战斗！”

　　水龙王更清楚这一点，连忙大声呵斥。

　　即使生死关前，他仍然惦记着神兵铸造之事，若李默一死，那么这事情也就成了泡影。


第879章 灰龙王

　　面对紫龙王的不屑和水龙王的示警，李默却是脚下生风，未停半分，一冲到近处，便骤一扬手。

　　手指从手臂鳞甲上拂过之时，鳞甲下的镜中界暗绽光泽，骇兽断角在瞬间被引出，朝着紫龙王飞砸而去。

　　“恩？”

　　紫龙王本是一脸轻慢，但一察觉到来物气息的异常陡地眉头一皱，便要扭头。

　　这个动作看得李默心头一紧，紫龙王的应变比想象中更快。

　　但他自是早有筹备，此刻顿时大叫一声道：“殿下，趁他分心快动手！”

　　水龙王重伤在身，刚刚察觉到断角的奇异，但是听到这话立刻把察觉到这是个重创对手的好机会。

　　他立刻真气狂放，将蓄积的力量在瞬间爆发。

　　饶是紫龙王此刻占了上风却也绝不敢怠慢，亦是掌上劲道大涨，重心也移动到了水龙王那里。

　　与此同时，他眼角的余光在袭来的断角上掠过，然后瞳孔骤然大放，惊愕失声道：“不好！”

　　显然，他已经察觉到了断角的身份。

　　但是眼下时机已晚，因为水龙王的这么一阻拦他已经失去了接下断角的机会。

　　而李默虽然修为逊色一筹，但这一掷之力可谓拼尽全力。

　　但听“磅——”的一声闷响，紫龙王被断角砸得正着，灵兽断角上释放出来的灵气在撞击之下迅速的渗透其身体，对过往的经脉骨骼造成巨大的伤害。

　　即使兽人的身躯比起人类强上数倍，但是这种身体却吸收不了一丝灵气，如今灵气入体体内遭到了粉碎的破坏。

　　紫龙王发出凄厉的惨叫声，一口鲜血喷洒长空。

　　而断角的力道让他朝前扑去，正好撞在水龙王身上。

　　这一撞上去，灵气冲力的余劲便一股脑的砸在了水龙王身上。

　　水龙王本是重伤之躯，哪里料到会被波及，连躲避的时间都没有被撞得正着，整个人顿时倒飞出去，落地时直是吐血不止，命都好似只剩了半条。

　　一招得手，李默几乎是闪电般的收回了断角。

　　此刻乃是击杀两个龙王最好的机会，但是刚才释放断角之时，李默的身体也好似被掏空了似的，那灵气对身体造成的压力异常巨大，仅仅是一掷之力已是力气枯竭，此刻再度催动断角反倒可能落入紫龙王手里。

　　毕竟，对方可是堂堂天王，即使重伤之下那也有着绝对强悍的实力。

　　因此李默并不敢冒这个险，以防手里唯一的底牌落空。

　　一收回断角，他便朝着虎蜥两族的将领大吼一声道：“此时不动，更待何时？”

　　两族将领此时正是一个个目瞪口呆，谁也没有想到这人类转生者的一击竟是如此厉害，将紫龙王打得吐血不起。

　　它们虽已开智，但脑袋却没有人类转得那么快，虽然察觉到了断角的奇异处，但还没有那么快反应过来，毕竟灵境之物出现在这里是难以想象的事情。

　　因此，如今李默一声大喝下，众人顿时回过神来，几乎下意识的朝前冲来。

　　他们这一动，蟒猿两族的将领也立刻做出反应，两支队伍一拥而上，眼看就要激斗在一起。

　　李默则趁机飞身而退，见他飞来，龙嫣眼中直是异彩连连，如此危机的场面被这么轻松化解，可谓有勇有谋。

　　看着龙女这表情，李默微微一笑，也是暗松了口气。

　　一落地，便低声说道：“咱们快走。”

　　趁着眼前乱局，一路飞奔很快就能跑得没影。

　　哪知就在这时，突地一声长笑起，那笑声穿云洞石，直是震慑灵魂，以至于两支即将接触的队伍都一下子停住了。

　　寻声而去，便见上方云层散开，但见一个灰衫龙王骑着飞鹰降落，其身后有着一大群鹰族兽人，一个个手持长弓，背生双翼。

　　“灰龙王！”

　　龙嫣咬牙切齿的说道，眼中杀机再现。

　　“该死，这下可是真的麻烦了。”

　　李默则是心头一沉。

　　这时，灰龙王已落了地，看着一身狼狈的两个龙王，他直是笑道：“便知道你们两个会狗咬狗，本王便想着过来看看热闹。但没想到，事情真是出乎预料啊。”

　　说罢，他已目落到龙嫣身上，一脸狞笑道，“早已失踪，认为已然死掉了的嫣丫头居然还活着，不过紫龙王你可也真是个窝囊废，把人关了五千年居然还没有套出转生池的秘密，不过她落到本王手里那就不一样了，本王有千般方法可以让她把她知道的一切吐露出来。”

　　“你休想！”

　　龙嫣一挫牙，恨恨说道。

　　“嫣丫头，本王的手段你虽有耳闻但是亲自体验过就不一样了，本王会把你身上的零件一个接着一个取下来，而且能够保证即使只保留你的头颅和心脏，都能够让你不死。”

　　灰龙王阴沉沉的笑道，那笑声直是令人不寒而栗。

　　这家伙好狠的心肠！

　　李默蹙着眉头，暗道绝不能够让龙嫣落到他手里。

　　记得鼠檀三说过，灰龙王是三个龙王中最为狠毒的一个，当初灰龙王战死之后，便是他提议对火龙王城进行屠城以威慑族众，那一战造成了大量无辜者伤亡。

　　五千年时间过去，这灰龙王的狠毒劲非但没有消失，反倒越发的浓烈了，若是龙嫣落到他手里岂非是落入人间地狱。

　　龙嫣听得这话，虽然怒杀满心，但是听得这话俏脸上却也浮过一丝惨白。

　　“不过，你我的事情大有时间慢慢算。”

　　灰龙王又道，然后目落到李默身上，笑眯眯的道，“两个龙王为了你这个人类转生者大打出手，本王也想看看你究竟有何能耐，但没想到还真出乎本王预料，你的手里竟然有——灵兽之角！”

　　这四个字一出，两王手下的人马都直是失声惊叫。

　　“现在，就把兽角交给本王吧。”

　　灰龙王一摊手，大笑着说道。

　　“犬生，快把兽角交给本王，刚才的事情本王可以既往不咎！”

　　紫龙王这时却也站起身来，一声大喝。

　　“不，交给本王！”

　　水龙王也跟着站起，只是身上满是鲜血，狼狈之极。

　　灰龙王放声狂笑道：“你们两个窝囊废就这样子也敢和本王抢？”

　　这一说，两个龙王也都是脸色一沉。

　　水龙王自不消说，现在站起来都是脚软无力，紫龙王被断角所创此刻也是体内遭受重创，即使合二人之力也休想与灰龙王争锋。

　　灰龙王说完，眼中闪过浓浓的杀机，冷冷说道：“你若不交出来，那本王就亲自过来取！”

　　李默眉头一蹙，眼下的景况比刚才还糟糕。

　　如今兽角暴露，灰龙王是志在必得，而两个龙王此时却也派不上任何用场。

　　而自己若不把断角交出去，灰龙王也有着绝对实力夺取，而且，灵境之物可不是随随便便就能塞进储物戒指的，灰龙王再蠢也知道自己手里有其他宝物，到时候，镜中界落入他手里那可就大大不妙了。

　　毕竟，只要杀了自己，镜中界便会成为无主之物，到时候灰龙王进到里面，发现小黑它们那更会产生不可挽回的损失。

　　“我来挡住他，你先走。”

　　这时，但听龙嫣一脸毅然的说道。

　　“不，我来挡。”

　　李默沉声说道，如此情况下他怎么可能让一个女人来当挡箭牌，而自己溜走。

　　“灵兽角若落到灰龙王手里只怕惹来滔天祸患，到时候受难的不止是我们兽族，还有你们人类！”

　　龙嫣肃然说道。

　　“我知道，但是我也绝不能把你留在这里。更何况，即使你全力阻挡也根本拦不住灰龙王。”

　　李默摇摇头道。

　　龙嫣听得心头一凉，她自己有多少斤两她再清楚不过，若是五千年前还算得上高手，但如今却连这些龙王的手下都难以抗衡，空有一腔热血却又难以和龙王对抗。

　　这时，李默便沉声说道：“龙姑娘，这一战就交给我吧。”

　　“好一个护花使者，若是换在当年只怕被火龙王看中许你作女婿呢。不过，现在为了这野丫头便要和本王兵刃相向却是再愚蠢不过的行径了，就凭你，可能在本王手里走过一招？”

　　灰龙王放声大笑。

　　“别说一招，十招百招都没问题。”

　　李默冷哼一声，体内类灵气狂放，转生池之力在吞噬类灵气之后，立刻发生异变，体型从三丈大小开始迅速的膨胀，一瞬已化为十几丈高。

　　和之前瘦弱的样子相比，如今肌体结实，铁鳞覆身，宛如铁塔般，就这副身躯和任何一个兽族将领比起来都毫不逊色。

　　而且他的头部也发生明显的改变，从蛇形转化成龙形，豁然已化为了龙族兽人的模样。

　　同时，在类灵气的激化之下，除了赤红的火系气息，水气和金气也渗透出来。

　　“这是……”

　　感受到李默身上气息的变化，水龙王直是吃了一惊。

　　“这小子竟然能够释放出转生池之外的属性力量！”

　　紫龙王也是一拉脸，这个毫不起眼的人类转生者却有着他想象不到的能耐。

　　“喔，你倒是藏得够深的，不过，就算再厉害十倍，你又岂是本王的对手？”

　　灰龙王却是一脸悠哉。

　　这话毫不夸张，李默即使修为提升到顶点，也就是铜庐十三关第十一关的境界，距离后期境界的最强尚有距离，又谈何与灰龙王一战？

　　这时，却见李默一拂手，将骇兽断角握在了手中，沉声说道，“以我的修为确实难以与你一战，但是，若是借助灵兽角的力量，那就大不相同了！”


第880章 血魂咒

　　但听灰龙王放声大笑：“我说小子，你可真是不知道天高地厚。就算是本王，想要持其作战也并非易事，更何况是你？”

　　“那你就来亲自体会好了。”李默沉声说道。

　　“真是不见棺材不掉泪，那本王就一招了结了你！”

　　灰龙王脸色一冷，话落时已在李默身前十丈。

　　“喝！”

　　李默手持断角猛地一挥，顿时一股恢弘的灵气横扫而过。

　　灰龙王虽然狂妄，但却也再清楚不过灵气的可怕，若是被这东西砸中那就是和紫龙王一个下场。

　　因此，他自是飘身而退，轻轻松松的避过了这一招。

　　落在百丈之外，便一笑道：“我倒要看看你能挥动几次。”

　　“呼呼——”

　　李默低头喘着气，这猛地一挥便将身体一下子掏空了，刚才蓄积起来的体力也消失不见。

　　一看李默这样子，灰龙王倒是没有怀疑，脚一点地，一瞬又飞了过来。

　　百丈距离对他而言那就是千分之一息的时间，而他一动，李默骤地暗喝一声，催动类灵气，再度挥角袭去。

　　“恩？”

　　灰龙王有些意外，半途便抽身而退，没敢和断角争锋。

　　李默继续喘着气，一双眼睛却紧紧盯着灰龙王。

　　两次出手无功，灰龙王的表情也沉了下来，然后又是一闪身扑来。

　　轰——

　　李默分明力气耗尽，但是凭借着类灵气的支撑，硬是第三次挥动断角。

　　这一次再度将灰龙王逼退，但是李默脸上却透着一层煞白，双臂上的经脉因为承受不住灵气的冲击大量断裂，兽臂上的皮肤也绽裂开来，一串串的鲜血朝下滴落。

　　“你的伤……”

　　龙嫣声音颤抖。

　　“没事，我撑得住。”

　　李默勉强一笑，痛在身上，眼神却炯炯如烈焰。

　　“我便看看你能撑到什么时候。”

　　灰龙王一脸愠怒，一弹腿又冲了上来。

　　轰轰轰——

　　李默手持断角攻击，每一次灰龙王冲上来都被逼退，这情形看得众人都是轻嘘着气，谁也没想到这人类的毅力竟强到如此程度。

　　而众人更清楚，李默现在是真正以命相博，而且不仅仅如此。

　　每一次挥动断角，他的皮肤也在不断的绽裂，就这么十几次挥击，全身上下已是皮开肉绽，到处都是伤痕，到处都是流倘着鲜血。

　　而比起外表伤势更严重则是李默的一身灵骨，其中七成的部位都已经出现了不同程度的裂痕。

　　在以往惨烈的战斗中，骨骼短裂那是常有的事情，但是灵骨超强的愈合力能够完好的修补骨骼，甚至令其比之前更加强硬。

　　但是这一次却不同以往，灵气所造成的裂痕几乎是永久性的，并非是灵骨能够修补的程度。

　　毕竟灵骨虽然贯以灵字称呼，但实际上和灵境强者的灵骨有着质的差别。

　　所以李默现在的战斗完全就是在自毁根骨，一旦根骨毁掉，那只怕就要成为废人。

　　然而对于李默而言，这却是对付灰龙王唯一的办法，而情况比想象中更糟糕。

　　原本他是想着，自己这么气喘吁吁的攻击，那是上气不接下气，或许灰龙王会放松警惕冲上来，那么便可蓄力给其重击，难题立刻迎刃而解。

　　但灰龙王比他想象中更加谨慎，绝不冒半点风险。

　　情况越来越棘手，连李默自己都不知道能够再支撑多久，一旦落败，那就是死。

　　这时他便朝后退去，一边沉声说道：“龙姑娘，你先走。”

　　“不，我怎能眼睁睁看着你丢掉性命。”

　　龙嫣直是摇头。

　　“现在不是谈这事情的时候，你若留下，我们两个都会没命！”

　　李默沉声说道。

　　但听灰龙王大笑道：“我说小子，你以为你挡着冰帘洞的入口，我便追不到这丫头吗？”

　　龙嫣咬着唇，然后冷冷说道：“灰龙王，你劝你现在离开，否则的话休怪我用上最后的手段。”

　　“最后的手段？好啊，我倒要看看你这小丫头有什么最后的手段。”

　　灰龙王却哪里相信。

　　龙嫣冷着脸道：“当年我爹最后的杀招你们可也没有全身而退，今日若再是中招，只怕再过五千年才能复原。”

　　“少来吓唬本王！就凭你那点修为也修炼成了血魂咒吗？”

　　灰龙王骤地一瞪眼。

　　“五千年前我当然没有学会，不过这五千年的时间里已经足够我领悟血魂咒！今日要死，那我们就一起死！”

　　龙嫣冷喝一声。

　　“小丫头，就凭一句话你还吓不倒我！”

　　灰龙王却是脸一沉，若被一个丫头吓跑，还谈何颜面。

　　只是其他人听到血魂咒之后，皆是脸色凝重，目露畏惧。

　　“那今日我们就扯个鱼死网破！”

　　龙嫣双手一合，捏动法印，刹时间一头龙魂呼啸而起，它身上缠束着大量的锁链，如今一经现形，一条条锁链闪电般的射出。

　　“真是血魂咒！”

　　灰龙王这才脸色一变，顿时飞身而退。

　　“快走！”

　　紫龙王也是一拂袖，退得比兔子还快。

　　“快扶本王离开！”

　　水龙王更是急得直叫。

　　众人退得快，那一条条锁链却似乎更快，不过一句话的功夫，十来个将领都被锁链直接扎中，那锁链穿胸而过，深深扎在地上。

　　一被锁链穿过，任那些兽人如何挣扎却无法移动半分，只听得悲惨的大叫声。

　　三个龙王自没有出手救助的意思，一个跑得比一个快。

　　而显然，血魂咒一经释放就无法收回，随着那龙魂身上的锁链一把把射出，待到露出龙魂之身时，一股强大之极的爆炸力聚合成冲天的火龙卷，朝着四面八方狂涌开去。

　　好强大的灵魂力量！

　　李默人在风暴圈中，目睹着飞沙走石的惊人一幕，风暴过处，刚才那些被钉住的各族将领，一个个被震得魂飞魄散，当场毙杀。

　　龙卷风还在朝着更远的地方扩张，所到之处万物不存。

　　而龙嫣身体一颤，哇的吐出一大口血来。

　　见她要倒下去，李默连忙将她扶住，这么一扶，便顿时一惊道：“你的灵魂……”

　　龙嫣苦笑道：“血魂咒是我父王自创的最强杀招，通过引爆灵魂力量达到与敌同归于尽的目的，我也是百年前才刚刚悟透，倒是派上了用场。”

　　“本该是我来保护你的……”

　　李默一脸疼惜。

　　“那就当你欠我个人情好了，我的时间不多了，灵魂即将完全破碎。不过这附近被血魂咒覆盖之后，即使灰龙王他们十天半月也进不来的，所以你大可趁此机会远离。”

　　龙嫣悲情的笑道，这话已算临终的遗言了。

　　李默低头看着这绝色的龙女，心头是一阵感动，他没想到龙女为了保护自己竟然不惜震碎灵魂。

　　只一瞬间他便下了决定，沉声说道：“我不会让你死掉！”

　　“我也舍不得离开，好想活下去至少为父王报仇。但是，能够让你有逃脱的机会，我一点也不后悔所做的事情。你便别多想了，快快离开吧。”

　　龙嫣挤出笑容，疲惫的说道。

　　此时她灵魂表面已在迅速的开裂，随时就可能消亡。

　　一旦灵魂破碎，人形俱灭，便再不存于世。

　　但见李默神色一凝，二指一并：“分魄！”

　　龙神诀发动，李默的灵魂从背后冒起，形似人而色透明，身上缠绕着一头龙魂。

　　而灵魂一现，便立刻一分为二，随着他一指点在龙嫣额头上，分出的灵魂立刻涌至其灵魂身边，化为丝丝缕缕缠绕其上，高速的修复着她的灵魂。

　　“不行，你把灵魂分给我，便也如遭重创，你现在的身体根本承受不起这样的损耗。”

　　龙嫣大惊道。

　　“你愿为我赴死，我又岂能坐视不管？”

　　李默沉声说道，话落，又肃然道，“但是这种分魄之术并非完全将灵魂一分为二，一旦我的灵魂受到伤害，你的灵魂也会受到波及，从今以后，你我便是同生共死！”

　　看着男子那刚毅的眼神，龙嫣顿时眼圈一红，流下两行清泪，那心里早是感动得一塌糊涂。

　　李默凝神神运功，灵魂高速的修复着她的魂魄，这种修复是相当耗费精力的，对于眼下的李默而言确实是相当危险。

　　但是这功法一经发动就没有任何退路可走，此刻二人的灵魂已相嵌如一，丝丝相扣，如命相连，而一旦修补失败，那么龙嫣必死无疑，而李默自己也会受到波及而死亡。

　　李默此时体力匮乏，类灵气亦接近消散的边缘，这时可谓危险之极。

　　但李默硬是坚定心神，咬紧牙关全心修复着龙嫣的灵魂。

　　龙嫣看在眼里，拳头握得紧紧的。

　　功夫不负有心人，李默终于成功的修补了龙嫣的灵魂，待到她灵魂复原之时，龙嫣直是长长的吐了口气，小脸上的担忧终于不见了踪迹。

　　嘴角微微勾起，正待泛起笑容时，却见李默两眼一闭，直挺挺的朝后躺去。

　　龙嫣顿时大吃一惊，连忙扑过去将他扶起，真气一放，顿时满脸担忧。

　　李默的体内简直就是一团糟，经脉破碎，骨骼碎裂，九等灵骨的根基已被毁大半！

　　而且，尚且还有残余的灵气在他体内游走破坏，令其身体状况越发的糟糕。

　　“得找个地方帮他疗伤。”

　　龙嫣说罢，连忙抱起李默朝着冰帘洞内赶去。


第881章 龙女献身

　　十里之外，三大龙王一行终于停了下来，此时冰帘洞周边之地已被浩大的血龙卷所笼罩，万物之魂被彻底摧毁。

　　“这小丫头施展出来的血魂咒居然有这样的威力，真是太可惜了。”

　　灰龙王一脸惋惜。

　　想着若是能够擒下这丫头，逼问出血魂咒的功法，那便能够制造出一群死士大军，轻轻松松当上部族真正的王者。

　　这话说得紫龙王更是呕得吐血，这些年来他一直用各种方法试图从龙嫣口中挖掘出关于转生池更大的秘密，但是并无所获，久而久之也失了耐性，便将她关在牢中，想着终有一天她会开口。

　　想想若是手段狠毒点，或许不仅得到这秘密更能够获得血魂咒啊。

　　另一边，水龙王亦是拉长这脸，犬四耳的背叛已让他怒气滔天，但万没想到又被这人类倒打一耙，想想这人类之前所言所论，这才发现一直被对方玩弄在手掌心里。

　　这时，灰龙王又道：“这血魂咒至少要半个月才能够消散，便让这人类多活半月吧。”

　　说罢，他便盘坐了下来。

　　紫龙王和水龙王也都坐了下来，服丹疗伤。

　　大家心里都是有数，即使如今紫龙王二人受了重伤，但是若联合起来，灰龙王也不见得能够轻松取胜，而如今那人类手里有灵兽断角，在受伤的情况下攻击万一出了点纰漏便会落得重伤的下场。

　　因此，灰龙王也放弃了对付二人，而二人也得到了难得的喘息机会，服用的都是族中最顶级的丹药，准备半个月疗完伤势之后夺取兽角。

　　而这兽角能够落到谁的手里，那谁便是万兽部落真正的王者，而且兽角入手这封印之阵自也迎刃而解。

　　同时，各族的精锐人马也开始朝着冰帘洞聚集，三王之争即将全面爆发。

　　这时，龙嫣已带着李默抵达了冰帘洞的深处。

　　她将李默放在一片冰草丛中，一探他的脉络顿时一脸揪心，此刻的李默就好似一个满是裂纹的玻璃杯子，稍稍用力一碰就会崩碎掉。

　　而其体内残余的灵气还在肆无忌惮的游走着，路过之地经脉崩坏，肌体萎缩，李默如油尽灯枯般，命悬一线。

　　“这该怎么办才好……”

　　龙嫣急得脸色泛白，她打不开镜中界，自然也取不出丹药，就凭自己这能耐也不可能依靠真气的渡入就将李默的伤势治好。

　　最终，她咬了咬唇，低头看着李默，俏脸上浮过一片红晕。

　　然后站起身来，褪去了一身战甲。

　　战甲下是白玉般完美无暇的胴体，和一般兽人的皮肤不一样，她的皮肤如人类女子般，粉嫩而吹弹可破。

　　接着，她颤手解开李默的战甲，慢慢的伏了下去。

　　幽幽的冰洞深处，微微的风声轻拂，二人便在这绝尘之境中渐渐合二为一。

　　龙嫣体内千年纯净的处子龙元释放出大量的龙气，这龙气可不是一般之物，乃是龙元所化的最为纯净之物。

　　龙气侵入到李默体内，立刻发生功效，快速的修复着其体内的伤势。

　　如此时间慢慢的流逝，李默的神色也渐由煞白转为温润，待到他清醒过来时，一眼看到眼前寸缕全无的佳人时，顿时吃了一惊：“龙姑娘……”

　　“嘘……别说话，在给你疗伤呢……”

　　龙嫣抿着小嘴，食指轻轻点在他嘴上，小脸上红通通的，那般的羞涩。

　　此情此景，李默哪能不知道她所做的事情，顿时慨叹一声，而看着她那俏丽的小脸和雪白的身体，又不由得心头一动。

　　他伸出手来，握着她的小手，肃然说道：“龙姑娘能为我如此牺牲，我李默今生必定不离不弃。”

　　看着男子真挚的眼神，龙嫣小脸更红了，她轻轻伏下来，小脸靠着他的肩头，低声说道：“你就算想离开也离开不了呢，你我早是灵魂相通，性命于共。”

　　“是啊，从今以后，你我再不分开。”

　　轻轻抚着佳人的玉背，李默毅然说道。

　　那娇柔的玉体靠着健壮的身体宛如一幅质朴的原始画面，滚烫从身体蔓延到内心，自然而然的，冰洞里又扬起绮丽的风光。

　　一晃便是半个时辰，待事罢之后李默站起身来，眉头又是一皱。

　　龙嫣则是小脸通红得似熟透的苹果，自此去了少女之身，心头却暖乎乎的，有这么一个勇武而温柔的男子陪伴一生，此生何求呢？

　　扭头看着情郎，见他表情如此，便立刻柔声说道：“虽然我以龙元之力帮你修补了身体，破裂的地方不至于断裂掉，但是那些裂痕仍然没能完全消除，你现在根基受损的面积达到七成。”

　　“七成么……”

　　李默慨叹了一声。

　　真是人算不如天算，想着寻觅到这修炼场的中枢室可以提升修为，哪知道如今落得这般下场。

　　根基大打七成折扣可不同于修为的七折，不仅如今战力仅能够发挥出两三成不到，而且修炼和疗伤的速度也降低到两三成。

　　而且，这种灵气造成的伤害几乎是永恒的，伤势不除，又谈什么去突破天王之境呢。

　　“你放心，我一定会帮你找到修复伤势的方法。”

　　龙嫣说道。

　　看着佳人关心的样子，李默勉强的笑了笑，然后骤然想起一物，立刻在镜中界上一拂，便见一只雪白的大猫从里面窜了出来，正是久未露面的雪球。

　　“好可爱的猫，你这镜子里竟然还能藏活物么？”

　　龙嫣顿感兴趣。

　　“喵——”

　　雪球扭头看着她，发出一声欢快的声音，一跃便落到她肩上，小脑袋使劲磨蹭着，一副喜欢的表情。

　　龙嫣只觉得脖子发痒，发出咯咯的欢快声。

　　李默看得也笑了起来，说道：“我这镜子可不止如此呢，来，带你进去看看。”

　　说罢，他便带着她走进镜中界中。

　　一入此境，那是漫山如海，群峰耸立，天上云彩朵朵，脚下草地成坡，青草灵花遍地疯长，一群羚羊小兽正在远处嬉戏着。

　　“这里竟是一个世界……”

　　龙嫣何曾见过如此宝物，直是惊嘘连连，眼睛睁得大大的。

　　然后，她骤地察觉到什么，扭头望向远方。

　　远方，几道光影高速飞来，正是小黑几兽。

　　“暗夜龙，紫金龙和钢骨龙。”

　　龙嫣一脸惊讶。

　　见她一眼认出三兽真身，李默倒是并不奇怪。

　　龙王只怕也是拥有龙神诀的，因此能够助族人觉醒，因此龙嫣自也能够认得小黑它们觉醒的身份。

　　小黑三兽一落地，见到龙嫣便欢喜起来，化作大黑狗扑过来，伸出大舌头直舔。

　　“它们还真是一点都不怕生人呢。”

　　龙嫣咯咯笑着。

　　“它们察觉得到你是同类，自是欢喜。”李默笑了笑，然后又道，“只可惜转生池是由无数无辜性命的灵魂组成，否则的话我真想让它们也进化成为兽人。”

　　当龙修炼到一定程度本就具备有化人之能，而龙嫣一族也是如此，经由转生池进化而来的兽人之躯其实准确的讲是化人之能，而非是龙族和人类杂交而生出的兽人，二者之间可是有本质的区别。

　　“是啊，想想我这几千年来转生都是靠着其他人的灵魂，心头便隐隐作痛。”龙嫣也泛起忧色。

　　“这不关你的事情，你大可不必多想。”

　　李默安慰道。

　　说完，他这才做起正事，朝着雪球说道，“雪球，你可能帮我疗伤？”

　　雪球喵的一声叫，跳到他肩上，小眼睛微微眯起，似在感知李默体内的情况似的。

　　“这小东西是何来历，当真能够疗伤？”

　　龙嫣希奇道。

　　“可别小看它，它可是货真价实的灵兽呢。”

　　李默微微一笑。

　　“灵兽！”

　　龙嫣大吃一惊，轻嘘道，“默大哥你究竟是什么人，有一群龙跟着不说，竟然还有着灵兽。”

　　“我的事情以后慢慢告诉你就是。”

　　李默笑了笑。

　　这时，雪球身上的小翅膀慢慢增大，接着将李默包裹起来，紧接着一丝丝的灵气从体内深处释放出来，被翅膀所吸收。

　　待到吸收完灵气之后，雪球便跳了下来，喵呜一声叫。

　　灵气一去，李默直是长喘了口气，仿佛心头一块石头落下般。

　　“天啊，这小东西真厉害，竟然将灵气吸了出来。”龙嫣直是又惊又喜。

　　“这样子算是除了后患，只不过看来雪球也没办法完全治好我的伤势啊。”

　　李默却又叹道。

　　没了灵气作乱，身体不可能再度恶化，但是受损七成的根基却仍然没有任何好转的迹象。

　　“要不默大哥你试试丹药能够起作用？”

　　龙嫣提议道。

　　“也只好先这么做。”

　　李默点了点头，接着便藏在这方天地深处的储物戒指吸了过来，取了一大堆的丹药出来，这些丹药都是近年苦心炼制之物，其中还有羽华夫人等人的赠品，别说一瓶就算一粒都是价值连城的。

　　龙嫣看得直是惊奇，眼中直是神彩大放，即使不打开瓶子，也能够感受到所藏丹药的级别。

　　这时，李默递了枚空白的储物戒指过去，说道：“这些丹药我多得很，你有看中的就挑选一些。”

　　“当真吗？”

　　龙嫣惊喜道。

　　“当然，你我之间莫非还要分彼此吗？”

　　李默微微一笑，伸手抚摩着她的小脸。

　　“恩。”

　　龙嫣一脸欢喜，眼神滚烫滚烫的。


第882章 骇兽

　　一晃几天，李默服用各种丹药，但是再名贵的灵丹也无法令伤势有所好转，甚至哪怕是细微一毫的改变。

　　这打击甚大，以至于李默都有几分灰心丧气，不过自踏入玄门以来经历无数磨难，即使如今遭遇这险况，他倒也没有完全失去信心，在发现丹药无效之后，李默决定寻觅其他的途径。

　　接着，他便带着龙嫣和雪球几兽出了镜中界，直朝着冰河而去。

　　沿冰河而入，再度抵达了地下废墟之所。

　　废墟静静的躺在这地下深处，未因为几人的到来而泛起任何的波澜。

　　李默到这里的理由很简单，那就是寻找灵脉。

　　镜中界里也有灵脉，而且还是五行灵脉，只是那灵脉上次经过消耗之后，如今无论质还是量都远远达不到李默的九等灵骨所需要的程度。

　　但是，这个曾经庞大一时的太古宗门里必定有着灵脉的存在。

　　当初因为知道地下藏有骇兽，再加上获得了断角，因此二人便匆匆离开，但是如今这景况已经顾不得这么多了。

　　没花多少时间，李默便寻觅到了灵脉池。

　　“八系灵脉池！”

　　一到这里，龙嫣便发出惊讶声。

　　“不愧是太古时代的宗门，即使成了废墟之地仍有宝藏可寻啊。”

　　李默也不免激动起来。

　　灵脉池的强大与否和属性的种类有着直接的关系，八系灵脉池可以说是仅次于九系灵脉池的存在。

　　而且自轮台宗被毁之后，这里已经蓄积了五千年的池水，这东西可比那些灵药管作用多了。

　　话落，李默便跳入灵脉池中。

　　“希望这下能够管用。”

　　龙嫣站在一边，合着小手祈祷着。

　　只是一会儿功夫，李默便从池中浮了起来，眉头皱得深深。

　　“连灵脉池都不管用吗？”

　　龙嫣连忙问道。

　　“没有一点用处。”

　　李默摇了摇头，心里刚升起的那么一点希望一下子又粉碎如泡影般。

　　“那这该如何是好？要不然，把那灵兽的角磨成粉，炼成药试试？”

　　龙嫣琢磨道。

　　李默哑然失笑，直摇头道：“别说那断角硬如金刚，万物不伤，即使弄出来一点要想炼成丹药那也是绝对不可能的事情。”

　　“默大哥你别灰心，既然这方法不行，我们就另寻他法，这天下之大必定有方法能够解决这事情。”

　　龙嫣安慰道。

　　“方法确实不是没有，如果圣仙岛上的上仙能够帮忙的话，那这事情自可迎刃而解。”

　　李默则道。

　　“上仙？那太好了！”

　　龙嫣大喜道。

　　李默却又叹道：“不过，他们能否出手却并不一定啊。”

　　象邪魔作乱这么大的事情，上仙都没有亲自出手，坐视着诸多正道惨死，可见对方并不想干预这半界之事。

　　那么自己这么一个名不经传的小人物，是否能够得到对方的渡化却又是个未知数了。

　　“他若不帮忙，我便在门前一直跪着，求他答应为止。”

　　龙嫣立刻说道。

　　“若要跪，也是我来跪，岂能让你受着委屈。”

　　李默摇摇头，爱怜的笑道。

　　“不，要跪就一起跪，你是我的夫君，我又岂能让你受委屈？”

　　龙嫣却又摇头。

　　李默听得感动起来，正待说话，却听雪球发出喵喵的叫声，仰着头望着他，两只眼睛水汪汪的。

　　“你是想看看灵兽的角？”

　　李默揣测着它的意思。

　　雪球直是点头，小黑几兽也表现出来极大的兴趣。

　　李默便将那断角取了出来，将这东西朝地上一放，几兽便围着它，耸着鼻子，用兽语交谈着。

　　就在这时，但见断角突地震动起来，然后一下子悬空，紧接着呼的一下朝着深处飞去。

　　“怎么回事？”

　　龙嫣大惊。

　　“不行，不能让断角离开。”

　　李默则大叫一声，若是断角丢了，那就根本没有能耐破阵了。

　　这么一喊，雪球和小黑几兽已经呼的一下窜了出去。

　　断角速度极快，一下没了影，雪球几兽也飙飞快，转瞬不见了踪影，龙嫣拉着李默飞速跟上，一路穿洞而下。

　　“该不会是……”

　　一边飞着，李默一边沉声低语。

　　龙嫣听得清楚，回头望道，“默大哥的意思是，断角是受到了灵兽的吸引？”

　　“这可能性很大，之前这断角被封印在了阵法中，或许和灵兽之间的关联被阻断了，或者说当年灵兽的能力没有那么强，如今又增长了，总之这断角的目的是再明显不过。”

　　李默说道。

　　“那咱们这么过去……”

　　龙嫣脸色一变。

　　“现如今说这个已经太晚了，如果注定要死在灵兽手里，那么我们是没有退路可走的。”

　　李默说道。

　　这一说，龙嫣眼中也流露出几分绝望。

　　是啊，没有断角便出不了阵法，以三王的能耐必定能够轻松寻到二人，到最后更是求生不得求死不能的惨烈结局。

　　而灵兽一旦醒来，那后果更是不消说。

　　这么一想，那眼中的绝望又渐渐的消失不见，索性都是死，倒也不怕了。

　　二人紧紧握着手，眼神相对，已将这生死置之度外。

　　如此一路下行，下方地势陡然一宽，豁然出现了一个巨大的地下世界。

　　群山连绵，险峰如笋，其间却又透着隐隐的金色。

　　此时，雪球一口咬住断角，小黑咬着它尾巴，小金又咬着小黑尾巴，最后便是骨龙。

　　断角仍试图朝前飞，而四兽是拼尽了力气要阻止它。

　　“干得好！”

　　李默低喝一声，龙嫣已化作虹光飞去，准备将断角收回。

　　就在她刚扑到断角前时，那断角的速度突地暴增，直接拖着四兽朝上方飙射而去，然后轰的一下掉落在地。

　　断角一落地，便不动了，雪球几兽则摔了个底朝天，一个个嗤牙咧嘴。

　　“默大哥……”

　　龙嫣小脸一凝，观察着周边的动静，这断角突然掉地绝非偶然。

　　“骇兽！”

　　李默目落到断角前的山麓上时，脸色骤地一沉。

　　龙嫣连忙举目望去，但见这巨大的山麓豁然就是一个兽头啊，骇兽在这里沉睡了几千年，身上覆盖着厚重的森林，以至于刚才二人抵达的时候没有一眼认出来。

　　如今仔细分辨，那山麓前方两个巨大的洞窟可不正是鼻孔，而那鼻孔下被森林掩盖着却仍能看出痕迹的正是嘴巴。

　　顺着头部往上看更能看到其头顶上两座峰头犹如两只巨角般，其中一座明显缺失了一部分，若把这断角安上去便是正好。

　　洞厅的岩层上，一根根犹如根系之物渗透出来，扎在这巨兽的身上，正如轮台宗中人所记载的一般，这些便是转生池的根系。

　　气氛一下子凝重到了极点，亲眼目睹这万丈巨兽的存在，让人寒毛直竖，惊惧到了极点。

　　一时间，谁也不敢动。

　　但很快的，李默镇定下来。

　　或许断角只是因为和骇兽本能的联系因此才飞到这里，但是如果骇兽没有醒过来的话，那还是有机会的。

　　这么一想，他便猛一吸气，准备走过去，想着抓住断角撒腿便跑。

　　只是这脚才抬起来，突然间那山麓发出微微的震动，两侧眼皮上一块块巨石滚落。

　　骇兽醒了！

　　龙嫣呼吸一喘，身为兽族，她比起人类而言更真切的能够感受到上位灵兽那可怕的威慑力。

　　然后，但见骇兽的两只眼睛慢慢睁开。

　　一只赤红如血，一只冰纯如水，两只眼睛代表着截然不同的两种力量。

　　双目盯在二人身上，李默顿时感觉到一种庞大无极的力量渗透全身，这种感觉便好似回到了圣仙岛上一般。

　　只这一眼，李默便有种直觉，这骇兽比起上仙来战力可是一点都不逊色。

　　生死关前，他亦不免神经紧绷。

　　历经如此多险事，他早无惧死亡，但是若是死在这里那又有多少遗憾啊，又有谁去照顾苏雁她们，又有谁能够把翼王他们带回现世。

　　这时，手微微暖和起来，那是龙嫣的小手握在了他手上。

　　然后，骇兽目光移动，落到眼前的断角上来。

　　紧接着，那断角便呼的一下飞起，落到了它头上的断裂处，断角一落上去便迅速的粘合在一起。

　　然后，骇兽低沉沉的喷了口气。

　　那气流如同飓风般从鼻孔中喷冒出来，吹得这里狂风四起，李默二人虽然离得极远却也差点没站稳脚。

　　小黑几兽更被震得朝后飞滚，滚到远远的地方。

　　唯有雪球蹲在原地，歪着脑袋看着这庞然大物。

　　然后，突然间它作出了一个惊人的举动，唰的一下就跳到了骇兽的鼻子上。

　　李默看得心头一跳，这小家伙真是胆大包天。

　　而这事情还没完，雪球一落上去便呼呼的朝上窜，一会儿后便到了骇兽的脑门上。

　　它蹲在那里，伸出爪子细细的舔着，一脸的悠闲。

　　骇兽一动不动，似乎任由它这么蹲着，然后嘴巴微微张开。

　　这一动又是山崩地裂般，大量的山石和巨木从嘴巴附近掉落，而同时，一颗巨大的珠子从它的嘴里滚了出来。

　　那珠子一半赤红一半透明，散发着精纯之极的气息。

　　珠子刚落下，另一颗同样大小色泽的珠子也滚了出来。

　　这时，骇兽才闭上嘴，同时又闭上了眼睛。

　　但听雪球喵呜的叫了几声，李默一听，顿时又惊又喜道：“你说这是它给我们的谢礼？”

　　“喵呜——”

　　雪球高亢的回答着。


第883章 骇兽之球

　　“这……”

　　得到确认，李默和龙嫣却是面面相觑。

　　这和记载中骇兽的行径可是全然不一样的，这东西记载中是何等残暴，一口气将整个轮台宗都毁掉了。

　　而现在，它却以为二人把断角送回来，因此给予了谢礼。

　　“该不会，它之所以杀了轮台宗的人，并非是把它们当成了粮食，而是认为它们盗走了自己的角吧？”

　　龙嫣不由小声说道。

　　“不，如果它真是骇兽，而且其生存方式如此的话，那么把轮台宗的人当成粮食也很正常。”

　　李默则摇了摇头，然后问道，“雪球，你可能和它沟通？”

　　“喵——”

　　雪球发出欢快的声音，对于脚下这只庞然大物似乎没有一点的惧意。

　　李默听到这话亦是暗道了声庆幸，这小家伙真不知道究竟是何来历，但是屡屡化解危机，或许今日没有它在，可能小命都掉了。

　　现在想起来，当初能够在六祖遗骨上获得它可谓是这一生最大的收获了。

　　想罢，他就立刻说道：“那你问问它可是摧毁过上方那个大宗派？”

　　雪球便嘀嘀咕咕的说着，骇兽早是闭着眼睛，听罢后也是好一会儿才微张开嘴，口中吐出雷鸣般的声响。

　　然后，雪球便直摇着头，喵喵的叫起来。

　　“什么，不是它做的？”

　　李默听得吃了一惊。

　　“这究竟是怎么回事，轮台宗的记载应该不会有错才对啊？”

　　龙嫣也是一脸意外。

　　这时，那骇兽又发出雷鸣般的声响。

　　雪球听得点着头，小爪子一舞一跳的，伴随着高低不同的腔调。

　　“有另外一头骇兽？”

　　龙嫣惊呼一声。

　　她本是龙族，对于兽语的理解自然比人类要快得多，因此即使是灵兽之语，她也很快的辨别过来。

　　李默自然也看明白了雪球表达的意思，亦不免轻嘘一声。

　　现在这情况已然很是清楚了，轮台宗当年认为四个转生母池和一堆子池都是连接在这一头骇兽身上，但是却并不知道在这片陨落之地中其实有着两头骇兽。

　　转生母池和子池都是一分为二的，当年摧毁宗派的便是另一头骇兽。

　　那么这也就意味着，这头骇兽和另一头骇兽或许并不那么和睦，否则的话，这头骇兽应该不会允许它抢夺自己的食物才对。

　　这时，雪球还在不停的比划，似乎骇兽一句话所包含的意思非常复杂。

　　龙嫣认真听着，待雪球说完后，这才说道：“我明白了，它的意思是说，骇兽一族之间一个地盘上只能够有一头骇兽生存，当年两头骇兽为了争夺地盘而导致了这陨落之地从灵境崩塌，结果两头都受了重伤。”

　　“原来如此，事情是这样。”

　　李默终于明白了过来。

　　在重伤之际，两兽自动的释放出了转生池，从而吸引其他生命进入，从而补充养份，但是另一头受的伤显然轻一些，因此抢先一步吃掉了粮食。

　　“那你问问它能否不把我的族人当成食物？”

　　龙嫣则连忙问道。

　　待到雪球和骇兽沟通之后，又传来回话。

　　龙嫣听得直是大喜，抱着李默欢呼道，“默大哥，实在太好了。”

　　“这确实是个好消息。”

　　李默微微一笑。

　　骇兽的回答令人大是放心，它说它对这下界的生命本就不感兴趣，而转生池在这些年里已经积攒了足够的能量，并不需要吞噬其他的粮食。

　　然后，他声音一沉道：“但是另一头骇兽只怕不是这么想的，又经过五千年的时间，这一次两头灵兽只怕有着避免不了的一场大战。”

　　“是啊，它们若打起来的话，那这方土地只怕要被完全摧毁掉。”

　　龙嫣叹道。

　　李默说到这里心头更是一紧，两头灵兽若是开战，战力波及的范围可不止是封印之地，那必定是包括了整个铜庐山脉。

　　如果不提前出去示警的话，那么后果难以想象。

　　那么，便一定要在另一头骇兽苏醒之前从这里离开。

　　“那另外一头骇兽什么时候回苏醒？”

　　李默立刻问道。

　　雪球唧咕唧咕的问询，然后又传回话。

　　李默听得眉头一蹙，对方的答案是尚未察觉到另一头骇兽的苏醒，但是它什么时候醒过来都很正常。

　　这也就意味着，时间不多了。

　　“默大哥，担忧归担忧，你还是先恢复伤势为上吧。”

　　龙嫣说道。

　　李默点点头，虽然情形危机，但是若然拖着一身重伤之躯，那却是什么都做不了的。

　　他便大步走到那巨球前，巨球足高十丈，半面赤红半面透明，散发着至纯至净的力量。

　　而一抵达它前面，李默便精神骤地一振，叫道：“这是类灵气！”

　　“类灵气？”

　　龙嫣听得有些糊涂。

　　李默解释道：“类灵气是界于灵气和真气之间的存在，我一直以来苦心修炼，也琢磨到了些门道，但是，这球体所蕴涵着的类灵气却比我的更加纯粹。”

　　“那太好了，必定是骇兽吞噬半界的天地之气而养育出来之物，若有这东西帮忙必定能够修补伤势。”龙嫣大喜道。

　　“恩。”

　　李默点点头，脸上的忧色终于去了大半。

　　这时，但听小黑三兽叽里呱啦的大叫起来，雪球听罢便又猫叫了几声。

　　轰——

　　骇兽鼻孔里喷出厚重的气浪，然后慢慢张开嘴来。

　　接着，四个大球从里面滚了出来。

　　小黑三兽顿时大喜，呼的冲到骇兽身边，小脑袋直朝着它脸上磨蹭。

　　“这骇兽倒也真是大方。”

　　李默看得哑然失笑。

　　小黑三兽听到这球里是类灵气，当然不想放过修炼的好机会，于是拜托雪球帮忙，结果骇兽居然还真给了每个人一个修炼的机会。

　　“那咱们就各自修吧。”

　　他笑了笑，接着一手按在巨球上。

　　但见巨球上裂出几道裂纹，紧接着如同莲花般盛开，裂开的瓣壳上有着大量的触手，微微蠕动着，看起来有些头皮发麻，球体核心则是一个水球，其中水纹荡漾。

　　李默深吸了口气，大步走进去，待进入水球之后，一股温润的感觉顿时渗透全身，紧接着，莲花瓣慢慢合拢，直到将李默封印其中。

　　接着，龙嫣和雪球它们也都陆续进到巨球中。

　　人在这温润的液体中，李默感受到了一种前所未有的玄妙，液体轻松渗入身体各处，乃至灵魂之内，受损的根基在以极快的速度愈合着。

　　不过一个时辰的时间，根基已然完全恢复，但类灵气的作用不止于此，随着时间的推移，李默的身体在进行着潜移默化的改变。

　　一晃已是半个月，距离修炼场四月之期已不足数日。

　　这时，在冰帘洞外十里地，三大龙王的队伍已早早集结完毕，加起来足有上千人，全部都是神通境中期以上的强者，如此阵容放在外界可以说能够和任何一个大宗派抗衡了。

　　这半个月来，诸族可谓忙碌，是在周边撒下了一张大网以防止李默从其他出口离开。

　　不过，经过地毯式的搜索，并没有寻觅到其他出口的存在。

　　因此如今诸部又聚集在这里，等待入洞。

　　而经过这半月来的调养，紫龙王和水龙王的伤势也都几近复原，但是即使他们身为天王之境，被灵兽角砸伤的这种伤势也不能完全恢复，仍然留有一些后遗症。

　　“禀殿下，血魂咒已经消散完毕！”

　　这日清晨，三方的部下几乎不约而同的赶来禀告。

　　“可恶的小丫头，居然让本王白白等了半个月。”

　　灰龙王重重一哼，看着紫龙王二人，眼中更闪过几分后悔。

　　当初就该直接杀了二人，那么便可以轻松成为部族之王，如今留下祸患却是后悔已晚。

　　“水龙兄，你我可得提防着他一点。”

　　紫龙王则在一边说道。

　　“那是当然。”

　　水龙王肃然以答。

　　话是如此，但二人心里都很清楚，灵兽角只有一个，等会儿见到必定又是一番生死交锋，谁都不会让步。

　　于是，三人便领军进入到冰帘洞中。

　　没过多久时间，一行人便已经抵达了一个巨大的冰洞，周边岔道诸多。

　　“气息已经完全消散了……”

　　水龙王蹙了下眉头。

　　火属性的气息在这浓厚冰气弥漫之地早已不见了，因此难以判断李默究竟走的是哪条路。

　　“还是让本王的手下来开道吧。”

　　紫龙王这时说道，话落，便一扬手。

　　便见后方队伍中走出来一个高壮的蟒族人，它站定之后，便猛一吸气。

　　一瞬间冰窟和周遭岔道里的冰寒之气被一口气吞入肚中，但见它的肚子高速的膨胀，形如圆球，让人怀疑肚子随时会炸开似的。

　　“喔，这就是当初紫龙兄所获得的宗门秘卷‘纳气寻途诀’吧，听说高深默测，能够将真气最大限度的细化来分析，即使那人类的气息已经消失不见，仍可寻得踪迹，没想到还真被人练成了。”

　　灰龙王微微眯起眼。

　　“这不过是雕虫小技，本王当年所获的典籍早是悉数传授于各部。”

　　紫龙王傲然说道。

　　“那本王还真想有机会见识见识。”

　　灰龙王阴沉沉的笑道。

　　“放心，有的是机会。”

　　灰龙王冷冷应答，眼中也迸射着杀机。

　　这时，那蟒族人朝前方一指。

　　“看来他走的是大道，跟上。”

　　紫龙王大手一挥，一行便立刻朝前赶去。


第884章 三龙寻道

　　有蟒族人修炼的秘术，李默二人行走的踪迹被不断的分析出来。

　　而紫龙王之所以主动提出开道无非是为了抢夺一个先机，因为他很清楚其他两王的能耐，即使李默的气息已经消失，二王也能够找到方法寻找他。

　　如此一路便抵达了悬崖地带，下方是流淌的冰河，跨过悬崖之后是一片有着密集洞窟的山壁。

　　“这冰帘洞真跟记载中的一样，洞大而无极，那小子倒真是命够大的，挥动灵兽之角那么久，根基怕都毁至九成，居然还能够走到这里来。”

　　灰龙王眯着眼说道。

　　这一说，众人没开腔，但心里却也带着惊讶。

　　原本大家都想着很可能会在入洞的半途找到二人的尸体，哪知道居然一路搜寻了这么久都不见人迹。

　　“继续搜寻。”

　　紫龙王沉声下令，但见那蟒族人喷出一道虹光，虹光便自动的朝着冰河中窜去。

　　虹光引路，沿河而行，一路深抵冰河巨坑之内。

　　巨坑的入口早被李默封住，但那虹光竟窜入地层中，指明前行的道路。

　　待震碎地层一路开道，一行便抵达了地下世界的废墟之所。

　　“这冰河之下竟然还有这样的地域，那小子倒是真会找。”

　　紫龙王冷冷说道。

　　“看来他是打算在这里长久藏身，待我们没有耐心寻觅下去时便可趁机跑掉。弱者就是弱者，连想法也是这么弱。”水龙王低沉的说道。

　　这时，前方开道的蟒族又寻觅到了通往更深处的踪迹。

　　一路下行，最后抵达了骇兽藏身之所，而一到这里便见到山麓前有着六大巨大的球体，只是球体和李默等人进入时不一样，如今色泽黯淡，表面粗糙，就好似工匠随意雕琢出来的石球罢了。

　　蟒族人释放的气息流窜出去，缠绕着其中一个巨球。

　　“禀殿下，那人类就在这球中。”

　　蟒族人立刻说道。

　　“在这球里？”

　　紫龙王听得有些意外。

　　“若是阵法构造而成的球体倒不足为奇，但是这附近分明没有阵法的痕迹，这人类当真躲在里面？”

　　灰龙王一脸狐疑。

　　“紫龙兄，你该不会是故意带着咱们兜圈子而别有用心吧？”

　　水龙王便也眉头一皱。

　　“水龙兄，你我可是站在一条阵线上的，可别让人坐收渔翁之利啊。”

　　紫龙王则道。

　　这一说，水龙王倒是神色一肃，问道：“这么说，那人类当真就在这球中？”

　　紫龙王说道：“人类之功法万千，或许这是此人门派所修炼的一种秘术，此球即可藏身又可防御一定的伤害。”

　　这一说，众人倒都是点着头。

　　“来人，去试一试这巨球。”

　　紫龙王一摆手。

　　一见紫龙王派人动手，水龙王二人自不会把这机会交给二人，立刻也都派了人过去。

　　于是，三个兽人将领便走到球前，不约而同的一跃而起，那粗硕的拳头重击在球身上。

　　然后，三人皆是闷哼一声，踉跄后退十数丈，一个个捂着手臂面露痛苦，这巨球竟有着惊人般的硬度，三人全力一击砸下去非但没破坏球体半寸，反倒被震得臂骨都快断裂了。

　　众人目睹这景象，顿都吃了一惊。

　　三人在略一停顿之后，随着一声大喝，将手中的天器砸向巨球。

　　但听“轰轰轰——”的三声暴响，三件天器被弹飞出去，深深扎入到高处的岩层上，再看那巨球，仍是未被伤到半处，天器甚至没有在上面留下一丁点的痕迹。

　　“好厉害的巨球，看来紫龙兄的推断应该是没错了，这人类以为把自己封锁在里面便是安全，倒真是象个缩头乌龟啊。”

　　水龙王说道。

　　“照这么看，要想破坏巨球得我们三人动手才行啊。”

　　灰龙王则沉声说道。

　　“既然如此，那还等什么？”

　　紫龙王笑了笑。

　　三人便飞落到巨球前，一人各站一方，拳掌之上气息凝聚。

　　而三人虽然目落在巨球上，但是分明五感却聚集在身边两人身上。

　　谁都清楚，当对方重击在巨球上时亦是破绽大开的时候，如果对方偷袭那是很难避过的。

　　再者，只要打碎了巨球，兽角一现便必定是生死之战。

　　因此，以至于三人各怀鬼胎，站在巨球前却在琢磨着对方的心思，思考着完美的策略。

　　另一边，三方阵营共上千人马也都是暗藏杀机，一个个手握天器，蓄势待发。

　　时间慢慢的流逝着，三大龙王之间的对峙让气氛显得甚为凝重，剑拔弩张间每个人的神经都绷得紧紧的。

　　就在这时，“咔——”的一声脆响从远处的一个巨球上传来。

　　这一声细微的响动令得众人差点直接朝前扑了过去，一场大战险些以此拉开序幕。

　　待众人扭头望向这巨球时，便见巨球上裂开了一条条的缝隙，从球顶一直裂至球底部。

　　气氛在这时突地染上了几分诡异，如果说李默藏身在眼前这颗巨球中，那么其他几颗巨球理所当然都不过是障眼法，其存在的目的仅仅是为了让人难以分辨其真身所在之处。

　　然而现在这巨球突然自动开裂，便让人怀疑里面是否藏有东西。

　　就在众人揣测之时，巨球已经裂成数块，但见里面豁然蹲着一头大黑狗，可不正是小黑。

　　如今的小黑因为在骇兽球中获得了惊人的能量，修为也产生了大幅度的跨越，如今距离神通境后期境界只有仅仅一步之遥，而且它体内的真气也全面轮换成为了类灵气，论战力是足够和天王级数的强者一战的。

　　“暗夜龙！”

　　三大龙王则是一眼认出它的身份，顿时大吃一惊，谁也没想到这巨球中居然藏着一头暗夜龙。

　　一见有新的龙族出现，诸阵营的兽人也都发出惊嘘声。

　　“吼——”

　　一见到三个龙王围在李默所在的巨球身边，看那架势似乎要进行破坏，小黑顿时身躯一展，化为千丈龙躯，发出威慑的低吼声。

　　“喔，好一头暗夜龙，感受到了本王的气息居然还敢发出威胁声。”

　　紫龙王有些意外。

　　要知道兽族之间等级分明，龙族之间也是如此，修为低的龙种是决然不敢向高等龙种挑战的。

　　“这不是一头普通的暗夜龙，它身上的气息至纯至净，竟好似超越了真气的存在。”

　　灰龙王则道。

　　“即使如此又如何？本王一招就能够擒下它。”

　　紫龙王并不在意，随口说道。

　　这一说，灰龙王和水龙王又是眼珠儿一转。

　　五千年来的发展，三王的阵营却仍然保持着当年三足鼎立的格局，谁也压不倒谁，但是如果多了一头龙的加入，那么这阵营的格局也会发生很大的转机。

　　因此，三人此刻心头都也想着驯服此龙。

　　但当然，相比起这一点来，灵兽角的作用更加巨大，因此三人虽心有所想却并没有移动半步。

　　这时，又是“咔”的一声响，小黑身边的巨球也发出了声音，随即裂痕出现。

　　“莫非竟还有第二头暗夜龙？”

　　水龙王忍不住揣测。

　　随着巨球裂开，但见一头黄金大狗冒了出来，一见到这景况立刻也化身成为黄金巨龙。

　　“紫金龙！”

　　三龙王又吃了一惊，一时间嘴巴大张，足以显示他们的惊讶程度。

　　两种生活习性全然不同的龙种居然会出现在这里，而且是以这样诡异的方式出现。

　　“蟒雷，你确定那小子就在这球里？”

　　紫龙王亦不由产生了动摇，沉声问道。

　　“禀殿下，小的敢拿性命担保绝不会出错。”

　　那蟒族人连忙回道。

　　即使这回答铿锵有力，但紫龙王眉头仍是皱得高高的，只因为这场面实在太过诡异。

　　但事情还没完，第三个巨球紧接着又产生了裂纹，随着巨球破裂，一头森白的骨狗出现在了其间。

　　感受到场面的气氛，骨狗瞬间膨胀，化为一头巨型骨龙，朝着三大龙王发出凶厉的咆哮声。

　　“这……这……”

　　水龙王嘴巴长得更大了，一时间竟不知道该说什么好。

　　“见鬼，真是见鬼了，三种全然搭不到边的龙种居然会一同出现在这里？”

　　灰龙王也直是皱紧了眉头，任他自认为聪明，眼前这事情却是怎么都摸不到头脑。

　　紫龙王则一扭头，瞪着蟒雷。

　　蟒雷打了个寒颤，却也不知道如何解释这场面。

　　毕竟众人所见，李默身边并没有携带任何的兽宠，突然冒出来三头龙难免让人无从解释。

　　然后，第四个巨球又发出了声音，紧接着裂碎开来，这一次出现在众人眼前的豁然是个绝色多姿的女子。

　　俏脸如玉，头生龙角，赤红色的战甲包裹着雪白的胴体，可不正是龙嫣。

　　“怎么可能，你明明该死掉了才对！”

　　水龙王直是又吃了一惊。

　　诸人都眼睛瞪得大大的，血魂咒的代价是灵魂的破碎，但眼前这龙嫣分明活得好好的。

　　“老天让我活下来便是为了替父王讨回血债！你们自己送上门来那倒是再好不过的事情，就让我取了你们的狗命，为我父王报这血仇！”

　　龙嫣握紧拳头，眼中迸射着杀机。

　　此时，小黑三兽都从巨球中走了出来，站在她左右两边，一头头怒目咧嘴，发出低沉沉的咆哮声。


第885章 出关

　　说话间，龙嫣身上的气息也沸腾而起，经由骇兽球的进化，她的气息从纯粹的转生池之力掺揉进了水的气息，并且修为也提升到了天王境界。

　　“天王境界！”

　　感受到龙嫣眼下的修为，三个龙王又是吃了一惊，然后一下子明白过来。

　　这巨球分明就不是什么隐匿之所，更不是那人类创造出的东西，分明就是一个能够治疗伤势更令人提升修为的绝世灵宝。

　　一明白这事情，三人眼中又流露出浓浓的悔意。

　　当年发现冰帘洞之后，四个龙王都曾经亲自进入过这里，但是转了一圈没有发现什么特别之处便离开了，毕竟那个时候注意力还都在转生池上。

　　然而不想这地底之下竟有着如此宝贝，若然获得的话那便可以为部族培养好几个天王，足以称霸部族了。

　　“小丫头，即使你提升到天王境界又能如何？以为就能够和本王斗吗？”

　　紫龙王阴沉沉的说道。

　　“放心，有轮得到你的时候，不过我要杀的第一人，便是你！”

　　龙嫣朝着水龙王一指，厉声说道，“枉我父王待你有如兄弟，枉我把你当成伯父般尊敬，你却联合这二人对我父王下杀手，这血仇今天便要有个结果！”

　　其实，论血仇三人所犯下的罪孽都差不多，但是三人之中水龙王之前所受的伤最重，龙嫣的心思自然也再清楚不过。

　　见她指着自己，水龙王脸色不免一沉。

　　灰龙王眼中流露出几分狡诈，笑道：“水龙兄，既然龙丫头开口了，看来咱们和火龙王的这笔旧帐就得拜托你来了结了。”

　　“哼！”

　　水龙王听得重重哼了声。

　　“水龙兄，这时候可关乎到龙王的颜面，不可拒绝啊。再说，这丫头留着始终是个祸患，不能让她跑掉。”

　　紫龙王也沉声说道。

　　话落，又加了句，“你便放心好了，你我可是一条阵线的，在你回来之前，我绝不会让灰龙王打碎这巨球。”

　　这么一说，水龙王脸上的表情没有半点好转，但正如紫龙王所言，如果一个小丫头的挑战他都拒绝的话，那么那老脸也就没地方搁了。

　　最终，水龙王冷煞煞的说道：“既然你想送死，那本王就亲手送你上路。”

　　“谁送谁上路只怕不见得。”

　　龙嫣冷冷说道。

　　被小辈如此轻视，水龙王一时也暗生怒气，五指一张祭起御灵剑，周遭山石耸动，冒出大量的石灵精怪。

　　当然，这些石灵和真正意义上的石灵是全然不一样的，它们只是依靠御灵剑所赋予的力量产生，但即使如此，其战力也绝不可小窥。

　　龙嫣面无惧色，随手将巨球裂开的一瓣扯下来，好似一把巨形弯刀般，看似黯淡而粗糙，但却是灵兽体内铸造之物，坚硬之极。

　　她手握石刀，骤地一划，无数刀气飙射，直将扑来的石灵震至粉碎，同时轻蔑的道：“怎么，水龙王你就这么点本事？”

　　这顿让水龙王勃然大怒，他原本也想着速战速诀，这石灵的攻势也绝不算弱，但哪知道这龙嫣虽然刚步入天王境界，但实力却比想象中强很多。

　　他骤地飞射而出，转瞬间已和龙嫣大战在一起。

　　顿时场中烟尘滚滚，巨声震天。

　　水龙王手持御灵剑，挥扬间无数石灵涌冒，剑为主攻，石灵为辅，攻势可谓迅猛之极。

　　但龙嫣持刀而舞，道道红光携带着水气飙射，竟将水龙王凌厉的攻势给挡了下来。

　　众人看得这场面也不由得面露惊讶，施展血魂咒的龙嫣本该命绝，哪知道摇身一变居然强到如此地步，能够和转生四次的水龙王打得难分难解。

　　水龙王越打越怒，要知道他还得防备其他两个龙王，若然这个时候施展全力，那么等会儿和另外两人打起来只怕落了下风，抢夺灵兽角的可能性会大大降低。

　　但是若不再加把劲的话，收拾不了这小丫头又肯定会落人笑柄。

　　就这么一迟疑间，龙嫣看准机会突破防御，一刀重重斩在他肩上。

　　石刀上蕴涵的类灵气已所剩无几，但是其强大的硬度再加上龙嫣类灵气聚集所造成的伤害却是异常庞大的，以至于水龙王闷哼一声，竟被震得连退十大步。

　　待站稳时，水龙王整个脸是一片青绿。

　　“这小丫头当真获了奇遇，水龙王若不露手真本事，只怕今次颜面难回。”

　　灰龙王低沉沉的笑道。

　　“水龙王何不速战速诀，好让我们一同开启这巨球。”

　　紫龙王也跟着说道。

　　二人本是各打着鬼主意，如今见到水龙王吃瘪，巴不得他耗费真力，未好的内伤必定是雪上加霜，这样一来灵兽角的争夺者便又少了一个。

　　水龙王又岂能不知二人的打算，气得猛一挫牙，但却也知道此刻没有停手的机会。

　　他顿时厉喝一声，恢弘的龙气从体内飙射出来，体型瞬间暴涨十倍，周遭召唤而出的石灵聚集在御灵剑上，令其化为一把百丈长的巨剑。

　　“呼——”

　　龙嫣轻轻吐了口气，类灵气从体内释放出来，覆盖在身上，体型虽然没有变化，但战甲却变得更加锐利。

　　唰——

　　她率先发难，趁着水龙王还没有进化完成发动进攻。

　　这一次，动的不止是她。

　　小黑三兽也同时冲了上去，转瞬间一人三兽便和水龙王激斗在一起。

　　小黑三兽虽然没有成功进化至天王境界，但是体内的真气已完全改造成为了类灵气，因此也拥有了和天王级强者一战的实力。

　　即使如今水龙王暴发出至强的战力，但亦没有站稳上风。

　　进入天王境界，龙嫣的战力十倍级数的提升，她犹如一道光影般围绕着水龙王庞大的身躯穿梭来去，发动着暴风骤雨般的强攻。

　　小黑此刻也展现出了暗夜龙可怕的攻击力，它的身体已然和黑暗化为一体，甚至连气息都已经不存在了，而突然间冒出来便在水龙王的身上留下一条深长的爪痕。

　　相比起小黑的偷袭战术，小金和骨龙则凭借着坚硬的躯体硬抗水龙王的攻击。

　　“这巨球竟有如此可怕的力量，看来水龙兄短时间也讨不到好处了。”

　　紫龙王说道。

　　“怎么，紫龙兄还真要等他过来？”

　　灰龙王低沉的说道。

　　二人四目相对间，流露着狡诈的心机，然后，几乎都是同时一动手，一掌便重砸在巨球上。

　　轰——

　　随着一声闷响，二人被巨球的力量反震出十来丈。

　　“你们两个竟敢背着本王动手！”

　　察觉到后方的突变，水龙王顿时大怒。

　　这么一分神间，龙嫣一刀砍在他胸膛上，痛得他咧嘴大叫，挥剑狂斩而来。

　　另一边，紫龙王二人对于水龙王的愤怒直接无视了，二人再聚集真力，冲至巨球前，发动猛攻。

　　轰轰轰——

　　拳如流星疾雨，疯狂的轰砸在巨球上。

　　但是任由二人在瞬间挥出千拳，巨球竟是纹丝不动。

　　待到二人被震退之时，脸上顿时流露出几分凝重，巨球的硬度简直超乎想象。

　　以二人的拳劲来说，这么强大而密集的攻势下一座山也都被打碎了。

　　“看来还是得动用天器才行啊。”

　　紫龙王沉声道了句，说罢已经拿出了百兽旗。

　　另一边，灰龙王手中多了一把彩光环绕的玉剑，玉剑一现身，便自动的分裂成九把，正是他当年从某个宗门手里所获得的极品天器九色剑。

　　二人凝气于器，这一次发动的攻击威力比起拳脚要强大十倍，誓要震碎石球。

　　刹时间飓风阵阵，卷天袭地，周遭上千兽人都退得远远的，生怕巨球破坏的时候，那碎片飞砸过来伤到自己。

　　“可恶，气煞本王了！”

　　瞥见这景况，水龙王直是哇哇直叫，他疯狂的挥动着巨剑，想要压制住对手。

　　只是，紫金龙和钢骨龙的身躯坚硬之极，即使是这天王级数的疯狂攻击，也能够咬着牙不退半分。

　　当然，这还是依托了类灵气的力量，若是换成普通真气状态的二龙是决难承受这样的攻击。

　　而二龙作为肉盾这么一挡，便给了龙嫣和小黑大量的攻击机会。

　　龙嫣以绝快的速度在避过巨剑攻击的同时，向水龙王身上的要害发动猛攻，虽然每一刀给予的伤害都难以造成重创，但是几十刀下来造成的伤势也绝不算轻。

　　小黑更是阴险，专门攻击水龙王的后背，以至于它背上一块接着一块的伤痕。

　　另一边，紫龙王二人的攻势已然准备就绪，随着一声大喝便要祭剑破球。

　　就在这时，“咔——”的一声脆响从巨球上传来。

　　紧接着，球身裂开道道痕迹，随着滚滚白雾般的气浪从中倾泄而出，巨球犹如花瓣般落下。

　　但见球身中央处盘坐着一个白衣男子，面如白玉，儒雅中透着刀削般的刚毅，可不正是李默。

　　“哼，看来使用天器还真是有效啊，你这小子也怕死在本王的旗下。”

　　紫龙王嗤笑道。

　　李默慢慢睁开眼来，看了他一眼，然后食指放在嘴边上，小声道了：“嘘——”

　　“恩？”

　　见到李默这似乎故做神秘的样子，紫龙王二人都皱起眉头，不知道他在搞什么鬼。

　　接着，便听李默轻声说道：“二位这动静太大了，若是把这里的主人吵醒了的话那可就麻烦了。”


第886章 天王之境

　　“这里的主人？”

　　众人都听得一愣，这里分明就是个无主之地，还谈什么主人。

　　紫龙王便嗤笑一声，大手一摊道：“少给本王装神弄鬼，还不快把灵兽角给交出来！”

　　听得他这么一说，李默脸上浮起几分玩味的笑意。

　　若然这些兽人仔细朝山麓方向看的话，很清楚的可以看到大量的根系从洞顶上延伸下来，只需稍加分析就可以和转生池联系在一起。

　　但是，显然这些人的注意力都被巨球吸引住了，反倒忽略了背后的存在。

　　“默大哥！”

　　这时，远处传来龙嫣的惊喜声。

　　李默扭头望去，微微一笑道：“你就放心打吧，这便交给我就是。”

　　他灵魂和龙嫣相通，二人如同一人般，因此龙嫣现在的修为状态和处境他是再清楚不过。

　　龙嫣一人对付水龙王或许有点吃力，但是加上小黑三兽便可立于不败之地了。

　　“恩，默大哥小心。”

　　龙嫣乖巧的点头，她对他的状态自也甚为清楚，一声叮嘱后便又投入到战斗中。

　　李默则舒展了下筋骨，呼吸间感受着进入天王境界后体内蓬勃的力量，借助骇兽球他不仅突破了修为，而且还进入到了梦寐以求的完全类灵气境界。

　　如今体内半分真气不存，每一寸肌体里布满的都是类灵气，从一定意义上说现如今的他已经成为了超越凡人的存在。

　　“小子，耳朵聋了吗？没听到本王跟你说话！”

　　见到李默不言不语，紫龙王脸上顿泛怒色。

　　李默的存在就好似心头上的一根刺，是他老脸不容之物，这个看起来弱小的人类不仅欺骗了他，而且还趁机重创，差一点就被灰龙王得逞了，这口气他是如何都咽不下去的。

　　相比之下，灰龙王则要冷静不少，他冷冷的盯着李默，好似一头蓄势待发的猎豹。

　　这时，李默才微微一笑道：“看来比起这里的主人，在下更受重视一些，既是如此，那咱们就来解决一下之前的恩怨情仇吧。只是兽角只有一个，二位都想要，不知我该交给谁？”

　　“当然是交给本王，唯有本王才是部族真正的王者！”

　　灰龙王终于说话了。

　　“灰龙王，你未免太高抬自己了。为王者，自然是本王！”

　　紫龙王此刻也是撕破了脸皮，不必再和灰龙王说着客套话。

　　李默淡笑道：“看来二位意见不和，那不如就由在下来当个裁判，二位就在这里分个高下，谁胜谁就获得兽角如何？”

　　“哼，小子，你以为本王愚蠢如此？还要被你玩弄？”

　　紫龙王听得一瞪眼。

　　“你即不老老实实交出兽角，那么待本王杀了你再取物也不迟。”

　　灰龙王微微昂起下巴，虽然看得出李默已达到天王境界，但是却丝毫不放在眼里。

　　要知道，他可是经过了四次转生，虽然修为早到瓶颈而无法突破，但是却绝非一个初生的天王境者可以媲美的。

　　自然，紫龙王也是同一心思，李默若是有兽角在手，二人还忌惮三分，但如今看他这样子似乎是外强中干，即使提升了修为，但似乎伤势未愈，连兽角都没拿出来，很可能是已经连兽角都挥不动了。

　　这一战，胜负就在一瞬间。

　　两个龙王的目光都在对方身上，人如满弦之弓。

　　然后，二人一瞬冲了出去，刹的一下就已经到了李默身前。

　　紫龙王于左侧发动进攻，屈指如爪，扣向李默的左臂，灰龙王于右侧而至，手如缠绳，抓向李默的右臂。

　　二人的速度都达到了惊人的地步，李默便仿佛笼中之鸟般没有任何的反抗力。

　　李默也确实没反抗，只是朝后一退。

　　这一退看似缓慢，却偏偏那么精准的脱离了二人的攻击。

　　紫龙王的爪子就以那么毫厘的差距失去了抓住李默的机会，灰龙王也同样如此，明明十拿九稳的抓法却偏偏落了空。

　　但是，二人也是绝顶强者，一招落空之后，吃惊之时已发动变招，一旋身朝着李默追去。

　　“无量神印！”

　　李默迅疾的一推掌。

　　两道光印飙射出，和二王的爪劲碰撞在一起，顿时间发出汹涌的爆裂声。

　　无量神印本是无根圣者最强的绝学，李默虽然一直苦心修炼但因为修为所限而未近颠峰，如今进入天王之境，神印之学也终于达至颠峰，一经施展出来便是非同凡响，二王都被光印震得上身一颤。

　　待气浪消散时，李默落在百丈外的山石上，负手而立，衣袂翩翩，说不尽的潇洒。

　　“这小子……”

　　紫龙王则是脸色一沉，受了李默一掌，掌上竟然还有些微微的麻意，就凭这一掌便知道眼前这人类的修为比自己想象中至少高出十倍有余。

　　“二位还是拿出些真本事吧，否则是取不到兽角的。”

　　李默淡淡笑道。

　　“竟敢小看本王！”

　　紫龙王怒火上扬，手中百兽旗现形，骤地一扬旗道，“本王一招就送你上路！”

　　百兽旗呼啸而出，瞬间化为一头千丈异兽，似龙似蟒，呼啸着腾空袭来。

　　那威势之强直是惊心动魄，仿佛此兽有吞天纳地之能。

　　“七剑夺命！”

　　另一边，灰龙王动作也绝不慢，九色剑飙射而出，化作百千万剑芒飙射而出。

　　两大龙王同时施展杀招，三大阵营的诸兽人皆是敛声屏气，同时想着这人类口气再大也必定被这两招所杀。

　　“这样才有点意思。”

　　却见李默不慌不忙的大笑一声，贯神枪入手，化为凌轹枪气，百枪洞穿异兽，千枪震碎万剑。

　　一轮招数使完，持枪而立，巍巍然直如天神下凡般。

　　“什么？”

　　眼看李默大破招数，紫龙王直是大吃一惊，万没想到自己的杀招居然会被这么轻松的打破。

　　只是他又岂能知道李默的灵通眼能窥探万物之巨细，而如今进入天王境界，神通也步入八等之列，一眼看去，招数中的玄妙和破绽皆在视野之内。

　　“好小子，竟然成长到了这种地步，看来真是留你不得！神通·龙吞！”

　　灰龙王沉声说罢，再度发难。

　　一掌拍出，神通之力顿时化为汹涌浪潮，那浪潮掀起千万丈高，滚滚袭来间似乎张开的巨形龙嘴，要将天地万物吞噬。

　　“神通·龙吞！”

　　却见李默同样一掌拍出，类灵气催动下的神通力化为汹涌浪潮，成为同样的巨龙之嘴刹时间和对方的神通力撞击在一起。

　　“什么？”

　　灰龙王直是一瞪眼，嘴巴长得大大的。

　　机会！

　　另一边，原本为灰龙王先出神通而痛失先机的紫龙王却是大喜，双手捏印，暴喝一声：“神通·七煞吞魂！”

　　话落之时，七头巨大的龙魂呼啸而起，穿云破海而至。

　　这时，李默正在施展神通，两个巨大的龙头撞击在一起，尚未分出胜负。

　　紫龙王这样的强者发动偷袭，情况可谓危机之极。

　　李默却早有准备，右手二指一并。

　　一把赤红的长剑由灵魂分裂而出，正是杀欲之剑。

　　同时，贯神枪枪魂祭现，神将手持贯神枪，脚踩杀欲剑，呼啸冲杀而去，一瞬和七大龙魂激斗在一起。

　　眼看李默以一人之力抗衡二王，诸阵营的兽人们看得直是目瞪口呆，直如作梦一般。

　　龙王在他们眼里那是高不可攀的存在，但眼前这个并不算魁梧的人类转生者竟然在短时间内突破到了这样的境界。

　　轰轰轰——

　　随着一连串的爆响声，两大神通轰然爆裂，化为掀天的气浪冲击在岩顶上，又如同海浪般沿着岩顶继续飙行。

　　待到震动消失之时，李默一手持枪站在场中，嘴角微微勾着笑意，眉宇间更是意气风发。

　　经历诸多磨难，如今终于苦尽甘来，站在了天王之境上。

　　而且，有着完全类灵气状态的天王境界，再加上八等神通、无量神印等等绝学，战力更非昔日可比。

　　如今以一人之力独斗两大龙王，令李默信心爆棚，更自信能够和九大邪魔一争高下！

　　另外两边，紫龙王和灰龙王二人则是脸沉如铅块，那一张老脸是怎么都挂不住了。

　　另一边的地方，水龙王也在节节败退，龙嫣此时是杀红了眼，五千年的怨恨在此刻喷薄而出，誓要杀敌复仇。

　　“时间不多了……”

　　这时，李默突而说道。

　　“小子，你以为挡下了本王的神通就可以如此放肆？本王就让你见见识识我龙族最强的招数！”

　　紫龙王以为李默轻视他的战力，顿时气得浑身发抖，骤地一纵身已窜到了李默身前。

　　“小子，给本王乖乖臣服！”

　　紫龙王暴啸一声，背后龙魂骤现。

　　庞大的紫色龙魂散发着王者的威严，一股强横莫匹的灵魂之力覆盖全场。

　　遥远之地，诸阵营的兽人感受到这灵魂力量，都顿露出恐惧之色，不少人都跪倒在地。

　　“小子，你该臣服的是本王！”

　　灰龙王自不肯错失机会，飞似的冲到另一侧，灰色的龙魂呼啸而起，释放出绝对不逊色于紫龙王的灵魂之力。

　　两股灵魂力量冲击之下，整个场中的气氛一下子变得恐怖之极。

　　上千兽人纷纷跪地，无人站立，一个个在灵魂力量下惊恐不安，更生不起半点反抗的念头，那是它们的灵魂本能所产生的惧意。

　　然而，在这样庞大的灵魂压力下，李默却是咧嘴一笑，说道：“原来如此，龙神诀呀……”


第887章 骇兽之威

　　“区区人类竟然也知道龙神诀，既然知道还不快快臣服！”

　　紫龙王厉声咆哮。

　　李默却又一笑道：“龙神诀没什么了不起，你会的，我也会！”

　　话落之时，他一声暴喝，背后龙魂飙升，一头赤红色的血龙嘶声咆哮，爆发出的强大气场顿令两大龙王的龙神都为之一震。

　　“什么？”

　　两个龙王顿时大吃一惊，万万没想到龙族代代相承的龙神诀竟然会出现在一个人类的身上。

　　李默以龙魂之力抗衡着二人的冲击，淡淡笑道：“紫龙王，你道我为何能够恢复人身？这转生池的力量本就是无数魂灵聚合之物，一旦转生完成，若非有强大无匹的灵魂力量是根本无法蜕下这兽躯的，我正是靠着龙神诀的力量才解除了兽躯啊。”

　　这一说，紫龙王二人又是心头一震。

　　要知道，他们也是靠着转生池之力转化成兽人的，但是若想从兽人退回到纯粹龙族之躯上却是不可逆行的，那转生池力已深入灵魂了啊。

　　但是，这人类却是恢复了正常。

　　之前大战时二人未曾想到这事，只当是巨球产生的妙用，但如今一听才知道这人类的灵魂力量之强绝不下于二人。

　　轰——

　　一声巨响之下，紫龙王二人飞退，落到了稍远的地方。

　　接着，灰龙王沉声说道：“紫龙兄，不可小看这人类，看来你我可不能继续内斗了。”

　　“真是耻辱啊，居然被一个人类逼到这地步。”

　　紫龙王一脸怒色。

　　二人虽然都在出手攻击李默，但是也同时提防着对手，因此战力上自然大打了折扣。

　　听到二人准备联手攻击，李默却是一笑道：“虽然我很想和二位继续切磋下去，不过可惜，没有时间了。”

　　“你唠唠叨叨个什么，没有时间？莫非你以为我们联手之下你还有胜算吗？”

　　紫龙王冷笑一声。

　　“不，紫龙兄，这小子说得没错啊，你我若联手，对付他何需三招？”

　　灰龙王则笑道。

　　这一说，二人便都大笑起来。

　　却见李默淡淡说道：“想二位也是绝世强者，却因为兽角而蒙蔽了双眼，莫非竟没有察觉出来那兽角就在你们眼前吗？”

　　“眼前？”

　　一提起兽角，二人直是瞳孔放大。

　　李默说罢，随手朝着后方山麓之上遥遥一指。

　　二人顺着他手指方向望去，顿见到山麓顶上有着两座山峰，陡峭挺立，散发着超越这世间一切力量的纯粹灵性。

　　“兽角！”

　　二人骤地浑身一震，惊喜交加。

　　谁也没有想到兽角并不在李默身上，竟然就在那峰头之上，而且，兽角并不止一个，居然有足足两个。

　　这也就意味着二人根本不必争来抢去，勾心斗角。

　　惊喜之余，二人又突地打了寒颤。

　　放眼望去，岩顶上无数根系渗透地层而来，连接在这片无边无际的巨型山脉之上，而这山脉所释放出来的灵性竟和那兽角如出一辙。

　　这也就意味着，这里随便拣一块石头都能够充当灵物。

　　然后，二人的视线落在了山麓上，观其形状，然后豁然间狂喜道：“这是灵兽的尸体！”

　　哗——

　　诸阵营的兽人将领们都是惊呼出声，一个个眼睛放着光。

　　若有了灵兽尸体，兽族何愁不称霸天下。

　　这时，便见一物重落在山麓前，正是水龙王。

　　他在龙嫣和三兽围攻之下已是遍体鳞伤，但一落地便弹跳而起，狂笑着朝山麓冲去，一边冲还一边大笑道：“灵兽尸体是本王的了！”

　　原来，他一感知到这山脉乃是灵兽尸体时便不惜被龙嫣重创，借机落到山麓前，想要抢夺先机。

　　“不好！”

　　紫龙王二人都是大吃一惊，连忙撒腿冲去。

　　李默也不拦着，静站在原地，嘴角勾着一抹深邃的笑意。

　　这时，龙嫣飞落过来，体型迅速的缩小，变成普通人类女子的身高，只是头上两只龙角仍在，身份再明显不过。

　　而全然不知危险的水龙王则是豁足吃奶的力气狂冲，冲锋间还带着疯狂的笑声，想他五千年来谋划破除封印，称王于世，如今距离这美梦就只有一步之遥了。

　　紫龙王二人也是狂吼着前冲，万没想到最终竟被水龙王抢了先机。

　　“你们啊，全都等着臣服于本王吧！”

　　水龙王狂笑着前冲。

　　就在距离山麓不过十来丈的时候，突然间，山麓两侧之地山石滚落，一条山沟地带突然翻起，露出一赤一白两只巨大的眼睛。

　　骇兽睁眼，水龙王顿时吓得魂飞魄散，连忙止住来势，一屁股坐在了地上。

　　紫龙王二人也是吓了一跳，赶紧停下来，带着惊颤的目光仰望着这头灵兽。

　　这个时候，三人心头骤地一跳。

　　这才知道为何李默连追都不追，那是因为他很清楚这灵兽并非尸体，而是活物啊！

　　一头活生生的灵兽，即使在垂死的边缘，那也不是凡人能够抗衡的。

　　灵兽苏醒，诸阵营的上千兽人更是吓得惊慌失措，一个个腿软跪地，直是打着寒颤。

　　轰——

　　沸腾的气流如同海啸般从骇兽的鼻孔中喷冒出来，水龙王三人顿被气浪卷飞出去，远远摔落在万丈之外。

　　三人落地时已吓得面无血色，哪里还有半点王者之风。

　　而且，身为兽族的他们能够真切的感受到这灵兽行动中所透露出的怒意。

　　“打扰他人睡眠可不是个好习惯。”

　　李默在一边笑了笑。

　　紫龙王三人看着他，又看着紧瞪着他们的灵兽，一时间又惊又慌，心乱如麻。

　　这本该是一场轻松之极的狩猎战，更是他们之中某一人会登上真正王位的开始，哪知道却遭遇如此剧变。

　　先是本该死了的龙嫣竟然晋级天王，和水龙王打得难分难解，后又是这人类以夸张的战力与二王打得不相上下。

　　而最惊人而要命的则是这里有的不止是一只灵兽的断角，更有着一头活生生的灵兽存在。

　　这个时候，三人突地恍然大悟。

　　这巨球压根就不是李默制造出来的，分明就是灵兽之物，否则的话岂能有起死回生，愈合灵魂之能？

　　而灵兽竟然能够帮助这人类，这更是让人觉得匪夷所思，而同时又令三人直是绝望而无力。

　　这时，大量的气浪不断从骇兽的鼻孔中喷涌出来，整个地下空间充斥着飓风，而它咧开的嘴中露出如同山峰般的巨形牙齿，尽显凶厉。

　　三大阵营的兽人们都已吓得趴在地上不敢动弹，人人瑟瑟发抖，对于这兽族的上位者不敢有一丝的反抗。

　　三大龙王也是如此，在巨大的上位灵兽面前只有伏伏帖帖的份。

　　而站在近处的李默一行所受到的压力却要小得多，那是因为他们体内都有着骇兽球的能量，对于骇兽力量的抗性要大得多。

　　但即使如此，仍然是灵魂颤动，如履薄冰一般。

　　“看样子骇兽被吵醒了有些怒气，若是它动起怒来只怕波及到咱们。”

　　感受到骇兽不稳定的情绪，龙嫣不由小声说道。

　　李默点点头，走到一边拍拍剩余的最后一个巨球，喊道：“雪球，该起床了。”

　　话落时，巨球发出喀嚓的裂碎声，紧接着便露出雪球的身影来。

　　和大幅度提升了修为的众人相比，雪球几乎看不出有什么修为的变化，只是吸收了大量的类灵气，它的精神明显比之前旺盛多了。

　　而一见巨球中之物，紫龙王等人又是大吃一惊，这里竟然有着另一头灵兽。

　　而更让他们目瞪口呆的，则是李默将这雪球捧在手里，轻轻抚摩着，而这绝世灵兽就象只人类饲养的小猫般乖巧的享受着主人的抚摩，发出软绵绵的喵呜声。

　　“这……”

　　紫龙王三人嘴巴长得大大的，直是要脱臼一般。

　　若非亲眼所见，他们怎能相信这世间竟有如此怪事。

　　一个人类竟然能够驯服一头灵兽！

　　“去吧，让它别再生气了。”

　　李默拍拍雪球的小脑袋，雪球便扇着小翅膀，呼呼的飞楼到骇兽的脑门上。

　　它用小爪子轻轻抚着骇兽的头，喵喵的说着话儿。

　　雪球一出马果是管用，在它的安抚下，骇兽的情绪渐渐安定下来，最后又慢慢闭上了眼睛。

　　兽人们这才如释重负，但谁也不敢有半点松懈，生怕一不小心的举动又惹得骇兽动怒。

　　这时，李默淡淡说道：“三位龙王，你们的时代已经过去了。”

　　一句话落下，紫龙王三人瘫坐在地，一时间仿佛老了百千岁一般，那胸腔中的雄心壮志已是荡然无存。

　　然后，李默朝着龙嫣说道：“现在就交给你了。”

　　龙嫣环视诸人，诸兽人将领纷纷低头垂首。

　　她娇喝一声道：“来人，把三个龙王给我押好！”

　　此刻性命攸关，众兽人哪敢迟疑，立刻有人冲上来，给三个龙王戴上镣铐。

　　“光是这镣铐可还不够。”

　　李默则道，话落他便走到紫龙王身边，二指一并，运起脉轮钉，扎入其体内。

　　紫龙王闷哼一声，脉轮钉一入体，顿时身体的一部分便好似失去了知觉般，而李默运指如电，很快九枚脉轮钉打上去，把他的真气封得结结实实的。

　　紧接着，李默又封住了其他二王，这才收了手。


第888章 破封印，逃生天

　　接着，众人一路离开洞窟，出了冰帘洞。

　　上千兽人将领皆不敢有所异动，老老实实的押着三个龙王跟随着。

　　有着骇兽作为后盾，再加上坐在小黑头顶上呼呼大睡的雪球，众人即使有天大的胆子也不敢犯上。

　　在他们看来，这雪球虽小，但却是上界灵种，别看看起来可爱之极，但是能够安抚骇兽那庞然大物情绪的又岂是普通？

　　至于紫龙王三人早如斗败的公鸡般，早是一脸绝望。

　　半路上，龙嫣下令前往封印之地的西面边境阵柱之所，同时召集各部族抵达。

　　第二日清晨，大军抵达西面阵柱，在接下来半日时间里各部族陆续抵达，数量足达六七千人之巨。

　　在场的除了当年聚集起来的各兽族之外，其实有一些本是人类，他们经由转生池复活却失去了前世的记忆，并且以兽人的身份和灌输的新记忆生活至今。

　　他们多是分配进了弱小的部族中，几千年来倍受劳役，如今听闻三大龙王遭擒，而火龙王之女重现于世之时，一个个都是喜出望外。

　　而见到在大石上的李默，和雪球等兽时，众人更是目露崇敬。

　　关于洞窟之战的事情早已传遍部族，众人便都知道这人类竟拥有降服灵兽之能。

　　尤其是鼠檀三等人更是惊喜交加，深为曾经和李默相处而为荣。

　　相比之下，那些曾经高高在上的虎蟒之族则皆是忐忑不安，一个个如砧板上的肉，恐惧却又不敢挣扎。

　　三大龙王跪在一边，披头散发，憔悴苍老。

　　其身后的龙子龙孙和一群将领三四十人也都被绑着，颤栗之极。

　　龙嫣一眼扫过族人，大声说道：“我父王倡导与人类和平共处，却被这群被野心蒙蔽了良知的兄弟所杀，杀父之仇不共戴天，屠城之景更历历在目，今日我便取尔等头颅，以慰我父王和满城族人在天之灵！”

　　“侄女，当年之事是我一时糊涂，如今我愿改邪归正，效忠于侄女你。”

　　水龙王慌张大叫。

　　“是啊，事情都过了这么多年了，有什么恩怨也都该释怀了吧。你若要报仇，应该找紫龙王才对，杀你父王有他一份，他还把你关了五千年。”

　　灰龙王立刻叫道。

　　“你……”

　　紫龙王气得直是吐血，连忙哀求道：“侄女，叔叔错了，叔叔愿意再用五千年来感激你的不杀之恩，为你效犬马之劳，为你开创一片盛世啊。”

　　三大龙王跪地求饶，直是一把鼻涕一把泪。

　　只是龙嫣脸色森冷，未有半点缓和，她冷冷看着三人，说道：“若我父王，若满城族人能够活过来，那我便饶过你们。”

　　“这……”

　　三大龙王听得一愣，直是打着寒颤。

　　“杀！”

　　龙嫣冷冷挥手。

　　早在一边候着的诸族将领便都挥刀砍下，三大龙王等人连惨叫声都没来得及发出，已然龙头落地。

　　堂堂龙王，落得如此狼狈的下场，非但没引来怜悯，反倒引来了诸部族震天的欢呼声。

　　李默在一边微微颔首，这丫头不愧是王族后代，做起事情来当真干净利落，而且看这样子也是备受众爱戴，日后成为一代王者也是理所当然。

　　“我等愿奉嫣公主为王，忠诚不二。”

　　虎族的将领率先跪地。

　　这一跪下去，顿时族人纷纷跪地，呼声连连。

　　“它们要奉我为王，默大哥以为如何？”

　　龙嫣回过头，嫣然一笑，哪里还有刚才那铁血冷面的表情。

　　李默微微一笑道：“这自是极好的事情，有你的领导，相信他们能够安居乐业，世代安宁的生活下去。”

　　“那默大哥可愿和我一起领导它们？”

　　龙嫣欢快的问道。

　　李默声音一沉道：“有件事情我得告诉你。”

　　“我知道，默大哥身边必定还有其他的女子，不过你别担心，我一点都不介意，必定和她们好好相处。”

　　龙嫣立刻说道，话落又抿着嘴儿道，“就怕她们容不下我……”

　　看这她那忧虑的样子，李默便微微一笑，轻拂着她的长发，柔声说道：“这一点你便放心吧，她们都是明事理的女子，岂会容不下你，只是我要说的是另外一件更重要的事情。”

　　“更重要的事情？”

　　龙嫣歪着头问道，有些不解于还有什么事情会比这事更重要。

　　接着，李默便将自己是从万年之后过来的事说了一遍。

　　“万……万年之后？”

　　龙嫣听得大吃一惊，然后又噗嗤一笑道，“我倒是什么大急事，原来是这样呀。”

　　说着，她亲昵的抱着李默，甜腻腻的说道：“总之，默大哥你去哪儿，我便跟去哪儿，不管是万年之后还是亿年之后，有你的地方便有我。”

　　“让你舍弃你的族人们，我却是于心不忍。”

　　李默慨叹道。

　　龙嫣柔声说道：“自父王和族人死后，我便是孤苦伶仃一人，部族自有优秀的人才能够管理好部族，虽然确实也有些舍不得，但是对我而言，默大哥才是最重要的。”

　　李默动容的将她拥在怀中：“嫣儿如此说，我岂能不感动，你放心，我必会让部族安置在安全的地方，让它们世世代代繁衍下去。”

　　周边的地方，见到二人在山石上缠绵私语，皆不敢打扰，而见到龙女有所归宿，更为之而高兴。

　　这时，远方的地层传来隐隐的震动声。

　　“时间不多了。”

　　李默肃然说罢，在镜中界上一拂，石球顿时浮于半空。

　　紧接着，他将石球朝着阵柱上砸去。

　　但听“轰”的一声巨响，阵柱猛烈的晃动着，然后笔直的朝后倒去。

　　待到阵柱落地时，众族人发出惊天的欢呼声，纷纷抱成一团，为阵法的破解而激动。

　　此时，阵法一解，周遭的视野也立刻发生改变，原本白茫茫的一片气罩化为一个接着一个的修炼场。

　　然后，便见一道道虹光自远方山峰而来，落在众人身前。

　　先到者两人，一人清瘦朴素，长须及胸，正是铜庐老人。

　　他身边一个白面无须的长者，身着五彩霞衣，正是烟雨散人。

　　一见到突然出现两个天王级的人类，兽族众人皆是大吃一惊。

　　李默则微微躬身道：“见过二位师哥。”

　　“喔，你就是李小师弟，竟突破天王境界了！”

　　烟雨散人眼中直是惊奇。

　　铜庐老人更是一脸惊讶，要知道他原本好意想让李默一行避过正邪大战从而为后世留下有生力量，哪知道四月之期尚余几日，李默竟然已突破修为。

　　而且，这一大片突然出现的土地，如此多兽族又是怎么一回事，让他一时一头雾水。

　　这时，第二批人马已到，正是苏雁等人。

　　一见到苏雁等人已经出关，虽然未突破天王境界，但明显修为高涨了一截，李默倒是放了心。

　　“默大哥，这是怎么回事？”

　　见到这么一大堆兽人，苏雁直是意外。

　　这时，远方传来的震动更加强烈了。

　　“这是……”

　　感受到这震动中隐藏着恐怖力量，铜庐老人眉头一皱。

　　“请二位师哥立刻离开铜庐山脉，这里马上就会变成灵兽的战场。”

　　李默立刻说道。

　　“什么，灵兽的战场？”

　　众人皆是大吃一惊。

　　然后，铜庐老人立刻大手一挥道，“快走！”

　　于是，众人飞似的朝外赶去，飞出百里地界时，后方传来轰隆隆的巨响声。

　　众人回头一看，便见到大地裂开，一座地下山脉从其间冒起，随着无数山石滚落，林木断裂，露出骇兽的身影来。

　　周遭山脉好似纸糊般的不堪一击，摧枯拉朽式的塌陷下去。

　　“当真是灵兽——”

　　铜庐老人直是倒抽了口凉气，额头上更渗出几滴冷汗来。

　　想他在铜庐山脉潜修多少个年头，居然不知道这地下藏有灵兽，想想若非李默通知及时，只怕他根本来不及躲避。

　　当然，凭他的修为要想在山脉塌陷前逃脱自也简单，但是手下的弟子就不一定了。

　　“这是另一头骇兽。”

　　龙嫣低声说道。

　　李默点点头，而这时，骇兽发出愤怒的咆哮声，只因为没有发现粮食的存在，而它一眼就锁定了李默等人。

　　“不好，它发现我们了，快离开！”

　　烟雨散人大呼不好。

　　苏雁等人都吓得脸色大变，却听李默道：“师哥莫急，我们还有帮手。”

　　“帮手？”

　　众人听得都是一脸疑惑。

　　这时便听遥远的一片大地裂开，从地下又冒起来一头同样巨大的骇兽。

　　“竟然有两头灵兽……原来如此，灵兽战场是这个意思啊……”

　　铜庐老人等人这才恍然大悟。

　　第一头骇兽立刻放弃了捕捉众人，把注意力集中到后来的骇兽身上，张口发出凶猛的咆哮声。

　　滚滚气浪卷天袭地而来，所到之处山塌地陷，万物尽毁，只是一声兽吼便造成毁灭性的灾难，灵兽之强大远远超过众人的想象。

　　紧接着，另一头骇兽也发出示威式的咆哮声，两头灵兽在经过万年之后再度为了争夺地盘而发生对决。

　　这一幕自是万载难逢，既然两头骇兽互为对手，那众人倒也不必担心成为猎物，便都悬浮在遥远的长空之上，凝视这一场万载之战。

　　轰——

　　两头数千丈长的巨兽就犹如两条巨型的山脉撞击在了一起，一时间天崩地裂，气浪呼啸而来，分明晴朗的天空一下子变得暗无天色，犹如世界末日般。


第889章 骇兽飞天

　　骇兽的战斗方法粗暴而直接，凭借着庞大的身躯一次次撞击对方。

　　两头骇兽体型相当，互不相让，而每一次撞击都产生天崩地裂般的异象，这原本一片山脉地带在几次撞击之后已成了一片废墟。

　　众人目睹此景，直是深受震撼。

　　即使站在这山脉边缘，那阵阵气浪亦随时能够将他们掀飞出去，这一点即使天王也不例外。

　　这时，李默才说起为了寻觅中枢室进入到封印地带的事情。

　　当然，其中略过了和龙嫣的事情，毕竟这私事儿不好在这种场合下说。

　　听得转生池之往事，铜庐老人直是大吃一惊，万没想到自己曾经逛过的修炼场里竟然藏有这么一个惊天的大秘密。

　　待听到李默见到骇兽，借助其谢礼提升到天王境界之时，铜庐老人几人脸上的惊讶之色更重。

　　惊讶之余，烟雨散人不由笑道：“后生即有后生福，这话果是不错。铜庐师弟这一番安排，还真是阴差阳错，成全了小师弟。”

　　铜庐老人慨叹一声，说道：“小师弟的福运真是天下无双，让人不胜唏嘘啊。”

　　“还有这头小灵兽，没想到竟如此乖巧的认主，而且还有安抚骇兽之能。想老朽自以为再见任何事情都可心如止水，今次可是又吓了一跳啊。”

　　烟雨散人含笑说道。

　　这一说，吕清须等弟子们都是一脸崇敬，灵兽乃上界之物，非凡人所能及，但李默却能得灵兽认主，这天缘真是让人羡慕不已。

　　“今次小家伙确实立了大功，若没它还真不知道出什么事情。”

　　李默拍拍雪球的小脑袋。

　　这时，铜庐老人又肃说道：“我们还是离远一些，这种战事的规模并非我等可以插足。一旦事情不妙，就得立刻离开。”

　　众人都点点头，朝着更远更高的地方飞去，直入云层之上。

　　小黑化为千丈巨龙，庞大的兽躯足以容纳一半人口，而另一半的兽人则都长有翅膀，可以轻松在空中悬停着。

　　居高临下望去，便见到山脉废墟间烟云滚滚，两道黑影交织在一起，不时发出震耳欲聋的大吼声。

　　这一打就是整整七天七夜，待到这日夜色落幕之时，漫天烟尘终于消停散落，废墟之景渐渐呈现于视野之间。

　　山脉如经过沧海桑田的变化，已然化为一个巨大的盆地，而盆地中央的地方，一头骇兽倒在地上，脖子处鲜血湍湍犹如一条长河般流出，气息早无。

　　另一头骇兽虽然也是伤痕累累，但却骄傲的昂着头颅，发出胜利者的咆哮声。

　　“是它胜出了！”

　　龙嫣大喜。

　　李默便也长吐了口气，若是那头骇兽胜出的话，那可能在半界上掀起一片腥风血雨，对它而言，这下界的万物都不过是它的口粮罢了。

　　到时候即使请动了上仙出马，只怕也早经过了一番生灵涂炭。

　　但是，之前所遇的那头骇兽却好讲话多了。

　　接着，胜利的骇兽开始一口口咬食起死亡的同类，这一吃又是三天三夜，直到将那庞大得几千丈的巨兽吃得一干二净。

　　此时旭日初生，骇兽的身体剧烈的震动起来，然后背部两侧高高耸起，接着骤然裂开，化作两只遮天敝日的巨翅。

　　轰——

　　骇兽骤地振翅而飞，一瞬已冲天而起，化为一道流光很快不见了踪影。

　　众人仰望着长空，眼中尽是向往。

　　对灵兽而言，可以轻松的在上界和下界之间翱翔，但对于凡人除非得道飞升，否则是到不了上界的。

　　但是，若然有朝一日能够顺利飞升，便会拥有无尽的寿命，从此位列众仙。

　　好一会儿后，铜庐老人便道：“这一方土地虽成废墟，但是经由灵兽之血肉养育，千年之后必成一方绝世灵土。既然这里本是兽族居所，我看就继续住在这里好了。”

　　众兽人正为未来而担忧，听得这话顿时欢呼起来。

　　这时，烟雨散人笑道：“铜庐师弟，在这里叨扰多日，烦你悉心照顾，今日便让老夫来给个谢礼好了。”

　　说罢，他便一扬手，但见一方罗盘飞至北面山脉之上。

　　轰——

　　不过巴掌大小的罗盘一瞬化为万丈巨物，从中喷射一道强光。

　　强光所到之地，山石自动聚集，一座山峰犹如被一双无形的手粘合似的，不过一会儿功夫便已经聚集了起来。

　　其上草木初生，欣欣向荣，在这盆地之间宛如一根天柱般醒目之极。

　　众人看得直是轻嘘出声，虽然和灵兽的破坏力比起来相差甚远，但是作为人类颠峰的强者，这随手聚合一座千丈山峰却也是惊天的能耐。

　　“走吧，就拿这里当成暂时的落脚地好了。”

　　烟雨散人微微一笑，众人便都飞过去，落在了这宽阔的峰头上。

　　“好久未见烟雨师哥的‘天地罗盘’了，每每见到仍是惊艳啊。”

　　铜庐老人不由赞道。

　　“若是以往，听得师弟这么说我倒要骄傲几分，但自从上次受伤之后，令我深知修为的局限。”

　　烟雨散人沉声说道。

　　一提起这事情，铜庐老人立刻道：“若非九大邪魔有魔族相助，那么师哥不至于受此重伤。”

　　这时，李默便问道：“对了，怎么不见羽华师姐她们？”

　　铜庐老人一脸悲痛的道：“小师弟有所不知，虽说了四月之期，但是其间情况却是有变，就在上个月传回来了一些不好的消息，我们十三信徒中排名第六、第八、第九三位师弟都已经惨死在异物手中。”

　　李默听得一皱眉，即使他努力做到现在，仍然有不可避免的惨剧发生，这些传说中的前辈人物终是没有逃过死局。

　　苏雁几人亦是眉宇忧愁，但脸上并无吃惊之色，可见是早就知道了这事情的。

　　接着，铜庐老人又慨叹一声道：“而且据我们推断，很可能第十、第十一和第十二位的师弟也都情况不妙。其实，排名十三的无根师弟若非小师弟你帮忙的话，那情况也很难说啊。”

　　这十三人情同手足，纵横半界数百年有余，感情之深显而易见，如今痛失手足，心头的悲痛自是浮于字里行间中。

　　李默便愤愤说道：“几位前辈的血海深仇，我们一定会让邪道以性命偿还！”

　　“当然。”

　　铜庐老人眼神一凝，慈祥的面孔上也浮起了浓浓的杀机。

　　一边，烟雨散人说道：“得到消息的第二天，洞湖师哥三人已从圣仙岛归来，于是我们便商量了下，制定了对付邪道的方案。”

　　李默立刻竖耳倾听，但见烟雨散人在罗盘上一点，立刻出现了一张半界地图。

　　接着，烟雨散人朝着上面一指道：“除了之前消灭的角魔、水魔、土魔和毒魔外，九大邪魔还剩五人，乃是排行第一的天魔、第二的月魔、第五的尸魔、第六的海魔和第七的心魔。”

　　李默听得点着头，龙嫣也在一边凑过来看着，听得邪道作乱她自也想帮上忙。

　　烟雨散人又道：“我们如今也在西面地带集结了一些正道强者，但因为异物的可怕因此也甚显慎重，所以兵分了四路：洞湖师哥带队去对付天魔，灵山师哥和九箫师哥带队去对付月魔，我和铜庐师弟要带队去对付尸魔，羽华师妹和第七位的巨象师弟连同无根师弟一起去对付海魔。”

　　李默听得明白，暗道众人之慎重。

　　都是集合诸多强者对付一个邪魔，这是理所当然的，毕竟异物确实令人闻风丧胆，即使十三信徒如今也折损了好几人。

　　他便说道：“如今我已晋级天王境界，那不如就随着师哥们去对付尸魔吧。”

　　铜庐老人则摆摆手道：“不可，你虽然籍由骇兽之力进入到了天王境界，但仍是修为尚浅，而那尸魔擅长绝命尸毒，一旦中招非同小可，随我们过去危险太大。”

　　这时，苏雁便道：“那不如我们就随羽华师姐她们一道去对付海魔好了。”

　　铜庐老人说道：“这本来也可以，但是海魔所居之所地形复杂之极，乃是天下绝顶之迷宫，你们现在赶过去已追不上羽华师妹她们的脚程，这一走岔了只怕生出些变故来。”

　　李默毛遂自荐道：“那不如这样，由我去对付心魔好了。”

　　“心魔么……这更万万不可啊……”

　　铜庐老人却是直摆着手。

　　一边，烟雨散人说道：“这心魔虽然排行第七，但是却拥有控制人心的诡异能力，自他出道以来，不知道多少宗门强者死在他的手里，他那操纵人心之力使得正道可以化为邪魔，受他驱使，在他所建造的冥城之地，这样的人据说有成千上万。”

　　“竟有这么多？”

　　李默吃了一惊。

　　烟雨散人说道：“心魔除了能够控制人心之外，还拥有特殊的能力能够打破天门峰的限制，将玄门之地的人引入半界。至于他是如何做的，这尚是个谜团。原本那里就甚为危险，更何况他还拥有了异物，那便更是棘手。”

　　话到这里，他便道：“所以，眼下之策小师弟你们还是先在这里修养，等我们大捷归来的消息吧。”

　　“观这骇兽之战已浪费了十日，时间晚了不少，我们就先走吧。”

　　铜庐老人又道了句。

　　于是，二人便飞身而起，转瞬间消失在云天之间。


第890章 阴幡山

　　遥望长空，苏雁轻叹道：“铜庐师哥是一片善意，不想让我们去涉足险境。即使让我们进修炼场也是满含深意的，只是不想我们超乎他预料而在时限前走了出来。”

　　李默点点头，说道：“我明白他的想法，不过，我们既然来了就不能够不出一份力，在这里旁观又算什么？”

　　说到这里，他嘴角一扬道，“再说了，如今终于站上天王之境，正需要一个强劲的对手来磨练我的实力，这心魔我是收拾定了！”

　　“谨遵殿下之令。”

　　翼王等人都拱手相应，一个个经历过修炼场的磨练，如今修为也大涨了一番，正想一展身手。

　　而且，能够和传说中的上古魔头们战斗，这也是难得的历练。

　　“既关乎天下苍生，我们兽族自也责无旁贷，不如就挑选些高手相随，助默大哥一臂之力。”

　　龙嫣说道。

　　“这样当然更好。”

　　李默点了点头。

　　于是，龙嫣便立刻挑选出各族高手共三百人，一路东行而去，其余兽族人马则留在这里建造居所。

　　路上，李默跟苏雁她们说起了与龙嫣之事，听得龙嫣为了保护李默而不惜自毁灵魂，后来为了救他更以身相许，非但没有半点的介怀更多的则是感动，不过一会儿诸女已亲如姐妹般。

　　谈笑间，苏雁则朝着秦可儿望了一眼，眼神深深的。

　　她很清楚这闺蜜早对李默倾心，只是不擅言谈感情之事，因此二人之间仍未有夫妻之实。

　　如今，情郎身边的女子渐多，一个个如蝶花舞，就怕二人关系反倒疏远。

　　她便琢磨着，或许该制造个机会让二人之间能够独处续情，成齐美事，这样一来，二人便可同侍一夫。

　　一路南下，所经之处皆是硝烟四起，短短四个月的时间半界已发生巨大的异变。

　　自毒魔一战，义王等人参战之后，关于九大邪魔获得魔物种子培育异物之事已从南域蔓延至其他四域之所。

　　得到这消息的刺激，四处邪道作乱，正道宗门处于被动防守的状态，甚至很多宗门已经弃城远走。

　　抵达枯朽平原是在半月之后，这里因为地理和气候的原因，每年有半年的时间万物生长茂盛，其生长速度十倍于他地，但一进秋季，万物迅速枯朽。

　　干枯而龟裂的大地上寸草不生，随处可见野兽的遗骸。

　　这里是生人勿近之所，千里之地渺无人烟，途中险境无数，更有着野兽的怨灵存在，但有李默开道，一行自是有惊无险。

　　又过了数日时间，终于抵达了阴幡山脉。

　　阴幡山脉原本是半界至绝的宝地，为了争夺这地盘，太古时代的两大宗门展开激斗，更不惜使用了镇门级的顶尖阵法，结果不仅造成了两大宗门的毁灭，更令山脉深处发生了异变。

　　后来，心魔赵浊抵达在这里寻觅到了两大宗门的遗宝“窥天镜”，利用此镜打破了天门山的规则，使得玄门之地的人可以进入到阴幡山脉。

　　加上赵浊操纵人心的恐怖能力，他在山脉深处建造起了一座城池，命为冥城，数百年来有着不少正道强者试图潜入此城刺杀赵浊，但最终都是有去无回。

　　站在山崖顶上，众人遥望着这一片被乌云笼罩着的巨大山脉。

　　这里昏天暗地，犹如末日之景，到处都是光秃秃的一片，朽木漫山，尸骨横野。

　　“站在这里都有种毛骨悚然的感觉，这里果真是个阴森地儿。”

　　苏雁轻嘘一声。

　　“数千年怨气聚集，尤其是破坏了天门山的规则，令这里非同他地，也难怪诸位师哥都不想轻易涉足此地了。”

　　李默说道。

　　“但我们既然来了，当然要杀了那魔头才行，师哥可有什么妙计？”

　　柳凝璇挥着小拳头说道。

　　李默沉吟道：“硬闯并非上策，还是悄悄潜入为上。”

　　众人便都点着头，宋舒瑶则道：“不过关于冥城所在并无具体的记载，这山大如国，要寻找到冥城倒非一时半会儿的事情。”

　　李默便道：“所以，就由我先行探路，你们就在这外围等着，待有消息之后再行打算。”

　　话落，他朝着龙嫣说道：“嫣儿你就在这里等着，有你守着我塌实许多。”

　　龙嫣本想跟去，听他这么一说自是乖乖点头。

　　翼人族众人背生双翅，特征太过明显，兽人部族的人也是如此，因此两路人马都不好带着随行，以免突生变故。

　　这时，苏雁便道：“那默大哥你带上可儿吧，这里气息阴寒，可儿的功法应该能派上用场。”

　　“好。”

　　李默点点头，秦可儿自也没说什么，跟着他朝阴幡山脉而去。

　　李默大放感知，于山间纵行，一步千丈，快如魅影。

　　秦可儿无需施力，被李默的气息带动着前行，紧随其后。

　　如此一晃已入山中三日，这深山大得无极，群山耸立，道路错综复杂。

　　沿途却又渐渐出现了生气，一些只在极阴极寒之地生长的草木露出影来。

　　“这里好象被人采摘过。”

　　秦可儿率先发现了一处痕迹。

　　李默低头一看，说道：“这是银心草，其性虽寒却非邪，入药可治大阳所伤之病症。邪道对此物不耻，但对正道而言却是瑰宝，只怕采此草的乃是我正道中人啊。”

　　秦可儿微微颔首道：“看这痕迹尚且新鲜，顶多半日功夫，只怕采药人就在这附近。”

　　“敢深入阴幡山采药，若非情况紧急，便是对这里的情况甚为熟悉，若找到此人或能寻到冥城的线索。”

　　李默琢磨了一下，然后五感一放，寻找空气已然消失几近的气息寻觅而去。

　　如此一路追踪半个时辰，在抵达一片深谷地带时便豁然发现了两个人影。

　　这二人都是三十来岁，一高一瘦，他们都背着背篓，手持玉锄，正在采集谷地深处河道上的几株草药。

　　观二人之气息凛然而正派，必定是正道无疑。

　　李默便不假思索的走了出来，一听到脚步声，二人都大吃了一惊，连忙警惕的望了过来。

　　一看到李默二人正气凛然，非邪道之流，二人便都是大松了口气。

　　然后，高个子便立刻招呼道：“师弟快快过来，切莫站在路口的位置。”

　　李默点点头，带着秦可儿走了过去，抱拳道：“二位师哥在这里采药？”

　　“是啊，这阴幡山虽是个鬼地方，但这里生长着一些外界难寻的药材。”高个子说道。

　　说完，又自我介绍道，“我是七盘宗的蜀三明，这是我师弟唐怀远，不知师弟师妹是哪个宗门的人？似乎不是附近的门派。”

　　李默便道：“在下李默，这是我师妹秦可儿，我们都是北方过来的。”

　　“原来是北面的人，莫非是逃难到此？”

　　蜀三明立刻问道。

　　“那你们可是跑错地方了，这阴幡山可是心魔的老巢。亏得你们遇到咱们，还是快快离开为上。”

　　唐怀远则道。

　　李默便笑道：“我们并非跑错地方，正是知道这阴幡山才来这里。其实，我们想去冥城走一趟，不知二位师哥可知道路径？”

　　“什么，你们要去冥城？”

　　二人都是大吃了一惊。

　　然后，蜀三明立刻明白过来，说道：“该不会是你们有师门的人被逮到冥城了吧？”

　　“哟，这事情可就麻烦了，人一入了冥城可就休想找回来了。几百年来，冥城总是有进无出。我看你们修为还不错，但是冥城那地方可是鬼魂遍野，生人去不得的。”

　　唐怀远直是摇头。

　　李默诚恳的道：“二位师哥，并非是我师门的人被逮到冥城，而是我有必须要去冥城的理由。”

　　“必须要去么……”

　　蜀三明微微眯起眼来，看着眼前这俊秀但目光坚定的晚辈，然后便一伸手用力的拍拍他的肩膀道，“好小子，这胆色可真够足的，让我想起当年的自己了啊。”

　　“师哥……”

　　唐怀远似乎预料到了什么，迟疑道。

　　“不必说了，难不成让小师弟他们在这里一直瞎找下去？再说了，虽然宗门早有严令不能够进入冥城，但是，如今群魔作乱，咱们七盘宗的人岂能当缩头乌龟，这冥城我倒想去闯闯。”

　　蜀三明大手一摆，然后又道，“师弟你就先带着药材回去，若燕师哥没问起，你便也没说。”

　　“那怎么行？我怎么能让师哥你一个人去冒险。”

　　唐怀远一板脸，然后沉声说道，“要去咱们师兄弟一起去！”

　　“好，不愧是我师弟。”

　　蜀三明大笑一声，然后朝着李默说道，“小师弟，这冥城就由我来给你带路！”

　　“其实师哥无需如此，你只需将地图画给我便好了。”

　　李默说道。

　　“那怎么行，你即碰到我，我不仅要给你带路，还要保你平安才行，你且放心，师哥我自有护身秘计。”

　　蜀三明板着脸道。

　　“那就有劳师哥带路了。”

　　李默拱拱手，暗道此人真是侠义心肠。

　　于是，在二人带领下，一行朝着阴幡山脉的深处行去，这么一走又是好几天，就在这日傍晚时分，越过一片山头时，便见前方谷地间出现了一座巍峨的城池。

　　其色泽漆黑如浓墨绘制而成，腾腾邪气升腾，而城池入口无门，被一个巨大的石碑堵得结结实实的，其上绘制着万鬼噬魂的恐怖图案。

　　而在城池上方，悬浮着一个巨大的黑色晶体，其呈倒三角状，散发着萤萤的光泽和凌厉的邪性。


第891章 冥城

　　“这就是冥城，果然是个阴邪之极的地方。”

　　李默微微眯着眼，即使以他的眼力也难以穿透这城池上空的阴霾雾气，但是听觉倒是不受阻碍，这么远的地方可以轻松听到里面的喧嚣声。

　　细细辨别来，有叫卖声、吵闹声甚至是车马行走的声音，这就意味着这冥城可不是一座死城，而是一座繁荣的城市。

　　“奇怪啊，这城池用一块大石碑把门堵住，这要如何进城？”

　　秦可儿则希奇道。

　　蜀三明笑了笑，朝着城池上空的巨大晶体一指道：“秦师妹可知那黑色晶体是作何用途？”

　　“看起来不似阵法，更象是个建筑物，莫非是人住的地方？但是连窗户都没有呢。”

　　秦可儿答道。

　　蜀三明便沉声说道：“那确实是个人住的建筑物，只不过住在里面的并非是活生生的人，而是鲜活的身体。”

　　“鲜活的身体？”

　　李默二人都一皱眉头。

　　“这意思就是说，那里面储存着冥城上万人的肉身啊！”

　　蜀三明解释道。

　　二人顿时吃了一惊，然后李默立刻明白过来道：“莫非入城的人被分为了肉身和灵魂两部分，灵魂在城中生活，肉身则储存在那晶体中。”

　　蜀三明点点头道：“正是如此，那石碑名为蜕魂碑，任何活人只要接触到它，其肉身和灵魂便会分离，灵魂可以穿过石碑入城，肉身则会传送到黑晶中储存起来。”

　　“这心魔的手段真够诡异的，他操纵人心的手法无非就是对人意识进行操纵，而灵魂失去了肉身的保护，就好似毫无防备的呈现在他眼前，直如待宰的羔羊般。”

　　秦可儿蹙眉说道。

　　“是啊，即使是顶尖的强者，灵魂上的修炼仍不及肉身，心魔这么一手确实让人望而却步。”

　　李默点点头，然后说道：“那这么说只能从城墙上翻过去？”

　　蜀三明直摇头道：“不可，那城墙内置有强大而复杂的法阵，你也看到了其上并无任何守卫监守，那是因为那里有半点风吹草动就会引发攻击。”

　　“喔——”

　　李默微微眯眼，五感扩张出去，触及到城墙上果然发现其内部满是法阵，而且这些法阵十分敏锐，即使是类灵气渗透过去，也似乎随时会惊动它。

　　既是心魔所设之物，那么要想短时间内破解就棘手了，他便摸着沉吟道：“这么说入城就只有经由城门一途最为快捷了。但是，若然魂体分开，就等于把自己的脖子塞到了敌人的刀下啊。”

　　即使李默的灵魂有实体龙魂和杀欲之剑，但是面对心魔这种强敌也不敢就以灵魂之躯作战。

　　这时，蜀三明则笑道：“李师弟不必担心，我们七盘宗可是入城的妙法。”

　　“那不知是何妙法？”

　　李默立刻问道。

　　但见蜀三明拿出一个丹瓶来，说道：“此乃本宗秘传丹药‘固魂丹’，服用此丹之后便可使魂肉如一，令蜕魂碑无法起到作用。”

　　“这东西当真管用？”

　　秦可儿有些狐疑。

　　蜀三明便肃然说道：“天下皆知这冥城是有去无回之地，但实际上当年本宗一位前辈人为却从这里活着出来过。”

　　“还有这事情？”

　　李默亦有几分兴趣。

　　唐怀远在一边解释道：“当年本宗前辈为了采摘一样稀有药材而潜入阴幡山，那个时候阴幡山和现在不一样，到处都是心魔手下的游魂。一旦有人入山而被游魂发现的话，就会被带到冥城。当时本宗前辈也是被游魂发现，被带到了冥城外。”

　　蜀三明接着说道：“这固魂丹不止是让魂肉如一，而且能够让灵魂覆盖于肉身之外，看起来就跟游魂一样，如此便顺利穿过了蜕魂碑。后来找了机会，他悄悄从城里跑了出来，可谓鬼门关前走了一遭啊。”

　　“原来还有这等往事。”李默听得直点头。

　　蜀三明又道：“所以如今宗门有严令，禁止涉足山中深处。”

　　“但是若直接穿过蜕魂碑进去的话，里面有守卫就立刻会被发现啊。”秦可儿谨慎的说道。

　　蜀三明笑道：“里面当然有守卫，所以我们得等待一个时机。这城外之地是有着游魂巡逻的，等到这些游魂归来的时候，会和守卫换班，那个时候会出现短时间的漏洞，当年我宗先辈便是发现这点才逃出来的。”

　　于是，一人分了一颗固魂丹，便在这城外慢慢等待着。

　　如此直到深夜，便见到十几道黑影从城外之地呼呼的飞了过来，果是一堆游魂。

　　他们身体呈半透明的状态，手持长叉，轻飘飘的显得没有重量。

　　一队巡逻的游魂穿过蜕魂碑，消失不见。

　　“机会到了！”

　　蜀三明暗呼一声，几人便飞似的赶到冥城门外，大步赶了进去。

　　窜入蜕魂碑中，和进入传送阵的感觉并无二样，一股庞大的力量覆盖着身体。

　　察觉这股力量的强大，李默也暗道了声庆幸，若是贸然就这么闯进来即使是他只怕也难免受到灵魂剥离的下场，仅这入门就如此可怕，足见心魔的手段。

　　众人身在蜕魂碑中，探出半个头，便见到城里的情形。

　　城池被乌黑的阴气所笼罩，刚才在外面看得不甚清楚，如今站在城门处便可清晰看到城内的繁荣景象。

　　其间店铺林立，游魂们虽然失去了身体，但一言一行却和活人无二，做生意的做生意，喝酒聊天的大口畅饮，各有其事，显得甚为热闹。

　　城门边上，一队游魂守卫正在和刚刚回来的巡逻队伍笑谈着，这里数百年来没有受到任何威胁，因此游魂们也明显戒备不足，聚集在左边而令右边大空着。

　　而且，游魂守卫的修为明显并不高，分明就是灵窍境级的状态，显然是玄门之徒。

　　“走！”

　　看准机会，蜀三明低呼一声，四人便如同一阵风般卷了进去，一瞬已穿过城门右侧，抵达了大街上。

　　街道上人来人往，除了人是游魂和繁荣的城池并无二般。

　　“好浓密的阴气，真是一个鬼域，站在这里都心头直打颤。”

　　唐怀远低声说道。

　　“李师弟，你们还受得了吧？”

　　蜀三明问道。

　　“我们没事。”

　　李默含笑答道。

　　“站在道上太显眼了，咱们先找个隐蔽地儿。”蜀三明说道。

　　接着，众人便到了一条小巷子里。

　　这时，蜀三明说道：“李师弟，这城咱们是进来了，现在就等着做你的事情了，你究竟想入城来做什么？”

　　李默则肃然问道：“蜀师哥对心魔有多少了解？”

　　蜀三明沉吟道：“我只知道心魔此人有操纵人心之能，但凡人者进入其万丈之内便会被其所操纵。这几百年来有着大量强者进入这里，试图击杀此魔，但是听说心魔连一根指头都没动一下，这些强者便自相残杀而死。”

　　话到这里，他陡地一惊道：“李师弟你该不会是想来刺杀心魔吧？”

　　李默便道：“不瞒蜀师哥，我此番过来确实是为了击杀心魔。”

　　“我的天啊，师弟的胆子也太大了，你可知道多少强者都死在这里，就凭你这修为这不是来送死吗？”

　　蜀三明直是摇头。

　　“你这人确是看走眼了，他可是有天王级的修为呢。”秦可儿淡淡说道。

　　“什么，天王？”

　　蜀三明二人直是大吃一惊，使劲捂住嘴巴才没让尖叫声发出去。

　　二人瞪大眼睛看着李默，所受的震撼可想而知，即使在这个强者辈出的年代，天王仍是一个令天下人震惊的字眼，尤其是对于中小宗派而言，更是可望不可及的存在。

　　此时，再看眼前这青年，虽然没有释放出天王级的气息，但是那一双深如瀚海般的眼睛却有着一种惊心动魄的魔力。

　　一下子，这青年便仿佛一座大山般屹立于前，高山仰止，难望其颠，能有如此威慑力，其修为高低自也再分明不过。

　　这时，李默微微一笑：“有所隐瞒还请二位师哥见谅。”

　　“不敢，不敢……前辈言重了，这师哥二字可担当不起啊。”

　　二人哪敢以师哥自居，连忙躬身行礼，一脸惭愧。

　　然后，蜀三明突而想起一时，低呼道：“哎呀，前辈该不会就是前阵子在邪月山和十天王一道大战心魔的那位李前辈吧？”

　　“正是。”

　　李默点了点头。

　　哗——

　　二人顿时目露崇拜，自邪月山一战后，李默的大名已在南方一域广为流传，人言他和十三信徒有着密切的关系，为救义王而潜入邪月山中，计杀两大邪道，又和心魔大战。

　　对于二人而言，眼前这青年已是绝世强者。

　　然后，蜀三明激动道：“晚辈有眼不识泰山，没想到能够和李前辈一道同行，今日李前辈为击杀心魔而来，请让晚辈在麾下效力！”

　　“那这一次，换作我来保护你们的安全。”

　　李默微微一笑，然后说道：“眼下的事情，是首先要搞清楚整个冥城的情况，尤其是关于异物的问题，这样一来才好有所对策。”

　　蜀三明提议道：“有固魂丹在我们可以在城里自由行走，不如就在城里打听一下好了。”


第892章 炼魔窟

　　四人在城里繁华地段转了一圈，很快收集到了大量的情报。

　　正如传闻所言，冥城拥有的人口确实上万，而且其组成可谓龙蛇混杂，但又大体分为两部分：

　　其一是原本生活在半界或者经由窥天镜之力从玄门进入这里的邪道，这些人都臣服于心魔麾下，甘心奉之为主；

　　其二则是半界或者玄门的正道，被心魔剥夺心智，沦落为邪道。

　　这些人从地位上又分为护城兵力和普通居民两部分，护城兵力以心魔为首，下有四大魔尊十八魔卫，皆是曾经名动一方的强者，其中亦有不少都是被心魔操纵内心的正道。

　　普通居民则在这里开设店铺，贩卖药材之物，换取各种修炼资源，这里俨然已成为一个体系完整的大宗派。

　　关于心魔的所在也十分明确，就在内城的天宝殿中常年修炼。

　　而关于魔物种子虽然没有明确的线索，不过却打听到了一条值得注意的消息，就在一年多前，心魔开始频繁使用窥天镜，从玄门收录人马，同时招揽阴幡山脉周边的邪道加盟。

　　而与此事同时发生的，则是传闻心魔建造了一个名为“炼魔窟”的修炼场，每隔一段时间便会召集精锐进入，但凡能够历经试炼者便可以加入护城大军，成为心魔的直属势力。

　　小巷子里，李默琢磨道：“这炼魔窟很可能和魔物种子有重大的关联。”

　　“魔物种子需要大量的资源才能够快速成长，当初那土魔便是靠掠杀正道促成魔树成长的，说不定这心魔也在做着同样的事情。”

　　秦可儿赞同道。

　　“最古怪的就是进入炼魔窟的人居然没有回来的，内城的人对此的解释是未能通过者便遭到了流放，不允许再返回冥城。要我说，很可能这些人全都死掉了。”

　　蜀三明说道。

　　“那那里面可够危险的，不过有李前辈在，我倒是不怕。”

　　唐怀远说道。

　　“对，那炼魔窟的新一批的召集就在明日，若真是和魔物种子有关，那我们正好可以趁机潜入进去看个究竟。”

　　蜀三明也握起拳头道。

　　“我也正是如此想法，不过，去的话就我和可儿一道好了，而你们还有更重要的任务要做。”李默说道。

　　“请前辈吩咐。”

　　一听更重要的任务，蜀三明二人都精神一振。

　　李默便道：“在阴幡山脉外围的地方，还有着我带来的三百多人的队伍，他们如今正在等待着我的消息。你们今晚便离城把消息，将他们带到城外来，到时候我们便可里应外合，大破冥城。”

　　“前辈放心，这事情就包在咱们师兄弟身上。”

　　蜀三明拍拍胸脯道。

　　接着，四人便分开，李默带着秦可儿朝着城北大街的方向赶去，不多时便抵达了内城北门外。

　　巨大的内城覆盖着阴霾的气息，阻碍着五感的渗透，高大的围墙上内嵌法阵，便好似一张张开的大网，等着人自己送上门去。

　　此时，在城门外有着不少人聚集着，三五成群，足足三四百人。

　　李默一眼扫过，发现里面神通境初期者便有十来个，这比例也绝不算低了，若在现世那就是一个大宗派的人数，只是在这个时代，却是随处可见的。

　　此刻，内城城门紧闭着，两边的游魂守卫持叉而立，衣袍轻飘飘的随风摆动着。

　　等待了好一会儿，大门慢吞吞的开启了，但见一个身着铁甲的将领骑着一匹覆盖着铁甲的猛兽从里面走了出来。

　　自然，这铁甲乃是游魂修炼到了一定程度后由意识凝聚而成的实体物质，修炼到了这一步便等同将灵魂之躯修炼成了实体境界，相当于实体器魂一般的存在。

　　若是正道修炼的话，是需要非常漫长的时间，但是邪道皆以逆天之法而修，反倒速度快得许多，但一般失败却会落得神形俱灭的下场。

　　“拜见铁甲卫。”

　　众守卫恭敬行礼，城外的人群也跟着拜了下去。

　　“十八魔卫之一的铁甲卫么……”

　　李默混在人群中，微微眯了眯眼。

　　这人修为在神通境中期也算好手，光凭此人便可推断出整个冥城的战力，确实是非同一般的。

　　铁甲卫在十八魔卫中修为只算中上水平，而比之地位更高的四大魔尊则都是天王级的人物。

　　很多正道强者闯入这里，还没见着心魔的面便已经被这些人所击败了。

　　“四百二十人么，很好，都跟本卫来吧。”

　　铁甲卫摆了摆手。

　　于是，众人便跟着铁甲卫进入内城。

　　一步踏入内城，浓密的阴气如附骨缠魂般的扑上来，直朝着身体里涌，好在这固魂丹效果倒是不错，不至于在这种冲击下露出破绽。

　　“还受得了吧？”

　　李默低声道了句。

　　为了不暴露身份，二人都将修为限制在了灵窍境界。

　　毕竟这城里神通境的人物一个个应该都是记录在案的，突然冒出来两个生面孔难免引人怀疑。

　　修为的限制让二人不能够使用过多的真气来抵御阴气，因此一不小心也容易露出马脚。

　　“没事。”

　　秦可儿轻轻摇头，俏脸上仍是一如以往的冰寒，只是那眸子深处却又透着几分暖色。

　　李默一路的体贴照顾，她不是不清楚，即使她一直冷言相对，但他也从未放在心上呢。

　　内城中阴云密布，一座座建筑都仿佛泼墨而成般，漆黑得和黑夜混为一体，路上不时有巡逻的队伍经过，见到铁甲卫都纷纷驻足行礼。

　　李默暗暗将五感释放出去，将周边的地形记入脑海中，绘制成一幅清晰的地图。

　　但是，这里显然是沿着内城边缘行走，并没有涉足腹地，所以对更深处的情况尚不了解。

　　一路穿街走巷，便抵达了一座巨大的山谷前。

　　谷前四列守卫一脸冷峻的守卫着，足见这里乃是军事要地。

　　待进入谷中，平坦的地面延伸过去，直抵一片高得望不到边的石壁，而在石壁底部便有着一个巨大的洞窟，其上写着三个大字：炼魔窟。

　　这时，铁甲卫停了下来，沉声说道：“奉老祖之命，每隔一个月将会允许城中居民挑战炼魔窟，一旦挑战成功便可以加入护城队。”

　　不少人都激动起来，对于这些邪道尤其是玄门来的邪道而言，能够加入护城队那可是强者的象征。

　　接着，铁甲卫又道：“这对你们而言都是一步登天的机会，可要好好把握才是。”

　　众人便也都摩拳擦掌，虽说试炼失败就会遭到流放，但是若能成功那更是一步登天。

　　看着众人眼中的欲望，铁甲卫微微一勾嘴角，流露出一抹阴邪的笑容，然后大手一摆道：“去吧，本卫会在终点等着你们。”

　　众邪道便都深吸口气，然后大步朝着洞窟内走去。

　　漆黑的洞窟无尽的延伸着，干燥而粗糙的石壁上不时冒出尖锐的棱石，一阵阵的阴风从石缝中呼啸而出，吹得人不免打着激灵。

　　也不知道走了多久，突然间前方出现了一丝亮光。

　　众人快步而行，直到抵达了一个巨大的洞窟中。

　　一走进去，轰的一声巨响，有石门落下将入口封闭了起来。

　　与此同时，在洞窟一侧的通道也被石门封住。

　　但见洞窟四壁上有着大量的小洞，随着里面传来悉悉索索的声音，然后一大群黑色的老鼠从洞里窜了出来。

　　虽然众人早有戒备，但还是有人一个照面便被黑鼠扑到身上，那黑鼠一张嘴，牙齿竟如锯齿般锋利，一口咬下去直接扯掉一大块肉。

　　一时间惨叫四起，其他邪道连忙发动攻击，将一头头扑进的黑鼠击杀。

　　“冰原跳鼠。”

　　李默低声道了句，秦可儿听得明白，便已心里有数，二指一并，一抹冰气聚合成剑，随手抛射间，将一头头黑鼠击杀。

　　这冰原跳鼠擅长跳跃袭敌，牙齿极度锋利，一旦被对方上了身轻者少块肉，重者尸骨不存。

　　当然，这对于李默二人而言并不造成任何威胁，因为这些跳鼠都不过是灵窍境初期的修为。

　　因此，这人群中十几个神通境强者根本连动都不动一下，负手站在一边光用气罩便将跳鼠击杀。

　　有聪明的邪道便呆在这些强者身边，少了不少麻烦。

　　鼠群数量庞大，一波波没完没了的冲出来，不过一会儿功夫洞窟里堆满了鼠尸，接着便有邪道体力耗尽，倒在了血泊中，一群跳鼠扑上去，把尸体啃得干干净净的。

　　“果然有古怪……”

　　李默则暗道了声。

　　但见众人的鲜血一落地便好似被吸收般转瞬不见了踪迹，可以断定的是这地下有着吸收血液的法阵，将血液传输到另外的地方，而那里很可能就是魔树。

　　经由战斗所抛洒的鲜血具有着特殊的力量，可以促进魔树成长。

　　时间慢慢的流逝着，场中的战斗越发的激烈，鼠群大片大片的死亡，邪道也一个接着一个的倒地，待到鼠群消失不见的时候，四百多个邪道竟然只剩下一半。

　　众邪道多是狼狈不堪，一个个脸上浮着惧色，这才发现这场试炼并非想象中的那么简单，这里竟是生死历练。

　　但是，这惧色很快又一扫而空，众人便都乐观的想着或许这就是试炼的全部，毕竟对于不少修为低的人而言，这一关已经非常可怕了。

　　只是事实显然并非如此，随着另一边石门的开启，露出了一条通往更深处的道路。


第893章 心魔的盘算

　　第二个洞窟，第三个洞窟……每经过一个洞窟，邪道的数量就呈锐减之势，众人这才明白过来，所谓的失败流放根本就是妄想，这试炼一旦失败就是死亡。

　　敢于挑战试炼的都是将灵魂修炼至实体境界的邪道，虽然失去了肉身，但这种修炼同样也滋生出类似的血肉之躯，那血肉乃是纯粹的灵魂衍生而成，和肉身血肉全然不一样，一丝血一块肉里都蕴涵着强大的灵魂力量。

　　放到外界，一个个都是同级中的高手，但到了这里众人却已是待宰的羔羊，唯有拼着命闯过道道险关。

　　而在闯过第四个洞窟的时候，四百来人的队伍已只剩下三十来人。

　　自然，十来个神通境的邪道还显得十分轻松。

　　穿过长长的石道，前方出现了一扇巨大的石门，但见门前左右立着一行游魂守卫，这让众人顿时精神一振，想着这试炼终于要结束了。

　　待石门打开，又是一条通往深处的道路，而一踏进去，李默和秦可儿便对望了一眼，这深处传来的气息实在是再熟悉不过，正是那魔树！

　　道路到了尽头，便见一个巨大的湖泊。

　　湖泊的水呈浓浓的血色，同时散发出浓郁的灵魂力量。

　　“果然如此。”

　　李默嘀咕了一声，心里已然有数。

　　沿途过来死亡的邪道，那修炼到近乎实体境界的血肉魂身都被吸到了这里，再加上蛮兽之血聚合成了这一座血湖。

　　而在血湖的中央处有着一座岛屿，岛屿之上是一棵百千丈高的巨型魔树，其枝叶之茂盛比起以往所见更甚。

　　“这么巨大的魔树上居然没有结出异物，莫非我们来晚了一步？”

　　秦可儿担忧道。

　　李默扫了魔树一眼，然后摇摇头道：“不，魔树上并没有异物成熟的痕迹。”

　　“这么说异物还没有结出来？”

　　秦可儿暗松了口气。

　　“按理说异物成熟理所当然，这么巨大的魔树，这么庞大的能量，却没有异物便显得非常奇怪。”

　　李默自言自语着，然后骤地脸色一变道：“不好！”

　　“怎么了？你想到了什么？”

　　秦可儿连忙问道。

　　“魔树身上散发着浓密的魂气！刚才进来的时候我还没有在意，想着是血湖的魂气覆盖在了它身上，但是只怕事情并非如此。”

　　李默沉声说道。

　　秦可儿自也是聪明人，听得这话顿时俏脸一变道：“你的意思是，心魔是想将魔树培养出灵魂？”

　　李默微微颔首道：“只怕是这样了，异物不过是魔树的果实，却已经凶猛之极，那么若然将整棵魔树培养成拥有灵魂的魔物，那么又会恐怖到何等程度。”

　　“那我们一定要阻止这魔树成精才行！”

　　秦可儿立刻说道。

　　“当然。”

　　李默点了点头。

　　这时，周边诸邪道也正在窃窃私语，揣测那棵大树究竟是何来历。

　　远处响起了脚步声，紧接着便见铁甲卫在一群守卫的簇拥下走了出来，他阴沉沉的笑道：“恭喜诸位顺利来到这最后一关，只要通过这里，那么你们便能够获得丰厚的奖赏！”

　　众人听得便精神一振，竖起耳朵听着。

　　但听铁甲卫朝着前方一指道，“你们看见那棵树了吧？那里就是本关的终点，只要你们能够从渡湖而过，抵达树前便等于过关了。”

　　众人便都一脸明了，想着这血湖中只怕藏有什么凶物。

　　“就由老夫打个头阵！”

　　这时，一个尖脸老者走了出来，一跃落在血湖上，踏水而行，快如疾电。

　　“于老邪，这第一的名额可不会让给你。”

　　另一个瘦脸邪道飞追了上去，二人都是神通境初期修为，胆色比修为低的足得多。

　　而二人这么一动，神通境的十来人都一拥而上冲了上去。

　　他们这一动，剩下二十来个灵窍境邪道也连忙飞赶过去，想着跟着他们会增加安全通关的几率。

　　李默二人则装着受了重伤坐在一边的岩石上，而铁甲卫连瞥都没瞥二人一眼，他此时目落在渡河的诸邪道身上，嘴角浮起阴森的笑容。

　　一看他这表情，李默便知道自己的推断只怕十有八九是对的。

　　此时，三十来人如雷影窜动，高速的在血湖上行进。

　　血湖上平静如常，没有任何的异象产生，但众人都是一脸戒备，以防止有突发的变故，而且按常理而言，这湖面越是平静，危机便是越大。

　　但是，事情却好象出乎众人预料，不过一会儿工夫，众人便安全的抵达了魔树下，一个个你看我我看你，都有些糊涂，这最后一关竟就这么简单的完成了。

　　但见铁甲卫拍着掌大笑道：“恭喜诸位成功过关，现在本卫便代表老祖给予诸位最高的奖励！”

　　话一落时，但见那魔树的巨枝突然间朝下刺来，犹如一只只利爪，其速度之快令人直是防不胜防。

　　顿时惨叫声四起，三十多个邪道几乎就在这一瞬间被树枝扎了个透心凉。

　　而众人被扎中之后，更大数量的树枝从上方落下，将众人团团缠住。

　　魔树的力量庞大之极，以至于神通境级的邪道都没有任何的反抗力，惨叫声中很快被吞噬掉了。

　　待吞噬完毕之后，魔树这才伸展树枝，恢复了安静。

　　“很好，距离灵魂成形的时间已经越来越近了。”

　　铁甲卫满意的点点头，然后朝着李默二人努努嘴道，“现在该你们了。”

　　李默便站起身来，沉声说道：“说是到这炼魔窟试炼，但现在看来我们分明就是过来当食物的。”

　　“没错，不过你应该庆幸能够有这机会才对。”

　　铁甲卫笑了起来，朝着魔树一指道，“你可知道此物是何来历？”

　　“莫非这就是传说中的魔树？”

　　李默一脸揣测之色。

　　“喔，你倒是个脑袋灵光的家伙，如今魔树之事传遍半界，不过大家也都是只闻其名未见其真身，你能联想到此物倒是不错。”

　　铁甲卫多看了他一眼，又道，“老祖准备将魔树培育成为拥有独立灵魂的存在，这样一来，魔树成精，其拥有的战力便是难以想象。这一年多来，老祖不断用窥天镜从玄门录取人马进来，前前后后有两三千人进入到这里，成为魔树的养份。待到魔树成精之后，你们作为它的一部分也应该值得骄傲才对。”

　　“心魔可是打的好算盘，只不过这次只怕是要马前失蹄了。”

　　李默冷冷说罢，气息骤地一放，凛然正气从体内释放出来，顿时间修为疯狂飙升，一瞬便已抵达了神通境中期之列。

　　自然，李默是有所保留的，不然瞬间类灵气的飙升可能传递到外界，一旦让心魔察觉到那就不妙了。

　　“恩？你是正道？”

　　铁甲卫眉头一皱，脸一拉道，“你是何人，用了什么方法能够潜入到城里？”

　　周围诸侍卫也都脸色一变，纷纷持叉对准李默。

　　“你现在关心的不是这些，而是你的生死存亡。”

　　李默负手说道。

　　铁甲卫听得放声大笑：“好狂妄的口气啊，区区小辈莫要以为修为和我同级就敢小看本卫，可知道本卫承老祖教导，三百年中期修行的高度可不是你能够想象到的。”

　　“是吗？那我倒要亲眼看看了。”

　　李默深邃的一笑，话落间已突然出现在了铁甲卫身前丈余。

　　“什么？”

　　铁甲卫骤地大吃一惊，万没料到李默的速度竟然如此快，不过他到底也是高手，瞬间应变，双手如刀般直戳过来。

　　“嘿——”

　　李默嘴角一勾，动也不动。

　　“速度快又如何，看本卫一招打碎你的胸骨！”

　　铁甲卫还以为李默没反应过来，顿时嚣张大叫，只是手指触及李默胸膛的刹那，却好似撞在了钢板上般，手指竟在巨大的反弹力下震断。

　　伴随着一声惨叫，铁甲卫倒飞出百来丈，重重摔落在地。

　　一群守卫看得目瞪口呆，一时间吓得都不敢动弹。

　　轻轻拂去胸前的尘埃，李默笑着走了过去。

　　他虽然气息只释放到中期的程度，但是肉身却是后期级数的，其防御力道之强自然非中期级的战力可以攻破。

　　“可恶——看我的神通·铁甲护身！”

　　铁甲卫向来自持修为过人，岂甘心受此侮辱，一声厉啸下身上铁甲散发出厚重的光泽，整个人便仿佛钢铁所铸般，肉身的强度骤然提升了数倍。

　　他翻身而起，犹如猛虎般朝着李默冲来。

　　诸守卫顿也精神一振，大声助威，想着刚才铁甲卫只是轻敌才被伤着，这一次神通一出必定打得对手落花流水。

　　但见铁甲卫冲至李默身前，拳腿齐动，刹时间无数拳影脚风将李默团团缠住，没有任何的退路可寻。

　　然后，便见李默轻描淡写的一伸手，在拳影中准确无误的抓住了铁甲卫的手臂，接着随手一甩。

　　但见铁甲卫好似断线的风筝般被抛飞出去，重重撞击在岩壁上。

　　那岩壁哪能承受得住这冲击，顿时炸出一个大坑，铁甲卫顺着岩壁直直的滑落下来，落地时脑袋一歪，好似被这甩之力给砸晕了过去。

　　哗——

　　诸守卫何曾见过这场面，顿时吓得直是哆嗦，纷纷将长叉一丢，跪地求饶。


第894章 慑服铁甲卫

　　李默信步而行，看也不看跪地的守卫一眼，待走到石壁前时，铁甲卫刚刚醒过来。

　　一见到李默倒了跟前，他顿时吓得一屁股坐地，眼中已然流露出深深的恐惧，颤声叫道：“你是……哪位天王？”

　　“不愧是心魔座下的十八卫之一，还是有些眼力劲嘛。”

　　李默淡淡一笑。

　　一句话又令铁甲卫心头一凉，便知道自己猜得果是没错，眼前这人当真是正道天王。

　　他眼珠儿一转，立刻叫道：“你杀了我也没用，我不过就是老祖座下一个小小的手下罢了。这样吧，你来这里无非就是想刺杀老祖，我便带你过去就是。有我带路，你便无需硬闯进去，省了大把时间。”

　　“你倒是一番好意啊，不过我并不着急去找心魔。”

　　一眼看穿他的心思，李默笑道。

　　“那你是想……”

　　铁甲卫一脸失望道。

　　“首先，关于这魔树的事情你一五一十的告诉我，若然有半句假话，我便让你魂飞魄散。”

　　李默眼神一凛，一股汹涌的杀机瞬间缠束住铁甲卫。

　　铁甲卫吓得一哆嗦，此时小命要紧，哪敢怠慢，便颤声答道：“魔树是在一年前种下，老祖的意思是将人引来，逐渐释放灵魂真血，养育出魔树之魂。”

　　“那么还需要多久就能够培育成功？”

　　李默问道。

　　“至少还要两三批人才行。”

　　铁甲卫老实答道。

　　李默又问道：“那象这样的魔树有几棵？”

　　“当然只有一棵。”

　　铁甲卫答道。

　　“只有一棵？”

　　李默眼神一冷，声音一沉道，“那这就奇怪了，魔树何等重要，竟然只派你这个小角色来守护？”

　　土魔和毒魔的老巢里，看守魔树的阵容确实并非强大，尤其是毒魔的窝里甚至有两棵魔树连看守都没有，但那是因为魔树之事尚未流传出去。

　　然而现在魔树之事众所周知，那么心魔理应派重兵把守这里才对，然而却仅仅派了个铁甲卫守在这里，这让李默不得不心生狐疑。

　　“这……这当然是老祖信任我的能耐。”

　　铁甲卫一脸羞怒道。

　　“你的能耐？你若真有能耐又岂会只是十八卫而不是四大魔尊？”

　　李默嗤笑一声。

　　“我……”

　　铁甲卫被说得一时语塞。

　　这时，李默沉声问道：“按理，这炼魔窟应该是有四大魔尊这样的人物来看守的，但却交给了你，我且问你，四大魔尊现在何处？”

　　“他们就在内城的四座魔尊殿中。”

　　铁甲卫立刻答道。

　　“从未离开吗？”

　　李默问道。

　　铁甲卫答道：“魔尊殿本就是专门的修炼宝地，只要老祖不离开宝殿，那四位魔尊也就寸步不离。”

　　听得这话，李默沉吟不语，然后朝着秦可儿道：“你觉得呢？”

　　“看样子他不似撒谎，但是这事情确实有些蹊跷之处。”

　　秦可儿说道。

　　李默便又道：“那这么说心魔将这任务交给你之后就一直没出过宝殿？”

　　“对，老祖一直在宝殿里修炼。”

　　铁甲卫答道。

　　“既是这样，那就先毁了这棵树。”

　　李默声音一沉，随手一拂间，一抹白光飙射而出，一瞬穿透魔树，正是贯神枪。

　　修为在中期境界时，李默对魔树难以造成伤害，但如今修为提升一级，即使修为受到限制，一招之下也能够对伤到魔树。

　　眨眼间里，贯神枪如流光般数百次穿插，魔树已是千疮百孔，所凝聚起来的魂力也迅速的流失了下去。

　　“天啊……”

　　铁甲卫悲嚎一声，一屁股坐在地上。

　　李默随手收回贯神枪，微微一笑道：“这样一来，咱们就是一条绳子上的蚂蚱了。”

　　铁甲卫顿时打了个寒颤，此时才知道眼前这男子的可怕。

　　不止是修为上的压制，他心机更比自己强得太多。

　　一旦心魔知道是他把人领进了炼魔窟中而导致魔树的被毁，那么即使这人死在心魔手里，那自己也逃脱不了干系，以心魔狠辣的手段，必定是死路一条。

　　这也就意味着，如今要想活命，要么从这里跑出去，要么就帮助正道杀了心魔。

　　看着铁甲卫复杂的表情，李默心里有数，便道：“铁甲卫，虽然你作恶多端，但是上天有好生之德，你若帮我杀了心魔，那么我自会保你一命。”

　　“晚辈知道了。”

　　铁甲卫无奈的叹了口气，事到如今也别无选择。

　　见得李默略施手腕便让铁甲卫乖乖听命，秦可儿不由得暗赞了声，嘴上不说，心里自是佩服的。

　　这时，李默便问道：“世人皆知心魔有操纵人心的能力，但是关于他这能力具体如何施展却是不明，你便给我说说心魔究竟修炼了何等功法。”

　　铁甲卫眼中闪过浓浓恐惧，答道：“老祖所修炼的功法为‘万尸惑魂功’，此功乃是聚集万尸之魂力为一体，一旦施展开来，强大的灵魂力量会瞬间封锁对手的灵魂。”

　　“人魂一体，灵魂被封住，肉身也难以动弹半分，这万尸惑魂功还真够棘手的。”

　　李默自言自语的说道。

　　铁甲卫接着道：“一旦被封住灵魂，老祖便会将尸邪之气灌入到对手的灵魂中，令其灵魂邪化而步入邪道。”

　　“原来如此，灵魂邪化之后便也会令意识产生巨大的变化，从而臣服于心魔。”

　　李默点了点头，然后问道，“那四大魔尊呢？”

　　铁甲卫答道：“四大魔尊分别是琴魔、棋魔、书魔和画魔，四座魔尊殿和老祖所在的天宝殿呈一条直线，四大魔尊以修为高低各居一殿，其中以琴魔修为最高而画魔最低。”

　　“这么说要进到天宝殿，就需要依次通过四座魔殿。”

　　李默笑道。

　　这笑意让铁甲卫打了个寒颤，他之前主动提议带李默去见老祖其实就是打着这主意，想让李默折羽于四座魔殿。

　　他生怕李默计较这事，连忙接着道：“四大魔尊各修炼有玄妙功法，有着至强天器，但是以前辈的修为要想闯过自是简单。”

　　“少拍马屁，把他们的能耐一一说给我听听。”

　　李默说道。

　　铁甲卫便道：“画魔修炼有泼墨幻术，手中一把天星笔，利用此术能够将绘制出的万物化为实物。”

　　“喔，以画成物么……我倒想见识见识这能耐。”

　　李默饶有兴趣的说道。

　　铁甲卫又道：“书魔修炼有万卷藏书诀，听说可以将书卷中的文字当成攻击的武器，而他的天器名为‘无尽书库’，那魔殿其实就是书库本身！”

　　“这么说一进魔殿就等于进入了他的天器中？”

　　秦可儿听得分明。

　　铁甲卫脸上又露出畏惧之色道：“这几百年来有大量强者闯入这里，但仅仅寥寥之数才从这无尽书库中闯出去，而其他的全都成了书库中的亡魂。”

　　李默点点头，问道：“那棋魔呢？”

　　铁甲卫答道：“棋魔本是正道一位强者，闯入这里之后被老祖邪化而臣服于其麾下。此人乃是阵法高手，修炼有十八列阵术，以棋子为阵，棋局万千变化，恐怖之极啊。”

　　李默听得惋惜一声道：“如此能耐却成为邪道，真是可惜了。”

　　“是啊，难得修炼到这境界，却被灵魂邪化，除非上仙之力只怕是无法清除的，这心魔所犯下的罪孽真是罄竹难书。”秦可儿也不免恨恨的道。

　　对于正道而言，步入邪道比死亡更加可怕。

　　李默接着又问道：“那琴魔呢？”

　　“琴魔乃是琴道高人，精通天玄地妙之乐，他手里有八件极品乐器，每一件都有杀戮千军万马之能，一旦八器齐现，可以毁天灭地。”

　　铁甲卫惊颤着说道，话落又加了句，“听说四大魔尊中唯有琴魔可以和老祖过上几招，但也只是过上几招而已。”

　　李默听得点了点头，自言自语的道：“这么说起来，要和心魔对上还有点麻烦呢。”

　　“若是硬闯，和四大魔尊一对上必定就会惊动心魔，而即使有方法潜入到深处直接和心魔对上，无论胜负如何，四大魔尊也会被惊动，看来必须要等到嫣儿姐姐过来才行。但是，嫣儿姐姐以一人之力是否能够击败四大魔尊呢？”

　　秦可儿琢磨着。

　　“心魔能够令铜庐师哥他们如此警惕绝非浪得虚名，他手下的四大魔尊只怕也都不是好与之辈，嫣儿以一敌四怕也有些压力。但我最关心的还是刚才的问题，这魔树只让铁甲卫来守卫怎么都令人生疑，我怀疑还有着其他魔树的存在。”

　　李默说道。

　　“其他魔树？但是前辈，我可以肯定老祖和四大魔尊都是常年未出殿门，有事情也都是咱们过去拜见，当面授计。而十八卫中的其他人晚辈也熟悉得很，他们不可能守护着魔树。”

　　铁甲卫立刻答道。

　　话落，他又加了句，“再说了，城里就一万多人口，要想让魔树诞生魂魄，耗费的人数一个月也就两三百人的样子，如果有另外一棵魔树存在的话，那么人数锐减之下是很容易看出状况的。”

　　“莫非我的判断出了错误吗？”

　　李默微微蹙起眉头来。

　　铁甲卫的话有理有据，更不似撒谎，那么莫非这冥城之中真的只有一棵魔树。

　　想了一会儿没有结果，他便又问道，“对了，这城池上空的黑色晶体听说储存着肉身，若是将那东西打破的话，是不是你们的灵魂都会重归于肉身？”


第895章 杀魔计划

　　“那黑晶里早就没有居民的肉身了，所剩下的只是咱们护卫队的人。”

　　铁甲卫摇摇头道。

　　“这样吗……”

　　李默淡淡说道，问出那问题时他心里便早有揣测了，心魔手段狠毒，用人魂分离的方式将人束缚在这里，而肉身对于邪道而言本就是一种炼材，无论入药还是炼器都有着大用场。

　　因此，这些追随心魔的邪道们从一进入这里开始便没有回归正常人的可能，浑然不知是待宰的羔羊。

　　而一旦这里被破坏，他们便会变成孤魂野鬼，终此一生。

　　邪道沦落没有什么可怜的，只可惜那些被邪化的正道，尤其是那些为了击杀心魔而被控制的强者们，落得这结局却是让人惋惜。

　　“那心魔和四大魔尊的肉身又在何地？”

　　秦可儿立刻问道。

　　“这晚辈可就不知道了。”

　　铁甲卫摇着头道。

　　秦可儿一脸失望，五个魔头的灵魂之躯都很强大，一旦和肉身相融，其战力更会数倍提升，因此如果能够先毁掉其肉身那就等于斩了对方一臂。

　　李默自也清楚秦可儿的意思，但也很清楚这等机密事情只怕不是铁甲卫可以知道的。

　　他便琢磨道：“现在的关键问题是，一旦我们和四大魔尊动起手来，心魔如果偷袭的话那就麻烦了。铁甲卫，你可寻得到什么方法能够避免这样的事情？”

　　“这……”

　　铁甲卫蹙眉想着，“冥城四面皆有重要的阵柱，如果阵柱出现问题，说不定魔尊会动身，但是，来的顶多也就一位……”

　　话到这里，他陡地一锤拳道：“有了，再过几天是老祖动用窥天镜的日子，那个时候老祖有半个时辰的时间绝对不会出殿！”

　　“半个时辰么……”

　　李默听得也眼睛一亮。

　　“是，当老祖使用窥天镜的时候，会将半界的规则破坏而形成玄门通往这里的通道，那个时候老祖是不能够移动的。”

　　铁甲卫笃定的说道。

　　“很好，那么咱们就在大后天行动。”

　　李默点了点头。

　　如此，李默二人便在冥城中住了下来。

　　铁甲卫因为魔树被毁已无退路，唯有站在李默这边希冀能够获得生还的机会，所以自是严守消息，炼魔窟之事未曾有半点泄露。

　　三天后，蜀三明再入冥城，传来了重要的消息。

　　一是苏雁一行三百人已经抵达了冥城外，行踪隐秘，无人知晓。

　　二则是他让唐怀远赶往了师门一趟，取来了足量的固魂丹。

　　李默不由赞他想得周到，这样一来三百人便可无视蜕魂碑潜入冥城了。

　　就在这日晚上，铁甲卫派出心腹在城门守卫，苏雁一行悄悄潜入城中与李默汇合。

　　在铁甲卫提供的各种情报帮助下，李默和苏雁等人经过详细的筹划，对付心魔的大计就此展开。

　　又过了两天，冥城中风平浪静，一如以往。

　　这里常年阴云笼罩，没有季节的轮换，虽然城里热闹，居民上万，但是那种阴森恐怖的感觉却是渗透到了城池的骨子里。

　　相比起外城的繁华和喧嚣，巨大城墙严密封锁着的内城之地则显得要安静得多。

　　漆黑如墨的建筑林立如碑，密密麻麻的布设着，一组组巡逻队伍不时穿过大街，显得禁卫森严。

　　这日原本不是铁甲卫当职，不过他特地和人调了班，如此四大魔殿外的区域便全部由他掌控，李默一行也便悄悄潜入到了外围宫殿群，等待着时机的成熟。

　　耐心等了半个时辰，突而一道虹光从宫殿群深处冒出，天空上浓密的云层荡开，露出一个巨大的紫色圆圈，圆圈内一环环光圈环绕，无数太古字符移动。

　　“窥天镜已经打开了！”

　　铁甲卫连忙赶来禀告。

　　“雁儿，这殿外的人就交给你们了。”

　　李默肃然说道。

　　“默大哥放心吧，我们会将所有人拦截在殿外。”

　　苏雁含笑说道。

　　几百年来，心魔所召集来的人马何其庞大，十八卫个个都是中期级的高手，而除了他们之外尚有着上千名守卫。

　　若非这些人都是灵魂之躯，否则横扫诸大宗派也是轻而易举的。

　　不过，苏雁一行虽然只有三百人，但是，无论是经过了铜庐十三关历练的四女和翼王等人还是说在封印地中转生了足足五代活了五千你的兽族精锐，也都拥有着强横的战力。

　　以三百人之力抗衡万邪，人人都是战意高昂。

　　而更重要的则是李默和龙嫣的战场，对付四大魔尊和心魔，更是不容有失。

　　接着，李默又将小黑几兽放了出来，让它们协助苏雁等人，然后便和龙嫣朝着内殿赶去。

　　风雨欲来，大战将起，人人摩拳擦掌。

　　秦可儿却微微蹙起眉头，低语道：“总觉得事情太过简单了。”

　　苏雁就站在她旁边，把这话听得正清楚，便道：“其实也不简单呢，若非碰到蜀师哥他们获得了固魂丹，单单是从这里潜入进去就难。”

　　“话虽如此，但魔树守卫势力的薄弱仍然让我有些不安，总觉得这城中似乎还有着更深的秘密。”

　　秦可儿说道。

　　“若真这样咱们也只有走一步算一步了。”

　　苏雁说道。

　　“是啊，箭在弦上不能不发，真希望是我预感有误吧。”

　　秦可儿轻叹了声。

　　“好了，你就别多想了，有默大哥在，天塌下来都不怕。”苏雁笑了笑，又低声道，“对了，前两天事情忙着忘记问你了，这一趟和默大哥独处可有什么收获？”

　　“什么收获？”

　　秦可儿哪会不知道她的意思，只是嘴上装着糊涂，耳根却微微一红。

　　“你呀，我面前就别装了，这么好的机会你也不把握把握。”

　　苏雁说道。

　　“你莫非是想让我投怀送抱不成？”

　　秦可儿眉头一皱。

　　“这有什么关系，你即喜欢默大哥何必藏在心里，投怀送抱又有何关系？要不然，我在默大哥耳边吹吹风……嘻……”

　　苏雁嘻笑道。

　　“你就别添乱了，顺其自然吧，若会在一起总会在一起，若有缘无份，又何必多求呢？”

　　秦可儿白了她一眼。

　　“哎……”

　　听得这话，苏雁不由叹了声，也知道秦可儿性情倔强，否则的话当年不可能因为修为不及李默而独行远方了。

　　另一边，李默和龙嫣快步而行，很快的便遥望到了画魔殿。

　　“什么人敢擅闯画魔殿？”

　　画魔殿外，两路守卫持叉而立，这些人都是画魔手下的直属势力，虽然地位比不上十八卫，但权力却也不小。

　　只是李默二人哪会将这些人放在眼里，二人如雷光闪电般穿过，带起的劲风将十几个守卫携带着撞击在石墙上，倒地晕了过去。

　　抵达殿外广场，二人停了下来。

　　巨大的广场如同一张白纸般铺呈开去，甚至看不到石砖之间的结合处，便好似这广场是一方完整的巨石般。

　　而前方大殿亦是如此，石柱森白，雕梁砖瓦都是白白的一片。

　　枝呀一声响，封闭的殿门无风自开，但见殿内深处有一方宝座，其上坐着一个白衣男子。

　　其貌若女子般，却又分明是个男儿身。

　　而他的皮肤也甚是白净，而且身体极为单薄，就好似一张纸般，一阵风就能够将他吹起来，而此人便是四大魔尊之一的画魔。

　　从铁甲卫口中，二人得知这画魔在数百年前便已是雄霸一方的天王级人物，此人心邪而有异癖，喜欢剥人皮作画，后来因为惹到了十三信徒才跑到这里来。

　　画魔阴笑道：“好漂亮的两个人儿，看来今日真是大好日子，又能令本魔多了两件收藏品。光是想想把你们的皮剥下来，我便忍不住有些激动呢。”

　　“邪道就是邪道，死不足惜。”

　　龙嫣冷哼一声，又朝着李默道，“默大哥，你先走，这里就交给我。”

　　“哈哈——”

　　画魔尖笑起来，手中多了一把星光闪烁的狼毫笔。

　　他阴着脸道，“久未出山，小一辈的娃儿都忘记本魔的凶名了，有我在，你们还能离开？”

　　话落间，他随手一扬笔，但见墨汁喷涌间，广场前方顿时出现了两个巨人的画像。

　　画像一完成，两尊三十丈高的巨人便从画上站了起来，二人兽面狰狞，怒锤胸膛，散发着凶猛狰狞的煞气。

　　“恩，我先走一步。”

　　李默看也不看这前方之事，轻轻点了点头。

　　话落间，他便化作一道流光朝前冲去。

　　“哼，不自量力的小辈。本魔随手画制之物，却是要人命的凶物啊！”

　　画魔冷笑一声，一扬手。

　　两个巨人便一跃而起，别看它们笨重但身体却甚为敏捷，这一跃足跳起百丈，如同大山般从上方袭来。

　　“你的对手是我！”

　　后方，但听龙嫣冷叱一声，扬手间两个红光飙射而出，瞬间穿透两个巨人的胸膛。

　　类灵气级的火焰攻击所造成的强大杀伤力在瞬间令两个巨人爆炸，化为一大蓬烟尘不见了踪迹。

　　而下方，李默连顿都没顿一下，唰的一下从殿侧之地穿过，直朝着更深处的书魔殿冲去。

　　“恩？居然毁了本魔的画作？”

　　画魔脸上顿怒狰狞之声，骤地一挥天星笔，厉啸道，“好啊，我便看看你有多大的能耐！”

　　唰唰唰——

　　墨汁四溅，只一瞬间，但见十几个巨人成画，一头头从地上涌冒而起，如同座座大山将龙嫣包围了起来。


第896章 四大魔尊殿

　　“怎么样？吓得脚软了吧？你能一次毁掉我两副画，那这十几幅画你又可能毁掉？”

　　画魔嚣张大叫道。

　　眼前，那身段娇小的女子在巨人之下就如同一只蚂蚁般脆弱而不堪一击。

　　只是，龙嫣岂会被吓倒？她小嘴儿一撅，嗤笑道：“你枉称画魔，画出来的东西却是虚有其表而无魂，又怎能吓得了人？”

　　“竟然嘲笑本魔的画技？好，我便让你开开眼界——神通·百画附魂！”

　　画魔冷着脸祭起神通，但见一道道流光自天而降，灌入巨人身体里，那原本空洞的躯壳一灌入了灵魂，巨人顿时眼冒红光，发出凶厉的咆哮声。

　　到这里，画魔脸上又浮起得意的表情，一手将天星笔玩得溜溜转，一边道：“现在知道本魔的厉害了吧？我劝你乖乖束手就擒，我可不想你一身被打得遍体鳞伤，到时候我这收藏可就大打折扣了。”

　　“就凭这鼠目寸光的眼力也想擒下我，你还是自求多福吧。”

　　龙嫣冷笑罢，竖起二指一运功法。

　　龙神诀！

　　庞大的龙魂从体内呼啸而出，一声龙吼，诸巨人顿受震慑，在龙嫣强大意念的控制下骤一扭头，朝着画魔狂冲而去。

　　“什么？龙魂！”

　　画魔顿时大吃一惊，万没想到这娇小的女子身上竟藏有如此庞大的龙魂，而神通驱使下的傀儡更会被控制住。

　　他连忙一挥天星笔，一群巨人顿时化为烟尘消失不见。

　　然后，他骤地发现不妙，一道红光从烟尘中飙射而出，可不正是龙嫣。

　　画魔哪里料到她的速度如此快，连忙持笔一挡，仍被龙嫣一脚踹飞出去，重重砸在殿壁上，落地时甚显狼狈。

　　“可恶的丫头！”

　　画魔勃然大怒，一爬起身便狂挥狼毫，顿时间四面墙壁连同广场上画上了无数巨人鬼怪，转眼便聚合成了一只邪魔大军般。

　　“这样才对，好歹你也是心魔手下的四魔之一，若三两下就被我击杀了，那还真够丢脸的。”

　　龙嫣毫不在意的笑着，娇小的身躯里散发出赤红沸腾的焰火，腾腾龙气环绕，竟有压倒万物之势。

　　感受到对方的气息，画魔这才察觉到对手的强横，这小丫头的实力甚至隐隐超过了他。

　　另一边，魔尊殿南门外，铁甲卫带领着心腹手下驻守在前，两边侧殿的隐匿处三百正道藏匿着。

　　大道上有着一百来人的队伍快步朝着这里赶来，领头的三人相貌各异，正是十八卫中的钢虎卫、马头卫和毒钳卫。

　　“铁甲老弟，魔殿那里发生了什么事情？”

　　钢虎卫沉声问道。

　　“钢虎大哥莫急，是老祖刚刚下达的重要命令。”

　　铁甲卫笑眯眯的走过去，附耳倾身准备告诉他这事情，嘴巴刚贴到他耳朵边上，一刀子便捅进了他胸膛。

　　“铁甲卫你……”

　　钢虎卫哪里料到他会偷袭，顿时惨叫一声。

　　虚无状态下的灵魂没有固定的要害，但是随着修炼衍生出骨血之物后，灵魂便朝着肉身的构造进化着。

　　这样的进化使得灵魂不断的强化，至极点后甚至能够超越肉身成为至强的存在，此道名为魂修。

　　但是随着肌体结构的出现，虽然没有出现如同大脑和心脏一般的组织，但是胸口和头部也渐成为了要害的存在。

　　如今铁甲卫这么一刀子，立刻让钢虎卫重创。

　　“铁甲卫你在做什么？”

　　马头卫二人直是大吃一惊。

　　“杀！”

　　铁甲卫早是踏上贼船没有退路，如今一刀得手，立刻大喝一声，手下侍卫顿时一涌而上。

　　同时，苏雁等人从侧面扑涌上来，小黑三兽更是一马当先，呼啸着卷来，带起一片惨叫声。

　　殿外战斗的打响，代表着战事的全面展开，很快的殿外的兵力会不断朝这里聚集，三百人将要面临上万人的大军。

　　另一边，李默则抵达了书魔殿。

　　巨大的书魔殿足高百丈，雕梁画栋，朱漆玉栏，处处透着精美和阔气。

　　九扇大门就这么敞开着，里面一排排书架，满是书籍，盛着书香，有着一种异样的诱惑力。

　　而在大殿深处的一方宝座上，侧卧着一个白面书生，朱唇玉面，手持折扇，显得英俊潇洒，显然就是书魔了。

　　李默半步都未停顿，就这么径直的走进了大殿。

　　书魔依旧侧卧着，轻笑道：“上一次有人闯入我这大殿是三十年前，此人名为朱光照，乃是你们正道大名鼎鼎的人物。但是，此人在本魔手下未走过十招便已落败，那么你以为能够在本魔手上走上多少招？”

　　李默心里清楚，他一进这无尽书库便感觉到这件天器拥有着至强的魂魄，如今人在器中，若然露出半点怯意和弱点立刻会遭受到灵魂上的压制。

　　书魔故意这么一说，实际上就是要让他内心动摇。

　　但他既然识破这点，又岂会着他的道。

　　于是，李默便淡淡说道：“邪月山里，我和毒魔大战千招，未分胜负。你这区区书魔竟敢问我在你手上走上多少招，真是狗眼看人低！”

　　低字出口，更如同一记利箭般飙射而去。

　　书魔分明眼神一闪，流露出浓浓的惊讶，而李默的威慑力则在接近他十丈之地一下子消失得无影无踪。

　　他并未动手，显然是无尽书库产生出的力量抵消了这威慑力。

　　人在器中，令书魔的修为被放大数倍有余。

　　然后，书魔紧紧盯着他道：“原来如此，最近听说有一个叫李默的无名小辈和十三信徒有关系，联合南域十天王之流大破了邪月山，毒魔前辈陨落，没想到居然就是你。”

　　“既知是我，还不让路吗？还是说，要我动手取了你的小命。”

　　李默一脸傲然道。

　　虽然和毒魔之战他是借助了义王之力，但是他也自信凭着现在的修为和毒魔打起来绝不会让对方占半点便宜，因此自然可以借此威慑对方。

　　强者之战，气势的作用不言而喻。

　　见到眼前的青年一身气势如虹冲天，书魔脸上也流露出几分凝重，然后他便低沉沉的说道：“我即肩负守卫之职，自然不会不战而退，而且即使你有和毒魔前辈一战之能，进了我这无尽书库也休想占到半点便宜！”

　　话落间，他骤一扬扇。

　　但见书架上千册书册飞出，翻动间其间文字骤然聚合成一道道人影，持器袭来。

　　“喔——”

　　李默微微一眯眼，灵通眼下周遭景况尽在视野之内。

　　这些书册都是各种邪门功法，而书魔却能够将这些功法以具象式的方法展现出来，以文字化为功法发动攻击。

　　只这一招，便好似千人千法一同攻了上来。

　　就这么一句话的功夫，冲在前面的上百人便已经杀进了十丈之地。

　　“无量神印！”

　　李默不紧不慢的低喝一声。

　　磅磅磅——

　　但见一道道光印宛如盾牌浮游于十丈之地，那些书人撞击在光印上发出密集的爆响声，但光印仍是固若金汤。

　　李默眼神一凝，光印骤地十倍扩张，朝着四面八方狂推而去，所遇之处书人尽毁，一册册的邪书古册也在撞击下化为粉末。

　　待到一招落罢，李默负手而立，傲然说道：“书魔，生死大战就别来这些挠痒痒的小招了，让我们一口气分个胜负吧。”

　　书魔站起身来，满脸阴沉：“没有谁敢在我的无尽书库放肆，既然你求死，那本魔就成全你——刻阵·万书成牢！”

　　唰唰唰——

　　但见无数书简从书架上飞射而来，犹如旋风般的环绕着李默，瞬间构造成一个庞大的书牢。

　　里里外外足足十万册书层层叠叠，错落有致，虽然其间有着分明的缝隙，能够让李默还能够看到外界，但是这监牢的坚固和复杂程度却到了难以想象的地步。

　　“原来如此，这天器的刻印法阵能够将器中万书的功法以阵法的模式连纵在一起，构造成一个强大的阵法。”

　　额上灵光闪烁，李默一眼看透了阵法的真面目。

　　书魔狞笑道：“能够这么短时间看穿阵法，倒不愧是能够和毒魔过上千招的人物。但是别以为这样就能嚣张，毒魔不过居九大邪魔之末，而老祖可是居于其七，二人之间的修为那可是天壤之别。而作为老祖座下四魔尊之一，本书魔的无尽书库即使是毒魔来了也休想轻松闯过，更别说你这个只剩下魂魄的正道！”

　　李默人在阵中，一点都不慌张，反是一笑道：“真是井底之蛙，在这里藏匿几百年还沾沾自喜，我便破了这阵法给你看看！”

　　话一落下，他骤一扬手，贯神枪顿时呼啸而出，撞击在书阵上。

　　轰——

　　一声沉闷的巨响，书阵却是固若金汤。

　　“口气很大，能耐却也不过如此，我倒要看看谁才是井底之蛙！”

　　书魔放肆大笑起来。

　　却见李默嘴角一勾，微微笑了起来。

　　笑声刚起，便听书阵发出“咔咔咔”的裂响声，紧接着便见书阵上裂开一条条的纹路，转瞬间整个书阵已然象摔裂了的玻璃瓶子，随时就会裂碎。

　　“怎么可能？”

　　书魔直是大吃一惊，瞪凸着眼珠子看着这极度而不可思议的一幕。

　　无尽书库的刻印法阵竟然会在对方一招之下裂至这狼狈模样？

　　而这话一落下时，整个书阵已轰然崩碎，无数书页四处飞散，整个书库里已是一片狼籍。


第897章 斩书魔，闯棋殿

　　“没什么不可能，我都说了，你不过是只井底之蛙！”

　　李默一笑，身形骤地一动，人如鬼影婆娑，贯神枪入手，化作无数道惊虹闪雷。

　　书魔脸色一变，哪敢迟疑，手中折扇一甩，化作数十把扇剑飙射而来。

　　李默持枪横扫，轻松将那扇剑震飞出去。

　　但是这扇剑却好似回旋镖般，震飞后又咻咻咻的旋了回来，而且力道比之前更强。

　　李默手上力道不减半分，虽然扇剑又一次次的弹回，而且弹回的力道在不断的加剧，但却无法打破李默的防御。

　　传承于骇兽的类灵气，使得李默的战力站在了绝对高于书魔的高度上。

　　轰轰轰——

　　随着声声闷响，扇剑在来回弹射几十次之后力量终于枯竭，被李默横枪震出，深陷在大殿殿壁上，再也动弹不得。

　　书魔一脸凝重，双臂一展，十指如勾，一声大喝：“神通·流星书群！”

　　话落之时，但见书库十万藏书宛如流星般飞射而来，每一本书都发出浓烈的亮光，它们蕴涵着强大的真力，会在接触敌人的瞬间发生爆炸。

　　而且这种爆炸并非是普通真气的爆炸，而是象之前一样，将书中记载的功法以具象化的方式展示出来，那一册书便好似一个修炼了功法的邪道发动的自杀式袭击。

　　足足十万册藏书就好似十万个邪道从四面八方，好似蝗虫般密密麻麻的飙射而来。

　　如此阵容可谓夸张，也难怪书魔听得李默的事迹还敢夸下海口了。

　　但是，书魔强，李默却更强三分。

　　他仰天一声长笑，贯神枪上闪烁着道道光印，流散出缕缕魂光。

　　枪魂引动，再加上无量神印的加成，将贯神枪这件极品天器的力量提升到了极点。

　　然后，长枪一舞，无数枪影犹如流光万抹，刹时间布满书库。

　　枪影所到之处，一册册藏书被枪影洞穿，说也奇怪，这藏书被枪影击中后并未发生爆炸，却象泄了气的皮球般嗤的一声干瘪下去。

　　唰唰唰——

　　但见枪影如绚流惊虹，美不胜收，一册册藏书如落叶飘旋，远远望着宛如无数蝴蝶翩翩起舞般。

　　不过一眨眼的功夫，书库已恢复了平静。

　　十万册藏书无一爆炸，全都被李默的枪法洞穿，落地时已化为漫漫尘埃。

　　书魔张大嘴巴看着这惊恐的场景，一时间脑袋好似生了锈般，难以转过来。

　　好一会儿，他才失声惊叫道：“怎么可能？我的神通竟这样被你破了！”

　　这时的书魔信心几近崩溃，要知道他这神通根本就不怕别人攻击，因为书册遭遇到任何攻击都会被引爆。

　　然而这一次，事情却完全出乎了他的预料。

　　单手持枪而立，一身白衣翩翩，李默一手朝着额间一点，轻笑道：“我的神通能够窥探万物之奥妙，你这神通一起之时，万千功法的弱点便已被我知晓，自然不可能爆炸。”

　　书魔听得嘴角抽搐，万没料到这对手竟然有着这么可怕的神通，竟然能够寻觅到他人神通中的破绽。

　　他那清秀儒雅的脸早已变得狰狞而纠结，此刻又发出一声厉啸：“李默，我便与你同归于尽，也要让你葬身在此！”

　　话落间，他厉声咆哮，无尽书库顿时剧烈的震动起来，然后开始高速的缩小。

　　书库里的书架顿被挤压变形，变成一堆碎木，而就这么一呼吸的时间大殿的规模已经缩小至一半。

　　显然，书魔想要将书库缩小到极点，这样一来便可以将李默击杀。

　　“想要杀我，你还不够格！”

　　李默眉头一挑，一手祭起镜中界。

　　蓬——

　　庞大而无极的至强真气从镜中呼啸而出，瞬间将书库内的真气量提升到了另一个高度，而强大的真气膨胀之下，立刻令书库缩小的速度受到了限制。

　　“什么？”

　　书魔又是大吃一惊，没想到李默手上居然还有这等宝器。

　　就这么一惊讶的时候，李默已一闪身落到他身前。

　　不好！

　　书魔脸色大变，连忙抽身而退。

　　只是他退得快，李默的枪速更快，一枪洞穿他的胸膛，同时一声沉喝：“龙神诀！”

　　庞大的灵魂力量宛如洪流般涌出，书魔的灵魂之躯顿时好似落入了旋涡般，扭曲变形，然后在惨叫声中轰然化为烟尘。

　　其实，若然书魔硬打硬拼，还能再撑上几招，可惜他狂妄自大，反倒李默几招大破信心，一个失神便丧命于枪下。

　　书魔一死，无尽书库便也成了无主之物，再不能封锁住李默。

　　李默一晃身便出了殿，将这无尽书库一收，免得这邪物落在他人手中。

　　这时，后方有一道光影飞来，轻飘飘落在他身边，正是龙嫣。

　　她身上战甲无痕，俏脸上浮着骄傲，显然与画魔一战是稳占上风而赢。

　　二人相对一笑，齐齐朝前飞去，不过一会儿功夫便抵达了棋魔殿。

　　但见殿外广场之上，悬浮着无数棋子，高低不同，大小如磐石，远远望去好似布满苍穹的漫天星辰。

　　但是，细看之下，在棋魔殿和广场入口中间的位置又分明有着一条横线，宛如楚河汉界般将棋子们一分为二。

　　棋子一半黑，一半白，这诺大的广场，分明就是一个棋盘。

　　“好密集的阵法……”

　　龙嫣蹙了下眉头，对不擅阵法的她而言，看这局面便有些头疼。

　　“十八列阵术乃是传自太古时代的布阵法，一旦修炼成功便好似有千手千眼，能够瞬间布换阵法，万千阵法如信手拈来。我以前读到这事时便心生向往，不想如今却有机会亲眼见识，确实玄妙非常。”

　　李默却是赞道。

　　“那默大哥可有对策？”

　　龙嫣立刻问道。

　　李默便是一笑，说道：“兵来将挡，水来土淹。”

　　话落时，但听“轰”的一声巨响，封闭的棋魔殿的大门一下子打开来。

　　浓密的真气犹如潮水般从里面涌出，接着走出来一个身材高挺的中年男子。

　　一身青衣，面容俊秀，分明一张正气凛凛的脸庞却有着一双邪气升腾的眼睛。

　　李默暗道了可惜，这本是个正道强者，但却被心魔邪化。

　　这时，但见棋魔冷冷说道：“能够闯到我棋魔殿，算你们有些本事。不过，那么也就止步于此。”

　　李默肃然说道：“那就来领教一下前辈的高招。”

　　“本魔的十八列阵术可不是画魔书魔那种小把戏，阵一起，毁天灭地，你若现在跑，还来得及，说不定能够从这里活着离开。”

　　棋魔说道。

　　“多谢前辈好意，只是难得遇上传说中的术法，怎能不开开眼界？”

　　李默说道。

　　“小小年纪，倒是有几分胆色。好，既然你一心寻死，那本魔就成全你！”

　　棋魔话落，二指信手一扬。

　　但听刹刹刹的声响，广场这边上百枚黑色棋子异动，又瞬间停落下来。

　　每一枚棋子都如磐石般大小，高不过尺余，横不过尺余，精心雕琢打磨而成。

　　如今这一变动，便好似变了一幅画面般，封住了广场入口的退路。

　　龙嫣看得眉头高皱，眼中尽是困惑。

　　对于阵法之道不甚明了的她而言，根本看不出这棋子布设间透着什么样的奥妙，又有着什么样的作用。

　　而这在李默眼中又是另一番景象，更不免轻赞一声道：“妙！”

　　他早早打开了灵通眼，整个广场之景尽在视野之间，眼力更直接洞穿棋子本身。

　　这些棋子都是由上等的巍金石打造而成，而此石最奥妙之处就是其细密的结构和阵纹符咒有着极大的相似处，以真气稍加改造就会成为天然的阵柱，而且在威力上而言比起铸炼之阵一点都不逊色。

　　但是，巍金石乃极度稀罕之物，在现世十几根阵柱就已是天价，但这里竟有数以千计，足见上古时代物资的丰富。

　　如今棋魔一动，巍金石便如阵柱移动，上百枚棋子构造成一个阵法。

　　以常理而言，要破此阵需要通过棋子所释放出来的真气在脑海中具化成阵纹，从而推断出阵法的结构加以破解。

　　这原本就是相当难的事情，因为棋子上释放的真气千丝万缕，其中或许只有一两缕是真的，要想分析出来便需要大脑极度的运行。

　　这极度考验着受困者在阵法上的造诣，而自然，李默在这上面的造诣并不如棋魔。

　　不过，李默有灵通眼在，可以轻松窥探到棋子内部真气的走向，而那里才是真相所在。

　　因此，只这一句话落下之时，李默已是心里有数。

　　他二指一并，斜挑之间，周遭黑色棋子迅速移动，阵法即破。

　　破阵之时，上百枚棋子便失力般落在地上，广场入口处露出一大片空间来。

　　“恩？”

　　眼看李默竟然这么轻松破了阵，棋魔亦是眉头一皱，显然未料到对手有此能耐。

　　“来而不往非礼也，请前辈也接我一招。”

　　前有空路，李默却也不急着前行，二指一抬，但见大殿周边上百白色棋子异动，瞬间构造成阵。

　　“喔——”

　　棋魔微微眯起眼来，眼中流露出几分异彩。

　　这些年来，闯入到这里的强者虽不多，但个个都是顶尖强者，但即使是这些人也难以在短时间内掌握到巍金棋子的奥妙而令其移动成阵。

　　所谓黑白棋盘，你来我往，你攻我守，但实际上如果闯入者无法了解操纵棋子的奥妙，那么就只会陷入被动挨打的状态。

　　然而，眼前这青年不仅瞬间破阵，更在这么短的时间里获悉了设阵之法。


第898章 棋魔之死

　　棋魔大殿之前，黑白两色泾渭分明。

　　李默一脸沉静，目光如炬，微屈的手间一缕缕类灵气聚散离合。

　　龙嫣站在他身侧，小手握紧，警惕的盯着殿前。

　　殿前之地，棋魔眼中的异彩消失时，一甩手间，周遭一堆白色棋子便失力落地。

　　李默聚合起来的阵法仅仅是在百分之一息的时间里便遭破解，这速度比起李默刚才破阵的速度更要快上一筹。

　　而他紧接着又一甩手，两三百枚黑色棋子高速朝着李默围去。

　　棋子如有灵性般排兵布阵，契合成塔型，而阵法刚成之时只见李默一眼扫过，接着信手一挥，黑棋中一部分棋子翻叠异动，整个阵法顿遭破解。

　　这一次，李默的速度也提升了一级。

　　显然刚才也未尽全力，棋魔眼神一凝，脸上轻视之色顿去。

　　一时间，二人你来我往，运棋如飞。

　　从一次使用一两百棋子为阵，短短时间之后已提升到千枚棋子为阵。

　　落地的棋子并非不可再使用，只要灌注真气之后便可再度使用。

　　因此，运用的棋子越多，真气的消耗量也就越大。

　　这闪电般的阵法战拼的不止是阵法上的造诣，还有着修为的高低。

　　这样的战斗对于龙嫣而言简直是大开眼界，看着李默一次次化解危机，更对情郎佩服到了骨子里呢。

　　眼如电，手如风。

　　一个是天下后起之秀，是曾经的正道颠峰强者。

　　阵法时起时破，无声的战场上步步皆是杀机。

　　一旦破阵稍晚而阵法启动的话，千棋构造而成的阵法威力足以给人重创。

　　哧——

　　随着一声轻微得几乎察觉不到的声响，一个黑袍老者突现在了侧殿的檐角上。

　　人如青松挺立，风吹袍起如浪，分明几分潇洒姿态只奈何那老朽的脸上未有半点慈祥，反是充满凶厉。

　　而这老者，显然就是四大魔尊中修为最高的琴魔。

　　琴魔一现身，便阴柔柔的笑道：“棋魔老弟，两个区区小辈对付起来也要耗费这么久的时间么？”

　　“莫要小看这二人，书魔和画魔都死在他们手里绝非偶然。”

　　棋魔一边纵棋列阵，一边沉声回道。

　　“嘿，拿那两小辈和你我相提并论岂不自降了身份？虽然咱们并列四大魔尊，但是那两小辈修为如何你我可是心知肚明的呢。”

　　琴魔笑起来，然后笑容一敛道，“还是说，棋魔你还念及着和正道的情份，想着留一手放着二人过去？”

　　棋魔重重一哼道：“你觉得老夫没有尽力？那你不如亲自来试试！”

　　琴魔狞笑道：“老弟莫怒，我这不是为咱们着想吗？老祖现在正行要事，若是受到干扰而怪罪下来，你我可都担待不起。若然老弟干不掉这二人，那不如老哥我来帮帮忙。”

　　“没必要！”

　　棋魔大手一挥，沉声说道，“没有任何人能够从我这里活着走过去——生死棋盘！”

　　话落间，但见广场发出“轰轰”的闷响声，紧接着整个广场连带着棋魔殿一下子离地而起，悬浮在百丈上空。

　　如此高度下，整个冥城都在视野之间。

　　此时，殿外之地正激战盛浓，苏雁等人立拼邪道，人人皆是一夫当关，万夫莫敌之勇，仅仅三百人守住关口，没有一个邪道能够杀进去。

　　“天器么……”

　　广场上，李默微微眯起眼。

　　但见广场地面裂开，无数砖石剥落，露出其下的真身，却是一个巨大的棋盘。

　　万千棋子此时散发出浓密之极的光泽，所凝聚着的真气巨大化了随时可能爆炸的程度。

　　但听棋魔沉声说道：“此乃老夫的天器：生死棋盘，阵法一起即刻引爆！”

　　李默眉头一挑，这分明就是伤敌一千自损八百的战法。

　　刚才二人之战，阵法建成之后尚有着三息左右的时间才会启动，二人都是在三息间将对方所设的法阵破坏。

　　但是如今，破解的时间缩短至零，一旦阵法设成即刻爆炸，一下子智谋之战变成了赤裸裸血淋淋的白刃战。

　　“默大哥，别被他吓到了，你我联手就算是心魔也不怕！”

　　龙嫣安慰道。

　　“棋魔这边你不必担心，倒是那琴魔虎视耽耽的，只怕要搞鬼，你要小心点。”

　　李默说道，然后朝着棋魔沉声叫道：“来吧！”

　　二人眼神相对，目光如炽火腾腾，身上的气息也疯狂的释放出来，黑白两色的棋子散发出越发浓烈的光泽，一枚枚都蠢蠢欲动。

　　这是一动即分胜负的战事，而要胜出也绝非仅凭阵法造诣那么简单。

　　最粗浅的道理便是小型阵法比大型阵法速度最快，却可能打乱对方的阵脚；而大型阵法虽然速度慢了些，但一旦设成就能够给予对方重创；中型阵法则是速度和威力都比较中庸，那么究竟选择哪类阵法进攻这需要非常卓越的眼力。

　　然后，一瞬间二人几乎同时发招。

　　指动之间，但见所有的黑白棋子全部动了，白棋聚集在棋魔殿周边，黑棋聚集在李默这方。

　　阵法瞬间成形，然后“轰轰——”两声巨响，黑白两道纵横万千丈的巨形光柱冲天而起，在荡开重重云层之后，将炽热的太阳遮盖得没了踪影。

　　呲呲呲——

　　烟尘未散，琴魔突地发招，扬手间一把藏青长琴飞射而出，琴动间无数气刃飙射，朝着广场方向密集的袭去。

　　又是“轰轰轰”的爆响声，广场处未散的烟尘一下子又化为汹涌的气浪，一冲便是千万丈高。

　　“卑鄙！”

　　殿外方向，远远望见琴魔偷袭，苏雁等人都不由得大骂一声，同时将怨气全都使在了对手身上。

　　此时，十八魔卫已全部聚集在殿外，领兵足足三千人。

　　但是，三千人马在短短时间内已阵亡一半，十八魔卫也死了半数，一个个在正道猛攻下哭不堪言。

　　广场天器之上，烟尘渐散开来，大殿方向露出了棋魔的身影。

　　但见他上身衣袍碎裂，灵魂之躯有着一道道分明的伤口，可见在阵法攻击之下受伤并不算轻。

　　此刻，他冷冷瞪了琴魔一眼：“琴魔，你来捣什么乱，我说过对付他们我一人足矣！”

　　琴魔收回长琴，嘿嘿一笑道：“老弟莫怒，我不过是帮你收收尾罢了，这样一来，这两小的已无再战之能，老哥我也算安心了。”

　　这话才落下，他突地眉头一皱，扭头朝着广场前望去。

　　几乎同时，棋魔也察觉到异相，连忙望去。

　　但见广场烟尘散开，露出李默二人的身影来。

　　李默一身长袍完好，身上覆盖的灵魂之气已全然收敛入肉身中，身边的龙嫣也是如此，一身战甲赤红，凛凛然犹如沙场女将。

　　“肉身！”

　　棋魔脸色微变。

　　“怎么可能？通过蜕魂碑居然还能够保留肉身？”

　　琴魔也是吃了一惊。

　　肉身的强度远在灵魂之躯之上，因此同样威力的爆炸，棋魔受伤而李默却可以全身而退，就这么一招，二人之间的优劣已尽显无遗。

　　“棋魔，你我一战你必定必败无疑，不如让路吧。”

　　李默肃然说道。

　　“少废话，别以为我对你客气你便能够得寸进尺——列阵！”

　　棋魔眼神涌冒杀机，抬手间周遭棋子再度腾空列阵。

　　李默暗叹一声，虽然从棋魔身上仍然能够看出当年那位正道高人的影子，但是到底邪气入魂，已成凶厉之辈，那么这一战便没有任何留手的余地了。

　　他骤地一弹身，竟高速朝前飙射而去。

　　李默一动，龙嫣自是尾随而行，二人交错如两抹流光，快得惊人。

　　“天真，竟敢进入阵法之中！”

　　棋魔冷哼一声。

　　“小辈就是小辈，稍微胜出一点便以为稳占上风，居然自己往死路里窜。”

　　琴魔也是阴沉发笑。

　　要知道，对抗这种阵法需要祭起十足的防御，从而抵抗阵法的爆炸，但是人主动进入阵法区，那么在移动过程中防御力自然降低。

　　此时，阵法即起，爆炸也是箭在弦上。

　　但见李默骤一扬手，突地那些棋子一个接着一个落地，黑棋之阵顿解！

　　“什么？”

　　棋魔顿时大吃一惊。

　　天器所强制设定的规则让阵法失去了破解的可能，阵法一起即刻爆炸，然而李默这一挥手间居然让阵法破解，这已经违背了天器的法则。

　　他脸色一沉，猛吸一口气再度设阵。

　　上万枚黑棋腾空而起，翻飞叠合，再度成阵。

　　而阵成之时，但见李默又一扬手，那棋子豁然又纷纷落下。

　　就这么一瞬间的功夫，李默已经穿过了大半片广场。

　　然后他骤地一闪身，人如鬼影窜落到棋魔身前，手中白光一闪朝他胸膛刺去。

　　“老弟，快躲！”

　　琴魔大喝一声。

　　“生死棋局，败者即死。”

　　但棋魔却是仰天长叹，嘴角泛起浓浓的苦涩，就这么静站着被李默一枪洞穿胸膛，强横的类灵气窜入灵魂之躯，将模拟的肉身肆意的摧毁着。

　　棋魔呕出一大口血，脸上流露着痛苦之色，却不忘问道：“在我死之前，可能告诉我你能破了我的天器法则。”

　　“我的神通可以将周遭万物的速度降低到极点，真气的流动一降低，阵法爆炸的时间自然会拖延，这拖延的瞬间便是我破阵之时。”

　　李默淡淡说道。

　　“原来如此，好……好……好个神通……”

　　棋魔恍然大悟，然后放声大笑起来，长笑声中化为一堆烟尘消失不见。

　　一代正道颠峰强者，最终陨落于尘世。


第899章 杀琴魔

　　棋魔即灭，整个广场便似失去控制般一下从百丈高空砸落下来。

　　落地时冥城似乎都抖了抖，随着无数棋子落地，棋魔殿也轰然倒塌。

　　尘埃扬起半面天空，又被大风一下子吹散开来。

　　广场入口方向，李默和龙嫣并肩而立。

　　大殿废墟之前，琴魔手持长琴，一脸嗤笑道：“真是愚蠢之极，不过就是阵法被破罢了，居然就这么站着被杀了。果然，四大魔尊只要本魔一人就够了。”

　　“说大话也不怕闪着腰，默大哥一人就轻松将棋魔斩杀，无论你比棋魔高多少，若我和默大哥联手也能轻松败你！”

　　龙嫣轻哼一声。

　　“好个不知天高地厚的丫头，无论是身份还是修为，他们三个都是无法和本魔媲美的。现在就让你们见见识识本魔的厉害——五器杀魂！”

　　琴魔大喝一声，双臂一展。

　　但见四把形态各异的长琴现于身后，连同之前那藏青长琴一起，如背生五翼般，散发出凌厉凶猛的魂气。

　　陡然间，整片天地一下子化为地狱之景。

　　漫天红云映照天地，大地之上无数尸骨骤现，堆积成山，血流成河。

　　庞大的灵魂威压聚合成如山大的恶鬼形象咆哮怒吼着，那力量瞬间便能将人的灵魂压得粉碎。

　　“器魂合一……”

　　李默微微眯了下眼，这恶鬼分明就是五把天器的器魂联合而生之物，如此手段倒是头一回见到。

　　“怕了吧？五大器魂合一，可不是普通攻击可以伤得到的，要打就拿你们的灵魂出来一战！”

　　琴魔狂笑道。

　　“灵魂打就灵魂打，谁会怕你！”

　　李默眉头一挑，二人同时一运功法。

　　龙神诀祭起时，两头龙魂呼啸而出，在空中缠绕盘旋继而合为一头庞大的赤焰火龙。

　　轰——

　　恶鬼一拳砸上，和火龙的利爪撞击在一起，拳爪相触间引动天地雷鸣轰砸，而那恶鬼更被这一爪之力震得朝后退去。

　　目睹此景，琴魔却是不惊反喜道：“果然是货真价实的龙魂！真是太好了，若然将你们二人的魂魄纳入本魔体内的话，那本魔修为何止再提升一筹？”

　　“琴魔，我劝你还是乖乖让路，不然等会儿可得把自己的老命给搭下去。”

　　李默手持贯神枪，冷冷说道。

　　“哼，黄口小儿，也想吓退本魔？战斗现在才刚刚开始呢。”

　　琴魔冷笑一声，身上煞气狂飙。

　　随着“磅磅”两声闷响，又是一把古琴现身，五器杀魂之术化为六琴杀魂。

　　此时，周遭突现无数孤魂野鬼的身影，一个个发出凄厉之极的叫声，那景况直是听得人毛骨悚然，心头发毛。

　　与此同时，第六把琴的器魂传入恶鬼之上，便见那恶鬼又变大了一号，然后呼啸着挥拳砸来。

　　所谓恶鬼乃六把长琴的器魂集合之物，再加上琴魔本身的灵魂力量构造而成，其所蕴涵的灵魂力量之强足以把同级者的灵魂撕成粉碎。

　　但是，李默二人的灵魂却都不一般。

　　李默身经百战，历经无数险恶，所凝炼的灵魂异常强悍，再加上在铜庐十三关的历练，灵魂之力更上一层楼。

　　龙嫣更不消说，自身的龙魂加上李默的龙魂修补，两魂合一。

　　再加上二人所修炼的龙神诀，战力之强可想而知。

　　不过一会儿功夫，火龙便稳占了上风。

　　“什么？”

　　琴魔脸一沉，万没想到二人的灵魂力量有如此强大。

　　之前言语轻视，没想到反倒吃了瘪，这颜面上怎么都过不去，他顿时凶厉的大喝一声，但听磅磅两声闷响，又是两把古琴现身。

　　这一下子，八把极品古琴已然全部出现。

　　两琴一现身，其灵魂之力便呼啸而出，缠绕在恶鬼之上，顿令那恶鬼的战力腾腾上升。

　　李默暗喝一声，杀欲之剑和枪魂现身，枪魂一手持枪，杀欲之剑绕身，高速飙升而上。

　　刹时间，龙魂和枪魂又和那恶鬼激战在一起。

　　“这老魔头好强……”

　　感受到战斗中灵魂不断受到的冲击力，龙嫣不由低声说道。

　　“八件天器的器魂加在一起，力量本就足够庞大，再加上他本人的灵魂力量就更不消说了。”

　　李默点点头道。

　　“这么打下去虽然我们可以立于不败之地，但是耗费的时间太多了。”

　　龙嫣不免担心道。

　　李默心里自也清楚，琴魔不过是能够在心魔手上走过几招的角色，如果和他在这里一直缠斗下去，便会耗费过多的灵魂力量。

　　而要对战心魔，必须要有强大的灵魂力量来对抗他的操纵术。

　　而眼下这局面却是一个僵局，灵魂之战本就是以命博命之举，无论是琴魔还是李默二人，都将全部的力量加在了灵魂之上，这样一来三人都处于不可移动的状态。

　　然后，他骤地目落到周边散落的棋子上，顿时心头一动。

　　他轻吸一口气，体内的类灵气立刻从脚下延伸出去，顺着地面渗透入一枚枚棋子中。

　　这动作须得小心翼翼而轻缓之极，以防止被琴魔所获悉。

　　好在类灵气本就超越了真气的存在，因此其行动的速度和隐秘性也远远高于后者，而琴魔此刻全身心都灌注在灵魂之战上，于他而言都是十成十的战力在进攻，又哪里料得到李默还在背后搞这小动作。

　　没花多少功夫，李默所操纵的棋子便已经达到了上千枚。

　　这个时候，他陡地一声怒啸，受到感应的龙魂顿时呼啸着一拳砸中恶鬼。

　　这突如其来的凶猛招数令恶鬼猛地一颤，受此影响着下琴魔也浑身一震。

　　“就这点力道也想击败本魔，真是天真。”

　　琴魔却是哈哈大笑，这种战力根本难以撼动他的灵魂。

　　“那你尝尝这一招如何！”

　　但见李默双手朝前一推。

　　顿时间，废墟周边一枚枚如死水般的棋子突地动了，一瞬间翻叠布阵，瞬间构造成阵法。

　　“怎么可能？”

　　琴魔顿时大吃一惊。

　　要知道李默之前之所以能够动用这些棋子，那是因为棋魔利用地下的天器在大殿附近所设置的规则，一人可以控制一半的棋子。

　　但是，自棋魔死后，天器的规则也就完全打破掉。

　　这些棋子虽非棋魔的天器，但是却也是内藏复杂构造之物，并非是外来人可以轻松掌握的物件。

　　然而，这年纪轻轻的小辈却居然可以在短短时间内操纵上千枚棋子来布阵，这全然超乎了琴魔的预料。

　　而他这么吃惊的功夫，动作已是慢了一拍，阵法起时便瞬间引动。

　　“休想就这么击败本魔——神通——”

　　琴魔立刻反应过来，厉声狂啸。

　　“动手！”

　　李默大喝一声。

　　龙嫣立刻催动龙魂，龙魂和枪魂的一击再度击中恶鬼。

　　“啊——”

　　琴魔浑身剧烈一晃，只差一步聚合起来的神通在关键时刻轰然崩溃，与此同时，阵法引爆。

　　轰——

　　千棋爆发出的战力在瞬间覆盖大半个广场的区域，琴魔在爆炸圈中发出凄厉的惨叫声，似乎整个人影都被拉得长长的，好似面条般。

　　八件乐器纷纷倒地，天空中聚合的恶鬼也消失得无影无踪。

　　待到余浪散去之时，琴魔已神形俱灭。

　　“呼——”

　　李默暗吐了口气，暗道声庆幸，同时心头又暗暗一沉。

　　没想到这琴魔都有些难对付，那么心魔的可怕就可想而知了，而且，现在距离窥天镜使用结束的时间已经非常短了。

　　于是，二人越过棋魔殿，一路朝前飞驰而去。

　　琴魔殿那边早是空空如也，再朝前飞，很快的便抵达了天宝殿外。

　　刚到这里，上百个守卫便从两边涌了出来。

　　李默一扬手，贯神枪下无一合之将，诸守卫区区神通境初期的修为，眨眼间便已成了枪下之鬼。

　　龙嫣如同一道旋风般在场中卷过，那娇小而绝美的身段却是凶厉的杀器，人影过处一片尸山血海。

　　二人瞬间冲进广场，一眼便看到了大殿内的情景。

　　但见一个侏儒老者盘坐在殿中宝座上，他一脸老朽如枯木般，眼睛眯成一条缝，看起来不堪一击。

　　但就这么个不起眼的老人，却是令人闻风丧胆的邪道老魔。

　　在大殿中央的位置悬浮着一方丈长的宝镜，此时镜上正释放着一道光柱，上方冲破天际，下方直透入地下。

　　隐隐的，李默能够感觉到地底深处似乎发生着什么剧变。

　　这答案也再浅显不过，分明这地下的空间被撕裂开来，令玄门的人可以通过这空间通道进入到冥城之地。

　　而这地下只怕便有着另一块蜕魂碑，人一进来，便是人魂两分。

　　“几十年了，都没有人闯到这里来。光凭这点，你们两个就值得让本魔嘉奖。”

　　心魔低沉沉的说道。

　　那声音仿佛是从棺材盖子里传出来，沉闷又带着阴森森的气息。

　　“没空听你废话！”

　　李默眉头一挑，一扬手间，贯神枪已呼啸而出。

　　他很清楚，面对能够操纵人心的心魔，哪怕一个字眼也可能产生异变，因此在他还不能够移动的时候全力击杀当是上策。

　　贯神枪上枪魂骤现，持枪狂飙如雷，一瞬便已冲入殿中，穿过窥天镜的光柱。

　　转瞬间，距离心魔已不过尺余！

　　这一刻，李默神经紧绷，这一招的成败几乎决定着接下来的战事有何等的惨烈。


第900章 天光海蜃阵

　　刹——

　　贯神枪毫无阻力似的穿透心魔的胸膛，一股股的类灵气疯狂涌进去，心魔的身体仿佛崩溃似的裂开一条条缝隙。

　　一招得手，李默暗呼大好，但心头却又泛起浓浓的不和谐。

　　九大邪魔之一的心魔，竟然就这么简单的被击杀了吗？

　　而心魔脸上却并没有痛苦之色，反倒是浮起一丝诡异的笑容，低笑道：“有意思，能够这么果断的出手，你这小辈倒是让人眼前一亮。下次，本魔会好好的招待你。”

　　话一落下，他身体骤地崩裂开来，宛如破碎的水晶般，碎片闪烁着奇异的光泽，然后又瞬间化为乌有。

　　“太好了，默大哥，你成功了！”

　　龙嫣直是大喜。

　　李默却是眉头一皱，为心魔这话而警惕非常，心头的那种不和谐越来越浓了。

　　就在这时，突然间周遭万物破碎，化作无数气泡转眼消失不见。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事情？”

　　“……”

　　原本殿外的地方，翼人国和兽人们直是发出阵阵惊呼声。

　　整座冥城豁然在一瞬间消失不见，不止是城池的建筑、地砖，连同之前打斗的邪道和那堆积如山的邪道尸体都一下子不见了踪迹。

　　山谷间巍峨的城池荡然不存，便好似从来就不曾有过一般，而悬挂在上方的黑色晶体也同样消失不见。

　　漫漫的山石顺着平地散落着，大地上也看不见任何打斗过的痕迹。

　　众人直是面面相觑，被这突如其来的变化弄得回不过神来。

　　苏雁几人飞落到李默这边，问道：“默大哥，这究竟是怎么回事，冥城怎么消失不见了？”

　　“这事情确实让人琢磨不清头脑……”

　　李默也面露疑惑。

　　“该不会咱们都中了心魔的术法吧？”

　　宋舒瑶一脸凝重的揣测道。

　　这话一说，众人都是心头一颤，如果真是如此的话，那心魔也太可怕了。

　　“果然，我的直觉没有错，事情并没有这么简单。”

　　一边，秦可儿蹙起眉头。

　　苏雁听得更是满脸担心，若真中了心魔的术法，那现在所有人都是待宰的羔羊啊。

　　这时，突地蜀三明惊呼一声道：“莫非那事情竟是真的！”

　　这一说，众人全都齐唰唰的望了过去。

　　李默立刻问道：“你莫非知道这冥城消失的原因？”

　　蜀三明便答道：“当年我宗前辈幸运的返回宗门，曾将冥城的所见所闻写在一本册子上，在上面记载了一件奇怪的事情，前辈偶然听闻到有人讲起冥城的来历，说是这冥城的取名并非是因为这里居住的都是灵魂，宛如鬼域而得名，而是因为这里根本就不存在！”

　　“什么，不存在？”

　　众人听得又吃了一惊。

　　“我们刚才一番打斗，那些敌人分明就是真真实实的，而且那个时候心魔也没发动功法。”

　　“对啊，而且殿下深入这里这么久，接触这么多人，还把魔树都给干掉了，这一切都是真实存在的经历。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，皆觉得这话难以理解。

　　蜀三明高声说道：“诸位请听我讲下去。”

　　众人便都收了声，又望向他。

　　便听蜀三明又道：“那听闻这话的人也觉得奇怪，便问起这缘由，那人便解释说，冥城之所以不存在，乃是因为这城池不过就是一个倒影罢了！”

　　“倒影？”

　　众人听得又一脸吃惊。

　　蜀三明说道：“这事情听得诡异，所以本宗的人也没有把这事情当回事，但现在看来只怕这事情或是真的了，否则这诺大的城池和所有的敌人为何会突然消失不见？”

　　众人若有所思，窃窃私语，这推断听起来合理但又令人头皮发麻。

　　然后，便听李默恍然大悟道：“原来如此，是天光海蜃阵啊！”

　　“天光海蜃阵？”

　　众人全都望了过来。

　　便听李默沉声说道：“有一次，我和羽华师姐谈起九大邪魔之事，她便也谈到心魔此人。据说此人曾经潜入各大正道宗派盗取功法阵法，其中便有一件传自太古时代的阵法名为‘天光海蜃阵’，顾名思义它有着海市蜃楼一样的能力，能够人物投影到十里百里之外的地方。而且被投影的人还能够拥有独立的思想，就好似分身一般的存在。”

　　苏雁则立刻明白过来，说道：“这么说心魔就是靠着阵法把整个冥城都投影到了这里？”

　　李默微微颔首道：“现在看来这种可能性非常大，其实海蜃阵所能投影的人物十分有限，也显得甚为鸡肋，但是只怕心魔破解了其奥妙，并且将其加以改造，以至于能够将整座城池和上万居民都投影过来，让其更加真实。”

　　众人听得直是惊嘘连连，这是什么样的可怕阵法啊，所投来的幻影竟然都似活人般能够与人交谈作战，而且所发动的攻击也都是真实存在的。

　　“那咱们这一战，对真正冥城里的那些人莫非竟没造成什么伤害？”

　　柳凝璇连忙问道。

　　李默叹道：“只怕是这样了。”

　　这一说，众人便都心头一凉。

　　这么一番大战不少人都是负了伤的，没想到却是和幻影打了一场，可谓竹篮打水一场空。

　　“不过这一战我们也窥探到了敌人的战力，尤其是四大魔尊，下次遇到的话便能够更快的解决了。”

　　龙嫣说道。

　　李默则眉头一皱道：“我所担心的反倒是这点。心魔在这里设下一座幻影之城或许也有迷惑他人，甚至依靠着冥城里诸强者的力量便可以将敌人清除掉。不过，只怕事情并没有这么简单，很可能这里发生的一切都会传递回真正的冥城去。”

　　“这么说，咱们的一举一动就在对方的眼皮底下？”

　　秦可儿脸色微变。

　　李默点点头道：“只怕是了，我们虽然对敌人有了不小的了解，但敌人对我们也同样如此。而且，若然这投影所投过来的人其战力打了折扣的话，那么这场战斗最大的获益者就是敌人了。”

　　众人听得心头一沉，暗呼不好。

　　若李默所料如真，那么众人的实力、功法都一五一十的被敌人所获悉，而敌人现在却藏在暗处而不知所踪，若是对方也照这样来个偷袭的话，那事情可就麻烦了。

　　“那默大哥，咱们现在要怎么办？”

　　苏雁立刻问道。

　　“嫣儿，你先带着他们找个隐蔽地藏身，我带一队人马留守在这里。”

　　李默说道。

　　龙嫣点点头，立刻带着众人朝山谷外赶去，只留下李默和十来个兽族人。

　　接着，李默在山侧的悬崖上设下法阵，监视着周遭的一举一动。

　　如果有人过来，那么正好顺藤摸瓜找到真正冥城的所在。

　　而且，按理说这里发生这么大的事情，一座幻城被摧毁，也理应有人过来侦察才对。

　　然而，时间一晃一夜过去，这里并没有敌人抵达。

　　李默寻思了一会儿，便留了几人继续在这里监视，接着顺着龙嫣留下的标记一路抵达了一座幽谷间。

　　进了谷里，苏雁几人正在商量着余后的对策，这一场大战她们所受的伤并不算重，一夜的修为已经足够复原。

　　而谷地里的其他人则多在疗伤，蚁多咬死象，以三百人应对上万邪道，殿门前的战役是相当惨烈的。

　　见李默安全回来，苏雁立刻问道：“默大哥，那边没有线索吗？”

　　李默摇了摇头道：“连个鬼影都没有，只怕心魔是不会派人过来了。”

　　“这真是怪了，心魔既然知道我们在这里，没有道理不派人过来调查，莫非我们来了他还能放咱们走？”

　　秦可儿瑶嘀咕道。

　　这时，宋舒瑶则思忖道：“心魔擅长操纵人心，那么对我们的行动应该也能够做出合理的推断，只怕他很容易就能猜出我们在谷地那里守株待兔，因此他并不派人过来。而且，他知道我们的目的是破坏魔树，不成功也不会离开，所以也不担心我们会走。”

　　李默赞道：“舒瑶的分析甚合我意，心魔很可能是在真正的冥城等着咱们过去呢。”

　　“那我们要怎么过去？我和蜀三明谈了下，这阴幡山之大无边无际，他们所走的地方也不过是小部分。而且，如果冥城能够投出的幻影不止一个的话，那很可能在这山中深处还有着其他幻影城池的存在。”

　　龙嫣说道。

　　“其他幻影城池？”

　　苏雁几人都吃了一惊，这大胆的想法不由得让人毛骨悚然。

　　李默则道：“嫣儿的推断不无道理，不过我已经有一点思路了。”

　　五女立刻望了过来，便听李默说道：“海蜃阵的投影绝非随意选择的地点，要想让投影稳定的运行，那就需要在这地下藏有相应的灵宝作为能源。”

　　“默兄的意思是将这灵宝挖掘出来，然后通过小粉来寻找类似的灵宝。”宋舒瑶明白过来。

　　李默微微一笑道：“正是这样，这种灵宝必定非常特殊，有寻宝龙在，要想寻找出其他的灵宝应该不难。”

　　“那咱们立刻去做吧。”

　　苏雁立刻说道。

　　“不急，虽然我们的推断合情合理，但是一座冥城被毁，分身被杀，那心魔看似镇定或许也暗生怒火。所以，我们不如等上几天，一来可以休养生息，二来如果心魔坐不住而派人过来的话，那咱们就省了一堆事情了。”

　　李默则摆摆手道。

　　诸女便都点头称是，于是便一个个分开来，各寻山中洞窟修炼。

　　虽然这一战可谓大获全胜，但是如果一切如李默推断，那么众人在这一场战役中也暴露了所有的王牌，而敌人更可能比这一战所遭遇的分身更强，那么下一场战斗很可能比这一场要惨烈十倍百倍。

　　接着，李默又在山谷周边转了一圈。

　　一边走一边暗道兽族人确实厉害，这么会儿工夫就寻了个完美的隐蔽场。

　　但是，心魔对这里的地形绝对更加熟悉，因此有不要严加防范。

　　走了一圈后，他便派人在周边设阵，同时设置暗岗，以防止邪道暗中偷袭。


第901章 幻城

　　漫漫乌云连天接地，笼罩着整个阴幡山。

　　山之深处昏天暗地，伸手不见五指，即使修为高深者，视野也受到极大的限制。

　　而就在这深山中的一方绝顶山崖上，豁然矗立着一座巨大的城池。

　　在冥城深处的天宝殿内，一个身着黑袍的侏儒老者盘坐于宝座之上，可不正是心魔。

　　殿内腾腾的魂气顺着他的呼吸纳入体内，一呼一吸间，周遭冤魂游荡，隐隐间听闻到他们发出的悲戚声。

　　这时，殿外几个人走了进来，正是四大魔尊。

　　琴魔躬躬身道：“禀老祖，按您的吩咐已将今日新来的上千人悉数投入到了炼魔窟中，刚才我们过去检查了下，经由这上千人的灵魂滋养，魔树的灵魂已近大成，数日之后应该就能够完全成形。”

　　心魔睁开眼睛来，满意的点点头道：“很好。”

　　画魔跟着说道：“老祖未免太高抬那些小辈了，为了他们还提前了魔树的养成计划。虽然他们毁了一座投影的城池，但是咱们这里投影出去的可还有足足八座，他们这么一座座闯进去可够得他们受的。”

　　“他们并非愚蠢之辈，只一座城池便会发现蹊跷，遇到新的城池不见得会贸然闯进去。”

　　棋魔淡淡说道。

　　“不贸然闯入不代表就不会进去，毕竟他们可是朝着魔树来的，一朝消除不了魔树，他们可是不会离开的。”

　　琴魔则道。

　　“要我说，何必等着他们找上门来，咱们就这么杀过去，取了他们项上人头岂不更痛快？”

　　书魔握拳说道。

　　“这两小辈修为并不低，若要在城外对付他们就需得重归肉身提升战力。但是，咱们修炼魂修之道数百年，已进大成，如果现在魂归肉身那便是前功尽弃，反倒得不偿失。”

　　琴魔摆摆手。

　　这么一说，书魔和画魔都眉头紧皱，虽然分身被杀心生怨怒，但一听这话却又觉得贸然出城太过不妥。

　　这时，便听心魔说道：“你们以为本魔会看得起这两个小辈？本魔考虑的是更深远的事情。当初，魔尊将魔物种子交给我们的时候，曾经说过只要诞生出异物便可横扫半界，若然连魔物都诞生出来的话，那么连正道上仙都可以对抗。但是如今得来的消息却并非如此，十三信徒至少活着一半的人，而且我们九大邪魔中也有好几个已经丢了性命，这事情全然在预料之外啊。”

　　“那必定是上仙在背后帮了忙。”

　　琴魔琢磨道。

　　心魔点点头道：“这也就意味着十三信徒手里有着对付魔树的利器，很可能这些小辈不过就是来对付我们的小部队。”

　　“老祖谋略高深，我等佩服之极。”四大魔尊异口同声的拜道。

　　捋着胡须，心魔琢磨道：“考虑到很可能十三信徒中已经有人到了阴幡山外，所以本魔才不得不提前部署。虽然这样一来诞生出来的魔树灵魂会有些许瑕疵。不过，本魔自信所培育的魔树比起那所谓的异物可要强大十倍。”

　　话到这里，他低沉沉的一笑道：“再过几天，等到魔树成精之后，便拿这些小辈来测测试试它的能力。”

　　“那可实在太好了，到时候我们一道过去，便要看看那小辈的凄惨结局。”

　　书魔顿时大喜。

　　有魔树做主力的话，那他们便也无需回归肉身姿态了。

　　如此一晃就是三天，在遥远的山间，李默带着人马重新回到了投影城池所在的山谷中。

　　数日这边没有任何动静，让李默断定邪道不会出现在此地，那么搜寻灵宝的时机便已经成熟了。

　　到了地儿，秦可儿便将小粉抓出来，小东西一冒出头便直打喷嚏，对这邪气浓密的环境十分敏感。

　　打完喷嚏后，它这才落下地，但是沿着山谷走了一圈却并没有什么发现。

　　“看来这里若有灵宝，只怕是埋到极深的地方。”

　　李默琢磨道。

　　“只要地下有东西，那挖出来也不难，咱们部族的人个个可都有使不完的力气。”

　　龙嫣在一边说道。

　　诸兽人便都拍着臂膀，准备就地挖掘。

　　李默微微一笑道：“你们的力气还是留着对付邪道吧，要挖土的话我自有便捷的器具。”

　　说罢，他随手将镜中界丢了出去。

　　但见镜中界一落地，周遭的土地便自动的被吞噬进去，地层迅速的朝下移动。

　　众人目睹这奇景直是啧啧惊奇，而没多久，寻宝龙突地发出声音来。

　　李默立刻停下动作，小粉窜到地层一角的地方迅速开挖，不一会儿便掏了大洞。

　　它利索的钻进去，很快的便叼出来了一块邪气腾腾的大石头，森白如骨色，其上又渗着丝丝的血纹。

　　“尸血石。”

　　李默一眼就辨别了出来。

　　“原来是这样，那些邪道的肉身是用来培育这石头了。”苏雁恍然大悟。

　　“尸血石矿乃是一种极度少见的矿层，一般生长在惨烈的战场之下，吸收尸体和血液养分而成。此物可以为邪法提供庞大的能量，用来支撑阵法的力量。”

　　宋舒瑶则做了更精准的解释。

　　“这下总算有了些眉目。”李默微微点头。

　　“小粉，你快闻一闻这东西，看看哪里能够寻觅到此物。”

　　秦可儿立刻吩咐道。

　　小粉闻了闻尸血石，又打了个大喷嚏，然后在周遭果然又挖出了一大堆的尸血石。

　　“足足上百块尸血石，不知道死了多少人才培育出来。”

　　李默重重哼了一声，然后说道，“小粉，你继续朝外搜寻。”

　　小粉便又在山谷中转了一圈，然后寻觅到了什么，顺着山壁攀爬过去。

　　李默等人立刻跟上，如此由小粉带路，一路在深山中高速行进。

　　黑压压的阴霾遮天敝日，深山里不时冒出一大片林地，漆黑黑的植物散发着浓密的邪气。

　　那邪气缠绕在周身，让人极不舒服，便好似无数孤魂野鬼缠在身上，使着劲儿朝身体里钻似的。

　　好在众人都是顶尖强者，一个个敛声屏气，步疾如风，丝毫不受邪气的影响。

　　如此在复杂的山间穿行半日，在翻过一个山头之后，便豁然见到在遥远的谷地间矗立着一座城池。

　　“冥城！”

　　众人皆是精神一振，暗道寻宝龙当真厉害非常，竟然能够通过是尸血石的气味便寻找到冥城的所在。

　　“那这冥城是真是假？”

　　苏雁则小声说道。

　　关于投影城池还可能存在多个的事情也只是李默几人小范围的讨论，毕竟这事情说出来可谓影响军心。

　　李默蹙眉说道：“难分真假。”

　　这一说，几人便都心头一沉。

　　整座冥城都覆盖在浓浓的黑气中，一如之前那城池在外面可以听得到里面的喧嚣声，但是这究竟是真正的冥城还是投影所成之物却是难以分辨的。

　　“那现在要怎么办？”

　　柳凝璇问道。

　　李默便道：“即使这是一座投影的城池，而且里面的人并没有获得我们毁灭另一座城的情报，但是我们已经失去了击杀心魔最好的时机。”

　　“是啊，那心魔若没使用窥天镜，想杀他只怕不易。”

　　龙嫣点头赞同道。

　　“这么说我们要等到下次他使用窥天镜的时候？”

　　苏雁琢磨道。

　　“只怕他不会给我们这么长的时间。他这几天未曾动手，不代表就一直会按捺不动啊。”

　　李默摇摇头，然后说道，“因此现在确定这是不是一座投影城池非常重要，如果是投影之城的话，打下去纯属浪费时间。”

　　“那到底要怎么做才能够分辨呢？”

　　诸女都望向他。

　　“只有一个方法可以判断。”

　　李默沉声说道。

　　接着，便朝着秦可儿道，“让小粉继续寻找另外的尸血石！”

　　这一说，几人便明白过来。

　　于是，秦可儿又吩咐下去，小粉带着众人在山谷外细细寻觅了一大圈之后豁然又有发现，接着带着众人朝着北面方向赶去。

　　随行的人员并不知道李默为何放弃了攻打这冥城的计划而赶往远方，但是谁也没有质疑，一个个都快步跟着。

　　如此寻觅半日之后，在遥远的另一座山谷间，豁然又发现了另一座冥城的存在！

　　“殿下，这究竟是怎么一回事，竟然又有两座冥城？”

　　翼王直是大吃一惊。

　　李默便将和五女之间讨论的事情说了一遍，这一说出来，众人都是心头一沉。

　　但听李默说道：“这里情况的复杂程度只怕超乎我们想象，那心魔对于海蜃楼的改进达到了极高的境界。”

　　“这么说，冥城更不止是这三座？”

　　有将领惊嘘道。

　　李默则是一笑道：“若真是如此的话，那反倒是件好事。”

　　“好事？”

　　众人都听得一愣。

　　李默便道：“冥城的投影并不可怕，即使有大量尸血石作为能源，但是这座城池里的人的活动范围也仅限于冥城之中。这也就是说，只要我们不去攻击，那么这投影城池的人也不会主动出击。”

　　众人听得倒是松了口气，接着李默又道：“而且，即为阵法，投影的分布也有着严密的规律可寻，你们是否注意到了眼下发现的三座冥城实际上形成了一个弧线，如果这个弧线一路延伸环绕，很可能会形成一个圆形，若是这样的话，那么圆形之中的位置必定就是真正的冥城所在了！”

　　众人这才恍然大悟，直赞李默高明。

　　在众人深为这冥城投影而担心不已时，他却已经找到了寻觅真身的可行之法。

　　于是，接着小粉继续带路，众人沿着大山朝着更深处行去。


第902章 魔树降临

　　深夜，阴幡山北部的一座深谷中，李默等人围成一圈，中间的石台上放着一个罗盘，其上映照出一片半透明的地形图。

　　这地图正是最近山间绕行，所绘制而成的地图。

　　地图的庞大程度超乎想象，而沿途的发现更是惊人，冥城的数量竟有足足八座。

　　“果然和默大哥所料的一样，八座冥城连成圆形，看来真正的冥城就在这圈中央了。”

　　苏雁说道。

　　“没想到心魔的手段如此高明，幸亏可儿想到了还有第二座幻城存在的可能，否则咱们只怕现在还在那幻城上浪费时间呢。”

　　李默说道。

　　“但是，现在虽然推断出了冥城的位置，但要如何攻下来却是个大难题呢。”

　　秦可儿却又叹道。

　　“或许，心魔没料到咱们这么快就找到了他们的老巢……”

　　柳凝璇嘀咕道。

　　宋舒瑶则道：“即便如此，也没有击杀心魔的时机。而且，那里可是藏有他们的肉身，一旦打起来，他们重归肉身之后，那么战力便会大幅度的提升。”

　　这一说，众人便都眉头一皱。

　　这一场大战的胜负决定在李默二人的战场上，一旦击杀不了心魔和四大魔尊，那另外三百人是无力支撑起这场战斗的。

　　这时，李默叹道：“可惜时间不多，否则若然能够炼制出破天锁的话，那即使面对全盛状态的心魔我也有一战之能。”

　　当初在兽族部落时，他从水龙王那里得知了太古十大神兵之一破天锁的器方，而且在龙嫣一统部族之后也顺手将水龙王手里的炼材都弄到了手。

　　但是，这破天锁可不是十天半月就能炼出来的，以一人之力要炼制至少百年时光。

　　自然，眼前的战局不可能给予他百年的时间。

　　空有器方，却无法在如此重要的场合派上用场。

　　“那不如在周边设下九龙浮屠阵如何？”

　　苏雁提议道。

　　李默摇摇头道：“这里阴气浓密，对设阵有着极大的阻力，要想设好阵法需要数倍于外界的时间，只怕阵法还没设完，心魔就已经找上门来了，反倒白白浪费了时间。”

　　这一说，众人更觉得棘手，现在才知道为何连十三信徒都没有轻易动这心魔的举动。

　　只是四大魔尊四人尚不足为惧，论战力他们和水龙王也就差不多的境界，唯有那心魔让人忌惮。

　　这时，蜀三明则道：“要说厉害的天器，这阴幡山倒是有一件。”

　　“什么东西？”

　　李默扭头问道。

　　蜀三明便道：“前辈也该知道阴幡山当年由宝地转为邪境之事，那是因为太古时代的两大顶尖宗派在这里发生了争夺战，而当时惨烈的战斗以两大宗派同归于尽而结束。那个时候两大宗主的神兵也遗落在了这山中，其中一件便是窥天镜，据说窥天镜乃魂修之宝器，一旦修炼大成便可不死不灭，成为半界最强之存在。”

　　“魂修之道么……原来如此，他们蜕去肉身仅以魂魄存世并非仅仅是为了控制居民，还是为了修炼这道法。”

　　李默听得恍然大悟。

　　修玄之道千途万径，而魂修是被称为诸道最难的修炼法之一，舍弃肉身，修炼灵魂，一旦灵魂修炼至宛如肉身般强横无匹的境界时，说是半界最强也丝毫都不夸张。

　　然后，他便立刻又明白道：“莫非另一个宗主的神兵可以克制窥天镜？”

　　蜀三明答道：“正是，那天器名为拘魂锁，能够拘人魂魄，拥有着对魂魄巨大的杀伤力！”

　　李默听得眼睛一亮，这简直就是对付心魔最大的利器啊。

　　但是，他眉头又一下皱了起来，苦笑道：“这消息倒是好消息，但是天知道拘魂锁在什么地方。”

　　众人本也是兴致昂扬，听到这话直是心头一凉，纷纷叹气，说不定这神兵早就落到心魔手里也不一定。

　　“看来，对付心魔还得从长计议。”

　　翼王叹了口气。

　　这话才落下，李默和龙嫣突而同时朝着北面方向望去。

　　然后，李默眉头一皱道：“终于来了么……”

　　众人一听顿时吃了一惊，翼王和兽族将领立刻传令下去，三百人从附近的藏身处迅速的赶了出来，一个个手持天器，如临大敌般。

　　就这么一会儿功夫，便见一道道人影落于对面山崖之上。

　　排头两人，一个是手持折扇，面如朱玉的书生，一个是手持长笔，娇柔如女儿身的男子，正是四大魔尊中的书魔和画魔。

　　而两人后方足足上百人的队伍，其中四人身着尖鳞铠甲，一人体型魁梧，面生虎纹，一人人身马脸，一人双手是巨大的黑色钳子，一人全身覆盖着幽幽绿光，正是十八魔卫中的钢虎卫、马头卫、毒钳卫和绿幽卫。

　　“一群兽人么，这鼻子倒真是挺灵的，怪不得这么短时间能寻到这里来。”

　　画魔俯瞰着众人说道。

　　“小子，没想到这么快咱们就会再见面吧。”

　　书魔冷冷盯着李默，脸上浮着阴彻彻的笑容。

　　李默抬头望着二人，冷声说道：“就凭你们两个还没资格和我一战，把底牌亮出来吧！”

　　这话说得二人脸一拉，直是羞怒万分。

　　然后书魔重重一哼道：“小子，接下来可没你嚣张的份了！”

　　话落，他大手一举。

　　便见后方人群中走出来一个一身黑衣的大汉，此人面孔阴森，干壳似的皮肤龟裂成一块块的，好似干涸的地面，又好似一块块树皮。

　　他身上散发着浓密之极的邪气，乌黑似墨，一步步走出来，路过之地地面上被烫出一个个脚印。

　　“魔树！”

　　李默心头一沉，脱口而出。

　　一句话落下，身边诸人皆是脸色大变。

　　按照铁甲卫的说法，魔树诞生尚需要一段时间，但显然众人的到来令心魔提前了计划，拥有灵魂的魔树已然诞生了！

　　“默大哥，我们一起上！”

　　旁边，苏雁毅然说道。

　　“我和嫣儿打头阵，你们量力而行。”

　　李默微微点头。

　　这魔树不知道比异物强大多少倍，一人和它打，必死无疑，唯有众人集合起来，方才可能有那么一丝胜算。

　　而众人的胜算，顶多也就是这么一丝。

　　这时，书魔和画魔等人皆是一脸得意洋洋的站在山崖上，看着众人便如同看着一群死人似的。

　　魔树跃下山崖，轻飘飘的落在地上。

　　就在它落地的瞬间，李默便一声沉喝：“神通·龙吞！”

　　当初骇兽洞中，李默和灰龙王一战时将其神通复制，因此如今施展出来的神通也就是灰龙王的神通。

　　神通一现，顿时龙气汹涌化为一头巨大的龙嘴，吞天噬地。

　　几乎同时，龙嫣等人一同发招。

　　足足三百强者，三百记神通同时发出，一时间漫天异光流彩，神佛飞舞，一股脑的朝着魔树砸去。

　　三百人中，李默和龙嫣是神通境后期，虽然刚刚踏足天王之境，但凭借着类灵气之躯，和修为稍高的天王级强者都有一战之力。

　　苏雁和翼王等三十人则是神通境中期，一方是经由铜庐十三关历练而来，一方则是经由五代转生的积攒，可以说三十人合力之下也是有和天王一战之力。

　　至于剩余的两百多人则都是初期境界，但是两百多人合力的话，那么也是可以将天王困住一会儿的。

　　这样的阵容若在现世那是可以挑战任何一个皇级玄门的存在，然而如今对付这魔树却仍然是个未知数。

　　天王之境，本就是漫长遥远。

　　踏足此境只不过刚刚越过门槛，其修炼之途的高深和漫长是难以想象的，九大邪魔这个高度也并非是一般天王可以匹及的。

　　而魔树的可怕，显然是可以和心魔相提并论甚至更强的。

　　但是，三百人合力而成的攻击力显然达到了难以想象的地步，以至于发招之时，书魔等人都脸色一变，以那二人的修为若是硬接这一手只怕会被秒杀掉。

　　不过二人仗着有魔树在，心头浮起的半分担心也很快消失不见。

　　而魔树面对众人的进攻，却并没有任何的反应。

　　伴随着“轰轰轰”的狂响声，三百记神通疯狂的轰砸下去，直接将山谷震裂大半。

　　一时间硝烟滚滚，弥漫长空。

　　众人脸上却并无半点欣喜，一个个凝眉而肃然，只因为在这烟尘中可以清晰的感觉到魔树的气息，旺盛而强大。

　　待到硝烟散去时，便见魔树悬浮在巨坑之上，那身上竟然没有半点伤痕！

　　“这东西竟然没有受伤！”

　　龙嫣不免轻嘘一声，小脸也变了颜色。

　　众人皆暗抽了口凉气，这魔树竟强到了如此地步，三百人合力之下竟然都没有伤到他半分，就算心魔只怕也达不到这程度。

　　“好，果然厉害！”

　　书魔二人眼看这状况，顿时惊喜出声。

　　这时，李默额上灵光一闪，灵通眼下豁然见到魔树身上覆盖着一层肉眼无法看到的光罩，他顿时脸色一沉道：“并非是我们的攻击伤不到它，而是大部分的攻击没有起到效果。”

　　“没有起到效果？”

　　众人听得大为疑惑。

　　李默便解释道：“这魔树的魂魄力量太过强大，以至于构造成了庞大的灵魂屏障。这种屏障只怕能够免疫一般的攻击手段，唯有灵魂力量才能够对其造成伤害。”

　　这一说，众人恍然大悟，同时又心头一沉。

　　在场三百人，仅仅只有三成不到的人其神通力量能够造成灵魂伤害，如果魔树的灵魂屏障一直存在的话，那么七成的人根本就派不上用场。


第903章 苦战

　　不过，神通派不上用场，却可以天器弥补。

　　在场大多数人手里的天器都有器魂，以器魂催动天器的话便能够造成敌人灵魂上的伤害。

　　而且，李默、苏雁四女和翼王等人手里的天器上可是刻有净魔印，这可是上仙加持的神法，对异物有着极大的压制作用，对于魔树也同样如此。

　　因此，第一波攻击失利之后，众人迅速的发动了第二波攻击。

　　足足三百来件天器破空而出，宛如流星疾驰，铺天盖地的朝着魔树砸去。

　　每件天器上都是器魂显露，将天器的威力提升到最强境界，同时更触动了刻印法阵，如此猛烈的攻势直是毁天灭地般，看得一群邪道亦是面生惧色。

　　但是虽然这数量说起来多，但其实两百多个神通境初期者的攻击可以忽略不计，真正可能伤到魔树的还是李默等三十来人。

　　这一次魔树也没有静站着挨打，他陡地眼冒红光，双手朝前一推。

　　轰——

　　大部分的天器骤然间拐了弯，那些器魂一个个眼冒红光，仿佛被魔树所操纵似的竟然持着天器朝主人反冲了回去，唯有印刻着净魔印的少数天器尚能朝前继续冲刺。

　　“竟能操纵器魂！”

　　李默眉头一皱，这魔树的灵魂力量太过强大了，大得能够直接影响到器魂。

　　而就这么一句话的功夫，一堆印有净魔印的天器也都纷纷调头反射。

　　显然，即使是有着上仙的加持之物，这些天器也难以抗衡魔树的灵魂力量。

　　李默猛一咬牙，凝敛心神，操纵着贯神枪继续前冲。

　　三百多天器，就只剩下他这一把。

　　但是这种前冲也就维持了百分之一息的时间，枪魂在猛烈一震之后，豁地调头持枪袭来。

　　一时间，一大堆天器反冲回来，场面一度混乱之极，而众正道更是暗暗叫苦。

　　这天器拿在手中那是如虎添翼，但是如今成了敌人，便是烫手的山芋，打起来棘手之极。

　　毕竟若一不小心伤到了器魂，器魂需要经过长时间的疗养才可能恢复，那么这段时间里天器的威力也就大打折扣，到时候损失最大的还是自己。

　　尤其是象这种深刻，伤了器魂就等于斩了自己一臂啊，这一点连李默也丝毫不例外。

　　“大家稳住阵脚，回收天器！”

　　翼王大喝一声。

　　不少人都是额头上冷汗直冒，魔树不仅能够免疫大部分的神通，而且还能够操纵天器反攻，即使集合三百人之力，对付这魔树却也是有力无处使般，打不到它的七寸。

　　但是，诸人却也都是身经百战之辈，担忧归担忧，行动却也都是快速，一个个施展功法，试图将天器收回。

　　“蓬蓬蓬——”

　　但听声声闷响从远处传来，魔树身上释放出庞大的邪气，在半空中幻化成一个巨大的恶鬼图案。

　　这图案一现，但见那些器魂纷纷战力飙升，一个个从双目赤红到全身都变得红光腾腾。

　　“不好！”

　　李默暗呼了声不妙。

　　魔树竟在大幅度的提升器魂的力量，这样一来器魂很可能最终邪化，那么天器也就会变成邪器了！

　　“默大哥，让我杀过去打乱它的阵脚！”

　　龙嫣在一边看得焦急。

　　她是所有人中唯一一个没有天器的人，但是凭借着龙族的资质却拥有着绝对不逊于他人的战力。

　　“不行，单凭你一人之力难以对抗魔树。”

　　李默立刻摇头。

　　他迅速的思考着对策，若然现在后退，那只会令己方阵脚大乱，而若这样打下去，迟早会出大事情。

　　就这么一想的功夫，突而后方传来一声惨叫。

　　一个兽族人率先被自己的天器穿透肩头，整个肩膀鲜血淋淋。

　　这事情一开端，立刻迅速的蔓延开去，短短时间内不断有人受伤，轻者身上扎个窟窿，重者更是开膛破肚。

　　三百来人的队伍，伤者的数量很快达到了四五十个。

　　眼看情况恶化，李默当机立断道：“雁儿，你们先退，这里我和嫣儿先挡着！”

　　“不，默大哥，我们怎能留你和嫣儿姐在这里对付魔树？”

　　苏雁一边躲避着元泱炉的攻击，一边直是摇头。

　　宋舒瑶则立刻说道：“默大哥说得是，魔树对于天器的操纵必定是有距离的，一旦超过这距离，天器的操纵力就会薄弱，这样一来，我们便大可借助和天器的关联取回其所有权。然后——”

　　话到这里，她朝着山崖上一望。

　　苏雁等人立刻明白了她的意思，一个个立刻飞身而退。

　　果不其然，一退远了，天器的攻击虽然仍是凶悍凌厉，但是其身上散发出的阴邪气息便开始呈下降趋势。

　　不过，即使如此，要想夺回天器的所有权也并非几息时间的事情。

　　而在山崖之下，李默一挥镜中界，直接将贯神枪纳入了镜中。

　　“好宝贝！”

　　书魔看得眼睛一亮。

　　要知道现在贯神枪可是在魔树的操纵下，其力量之庞大可不是什么储物戒指能够装下的，即使强行收纳最终也会导致戒指的破裂。

　　但是，李默手中的镜中界却是能纳万物之所在。

　　不过，即使如此，贯神枪一入镜中界却也是在横冲直撞，并没有切断和魔树之间的联系。

　　李默不由得眉头一皱，虽然早有预料，但还是暗暗震惊。

　　这魔树的灵魂力量之强竟然能够穿透镜中界，不过任贯神枪在里面如何肆虐，暂时却不会对自己构成威胁了。

　　“确实是好宝贝。”

　　画魔眼中也流露着贪婪，然后嗤笑道，“你的手下都落荒而逃了，就只剩下你们两个看能坚持多久。”

　　“至少比你们两个支持得久！”

　　李默冷笑一声，御兽戒指和巨人指环同时发动，一瞬化为巨大的龙兽之躯。

　　与此同时，龙嫣也恢复成为兽人姿态，而且进入天王境界之后，体格也大增，达到了和李默一样的十丈高度。

　　一见到二人这姿态，书魔等人顿时吃了一惊。

　　全面展露修为的二人，比起之前在幻城一战时战力提升了数倍。

　　此时，但见魔树的体型也在高速的飙升，化为百丈高的巨树，身上更生长出大量的树枝，整个身体好似刺猬般布满着尖刺。

　　“无量神印！”

　　李默扬手出招，一记记无量神印轰砸在魔树身上。

　　与此同时，龙嫣也施展出龙神诀，一枚枚火球蕴涵着强大的灵魂攻击飞射出去，在魔树身上发生密集的爆炸。

　　但是，即使二人全力状态下的联手攻击却连魔树的灵魂屏障都打不破。

　　然后，但见魔树挥拳砸来。

　　它的动作快得惊人，一拳砸落在地，万丈之地上陡地喷涌出无数的鬼头，一瞬间将那土地吞噬成了一个巨坑。

　　即使李默二人动作都可谓迅速，但仍然被这东西的攻击吓了一跳。

　　这魔树的灵魂乃是由着无数惨死的冤魂聚合而生之物，凶残暴戾之极，同时其杀伤力也达到了惊恐的地步。

　　唰唰唰——

　　李默和龙嫣二人高速的移动着，同时不断的发动进攻。

　　二人奋力攻击之下却是做着无用功，而魔树强大的攻势则是逼得二人连连避闪。

　　看着二人这狼狈的样子，书魔等人直是哈哈大笑，一逞快意。

　　就在这时，突地后方传来异动，书魔等人回头一看，便见到三十来人冒了出来，正是苏雁等人。

　　“真是不自量力的一群小辈，跟本魔耍这滑头。”

　　画魔不由嗤笑一声，他堂堂天王修为哪会将这些人放在眼里。

　　而宋舒瑶的策略也再清楚不过，在苏雁等人后退的时候，由李默二人来吸引书魔等人的视线，而她们则趁着后方人多杂乱而书魔等人的注意力又不在这个时候悄悄撤退，绕到这方山崖上来发动进攻。

　　但这策略对于书魔等人而言，全然就是个笑话，三十来个神通境中期的小辈他们尚且还不放在眼里。

　　“区区小辈也敢偷袭，让我钢虎卫来会会你！”

　　钢虎卫厉啸一声，率先飙射出去，正面迎上了冲在最前面的苏雁。

　　“找死！”

　　苏雁一扬手，元泱炉倍化至成巨大的炉子，呼啸飞去。

　　那速度快之又快，钢虎卫直是大吃一惊，连神通都没来得及祭起便被炉子砸得正着，一声惨叫得倒地吐血。

　　当初大殿外一战，钢虎卫也和苏雁一战被其斩杀，这一次，钢虎卫仗和背后有两大魔尊撑腰，想着扳回一局。

　　哪知道苏雁一段时间不见，修为又涨了一波，如今含怒出手，一招便将他打得吐血。

　　此时，随着钢虎卫冲出来的还有马头卫等人，一个个都是穷凶极恶，更带着汹涌的杀机，准备讨回分身的血债。

　　只是，诸正道经过大战后的修养，修为提升了不少，如今一涌而上，一照面的功夫便直接斩杀了一半的邪道。

　　几个魔卫更是在短兵交接之后被打得哭天喊地，这才知道当初殿前一战的失利并非是因为轻视了对手，而是对手确实拥有着超越自己的实力。

　　“没用的东西！”

　　不远处的地方，画魔却是冷哼一声，并没有因为手下人马的死亡而有任何的悲悯。


第904章 绝境逆转

　　“确是一群窝囊废，在自己的地盘上还被正道压制成这样。不过他们若是死光了，咱们脸上可也无光啊。”

　　书魔淡淡说道。

　　“这倒也是，琴魔那老头儿必定又会说三道四。好，就让本魔来帮帮他们吧。”

　　画魔嘀咕了声，手中天星笔一扬。

　　墨汁洒落在远方土地上，十几头巨人从地上冒了起来，一个个好似墨水池子里染过似的，浑身漆黑却又犹如铁塔般的魁梧。

　　“多谢画魔殿下！”

　　钢虎卫刚被苏雁一脚踹飞，捂着肚子叫痛，眼看这景况顿时大喜的叫出声来。

　　十几巨人一经现形，立刻踏步狂奔，好似野牛般朝着众人冲了过去。

　　一时间地动山摇，仿佛这山崖随时都会崩塌似的。

　　苏雁等人皆不敢怠慢，将天器一股脑的砸出去。

　　但是巨人的身躯却是坚硬无比，那天器砸上去顶多就是一条细小的裂痕，更无法阻止它们的狂冲。

　　众人一见事态不好自也不敢和其硬拼，连忙纷纷避闪。

　　“画魔老弟的泼墨幻术真是越发玄妙，老哥我也来凑凑热闹好了。”

　　书魔说罢，一扬手，一道道光束飙射出去，却是一本本古书简册。

　　而那古书飞出一段距离之后，便见无数文字从中喷涌而出，缠绕成团，化为一个个书魂。

　　“杀！”

　　四大魔卫振奋大喝，残余的几十个人马快步跟上。

　　两大天王出手想助，一时间正道这边直是险相环生。

　　山崖下，李默一边躲避着魔树的攻击，一边冷静的关注着上方的战斗。

　　在不可能击败魔树的情况下，将矛头对准书画二魔是唯一可能的胜算，只要能够擒下他们中任何一人，便可投鼠忌器。

　　毕竟从他们出现时的情况来看，他们对魔树应该具有一定的控制权。

　　但是，实力的差距却决定了这事情的艰难程度。

　　四大魔卫和其他邪道还好，即使带着上百人的队伍，三十来人全力进攻之下也能够全面压制，杀得对方哭爹叫娘，而画魔和书魔一插手便让整个事态发生了变化。

　　“冲啊！”

　　山谷外的地方，兽人将领大喝一声，尚有战力的一百来号人马便沿着山壁朝上冲去，准备投入到山崖上战场中。

　　所有人心里都很清楚，他们在这种程度的战场上不过都是炮灰的角色，根本无力扭转战局。

　　而且只要书魔二人一出手，那便是死伤一片，但是没有任何一人面露怯意，兽族人的勇武在此刻显露无疑。

　　“一群送死的东西……”

　　看着众人冲上来，画魔脸上浮起残酷的笑意，身上流露着的腾腾煞气越发浓烈，随时可能出手。

　　李默紧紧盯着他的动作，等待着时机的成熟。

　　就在正道这边冲上山崖，画魔一扬天星笔时，李默突然改变了一贯躲避的姿态，朝着魔树正面冲了上去。

　　“无限令·六星之力！”

　　他暴喝一声，体内无限令碎片引动，顿时间上方浓密的云层被庞大的力量扫荡开去，九天之上六颗星辰闪烁，射下六道星柱射在李默的身上。

　　星力加身，李默的战力提升到最强境界。

　　“恩？这小辈竟有如此战力！”

　　感受到李默散发出来的力量，画魔停下手来，扭头看来时目露惊愕。

　　“再多战力也是白搭。”

　　书魔也是脸色微变，但又立刻发出嗤笑声。

　　但见魔树在敌方战力的刺激下发出低沉的咆哮声，身上的尖刺高速的放大，然后骤地如疾雨般朝着李默狂射而去。

　　尖锐的利刺成千上万，铺天盖地的以蝗虫群般狂飙而来。

　　“虚空兽臂！”

　　李默人在空中，随着一声暴喝，胸膛处涌冒出两只庞大的巨形兽臂，重重砸在无数尖刺上。

　　但是，即使星力催动之下的兽臂也在接触尖刺群的瞬间便被震得粉碎。

　　尖刺群如同流星陨落般扫过长空然后重重的撞击在地面上，那样子看起来好似李默被尖刺群携带着撞到地上一样。

　　“轰轰轰——”

　　随着一连窜的震耳欲聋的爆炸声，尖刺群落地之处已化为一个深不见底的巨坑。

　　“只是一招就落得个尸骨无存的下场，真是狼狈，狼狈之极。”

　　书魔畅快的大笑起来。

　　“是啊，只可惜魔树的力量太强了，否则的话本魔还想亲自招呼招呼他。”

　　画魔低沉沉的笑道。

　　见到李默惨死，翼人国诸人和兽人们都直是大惊失色。

　　画魔则目落到龙嫣身上，邪笑道，“小丫头，你没想到这么快咱们就会易位而居吧？你若是现在求饶，那么本魔或许考虑考虑给你一个轻松的死法。”

　　“我看你还是考虑一下自己的遗言吧。”

　　龙嫣冷冷说道，然后小嘴儿一勾，轻蔑的道，“还是说你想亲自下来陪我练几招？”

　　被人轻视，画魔直是羞怒之极，顿时咆哮道：“好个不知死活的小丫头，魔树给我上，把她干掉！”

　　话一落下，魔树便挥拳朝着龙嫣砸去。

　　画魔脸上带着狞笑，好似看到龙嫣被击杀的结局似的。

　　此刻，山崖上也是一边倒的形势，即使有着一百来人的援军，苏雁等人亦被巨人和书魂压制得喘不过气来，防线几近崩溃。

　　画魔和书魔二人站在悬崖边上负手而立，俯瞰全局，一脸的得意，以为满操胜券。

　　就在这时，突然间一道人影从悬崖下飞窜而起，一掌便拍在了画魔的胸膛上。

　　“啊——”

　　画魔哪里料到突而有人偷袭，被这一掌打得狂吐魂血。

　　“是你！怎么可能！”

　　另一边，书魔则是吓了一大跳，那表情仿佛活见鬼似的。

　　出手者，正是李默！

　　原本应该在魔树攻击下尸骨无存的李默竟突然间窜到山崖上来发动偷袭，这事情让书魔全然接受不了。

　　而其他正道目睹李默死而复活，直是激动得难以言喻，仿佛看到神迹般。

　　唯有苏雁几人则是一脸早知的表情，之前宋舒瑶提议转战山崖之时，几人四目相对，未说话却已然心意相通，匆匆间便制定好了这偷袭之策。

　　苏雁等人分散书魔二人的注意力，李默则看准时机发动进攻，在魔树的攻击将他覆盖的同时，柳凝璇暗中施展了浮空阵式，在半空中设下了传送阵，将他传递到了山崖一侧的隐蔽处。

　　这等危险的举动绝对是以命博命之举，好在柳凝璇经过铜庐十三关的试炼之后，浮空阵法的使用又更上一层楼，在险之又险的瞬间成功完成了传送。

　　因此，书魔等人以为李默被魔树攻击中时，却不知道李默已经潜伏到了山崖下。

　　如今他翻身而起，发动偷袭，一举就重创了画魔。

　　就在书魔愣神间，李默已一闪身落到画魔身后，一手如刀抵在他后背，一手则抓住他的脖子。

　　“别……别杀我……”

　　画魔吓得脸色惨白，哪里还有刚才的威风模样，刚才还是满盘胜算，现在一晃眼却成了阶下囚。

　　他见识过李默刚才的战力，别说全盛状态都难以与之抗衡，更何况现在还受了伤，只要李默手上一运劲就能送他归西。

　　“立刻号令魔树停下来。”

　　李默沉声呵斥。

　　“快，快停下来。”

　　画魔哪敢不听，连忙大声叫道。

　　这一叫，那魔树果然停了下来。

　　“全都给我停下！”

　　李默又是暴喝一声。

　　那声音穿云洞石，横扫天际，前方的四大魔卫等人被这一声怒喝震得浑身一颤，竟不敢再动。

　　而画魔则连忙一挥笔，将巨人给消除掉。

　　这时，苏雁等人这才大松了口气。

　　“小子，别做无用功了，快快放了画魔！”

　　山崖一侧，书魔沉声呵斥。

　　“放了他可以，你来当人质吗？”

　　李默咧嘴一笑，那眼中散发着凌厉的光泽。

　　书魔顿时心头一颤，眼中竟流露出几分惧意。

　　要知道幻城分身之战的信息可是完整的保存在他的记忆中，此番虽然仗着魔树而来，但是他很清楚真打起来他并非是眼前这青年的对手。

　　而且，刚才李默引动星力所提升到的境界更非他所能及。

　　可以说如果刚才李默偷袭的是他，那么此刻被擒的必定就是他了。

　　这时，李默沉声说道：“书魔，你现在只有一条路可走，带上魔树和你的手下立刻滚蛋！否则的话，我便杀了画魔！”

　　李默自有自己的想法，确实偷袭书魔更是上策，但是相比之下偷袭画魔的难度更低一些，既然逮住任何一人都可以得到脱身的机会，那么他当然选择难度低的。

　　书魔镇定下来，阴沉沉的笑道：“小子，你以为这样就能威胁得了我吗？”

　　“你放了我，今日这事情就这么算了。”

　　画魔连忙叫道。

　　“闭嘴！”

　　李默手上一运劲，画魔吓得又是一哆嗦，然后，他朝着书魔说道：“若我猜得没错，你们二人对魔树都有一定程度的指挥权，但是却未分主次。”

　　书魔脸色镇定，但眼神明显闪了闪。

　　李默看在眼里，沉声说道：“这就是说，只要我有画魔在手里，你休想调动魔树来攻击我。那么，就凭你和你手下这些人能够打赢这场仗吗？”

　　说话时，龙嫣已从下方飞落上来，冷冷的盯着书魔，那眼神看得书魔暗暗慌张。

　　此时，四大魔卫等人也赶到了书魔身后，一个个脸上都透着不安。

　　如果说书魔之前还在想着靠魔树威慑众人，那么在控制权相同的事情被戳穿之后，他便已经失去了反抗的筹码。

　　李默又道：“所以，倒不如你现在带着魔树离开，把此次战事失败的全部过错推到画魔身上，就说他为了逞威风而被我捉住，这样一来心魔也不会怪罪于你。”

　　“你想得可真够周到……”书魔脸黑如炭，这景况是他万万不曾料到的，更想不通事情怎么会突然间转了向。

　　李默声音一冷道：“你若觉得我想得周到就该做个明白人，否则的话，只怕今日你们都要把命留在这里！”

　　“你要打的话我随时奉陪，我会把你们一个个的脑袋都拧下来！”

　　龙嫣冷冷说道。

　　这话一说，众邪道皆是打了个寒颤，暗道这女子长得国色天香，那杀性却令人不寒而栗，更没人敢和她眼神相触。


第905章 审画魔

　　山风呼啸，从残破而凌乱的山崖上吹过，带起一堆碎石滚落下去。

　　正邪两道近处对峙，气势却有着分明的差距。

　　失去了魔树支持的邪道，脸上带着恐慌，书魔咬紧牙关，羞怒于色。

　　见到书魔这样子，画魔慌张大叫：“书魔老哥，你要救我啊……”

　　书魔看了他一眼，沉声说道：“老弟，别怪老哥心恨，怪就怪你时运不佳，落到正道手里！”

　　说罢，他果断的大喝一声道，“我们走！”

　　话一落，他已化作一道虹光不见。

　　魔树的动作亦快得惊人，瞬间缩回体型追了上去。

　　二人一走，四大魔卫等人哪敢停留，一个个跑得比兔子还快。

　　看到众人离开，李默暗暗松了口气，同时又暗道了声可惜。

　　若是他没有在和魔树的战斗中消耗过多的体能，那么就能一口气将两个魔头擒下来，到时候自然有毁掉魔树的机会。

　　如今这机会已然不见，犹叹可惜。

　　就这么眨眼工夫，刚刚还喧嚣的战场一下子安静了下来。

　　众人顿时欢呼起来，一个个雀跃跳起，表达着闯过生死关的激动，同时对李默更佩服到了极点。

　　这本是一场笼中之战，注定的死局，但李默却施展妙计震退敌群。

　　“这一次多亏了璇儿，在那么危机的场合下还能够完美施阵。”

　　李默柔声称赞道。

　　“都是雁儿姐姐帮我挡着巨人的攻击，不然还真棘手呢。师哥也是，老是寻这么危险的法子，人家施术时小心脏都要跳出嗓子眼了。”

　　柳凝璇拍着小胸脯说道。

　　李默看得一笑，说道：“不是我非得寻危险的法子，而是这魔树实在太可怕了。”

　　这一说，众人又不免唏嘘起来，这魔树的强大简直令人不寒而栗。

　　“确实姜是老的辣，经过这一番折腾，便知道铜庐师哥他们不轻易动心魔的理由了。”宋舒瑶则轻叹道。

　　李默点点头，这时画魔惊恐的叫道：“只要你不杀我，让我做什么都行。”

　　“你倒是有自知之明。”

　　李默淡淡一笑，手上运劲，一股股类灵气窜入画魔体内，将他的经脉封锁得死死的。

　　然后，这才问道：“我且问你，你们为何知道我们会藏身在这里？”

　　画魔低着头老实答道：“山中留有当年太古宗门大战时残余的诸星观天阵，可以窥探到各种生命尤其是生物的活动迹象。”

　　“你可不要说谎，否则的话，看我如何收拾你！”

　　龙嫣一瞪眼，煞气腾腾，身上散发出来的野性直是让人不寒而栗。

　　“不敢不敢……”

　　画魔吓得直打激灵。

　　看着画魔那样子，李默便知道他没有说谎，略一琢磨便道：“雁儿，你手里应该还有裂气丹吧？”

　　“前阵子刚炼了些。”

　　苏雁说着，便掏出一堆丹瓶来，递给了众人。

　　“诸星观天阵能够通过生物的气息来监测出其活动轨迹，即使收敛气息也因为气息过度集中而被分辨出来。不过，这裂气丹能够气息大量分散出去，这样一来便能够躲过阵法了。”

　　李默解释道。

　　众人听得大喜，同时又暗暗吃惊，原本想着在山间的行进可谓隐蔽，却不想原来尽在敌人的监视中。

　　如今有这裂气丹在，总算可以松了口气了。

　　接着，李默便道：“我们先离开吧，寻个其他的隐蔽所。”

　　于是，众人便匆匆离开此地，一路左拐右行，很快寻觅到了另一座幽森谷地。

　　到了这里，疗伤的疗伤，休息的休息，而李默等人要做的事情，则是继续审问画魔。

　　“画魔，你该知道我们来这里的目的吧？”

　　李默问道。

　　“知道，是为了毁掉魔树，还有铲除老祖。”画魔答道。

　　“很好，那你告诉我，如何才能够完成这两件事情。”李默说道。

　　“这……”

　　画魔听得眉头高皱，一脸犯难道，“魔树强大之极，比起老祖而言甚至还要强上不少，而且它拥有着操纵器魂的能力，任何天器都会受到它的操纵，又能够屏蔽大部分神通……我真想不出来有什么方法可以对付它。”

　　“确实，魔树当真非同一般……但是，又有点奇怪……”

　　李默倒也点了点头。

　　“是啊，以往咱们所见的异物都已经强到了击杀十三信徒的强度，这魔树却好象比异物还弱。”

　　这么一说，苏雁也希奇起来。

　　即使李默和龙嫣加起来，也难说能够和十三信徒媲美，按理魔树应该可以轻松击杀二人，但是在刚才的战斗中，魔树所展现出来的力量并没有想象中那么强大。

　　“这是因为这魔树并不完整，老祖考虑到你们是先头兵，而十三信徒可能就在山外，所以提前计划育成了魔树。”

　　画魔说道。

　　“原来是这样，因为灵魂有缺陷，所以战力也受到了很大的影响。”

　　李默明白过来。

　　“幸亏心魔推断错误，否则那还真是麻烦了。”

　　秦可儿松了口气。

　　李默点点头，说道：“不过即使如此，以我们现在的实力要想毁掉魔树也是极难的，看来便只有一个方法了。”

　　他便朝着画魔问道，“若然我和嫣儿对上心魔，你觉得有多少胜算？”

　　画魔眼珠儿一转，正待说话，李默便重重一哼道：“我劝你莫要耍什么心眼，这次书魔回去可是把一切过错都推到你身上，你即使回了冥城那也不过是丧家之犬。”

　　画魔听得打了个哆嗦，哪敢再打小盘算，立刻答道：“你们对上老祖，半分胜算都没有。”

　　“他有这么强吗？幻城之时还不是被默大哥一枪击杀了。”

　　龙嫣冷笑道。

　　画魔答道：“幻城的老祖和冥城的老祖真身根本就不是一个档次的。因为老祖所修炼的万尸惑魂功太过逆天，因此即使是天光海蜃楼也只能够将其部分力量传递过来。若然同样的场景置换到冥城中，那么你们还没出手便已经中了老祖的招。”

　　“万尸惑魂功真有这么厉害？”

　　苏雁问道。

　　画魔肃然说道：“万尸惑魂功乃是老祖吸收无数冤魂而炼成的功法，一旦施展开去，十万丈之地万物灵魂被束，随即邪念入魂。这几百年来，闯入这里的高手不下百人，但没有一人接近老祖百丈之域！”

　　“反过来说，只要接近老祖百丈的话就有击杀他的机会了。”

　　李默则敏锐的察觉到这其中的要点。

　　画魔如实点头道：“确实，老祖的功法在于灵魂操纵上，自身的防御确是一个极大的弱点。不过，这个弱点也快要消失了……”

　　“这是什么意思？”

　　几人都盯着他问道。

　　画魔便道：“魂修之道，步步艰辛，舍弃肉身之后战力会下降到一个极点，而且脆弱不堪，随着时间的修炼，凝聚魂骨魂血，方可慢慢成长。而成长到极点之时，便可以拥有完美实体境界的魂躯，其魂躯的强度便会到达极点，天器不损，万物不伤。”

　　“这么说心魔距离这个境界已经不远了？”

　　李默眉头一皱。

　　画魔答道：“老祖最近正在突破最后的关口。”

　　“这可真是不好的消息，默大哥，现在我们该怎么办？”

　　苏雁担忧道。

　　“对付心魔始终还是欠缺了足够的实力，若是能够寻到那拘魂锁就好了。”

　　李默嘀咕道。

　　这话一说，画魔眼里猛地一闪。

　　龙嫣看得分明，低叱一声道：“老魔头，你是不是知道些什么事情？”

　　画魔直是脸色一变，这小丫头怎地如此眼尖，一瞬间的表情都未能瞒过她，龙嫣这么一说，众人齐唰唰的望过来，那表情就好似一群饿狼盯着一只肥美的小羊羔似的。

　　画魔委屈得眼泪都要流出来了，想他堂堂一代凶魔，肆虐诸宗，名震天下，那名号说出来能吓破人胆。

　　但是现在，虎落平阳被犬欺，被一群名不经传的小辈吃得死死的。

　　而且，这一个个女子长得貌美如花，看起来娇柔似拂风弱柳，但一动起手来却分明就是个煞星。

　　此时他直是悔得肠子都青了，早知道这群小辈如此厉害，他就把这出风头的机会让给棋魔好了，何必跑出来遭这罪。

　　若今日这般情景流传出去，他还有什么老脸在邪道混。

　　诸人虎视耽耽之下，他大汗淋漓，终是抗不住这压力，颤声答道：“关于拘魂锁的事情，我确实知道那么一点。”

　　“我看是知道得不少吧！还不给我从实招来！”

　　李默厉声呵斥道。

　　画魔嘴角抽搐，老实答道：“当初，老祖来到这阴幡山后意外获得了窥天镜，因此才在这里建造城池，招揽部下。我为避风头便赶到这里，成为四大魔尊之一，其实还有着另一个私心，便是想着这里乃是太古宗派大战的遗址，或许能够寻觅到贵重的太古宝器。”

　　“你倒是打的一幅好算盘，那么又究竟有什么发现？”

　　李默听得冷笑一声，这些邪道果然都是勾心斗角，各怀鬼胎的。只怕暗中寻觅拘魂锁的不止是这画魔一人，其他的也都在暗中行事。

　　毕竟，若是寻找到了这宝贝，便能够拥有和心魔一战的实力。

　　但听画魔答道：“这几百年来，我派了大量的心腹搜寻山中各处，寻找到了大量太古时代宗门的痕迹，但是皆无大收获，整个阴幡山都是当年的战场，四处遗留之物数不胜数，而战事造成的废墟及溶洞之类也是数量可观而地形复杂……”

　　“谁有闲心听你说这废话，直接说重点！”龙嫣狠狠瞪了他一眼。

　　再遭训斥，画魔差点呕出一大口血来，但却连半点反驳的胆子都没有，反倒被吓得缩了缩脖子，然后老实答道：“前阵子，手下人才有了重要的发现。”


第906章 地下寻宝

　　“他们在北面一处偏僻的深涧搜寻时，发现有一个洞窟释放出了纯净的天地之气，而且那日恰逢雨天，蒙蒙雨色中竟发现有隐隐的七彩光辉。”

　　画魔简洁的答道。

　　“这么说，那里是有宝器出土么……”

　　李默眼睛一亮。

　　整个阴幡山都是邪气浓浓，天地之气全都被阴邪之物侵蚀，那么那洞窟还能够出现纯净而未被污染的天地之气，更有光辉闪现的话，那深处必定是有宝器出现。

　　“看来咱们运气不错，正好攻打进来，否则你怕早就寻这宝器去了吧？”柳凝璇一脸捉狭笑道。

　　画魔一脸尴尬，欲笑似哭。

　　“带路吧，咱们去那深涧走一趟。”

　　李默下了决定。

　　于是，由画魔领队，一行三百人的队伍朝着北面山区挺进。

　　如此一行便是小半日功夫，穿过重重险地，深谷幽境，便来到了一处远离于地表的深涧地带。

　　两面高耸的山崖望不到边，稀疏的黑色藤蔓沿着山壁生长着，受到惊动的一些蛇类惊恐的窜入岩石的缝隙间。

　　沿着陡峭的山道朝着更低更深的地方行进，待抵达一片平地区域的时候便见到一侧的地方果是有着一个洞穴。

　　纯净的天地之气从中泄露出来，虽然丝丝缕缕的显得很是薄弱，但是却顽强的并未受到邪气的侵蚀。

　　“这气息的浓度极高，看来里面当真有宝贝。”李默微微颔首。

　　接着，一行人便朝着里面行去。

　　洞窟内依然邪气升腾，自太古一战到现在几千年来阴邪之气已经侵蚀到地层极深之处，而那稀薄的纯净之气则如路标般的指引着众人前行。

　　洞窟又深又大，而且分明可以看出战斗和破坏的痕迹，这个洞窟是在当年的大战中被翻天覆地般的力量所人工造就而出的，即使过了几千年的自然生长，仍然可以窥探到当年战事的激烈。

　　待抵达洞窟尽头的时候，那里却是一个巨坑。

　　但见坑中散落着数以百计的巨大石碑，大多残缺不全，但最低的也有好几丈高。

　　石碑上刻画着复杂的纹路，色泽枯竭犹如死物般。

　　“是阵碑，真是少见之物呢。”

　　柳凝璇眼睛一亮，大喊希奇。

　　“确实，这东西在现世都是已经失传之物了。”

　　李默点了点头。

　　阵碑者，乃是采取有着古老历史，并且吸取了天地之气的古石碑为材料，经过复杂的工艺制造而成之物，是阵柱的一种，但是比起普通阵柱而言，其威力更加巨大。

　　众人飞身落至巨坑中，有人轻轻碰到阵碑，那阵碑便骤然裂碎成一堆碎石，如此古老而罕见之物已然崩坏到这地步，让人不胜唏嘘。

　　“气息是从地层下方传来了。”

　　龙嫣判断道。

　　“好，我来开道。”

　　李默点点头，随手取了镜中界，往地上一放，坚硬的地层立刻被吞噬进去，形成一条朝下的通道。

　　画魔看得目露贪婪，龙嫣瞥见他这表情，又狠狠瞪了他一眼，吓得画魔连忙一低头。

　　没花多少工夫，地层便钻到了尽头，待到众人从这竖直的通道飞落下时，出现在眼前的豁然是一片辽阔的地下世界。

　　大山连绵，茂密的植被如同林海般覆盖着，而那浓密而纯净的天地之气更让众人大口大口的呼吸起来，一脸的畅快。

　　“这地下竟有这么庞大的地下世界……”

　　画魔一脸惊讶。

　　“能够在阴幡山这地方养育出这么一大片不受污染的世界，那宝贝应该不简单，若真是拘魂锁那就太好了。”

　　李默则露出喜色。

　　诸女皆直点头，想着这次运气真好，只要获得了拘魂锁那么便有了对付心魔的底牌。

　　就在这时，突而上方传来密集的嗡嗡声。

　　众人抬头一看，豁然见到上方岩壁上挂着好几个巨大如山般的蜂巢，一只只黑蜂从黑色的洞口里窜出，扇动着厚长而透明的双翼袭来，长长的尾尖好似打磨过的金属刺般锐利而闪亮。

　　“是种子蜂，体型竟有成年狗这么大！”

　　众人一脸意外。

　　种子蜂在野外非常常见，其尾部的尖刺可以将后代注射入其他野兽的体内，以此寄生成长，虽然单体的战斗力不强，但是一个蜂巢往往有上千只，加在一起足可以挑战神通境中期强者。

　　这一句话的功夫，一大片蜂群便已经冲到了千丈的范围。

　　“吼——”

　　小黑摇身一变，从大黑狗化身成为千丈巨龙，一声咆哮惊天动地。

　　按理说，在龙种的威慑下，蜂群该惊慌后退。

　　但是这些种子蜂却似根本不受威胁，继续朝前冲来。

　　威严受到挑战，小黑勃然大怒，双翼一展便冲了上去，宛如黑色的闪电划破长空，所到之处，一只只蜂群摔落，全都是被切成两半。

　　唰唰——

　　小金和骨龙也飞至上空，大战蜂群。

　　没过多少时间，在种子蜂群损失了上千只雄蜂之后，蜂群这才知难而退。

　　但是，小黑却一点让步的意思都没有，顺势追击，看那架势似乎要将那几个巨巢给拆下来才罢休。

　　“好了，都回来吧。”

　　李默高声喊了句。

　　三兽这才停下攻击，落回到地上，一个个都是一脸的骄傲。

　　“看来这森林的物种似乎发生了一些异变，小小的蜂类不仅巨大到这地步，而且连小黑它们都震不住。”

　　苏雁推断道。

　　“现在一看，这里的植物也明显比外界的同类高壮许多，好似一个巨人之国般。”

　　秦可儿说道。

　　“能够令这方土地的生物发生变异，就意味着这里深藏的宝贝力量的惊人，咱们是来对地方了。”

　　李默则微微一笑。

　　然后，他大手一挥道：“小黑，开道！”

　　吼——

　　小黑三兽发出凶猛的龙啸声，骤一展翼，朝着前方飞去。

　　虽然在魔树一战中三百来人中至少有一半人受了伤，而且其中四五十人还是重伤，不过这阵容仍然堪称强大。

　　因此，众人并没有小心翼翼的选择从森林中穿行，而是直接从森林上空飞过，这是最便捷但是也最危险的方式。

　　而朝前没飞多久，便听到上方又传来轰轰轰密集的声响，但见高处的岩壁上有着大量的巨洞，此时一群群的黑色蝙蝠从里面窜了出来。

　　这些黑色蝙蝠一个个大如野牛，薄长的双翼一展开足足数丈，长翼中间尖长的爪子好似刀子般修长而锋利。

　　“原野刀蝠么……真个是异变了……”

　　李默微微眯着眼。

　　小黑三兽已率先冲了上去，将一大群原野刀蝠从半空打落。

　　“王上，我等也去帮忙。”

　　一个兽族将领请示道。

　　“恩，去吧。”

　　龙嫣点点头，上百个兽族强者便一拥而上。

　　原野刀蝠是蝙蝠种类中极为凶猛的一类，凭着锋利的爪子它可以轻松将猎物切成两半。

　　而体型倍增十数倍之后，其爪子的危险性更是十倍的提升。

　　不过，对于体型十几丈高的兽人族而言，对付这些原野刀蝠自然不在话下，一百来人连纵一线，构造成一个固若金汤的屏障。

　　“五代转生的兽人们果然不俗……”

　　李默微微颔首。

　　若是普通的神通境初期玄师，在与魔树一战能够活下来多少都很难说，但是，这些兽人却以极低的死亡率通过了那一关，即使只是和魔树一照面的交锋，这足以说明他们在五代转生过程中令资质所产生的变化。

　　有这些人在，足以对一般邪道宗门产生绝对的压制。

　　不过，要对付九大邪魔却仍是差了几分火候。

　　毕竟，九大邪魔可是站在这上古时代邪道之颠的人物。

　　没花多少工夫，蝙蝠群在损失了几百头的数量后飞回进巢穴，众人则继续前行。

　　森林中不时传来凶猛的叫声，密集的丛林里可以清晰看到一头头巨兽的踪迹，而这些物种比起外界的同类都要大上十数倍。

　　天空中不断有各种种类的飞禽出现，有虎鹰豹隼之类的猛禽，亦有靠着数量取胜的群居型飞禽。

　　随着前行，阻力越来越大，到最后翼王等中期强者都纷纷出手扫清障碍。

　　如此在越过一片高山之后，便豁然见到四山围绕间有着一个大湖。

　　蔚蓝的湖泊散发着浓密的星光，好似无数星星组合而成的星河般熠熠生辉。

　　“就是这里了，这湖泊散发出来的气息远远高于周边森林，可见这里乃是气息的发源地。”

　　李默说道。

　　“这里面只怕有着比地上更庞大而强横的生物存在，甚至可能是天王级别的。”

　　龙嫣说道。

　　李默点点头，便吩咐道：“接下来的行程就由中期以上的人跟着，其他人就留守在这里，这里即是一个上好的疗伤地，又是一个历练之所。”

　　众人便都应了声是，这一路闯过来他们已经耗费了不少的体能，无力再往前进了。

　　接着，李默一运神通，灵通眼大放，对湖水进行细化分析。

　　然后，他便说道：“这湖水并无异样，只是浓度极高的天地之气，咱们下去吧。”

　　这一说苏雁等人自是安了心，于是，三十来人跟着跳入湖中。

　　一入湖泊，顿被这暖暖的湖水所包围，纯净的气息包裹着身体，令人不由露出享受的表情来。

　　与此同时，危机也在迅速的迫近。


第907章 湖底之门

　　湖水涌动，一大群密集的四翼剑鱼群呼啸而来。

　　它们个头宛如鲨鱼，那延伸如剑的上颌更达到百丈长，远远望去便似一大窜持剑的勇士朝下袭来。

　　“无量神印！”

　　李默双臂一展，一枚枚光印环绕众人，如同盾甲般。

　　与此同时，众人也都纷纷祭起防御，真气凝聚，化为气罩。

　　小黑三兽则一马当先的朝下冲去，很快的，便和剑鱼群短兵交接。

　　即使体型呈十倍增长，四翼剑鱼的速度也堪称水中最快的一类，而在速度加成下的冲击力集合在剑颌上时，可以轻松将敌人刺穿。

　　不过，众人有无量神印守护，再加上自身的防御都无惧的钻进剑鱼群中，即使遭受到猛烈的冲击，防守仍是固若金汤。

　　正在和剑鱼群激斗之时，在远处突有一团团庞大的黑影高速移动过来，豁然乃是一群巨形虎鲨。

　　虎鲨群的加入令战况变得更加激烈，李默一行高速朝下突围，而这大湖好似没有底似的，表面上看起来清澈之极，又宛如披着彩衣的仙子般美丽，但是在这湖水之下却藏着无数凶险的鱼类。

　　不过，随着大湖渐深渐广，各种鱼类又渐渐消失不见，众人便知道快接近湖底了。

　　如此又下行了一段时间，湖底终于呈现在了众人眼前。

　　这是一片废墟之城，四处都是倒塌的建筑，残垣断壁上覆盖着浓密的藻类。

　　“小粉，去。”

　　这时，秦可儿放开寻宝龙，小东西立刻朝着西边快速的游了过去，显然是有所发现。

　　众人随着它游去，便见它停在了一块藻类覆盖的石柱上。

　　翼博飞了过去，将藻类拔开，便见这石柱上长满了密集的贝壳，待将这些贝壳又清除掉后，里面顿时流露出金属光泽来。

　　“极品天器！”

　　察觉到这东西的真身，翼博立刻高声叫道。

　　湖底并无空气传播声音，但是到了众人修炼这境界，意念一动便可以化作声音传到众人耳中。

　　“这里也有！”

　　“这里也有……”

　　这时，在周边的另外两个兽族人也有所发现。

　　“看来这里留有的宝贝不少，大家分散开来吧。”

　　李默说道。

　　于是，众人便分开来四处寻觅。

　　虽然他们手里都有着上好的天器，但是这极品天器也有三六九等之分，而这太古时代的极品天器当然属于上上之等，尤其是能够在这么浩大的战事之后完整保留下来，又在这湖水中几千年未受侵蚀者，那便是极品中的极品。

　　“五行指环！”

　　柳凝璇惊呼一声，手里拿到一枚五彩缤纷的戒指。

　　对于修炼五行之道的她而言，趁手的天器尤其难寻，如今五行指环入手，代表着将战力提升到另一个高度。

　　“这把剑倒是不错……”

　　秦可儿则寻到了一把蓝玉长剑，剑如蛟龙之形，散发着凌厉而凶猛的寒气。

　　一剑在手，周边的湖水都好似冻结似的，远远便能察觉到此物的力量。

　　一小会儿时间的搜寻，诸人陆续有所收获，已是人手一件了。

　　尤其是对兽人族而言，不擅炼器的它们却对天器有着极大的需求，当年虽然毁掉了不少宗派，但是所获得天器却并不是说件件都很厉害。

　　而如今在这太古的战场遗址上，一件件绝世天器的出现令它们直是激动不已，一器在手直是实力倍增。

　　“嫣儿姐就不寻天器吗？”

　　苏雁见到龙嫣似对天器并没兴趣，不免希奇道。

　　龙嫣答道：“我倒也想寻一件，只是没有找到趁手的。”

　　“嫣儿姐如今天王之境，又是龙族之身，一般天器看不上眼倒也正常。”

　　柳凝璇一脸理解。

　　李默便笑道：“这事情我早想好了，寻到那拘魂锁就交给嫣儿用。”

　　“拘魂锁这么重要的东西我可用不得，还是默大哥用吧。”

　　龙嫣立刻摇头道。

　　李默含笑说道：“拘魂锁拥有拘人魂魄之力，这东西需要拥有最强大的灵魂力量来催使，方可以万无一失。而论灵魂，你的龙魂本就强大非常，再加上我的火龙之魂的修复，两大龙魂合一，在灵魂之力上比起我要强上不少，因此拘魂锁给你使用是最妥当的。”

　　“既然默大哥这么说，那我便担起这重任。”

　　龙嫣明白过来，便重重点头，然后又惋惜道：“但默大哥这么一趟过来岂不是白来了。”

　　“我有贯神枪在手已经知足了，不过当然，若然这里还有着更趁手的天器冒出来，倒也不错，但若没有，也没什么影响。”

　　李默笑了笑，一脸坦然。

　　这时，远处传来翼王的声音道：“殿下，有发现了！”

　　众人便游了过去，只见小粉停在一处建筑前，它一边耸着鼻子使劲嗅，一边兴奋的用爪子刨着门。

　　那石门所属的建筑微微倾斜，但即使数千年覆盖生长的厚重藻类也阻止不了它散发出来的纯正气息，这石门正是整个湖底气息的源头所在。

　　“如果这里有拘魂锁，那么必定就在这里面了。不过，这里生出如此多的异象，证明此物极不简单，大家都得小心一点。”

　　李默肃然说道。

　　诸人都点点头，一个个面露戒备。

　　接着，李默将石门用力推开。

　　轰——

　　一道巨大的白光从中泄出，一瞬间模糊了众人的视野。

　　这时，耳边传来有人的大喊声：“喂，你们愣着干嘛，还不快随本将赶往北山门驻守！”

　　这话落下时，视野才恢复了正常，映入眼帘的却是另一幅场景。

　　四周建筑林立，高塔直耸云天，一座座悬空浮岛如星辰闪烁。

　　周边一队队的人马正在匆匆赶往诸地，而此时呵斥众人的则是一个身着铠甲的胡子大汉。

　　“大家的脸……”

　　身边传来苏雁的声音。

　　李默立刻朝诸人一望，却发现所有人都换了个面孔，一个个皆是身着铠甲，手持兵器的勇武汉子。

　　“默大哥，我们是不是中了幻术？”

　　苏雁立刻问道。

　　“不，这是器魂的记忆！”

　　李默沉声说道。

　　“器魂的记忆？”

　　众人吃了一惊。

　　李默微微颔首道：“这种事情我所遇已不止一次，恐怕这乃是当年太古两大宗派大战前夕的景象，在我们进入石门的刹那，被引入到了天器的记忆中。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　龙嫣问道。

　　李默便道：“不必慌张，顺着这事态发展便好。”

　　“喂，你们耳朵都聋了？快跟我走！”胡子大汉又呵斥道。

　　“咱们走吧。”

　　李默道了句，一群人便跟着胡子大汉朝北山门赶去。

　　沿途过处，古朴的建筑林立，积攒着数千年的沧桑历史，同时也彰显着耀耀威武。

　　来到北山门前，广场上已聚集了好几队人马，足足两三百人。

　　“这个宗门好大啊，就这么一个门前竟然有这么多人马，那一整个宗派加起来岂非有千人之军？”

　　苏雁低声说道。

　　“太古两大宗门之战，据说并非是仅仅两个宗门，而且集合了周边大量的门派，有这样的数量倒也正常。”

　　李默则道。

　　“正是正是，这两大领头的太古宗派，一名悬剑宗，一名窥天门。两大宗派各代表着两股巨大的势力，为了争夺阴幡山这块宝地在这里大战，据说当年的战事足足持续了半个月之久，尸山遍野，万山沦陷啊。”

　　画魔在一边说道。

　　“这么说，咱们现在是在悬剑宗的地盘上咯……你看咱们这铠甲上还真有小剑的标志呢。”

　　柳凝璇说道。

　　“看他们这阵仗，仗等会儿就要打起来，那咱们也要参加？”

　　苏雁则问道。

　　“这里虽是记忆空间，但是却也是当年场景的真实在现，我们的灵魂等同附在了这些魂躯上，如果他们受伤，我们的灵魂也会受到不同程度的损伤。”

　　李默沉声说道。

　　诸人便神色一凝，谁也没想到进来之后居然会陷入这样的处境中。

　　“这身修为也太低了，象是刚刚抵达神通境初期的修为呢。”

　　柳凝璇蹙眉说道。

　　而不止是她，三十来人都是如此，修为等于大降了一级。

　　“所以，等会儿打起来便要自保为上，切不可冲到前方厮杀。毕竟，这场战争的结局早就注定了。”

　　李默说道。

　　这时，那胡子大汉大喝道：“大家都听好了，等会儿窥天门的人一到了，都给我朝前冲，定要打得他们丢盔弃甲，落荒而逃！”

　　诸人便都持器高呼，一个个战意高昂。

　　没过多久时间，便见天边突然暗了下来，黑云如同海浪般呼啸而至，一瞬便是十里地。

　　“设阵，准备迎战！”

　　胡子大汉大喝一声。

　　便有十几个阵法师捏印设阵，一个个阵法在周边现形，各种属性加成、战力加成，令众人的气息在瞬间提升数倍，连纵成一片雄浑的气墙。

　　“浮空阵式……”

　　柳凝璇轻嘘一声，暗暗惊讶。

　　要知道她可是历经不少险境才成功获得了浮空阵式的，但没想到在这太古时代的宗派大战里，使用浮空阵式却显然是再寻常不过的事情。

　　“大家记住，自保为上。”

　　李默沉声说道。

　　诸人点点头，一个个握紧天器，神色严谨。

　　轰轰轰——

　　但听空中闪雷般的暴响声，一道道人影如同流星般从黑云中飞射而下，每个人影又释放出无数道虹光自九天之上袭来，刹时间漫天光彩绚烂长空。

　　“迎击！”

　　胡子大汉暴喝一声，诸人便纷纷掷出天器，一道道流光飙射而上。

　　半空中无数天器撞击发出密集的爆炸声，一团团冲击波相互冲撞下，聚合成更加猛烈的冲击力，朝着四面八方喷射开去。


第908章 北山门之战

　　半空中，数以百计的天器在瞬间撞击之后又朝着各自的主人飙射而回。

　　天器一入手之时，两班人马如同闪雷奔驰，瞬间厮杀在一起。

　　一时间天上地下满是人影，神通境者的战斗范围最低也是万丈以上，而随着高速移动十万丈百万丈都再正常不过。

　　就这么一眨眼的交锋间，众人的战圈便扩展到了整个宗门北区，李默等人也很快迎来了对手。

　　北面一角之地，一个红脸大汉率先把矛头对准了李默，他身材魁梧却穿行如风，手持一把乌光闪烁的长矛袭来，沿途唰唰唰舞出密集的矛影。

　　矛影飞射间，落地便炸出一个大坑，威力相当惊人。

　　只是，这在李默眼里却是破绽百出的招数。

　　“纳气斩！”

　　他随手一扬剑，一道剑光便喷射出去，然而却没入这矛影中激不起半点水花。

　　这景况让李默也不免微微蹙了下眉头，不止是修为受了限制，功法也无法随心所欲的施展起来。

　　这一剑本可轻松将对方的招数破掉，但是却因为力道不及，功法运行受限而没有起到半点作用。

　　“哈哈，就凭你这修为也敢和我斗？还不给我躺下！”

　　红脸大汉哈哈大笑，仗着大块头和极速飞舞的矛影高速逼近。

　　修为大遭限制，以至于连扎鲁所传授的吞魔刀法都连一成力道都施展不出来。

　　但是这并未让身经百战的李默露出半分异色，他剑势陡地一变，转攻为守。

　　前一瞬还刚猛之极的剑势一下子柔软如水，长剑被那矛影击中时身体顺势移动，令大汉的攻击立刻扑了空。

　　见到李默被打得连连后退，大汉先还哈哈大笑，后面就发现不对劲了，面对这年轻的对手有种有力使不出的感觉。

　　“可恶！”

　　红脸大汉直是哇哇大叫，矛法越发迅疾，凶猛得如同重重巨浪袭来。

　　李默不为所动，剑势轻描淡写，却又精准之极。

　　蜕了功法，减了力道，却以最为质朴简洁的方式将红脸大汉的招数一一化解。

　　然后，在对手失去镇定的瞬间，那剑势又犹如猛蛇出巢般一刹穿透矛影，从红脸大汉喉咙下穿过。

　　长剑穿喉，血如泉涌。

　　“啊——”

　　红脸大汉瞪大眼睛嘶吼着，伸手便欲拔剑。

　　李默岂会给他反击的机会，一闪身欺身而上，一掌重击在他胸膛上。

　　红脸大汉被打得呕出一大口血，踉跄后退着又猛挥长矛袭来。

　　真是麻烦。

　　李默蹙了下眉头，力道的削弱让他全力一击都无法震碎对手的心脉。

　　但是，对手受两记重招已无回天之力，他看准机会又是一招，这才将他击杀。

　　“呼——身上好象负了重物似的，一身劲儿都使不出来了，这种打法真是头疼。”

　　不远处，柳凝璇嘟着小嘴儿直叫。

　　对于阵法师而言，设阵的速度便是生命的保障，而柳凝璇遭到修为压制之后，设阵的速度不及平日的一成。

　　尤其是逃命用的传送阵，根本来不及施展。

　　这打起来便是束手束脚的，不过即使如此，他人想要伤到她却也不易。

　　“璇儿你别冲到前面，再一边辅助攻击便好。”

　　苏雁叫了声，将她叫了回来。

　　李默扫了一眼，并没多担心。

　　这样的战场下，她们自有自保的能耐。

　　毕竟虽然修为受限，但是众人的战斗经验却仍然保留着，再加上功法的玄妙高深，即使削弱到极点，那也非一般功法可比的。

　　至于翼王等人自也如此，一个个早就稳住了阵脚，有序的组成防线，阻挡着敌人的进攻。

　　这时，三个玄师从三方袭来，各施杀招。

　　李默不慌不忙的持剑以对，轻松的应变着。

　　在这北面一角的地方，诸人力斗太古宗门强者，尚是游刃有余。

　　但是，独木难撑大梁。

　　窥天门的队伍足足四百来人，比起悬剑宗这边多了上百人，这一百人的差距便注定了战场的胜负。

　　在平均战力相当的情况下，一个时辰之后，战况便已经开始了转折。

　　窥天门这边不断有门人重创乃至死亡，那领头的胡子大汉陡地一声暴喝：“宗门诸子，以血祭剑！”

　　话落时，悬剑门门人纷纷运起功法，身上伤口处顿时涌冒出大量的血液，鲜血染剑，剑身顿时发出嗡嗡轰鸣声，似乎发生着某种极不寻常的异变似的。

　　“窥天门下，神眼窥天！”

　　但听对面领军的老者却也一声高亢呼啸，门下玄师们也不约而同的运起功法，一个个额上顿生出第三只眼睛。

　　“好厉害的太古宗门……”

　　李默看在眼里，不免暗赞一声。

　　以血祭剑并没有什么希奇的，五花八门的血祭之术至今仍在现世流传，其中更不乏诸多古法，可以大大提升战力。

　　但是悬剑门的血祭术却另辟蹊径，在提升自身战力的同时，更令器魂也得到了极大幅度的提升。

　　而窥天宗就更不用说了，那第三只眼睛只怕和灵通眼有着相似的妙用，这上仙所赐在现世令他如虎添翼之物，在这太古时代却有如此多的人都擅长此道。

　　就这么一想的功夫，双方的大战进入到了白炽化阶段。

　　生死关前，人人豁尽全力，而随着时间推移，死伤的人数也在不断的增加，七百来人的战场没花多少时间就只剩下一半了，战况可谓惨烈之极。

　　与此同时，在宗门其他三面的地方也早是一片硝烟弥漫之景，轰隆隆的暴响声惊天动地。

　　李默一行的压力也不断的增加，每一个几乎都是被四五个人围着攻打，很快便有人受了伤。

　　虽然只是薄薄一道剑口，但却也意味着事情在朝着不妙的方向发展。

　　“你们快去大殿禀告宗主，就说北门这边快防不住了！”

　　这时，胡子大汉大喊一声。

　　“走！”

　　李默哪会犹豫，这本就不是属于他们的战场，如今有机会后退当然是走为上。

　　如此一行迅速离开，朝着大殿方向匆匆赶去。

　　相比起外围惨烈的战斗，宗门内部区域尚且宁静。

　　矗立在宗门城池中央的宝殿修建得壮阔非常，上盖黄玉琉璃瓦，柱梁檐枋门窗墙垣皆雕龙纹凤符，尽显尊贵。

　　此时，大殿下石阶两边人马林立，又是两三百人的队伍，而这些则都是神通境中期级的好手，而在大殿之内，诸宗门长者汇聚，修为一个高过一个，其中天王境的强者便有足足五人之多。

　　大殿尽头的黄金宝座上坐着一个青袍老者，白髯长曳，目含苍穹，那随意的坐姿却散发着震慑天地寰宇的气势，此人正是悬剑宗宗主乌玄太白。

　　李默不由仔细打量着这位早已消失在历史长河中的绝世强者，能够在太古时代建立如此庞大的宗门，此人的修为是绝对可以位列十三信徒的存在啊。

　　而在座的另外四个天王级人物，一个个也都是巍然如山。

　　但是，同样的则是这些人身上虽然散发着凛凛正气，但同时又有着几分凶猛厉色，足见虽为正道但却并非是好惹的角色，皆是杀伐果断之辈。

　　他没多想，快步赶了进去，禀告道：“禀宗主，北门快守不住了。”

　　这话才落下，外面又有几队人马匆匆赶来，禀告其他山门也快失守了。

　　“宗主请下令吧，就由咱们各领队伍到四方山门支援，不出一时半刻必能将敌人击退！”

　　席下一个长须老者拱手说道。

　　“对，窥天宗敢这么兴师动众而来，便要让他们有来无回！”

　　另一个老者沉声说道。

　　左侧，四天王中一个方脸老者则道：“宗主，此番为了抢夺阴幡山，我们两大势力在此聚集足足几年，多有摩擦但几乎都是小规模的，这窥天门之主阳和君行事老道而心计极深，如今突然派大军偷袭，只怕是志在必得！”

　　“阳和君的手段老夫是再熟悉不过，如今我们双方所积攒的兵力在实力上不相上下，打起来便是两败俱伤之局，即使哪一方胜了也势力大减，非我等所愿。”

　　四人中另一个白发老者说道。

　　话一落，四人中又一个长脸长目的老者便道：“这么说阳和君并非是耐不住性子发动的进攻，而是有着稳胜于我们的手段？”

　　“阳和君召集三宗十八门，共十二个大宗派，集合人马一千二百余人，从我们搜集的情报上看，虽说其神通境初期比我宗门多出不少，但是中期却逊色一筹，而对方的天王级强者也就五人，与我们相当。在咱们的地盘上打起来，他们焉有胜算？这么想来，若无手段绝不会这么大肆进攻。”

　　另一个身段矮小的老者琢磨着。

　　四天王讨论这事情，殿内人是窃窃私语，都在揣测着窥天门这一次大规模进攻的真实目的和其手段。

　　这时，便见乌玄太白大手一挥，果断的道：“任那阳和君有何手段，本宗也要让他有来无回！”

　　话落，他沉声下令：“四位师弟各领一路人马赶往四面山门支援，击杀敌众！”

　　“是。”

　　四个天王都拱拱手。

　　接着，四人领队快速出了大殿，李默等人便也跟着那方脸老者一行重新朝着北山门方向赶去。

　　这时，李默低声说道：“如今天王和神通境中期玄师都投入了战场，等会儿打起来的时候，大家千万不要分散。”

　　众人都立刻点头，按照画魔之前所言，这场战事持续了足足半个月的时间，尸山遍野，血流成河。

　　而现在战事开始不足半日，众人都已经受了些轻伤，要想在接下来的半月时间里保全性命，这绝非是一件容易的事情。


第909章 天王出战

　　但是，谁也没有想过通过藏匿逃避的方法来拖延时间，等到战事结束。

　　其一，对于众人而言，能够参与到太古宗派的世纪大战中这原本就是一件难得的大事，而且能够有幸目睹太古时代的天王强者的战斗，对于提升实力有着莫大的帮助。

　　尤其是对于已经站在中期修为颠峰的苏雁等人而言，这更是难得之极的机会。

　　其二，众人所处的乃是器魂的记忆世界，器魂将众人的意识附在了这些门人身上必有其用意，如果逃避的话反倒会激起器魂的杀意，到时候后果更会不利。

　　如此不一会儿工夫，一行人便已经抵达了北山门前。

　　此时，北山门已是一片废墟景象。

　　长砖青石铺成的大广场好似被陨石群击中似的，一个大坑接着一个大坑，周边几十座殿堂也早是倒了地，散成一堆碎石粗木。

　　两三百具尸体散落在各处，皆是鲜血染身，死相极惨，有人身上更是千疮百孔，血流湍湍。

　　而那些尚且幸存的门人正在和敌人拼命博杀，一个个嘶声狂吼，拼尽全力。

　　“乌玄玉颜在此，尔等还不束手就擒！”

　　方脸老者抵达广场边上，骤地一声沉喝。

　　那声音好似一道惊天奔雷闪过长空，令窥天门的强者们顿时浑身一颤，一个个慌张后退。

　　“恭迎玉颜师叔！”

　　悬剑宗这边的诸强者顿时欢喜起来，一个个兴奋之极。

　　“上，全都给我拿下！”

　　乌玄玉颜大手一挥，随行过来的几十个神通境中期强者便如饿狼扑食一般朝前突进。

　　窥天门诸人哪是对手，顿时吓得脸色大变。

　　就在这时，却见高空云层翻滚，一群人骤然从云层中现出身来。

　　领头的一个尖脸猴腮，身材矮小，但却有着如大山般的威慑力，正是天王境的角色，而他身边的几十人，虽然数量比起乌玄玉颜带的人要少，但是一个个也都是中期级的高手。

　　“阳和牧，你终于舍得出来了。来来来，让老夫看看你半年不见长了什么能耐，竟敢带兵侵犯我山门！”

　　乌玄玉颜冷冷说道。

　　尖脸老者居高临下的望来，冷笑道：“乌玄玉颜，别以为半年前之战你胜出半招便敢轻视老夫，老夫这半年不仅苦修功法，更获得了新的天器，今日便让你开开眼界。”

　　“你以为老夫半年也是白过的吗？管你得了什么好处，今日都要把你打得满地找牙！”

　　乌玄玉颜说道。

　　话落时，二人的气势骤然凝聚成实体般的猛兽，在半空中撞击在一起。

　　轰轰轰——

　　周边大地和空气发出爆雷般的惊响声，无数砖石飞滚，携带着强横莫匹的力道。

　　“退！”

　　李默大喝一声，诸人立刻飞身后退，直到远远的落在一座尚未塌陷的大殿顶上。

　　就这么一退的功夫，两大强者已冲入云天之上，化作两道虹光般在天际交错缠绕。

　　众人虽然修为受限，但五感却是完整的保留了下来，因此目力如初，可以清晰的看到二人的战斗场面。

　　乌玄玉颜浑身散发着腾腾绿光，在他身后悬浮着一幅画卷，画卷中绘有大量的器物，刀枪剑棍，足足百种。

　　而乌玄玉颜随手在上面一拂，便能将那画中之物取出，刀为刀，剑为剑，个个也散发着绿光。

　　“这人的天器真够奇怪的，把这些东西塞在储物戒指里不也一样可以方便拿出吗？”

　　柳凝璇歪着小脑袋问道。

　　画魔在一边解释道：“柳姑娘有所不知，这可是件不得了的神兵，其名为‘天书宝画’，那画中之物都是货真价实的天器，而将天器储进之后一定时间再取出来，可以让那天器获得画中其他天器的加持，令其威力提升到另一个境界。”

　　众人听得都眼睛一亮，李默便道：“这么说，这天书宝画中所储存的天器越多，越强，那么取出来的天器就能够发挥越大的威力。”

　　“正是如此，这乌玄玉颜正是靠着天书宝画成为悬剑宗五大天王之一……”

　　画魔说道，然后眼中流露出浓浓的贪婪。

　　谁也不知道众人现在所处的真实环境，但是，或许这些神兵并没有消失，只是常年沉寂于此，若能获得的话，那自是大好事情。

　　“那阳和牧手里拿的长戟又是何物，光芒闪烁得厉害，但却没有什么希奇的能耐啊。”

　　苏雁则问道。

　　画魔立刻解释道：“那长戟名为‘日光戟’，乃是以千吨极品矿石炼制而成之物，这东西唯一的厉害就是具有极高的强度。别说上品天器，就算是极品天器，和它硬碰硬的话，半个时辰就能毁掉。”

　　“半个时辰就能毁掉极品天器么，那还真的只有这乌玄玉颜能够和他对上。”

　　李默点点头，也暗道这日光戟令人忌惮，即使是他也不敢拿贯神枪去硬碰硬啊。

　　“那这二人如此厉害，在两大宗派的诸天王中也是排位在前面的吧？”

　　秦可儿则问道。

　　“不不不。”

　　画魔立刻摆手道，“他们二人都是排位最末，其他人可比他们更要厉害三分。”

　　诸人听得又不免目露惊讶，这二人的天器如此强大，居然还排名最末，那其他人的厉害可想而知了。

　　这时，画魔眼中则露出狐疑，他所说的这些事情虽不是众所周知，但是以众人的来历而言却并不应该如此孤陋寡闻。

　　同时，他低垂的眼神里更藏着算计。

　　只是这个时候，谁也没有心思关心他，除了现在大家都是一条绳子上的蚂蚱外，最重要的则是已经有着一支队伍朝他们冲过来了。

　　来者五人，个个气势飙然，皆是神通境中期的强者。

　　领头的那个体型魁梧，手持一把大铜锤，国字脸上一条伤疤从鼻梁处斜斜划过，平添了几分凶猛。

　　“六人一组，合力一战！”

　　李默大手一挥，诸人立刻六人一组朝外飞射，落到周边的殿堂区。

　　轰轰轰——

　　五人如流星坠地，落到诸人身前。

　　而落在李默和五女身前的则是一个下巴尖尖的白脸青年，手持两把长柄斧，唇薄眉细，一脸的刻薄。

　　他瞥了五人一眼，便高声笑道：“大哥，这下可是我拣到便宜了，就这么几个弱不禁风的丫头，三五下就干掉了。”

　　那伤疤脸用余光打量了一下，淡淡说道：“五弟，可别轻视对手。虽然他们的实力和咱们有天壤之别，但是到底是悬剑宗的出身。”

　　“大哥未免太抬举他们了，悬剑宗已是强弩之末，今日我任天华就要在这里大开杀戒，一扬其名！”

　　白脸青年放肆大笑，然后朝着李默五人一指道：“一起上吧，三招之内就解决掉你们！”

　　“真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！就你这豆芽菜还不够填牙缝呢。”

　　柳凝璇嗤笑一声。

　　“臭丫头，敢小看我？”

　　任天华勃然大怒，骤地一扬手，一把斧头便呼啸而破空袭去。

　　这斧头分明重量惊人，从任天华落地时地面的震动便能够清晰的感觉到，但是斧头一甩出来却好似飞刀般，疾如电，快似风，几乎一瞬就抵达了柳凝璇身前。

　　这么快的速度，柳凝璇根本没机会施展传送阵，唯有一旋身避过了斧头。

　　但是，那斧头仍是割破了袖子，差那么毫厘间就要伤到肌肤了。

　　“恩？臭丫头速度挺快的，那么——五把斧头呢？”

　　任天华眉头一皱，然后冷冷说道。

　　话落时，他一手捏印，但见那长柄斧瞬间分裂，竟化为五把斧头。

　　众人何等眼力，都看得分明。

　　那长柄斧原本就是五把斧头合在一起，只是如今分开来罢了，而这一分开，速度骤然快了数倍，而这任天华毫无怜香惜玉之意，而且是瞄准了柳凝璇，五把斧头直朝她四肢和脑袋袭去，可谓狠辣。

　　柳凝璇还未作出应变，李默已闪身而出，手中长剑犹如灵蛇飞舞，精准之极的撞击在最前方的一把斧头上。

　　“哼，螳臂当车！一斧之力足以把你的臂骨震得粉碎！”

　　任天华看得哈哈大笑。

　　只是李默本就没有硬拼的意思，长剑在接触斧尖的瞬间顺着那斧头上真气流动的方向微微一拨，顿让那斧头偏离了方向。

　　一招得手，他剑如闪电，在几乎同时间将另外两把斧头震偏。

　　四两拨千斤，这看似轻松的招数却需要卓越的眼力和绝对的自信，只要有毫厘的差池，轻者被斧上的力道震伤手臂，重则更会因为躲避不及而被斧头瞬间斩中。

　　就在李默出手的同时，龙嫣和苏雁也从两边出手，皆是以这种方式震偏了剩余的两把斧头。

　　五把斧头在偏离方向的情况下，滑行出数十丈，落地时深深的扎进地下。

　　“恩？”

　　任天华眉头又是一皱，显然没想到这白衣少年和两个娇柔的丫头居然手法如此高明。

　　“五阵连环！”

　　而李默三人的出手则为柳凝璇的发招争取到了机会，她双臂一抬，阵法即起。

　　虽然修为受到了限制，但是瘦死的骆驼也比马大，只要时间充裕，柳凝璇一出手就是霸道招数。

　　但见根根阵柱自地下冒起，又有一大片的阵柱在空中浮现，地下起阵和浮空阵式两种截然不同的施阵手法被柳凝璇轻松施出。

　　一瞬，地下三阵同起，空中两阵交错。

　　五阵一起，场中惊雷轰鸣，白光腾错，凶猛的雷劲遍布千丈范围。


第910章 附魂

　　白光消散之时，阵法中央的地方露出任天华的身影。

　　但见他头发根根笔直，焦黑冒烟，上衣破碎，露出染着黑灰的皮肤来。

　　“可恶，区区一群小辈竟敢把老夫弄得如此狼狈！”

　　任天华勃然大怒，身上气息如火山喷涌，聚合成一头恶狼之影。

　　“该死，五阵连环的威力竟被削弱到这程度……”

　　远处，柳凝璇直是跺脚。

　　李默几人自是心里有数，更暗感事态正在朝着危险的方向发展。

　　眼下他们的修为都被限制得象刚刚踏足神通境初期的境界，而且功法也大大受限，但即使如此，以五人的战斗经验和未被屏蔽的五感，围攻一个普通的神通境中期玄师也可立于不败之地。

　　但是，窥天门非同一般宗门，这任天华显然也不是刚刚才进入中期的角色，因此，刚才三人联手下之下，柳凝璇发动的阵法攻击仅仅是伤到了任天华的皮毛。

　　而这时，任天华才暴露出真实的修为。

　　他双臂一展，另外一把斧头也裂分成五把长斧。

　　“斧影旋风！”

　　他一声暴喝，人如旋风般卷出，而在旋风之外，十把斧头高速的绕身旋转，并且不停的变换着角度。

　　眼看任天华来势汹汹，众人便都心头一沉。

　　他的速度极快，攻势又极其迅猛，若然五人采取退势的话，那么只会沦落到被动挨打的状态。

　　“我和嫣儿主攻，雁儿你们辅攻，璇儿，逃命的时候就靠你了！”

　　李默当机立断，立刻部署了策略，然后一纵身，和龙嫣一左一右朝着任天华袭去。

　　“胆子好大，竟然还敢主动攻上来！好，我便把你们两人先切成碎片！”

　　任天华狂笑出声，人如影动，刀刃缠身。

　　因为斧头的旋转速度太快太快，以至于全身都是刀光闪烁，就好似一个刀刃组成的圆球般，每一寸地方都是杀机。

　　当然，在拥有天王级五感的李默眼中，这一招可谓破绽百处，但奈何现在修为受限，速度和战力都跟不上感知，所以能够动用的招数也十分有限。

　　“无量神印！”

　　李默二指一并，一枚微弱得几乎随时会消失的光印印刻在长剑上，紧接着一剑刺入纷繁的斧影中。

　　在光印的加成下，剑刃的攻击力有着明显的增加，在触碰到斧影的瞬间更顺势一拨，令那把长斧的角度陡地一变。

　　几乎是同一时间，龙嫣从另一边袭来，亦是一剑抵偏了另一把长斧。

　　这十斧轮旋就如同齿轮带动的机械般，二人二剑抵上去，让其中两把斧头的角度偏差之后，令其他八把斧头的速度在瞬间慢了下来。

　　“竟能看破老夫的招数？不过，没有用的！”

　　任天华大喝一声。

　　在强横力量的加持下，长斧的角度在瞬间扳正，斧影继续重重袭来。

　　李默暗呼不好，连忙抽身而退。

　　与此同时，苏雁三女已从周边赶到，出手时仍是慢了一拍，并没有及时阻止任天华的攻势。

　　而即使李默退得快，仍被这一斧切中左臂，留下一条半尺长的口子。

　　另一边，龙嫣也没有全身而退，小手臂上也被切了一刀。

　　而这时，柳凝璇也没有足够的时间施展传送阵，只能眼睁睁看着二人中刀，直是急得跺脚。

　　轰轰轰——

　　任天华犹如刀球般朝前不断的碾压着，任李默几人合力之下进攻，但却明显遭到压制，不多时间的战斗后，几人身上都是伤痕累累。

　　几个佳人娇柔如玉，那雪白肌肤吹弹可破，但如今道道刀口狰狞，鲜血满身，真是我见犹怜。

　　柳凝璇不断的发出传送阵，虽然速度缓慢了点，但是还是起到了大作用。

　　但即使如此，战局却到了不可逆转的境界。

　　另一边，翼王等人的战事也同样如此，即使六人合围之下也难取上风，有人更被斩断手臂，顿受重创。

　　而在前方的战场上，两大天王尚未分出胜负，九天之上轰雷鸣鸣，二人如同流光般不断激起惊天的骇浪。

　　悬剑宗的其他队伍正在和窥门的大军继续厮杀，援军的到来虽然扭转了些许局势，但是却并没有起到压倒性的实力，双方都是以命博命，血染山门。

　　“这样下去不是办法……”

　　李默再一次被击退，胸膛上又多了一道血淋淋的伤口。

　　在以前他进入其他器魂记忆的时候，记得可以通过催动灵魂力量来提升战力，正是这样当初才降服了龙魂。

　　然而，到这里已有大半日的时间，但他屡次催动灵魂却受到极大的压制。

　　眼前事态如此不妙，稍有不测便无法挽回。

　　李默不由得冥思苦想，定要在这窘迫中寻到一条生路来。

　　然后在目落到龙嫣身上的时候，他骤地想到了一个可能。

　　于是，他便大喝一声道：“退！”

　　话一落，诸女如风般撤退，落回到他身边，一个个都是气喘吁吁，香汗淋淋。

　　而那一身雪白肌肤上的伤口，更是看得李默心疼之极。

　　这时，任天华也停了下来，他一脸轻蔑的看着几人，竖起的食指上方，十把斧头缓慢旋转着，然后悠闲的说道：“你们能够撑过这么久还真是让老夫有些意外。不过，也仅次而已，下一招，老夫就送你们上路。”

　　对面的地方，苏雁则低声说道：“默大哥，你让我们撤退必定是想到了对策吧？”

　　“没错，我确实想到了一个方法，那就是——附魂！”

　　李默沉声说道。

　　“附魂？”

　　苏雁几人都希奇道。

　　李默便解释道：“当初嫣儿施展血魂咒后，灵魂破碎，我施展了龙神诀的分魄术将灵魂一分为二，与之相融互生。而和这分魄术相对的，龙神决中还有‘附魂’之术，这一点嫣儿应该清楚吧。”

　　“恩，自父亲死后，我便已领悟了龙神诀。这附魂术是可以将自己的灵魂依附在他人的灵魂之上的术法，双魂合一从而可以提升巨大的灵魂力量。”

　　龙嫣说道。

　　“默兄的意思是，我们将灵魂集合在一个人身上。”

　　宋舒瑶说道。

　　李默点点头道：“正是如此，这样一来，应该可以突破天器给予的限制，让灵魂力量得到全面的加强。”

　　“这方法倒是绝妙，可是咱们都没修炼过龙神诀呀。”

　　柳凝璇则道。

　　李默微微一笑道：“若在正常状况下，这确实是个棘手之事，但是现在我们的灵魂都在天器记忆中，在这种非正常的状况下，有的事情便会变得简单起来。等会儿你们随我引导，将九成的灵魂力量分给我便好。”

　　诸女自是点着头，没有一分犹豫。

　　“叽里咕噜的可说好遗言了？老夫要来了哟……”任天华阴沉沉的笑着，手指微微旋转着，十把斧头旋转的速度也明显加快了起来。

　　李默何等眼力，一眼就看出他不过是在吓唬众人以此取乐，但他并时间浪费，立刻一并二指，运起龙神诀。

　　功法起时，苏雁几人顿时感受到一种冥冥间的引导，她们连忙将灵魂之力分出，顺着这种引导而行，在无形的世界里，灵魂力量涌入到李默的灵魂之上，缠绕相束。

　　不过一息的时间，李默的灵魂力量骤然间强大了数倍。

　　“给我突破！”

　　他蓄积力量，陡地暴喝一声。

　　强大的灵魂力量在龙神诀的催动之下朝着九天之上涌去，化作一道冲天的光柱撞击在漫漫长空之上，荡起重重云彩。

　　然后轰的一声闷响，天空仿佛被撕裂开了一条口子般，一股股力量从天地间喷涌而下，汇流入他的身体里。

　　而这方异象周遭的人却似乎并没有察觉到似的，一个个还在不停激斗着。

　　呼——

　　李默微微闭上眼睛，享受着身体里庞大能量的流动。

　　“默大哥，现在怎么样了？”

　　苏雁连忙问道。

　　“虽然仍然受到了限制，但是修为已经提升到了中期境界。”

　　李默含笑说道。

　　这话落下，五女都大松了口气，深受压制到现在终于看到了一线曙光。

　　“好了，你们稍微后退一点，只剩下一成灵魂力量的你们，可是禁不起任何风浪的。”

　　李默柔声叮嘱道。

　　五女自也明白现在身体的脆弱，立刻朝后退去。

　　“死到临头还想着英雄救美吗？可惜，老夫想要辣手催花，谁也改变不了这结果。”

　　任天华笑道。

　　“少说废话，来吧。”

　　李默淡淡说道。

　　“哼！”

　　见到眼前这青年没被自己吓到，任天华顿时怒气浮面，腾身而起，幻化成一道风影袭来。

　　唰唰唰——

　　十把斧头以极限的速度绕身疾行，雪白的锋刃在阳光映照下散发着冷酷的光泽。

　　任天华再度袭来，李默则静静站在原地，手持长剑，人如磐石。

　　这寄身的肉身是个相貌普通得不能再普通的青年，但此刻他的眼神却一扫混沌，深邃得不可思议。

　　那眼神中，任天华的速度慢得如同蜗牛般，一举一动，一呼一吸全都清晰得不能再清晰。

　　不，不止是任天华，周遭的一切都变得那么的缓慢，随着李默的呼吸声，一起一伏，好似受到他操纵似的。

　　就在任天华抵达他十丈之前时，李默终于动了。

　　他唰的一下窜出，人影在瞬间穿过重重斧影，和任天华交错而过。

　　刹——

　　任天华冲出十丈，停下步子来，看着眼前的五个绝色女子，脸上浮着狞笑。

　　然后，一股强烈的痛感自胸膛处袭来，待他低头一看时，瞳孔骤然放大，然后发出一声惨叫。

　　胸膛爆裂，心脏被炸得粉碎，任天华重重倒落在地，瞪大的眼睛中带着深深的困惑。

　　这胸膛的一剑究竟是什么时候刺进去的？


第911章 画魔开溜

　　另一边，李默停在十来丈之外，无需回头，只是轻轻一甩手，长剑一串血珠洒出老远。

　　“太好了！”

　　柳凝璇欢呼拍掌，直是喜出望外。

　　“不愧是默兄，终于破解了天器给予的难题。”

　　宋舒瑶轻赞着，美目中神彩奕奕，唯有李默才能每每于绝望之时打开局面。

　　现在，压得众人喘不过气的大山终于开始倾斜了。

　　就在这时，陡听远方一声怒吼：“五弟！”

　　众人一扭头，便见那伤疤脸一锤横扫，将翼王等人逼退，同时弹身而来。

　　“你们去帮助其他人！”

　　李默见状大喊一声。

　　翼王等人见到任天华被击杀，顿时大喜，连忙喘了口气朝着周边赶去，即使每个战圈只多了一个人，也能够令战局稍稍缓慢那么一点。

　　几个起落之后，伤疤脸便落到李默身前百丈，一脸怒不可遏的瞪着眼道：“小辈，竟敢杀了我五弟，我便要以你的血肉来祭奠他！”

　　“来吧，虽然结果不会如你所愿，但是念在你重情重义，我会给你个痛快。”

　　李默淡淡说道。

　　这人原本沉稳，如今激怒至此，倒也是个极重兄弟情义的人，只可惜这里所有的人都早是历史中的尘埃。

　　“神通·碎山！”

　　伤疤脸大喝一声，巨大的铜色古锤上凝聚着腾腾真气。

　　接着，他暴跳而起，自半空如流星坠落而来，扬起的巨锤好似一座大山般重压而来。

　　李默微微仰头看着，在巨锤掀起的风暴圈中巍然不动，剑在手中，散发着森森寒意。

　　百丈、十丈、五丈——

　　二人之间的距离在眨眼间便已经拉近至三丈，而别说三丈，面对伤疤脸这么强横的攻势，百丈时蓄力应变都是理所当然的事情。

　　三丈的距离，别说应变，就是动动指头的功夫巨锤就会砸到头上。

　　但是，李默又岂非常人，距离一近三丈他这才动手。

　　额上灵光一闪，神通三大技能之一的灵通眼发动。

　　顿时间，周遭万物速度降低至十分之一，李默这时也动了，人如流光一抹，一瞬间穿透巨锤光影，翩翩落在十丈之外的地方。

　　“啊——”

　　伤疤脸闷哼一声，连人带锤犹如失了力道般摔落在地，他半跪在地上，低头看着胸膛上的伤口，眼中流露着不可思议的光泽，呢喃自语道：“没想到悬剑宗门下居然有如此厉害的人物，怪不得五弟就这么死了。”

　　然后，他猛地回头望来，沉声问道：“小子，你叫什么名字？”

　　“在下李默。”

　　李默转过身来，平静的答道。

　　“好，很好，老夫记住了。”

　　伤疤脸一字一句的说罢，然后狂喷出一大蓬鲜血，重重的倒落在地。

　　李默轻轻吐了口气，左肩上隐隐发痛。

　　“默大哥，你肩膀没事吧？”

　　苏雁连忙问道。

　　“没事，小伤。”

　　李默摇了摇头，轻描淡写的说道。

　　虽然修为突破了一定的限制，但是也只是抵达了普普通通的中期境界而已，因此即使是和伤疤脸这擦肩而过的一招，仍被那巨锤擦过一点，就那么一点，肩骨便好似碎了般。

　　若是灵骨之躯这当然没什么大不了的，但是这副躯体却不是那么好用。

　　这时，远处又传来几声大叫：“大哥，五弟！”

　　那剩下的三人眼看伤疤脸战死，顿时悲愤大叫着冲了过来。

　　“雁儿，你去看看他们的伤势，还有看一下丹药能不能派上用场。”

　　李默叮嘱了一句，一扬剑便飞冲了上去，刹时间和三人战成一团。

　　这三人的修为都比伤疤脸要低上一筹，但是三人合力之下却也稳胜于后者。

　　李默当然不会以身犯险，一边严谨应对，一边寻觅时机，待捕捉到机会后先后将三人斩杀。

　　待做完这事情，他这才暗吐了口气，同时朝着周边迅速的扫了眼。

　　此刻，两大天王正斗得厉害，长空昏天暗日，一道道冲天的龙卷风游过废墟，将碎石木材卷至长空，又在天王释放的强横冲击力轰然崩碎，化为漫天尘埃洒落下来。

　　悬剑宗的援军早和窥天门的援军大战在一起，以两大宗门为主力，其他宗门势力为辅助，战圈更进一步扩大，深入到了宗门的腹地间。

　　百里之土，烟尘漫漫，硝烟滚滚。

　　而让李默庆幸的是，击杀了五人之后暂时并没有其他人抽出手来对付他们。

　　“默大哥，丹药派不上用场。”

　　这时，苏雁在一边摇头道。

　　“这器魂记忆限制的东西还真多。”

　　李默皱了下眉头，又看了翼王等人一眼。

　　三十来人的队伍没有任何人全身而退，其中十人更是遭受了断臂断腿之痛，可谓灵魂重创。

　　“殿下，咱们听了苏姑娘说的附魂之法，我等现在也派不上用场，不如就替换苏姑娘她们吧。”

　　一个重伤者提议道。

　　“不行，你们重伤之躯，灵魂大创，若然再分魂过来很可能引起灵魂崩溃。”

　　李默断然拒绝。

　　“那就由我们来代替苏姑娘她们。”

　　翼博则道。

　　“大家别说了，我们怎么能够只求自己安生，而将你们置于险地？再说了，默大哥必能保护我们。”

　　苏雁也拒绝道。

　　“你们就别多想了，她们自有我来保护。”

　　李默微微颔首。

　　让诸女仅留一成魂力而处于弱小的状态下，这是他万万不想做的抉择，但是这却是眼下必须要做的决断。

　　而他心知诸女善良，更不可能让他人代替承受这份危险。

　　但是，他心里有着百倍的信念，一定要保护好她们的安全。

　　就在这时，突然柳凝璇惊呼一声道：“那老魔头到哪里去了？”

　　这一说，众人顿时炸惊，一个个扭头左观右望。

　　画魔真的不见了！

　　“不好，那老魔头突然跑掉绝非好事，他肯定是在图谋些什么！”

　　龙嫣焦急道。

　　“是啊，这里危机重重，一不小心就会惹来杀身之祸，他一个人居然敢跑掉，必定是有企图。”

　　宋舒瑶赞同的点点头，然后陡惊道，“该不会他是识破了器魂的意图吧？”

　　这一说，众人顿时心头一沉。

　　一旦识破器魂的意图，只要遂了天器的意，便可出逃。

　　如果让画魔抢先一步跑出去，那么还没有恢复意识的众人那就是待宰的羔羊，事态一下子恶化到了极点。

　　“咱们追。”

　　李默沉声道了句，于是众人便快速朝着来路而去。

　　眼下战事遍布这浩大的宗门，各种气息冲撞在一起，画魔的气息也变得极其难寻。

　　但是，好在众人的五感并没有被屏蔽，因此李默很轻松就捕捉到了画魔残留的气息，从而确定他的去路。

　　于是，众人快步而行，轻伤者背着重伤者，一个都不落下。

　　如今腹地处已满是战场，而且很多都是神通境中期者在开战，废墟一片接着一片，不时又轰然爆炸开来，杀伤力惊人。

　　显然，画魔也清楚这里的危险，行程是绕来绕去。

　　众人便也跟着他的路线走，避过重重战圈。

　　最后，豁然抵达了中央大殿之前。

　　大殿内，乌玄太白巍然而坐，殿外重重守卫林立，一个个持枪矛盾，威风凛凛。

　　而不时更有门人赶来，禀告周边的战事。

　　“咱们走。”

　　李默低声说了句，心里已有对策，若有人问起便说是带伤员过去疗伤，应该可以蒙混过关。

　　正准备动身时，却见乌玄太白豁然站起身来，一步便出了大殿。

　　他站在大殿门前，一身气势突地如惊虹冲天，遍布四野。

　　与此同时，但见前方长空之上一道流光落下，正落在一处偏殿之上。

　　来者是个七旬老者，着金袍，戴龙冠，眉如龙须，目如龙珠，一身气势恢弘冲天，刹时间周遭万物皆在震慑之中。

　　“大家别动。”

　　李默立刻吩咐下去，同时眉头一皱。

　　这来的人只怕就是窥天门的门主阳和君了，此刻他气息弥漫天地，其中分明隐藏着浓浓的杀机。

　　而对众人而言，他连手都不用动，一个意念打过来便能让重伤者暴毙。

　　自然，众人也都清楚眼下的危险，谁也不敢动上半分，虽然焦急于画魔的事情，但此刻若是动了，很可能全军覆没。

　　就在阳和君抵达后不久，天边又有一大片的流光袭来，落在周边的殿堂上。

　　整整三十来人，都是神通境中期的强者，一个个龙精虎猛，气势滔天。

　　这时，主殿外的守卫们便也都放出气势助威。

　　一时间，以两个天王所在的两个大殿为中心，周遭上百座殿堂区域全在气势笼罩之下，万物震慑，修为低者皆不敢有半分轻举妄动。

　　“哼！”

　　乌玄太白重重哼了一声，犹如晴朗天空中闪过一个霹雳。

　　然后，他冷冷盯着阳和君道：“今天战事惨烈至此，可在你预料之中？”

　　阳和君拂须一笑道：“太白兄也是杀伐果断之辈，怎么突然这么慈悲心肠起来了？”

　　“对于敌人，本宗主当然绝不手软，但是对于我的同门，任何一人的死亡都会让我悲愤，今日你举众而来，犯下如此杀戮，可知没命走出此地！”

　　乌玄太白沉声说道。

　　阳和君哈哈大笑道：“太白兄啊，求道之路何其孤独，原本七情六感便该挥刀斩断。此番老夫虽是千人齐来，但在我眼中，来的却只是我一人，而我的对手也只有你一个。”

　　“既然你这么有觉悟，那本宗绝不会手下留情，今次誓要取你项上人头，以慰我宗门万千死士。”

　　乌玄太白冷冷说道。

　　阳和君咧嘴一笑，说道：“太白兄尽可全力一试，不过，今次老夫来却也是势在必得。”


第912章 重力剑阵

　　二人话落之时，但见两道玄光顿现。

　　乌玄太白身边一条赤红色的锁链绕身而行，散发着灵动非常的气息，远远望去便好似一条神光编制而成的彩带般。

　　而阳和君身边则浮现了一枚直径足有丈长的宝镜，镜子上散发着流光异彩，宛如绝世珍宝。

　　“拘魂锁，窥天镜。”

　　李默眼睛微微一亮。

　　那窥天镜他是认得的，曾经在击杀心魔幻相时见过一次。而这拘魂锁倒是头一回见，但其上释放出来的魂力腾腾冲天，仿佛是这天地间的主人般，威慑力强横之极。

　　虽然贯神枪乃是取自无根岛镜魂洞中的至宝，但是和这两物比起来却立刻黯然失色了。

　　然后，他立刻沉喝一声道：“快退！”

　　众人哪敢迟疑，直是撒腿狂奔，卯足了劲儿的跑。

　　刚跑到安全距离，便见两大王者已冲撞在了一起。

　　不见人影，唯有滔天的骇浪掀起千万丈高，落下时将周遭万物碾碎成渣。那坚硬的地面亦承受不起冲击，迅速的塌陷下去。

　　目睹此景，众人皆暗嘘了口气，幸亏李默反应得快，否则他们这身板哪能承受得住这冲击力，只怕照面的冲击下就得死伤一大半了。

　　“绕道走！”

　　李默大手一挥，眼中闪过几分可惜。

　　若然能够观战，从而知晓窥天镜的能力，那么在对付心魔的时候必定能够胜算大增。

　　但是，眼下追捕画魔才是重中之重，没有任何时间停留。

　　于是，众人立刻绕道，试图从战圈外围绕过去。

　　这时，周边一道道流光坠落，然后两两交织在一起缠斗激战，正是两大宗主手下的强者们。

　　一个接着一个的战圈产生，战事波及的范围极大极广，能够安然通行的道路越来越少，更不时有石板石材如利箭般呼啸而至，一时间险相环生。

　　众人脚下生风，凭借着未被限制的五感，敏锐的监视着周边的状况，一旦察觉到危险便立刻转弯拐道。

　　但即使如此，行进过程也是如履薄冰。

　　如此穿行一阵，距离大殿和诸强的战圈已越来越远了。

　　就在快脱离战场的时候，后方一道流光划破天际而来，落在了李默等人的前方。

　　来人落地激起重重气浪，卷得众人衣袍猎猎作响。

　　待尘埃四散开去，但见来人是个身材修长的中年男子，微胖的脸上浮着几分懒洋洋的笑容。

　　“真是时运不佳，好对手都被师兄弟们抢光了，轮到我赵修贤就是一群残兵败将，真是没意思。”

　　胖脸男子自嘲着嘀咕着。

　　“这人修为不低……”

　　龙嫣低声道了句。

　　诸人五感未失，都能够感受到来人的修为高低，这人和之前李默斩杀的任天华等人全然不在一个级数上，乃是中期修为中的好手。

　　“你们先走，我等会儿追上来。”

　　李默沉声说道。

　　“殿下，我们还能派上用场，不如一起围攻他。”

　　翼王则立刻说道。

　　“不，你们的伤势都不轻，经不起太大的折腾。而画魔那里更是现在的重中之重，须得立刻找到他，不容有失。”

　　李默肃然说道，然后深深看着龙嫣道，“嫣儿，人就交给你了。”

　　“默大哥放心，我必定誓死保护雁儿妹妹她们。”

　　龙嫣正色答道。

　　她亦修炼有龙神诀，通晓附魂之术，如果危机关头大可借助诸人之魂提升修为从而保护众人。

　　但当然，这是李默万万不想做出的抉择。

　　苏雁几人看到李默又要独自应对强敌，虽担心之极却也知道还有更重要的事情要做。

　　一个个眼中满含柔情和不舍，却又要在此刻决断。

　　天有不测风云，旦夕祸福难料，谁能知道这一次离别是否就是永别？

　　心头难舍难分，但却又不得不离别。

　　这时，但听赵修贤哈哈大笑着拍掌道：“好好好，好一番情深义重，惹人泪流啊。你们放心，我会送你们一道上路的！”

　　“快走。”

　　李默沉声说道。

　　苏雁等人便狠下心来，带着不舍而忐忑的心情快步离去。

　　深深望了佳人们离去的背影一眼，李默收回眼神，冷冷看着赵修贤：“来吧，你我速战速决。”

　　“我不急，你倒是急起来了，好，便看看你能在我手上走过几招。”

　　赵修贤悠哉哉的笑着，然后骤一扬手。

　　但见一道道红光飞射而来，正是一把把赤红色的长剑。

　　红剑并非朝着李默而来，而是分明欲造圈成阵，朝着四方落去。

　　李默瞬间应变，飞身疾行。

　　如今修为受限，自不能和对方硬打硬抗，那么落入对方的剑阵中自然绝非上策。

　　而一弹身之时，他便骤感不对，速度仿佛被限制般一下子慢了许多。

　　“重力改变了！”

　　李默立刻察觉到其中的蹊跷。

　　一把红剑落地，造成一定范围内重力的加强，以至于他的肉身重量倍增，自然使得速度受到影响。

　　刹时间，一把把红剑唰唰落地，扎入地下半尺，每多一把剑，重力加强的倍数越多，范围也扩张到更广的地方。

　　一下子，李默仿佛回到了玄门中的重力修炼场一般，速度大打折扣，以至于九把红剑成阵之时，他距离阵法边缘尚有百丈之距。

　　“进了我的重力剑阵，你觉得可能让你逃出去吗？”

　　赵修贤长笑一声，扬手间几道刀光袭来。

　　那刀光又快有疾，李默立刻出手，剑如灵蛇飞舞，将几把飞刀震落。

　　但一招使完之后，也不由得喘了口气。

　　这重力至少有二三十倍，仅仅一招施展出去，便好似瞬间和人打了几十招，而且速度受限之下，其中一把飞刀更从肩膀处擦过，带起一道血痕。

　　“喔，居然能够躲过我的闪电刀。好，那么再来玩玩。”赵修贤略略惊讶之后又笑了起来，双手一扬，又是几枚飞刀袭来。

　　李默纵身而行，一边击落飞刀，一边试图出阵。

　　事情并不乐观，剑阵甚为棘手。

　　而被困在剑阵里，犹如人在泥沼中，难以发挥出相应的战力。

　　但是几番蓄势突围，都被飞刀给拦了下来。

　　“倒是小看了你，那再多来几把好了。”

　　见到数次出手未曾击杀李默，赵修贤脸色也微微一沉，扬手间十几道飞刀袭来。

　　这一次，飞刀在移动过程中迅速的撞击，每一次撞击之后都暴散出大量的飞刀幻影，不过眨眼工夫，十几把飞刀便变化成漫天刀影袭来。

　　李默看得一皱眉头，虽然以他的眼力可以轻松看破对方的把戏，但是现在速度受限之下要想完全避过却是不可能，至少要被四刀射中。

　　这情况下自然藏不得私，李默眼神一凝，顿运神通。

　　刹时间，袭来的飞刀速度一下子降低一半。

　　李默持剑扫荡，但听叮叮叮脆响声，一把把飞刀被震落。

　　待到最后一把飞刀落地之时，李默仍是傲然而立，只是还是没有全身而退，左肩中了一刀，鲜血淋淋。

　　“降低速度的神通吗？有意思，值得我全力施展闪电刀——神通技·漫天刀舞！”

　　赵修贤大笑一声，双手一推时，数十枚飞刀从袖中飙射而出。

　　和之前一样，飞刀之间相互撞击，产生出更密集的刀影。

　　但是，李默一眼就看明白了，这看似相同的功法因为技巧性的高度提升，使得那些刀影都不再是虚物，而是真气凝聚而成的近乎实体的杀器。

　　被飞刀射中和被那些刀影击中，效果并无任何的差别。

　　此刻，当真是刀影漫天飞舞，犹如从天边卷来的蝗虫群，无论是战是守都绝不可能全身而退。

　　“无量神印·流星斩！”

　　李默运起吞魔刀法和无量神印，两大绝学同时出手，剑影顿时暴射成无数星光，在瞬间和刀影撞击在一起。

　　随着一阵密集的暴响声，待到飞刀群落地之时，但见李默持剑而立，身上扎着十几把飞刀，其中部分刀影轰然崩碎，但留下的伤痕却是再真实不过的。

　　“什么？”

　　眼看神通技都没有将这貌不惊人的青年击杀，赵修贤脸上的轻漫之色也一下子消失不见。

　　李默暗暗喘了口气，然后拔出身上的飞刀，冷冷笑道：“怎么，就这点本事？还是拿出你的神通来吧！”

　　“好，就成全你，让你死在我的神通之下！”

　　赵修贤脸一沉，懒洋洋的神色中流露着凶厉之色。

　　他二指骤地一并：“神通·定身！”

　　神通一发动，他看着一动不动的李默，又放声大笑起来：“现在知道我的厉害了吧？我的神通可以令万物三息之间无法移动，那么对付你一把刀就够了！”

　　说话间，他五指一张，掌心中多了一把飞刀。

　　而他并不急于出手，而是悠哉哉的漫步行来，脸上挂着奚落的笑意。

　　一步，两步，三步……

　　三息时间对于神通境级的强者而言并不算短，赵修贤慢慢接近，李默的脸上似也蒙上了一层凝重，这表情更让赵修贤笑意渐浓。

　　只是，大意的他却未曾见到李默眼神中隐匿着的深邃。

　　待走至剑阵边缘之时，三息时间已所剩不多，这时赵修贤才骤一扬手。

　　飞刀化作寒光一抹，瞬间朝着李默胸膛射去。

　　此时，李默当真如同被定身一动不动，任由那飞刀射中心脏，然后直挺挺的倒了下去。

　　“虽然有点能耐，但是和我斗还差得远呢。”

　　赵修贤哈哈大笑，随手一招，将剑阵收回手中，然后迈着步子朝前走去。

　　路过李默的时候，他便似没见到般瞥都没瞥上一眼，自然，他对自己的刀法有着绝对的信心。

　　然而就在走过去时，突然“尸体”一下子窜了起来，以迅雷不及掩耳的一剑刺入赵修贤的胸膛。


第913章 移动阵式

　　“哇——”

　　赵修贤喷出一大口血，然后僵硬的扭过头来，用难以置信的眼神看着李默，颤声叫道，“怎……怎么可能……你还没死？”

　　“要我死，哪有那么容易？”

　　李默略带疲惫的笑了笑，抽出胸膛上的飞刀。

　　这重力剑阵确实棘手，再加上赵修贤的飞刀，可谓配合得天衣无缝。

　　虽然灵通眼能够派上些用场，但还是难以破阵，因此李默便将赌注押在了赵修贤的神通上。

　　就在他发动神通时，李默已同时发动了沉默和复制两种能力。

　　因此李默根本没有被定身，而最后那一刀则是利用灵通眼在其接触身体的瞬间将其速度降低，同时以真气将心脉硬生生离位，从而让这致命的一刀效果大减。

　　整个过程都发生在电光火石之间，任何一个步骤稍有毫厘的差池就会引来性命之忧。

　　但李默凭着过人的胆色和能耐硬是将这绝路逆转成了生路，如今反杀对手，彻底赢了这一战。

　　击杀赵修贤，李默连喘息的功夫都没有，立刻寻路朝深处赶去。

　　没过多久，便穿过了重重宫殿群，来到了一片山林郁郁的修炼场。

　　这里已经偏离了主战场，四处甚显幽静，李默寻着气息飞身而行，而沿途还可以清晰的看到苏雁留下的标记。

　　如此一路追寻过去，待抵达一处山间谷地时，一大片碑林便呈现在了眼前。

　　每一尊石碑都由一头丈高的石龟驮着，石碑皆高达十丈，乌黑的碑体上雕刻着密集的文字，似乎是记载着悬剑宗的历史。

　　李默快步走进去，没走多久突地听到一声细微的声响。

　　扭头一看，但见不远处的一尊石龟竟在缓慢的移动！

　　那石龟原本是趴着，如今四足直立起来，驮着厚重的石碑慢慢的移动，虽然那移动的速度慢如蜗牛，而驮着石碑更显得头重脚轻，让人担心它这么一动那石碑就会倒下来。

　　而这一头石龟一动，周围发出悉悉索索的声响，一头接着一头的石龟都在缓慢的动了起来。

　　“移动阵式！”

　　李默眼睛陡地一亮。

　　阵法一旦设置，就如同扎根在地，难以移动。

　　但是在古卷记载中有着一种传说中的设阵法，名为移动阵式。

　　这种设阵法给予了阵法活动的可能，根据敌人的移动而移动，是极为棘手的阵法形式。

　　这传说中之物竟然在这里看到，李默也是心头砰然一动，显然这悬剑宗是有着移动阵式的秘卷存在。

　　但是，这激动只是一瞬，紧接着心头又是一沉。

　　画魔必定是从这里通过的，在那么短的时间里能够通过这移动阵式的碑林阵，足见他对阴幡山阵法的了解。

　　而这里并没有打斗的痕迹，足见画魔通过这里之后，阵法有一定的时间处于未封闭的状态，因此苏雁等人得以从这里通过。

　　但是，这里即有碑林挡道，那么后面只怕有着更厉害的机关，苏雁她们能够幸运的躲过这一次，那么很可能会被拦在第二关。

　　第二关的危险性如何尚不得知，而和画魔之间的距离也被拉得更远了。

　　而且，画魔即朝这里跑，可见他有着明确的目标。

　　这时，李默便似有一把刀子横拦在脖子上，不知何时就要切下去。

　　呼——

　　李默深吸了口气，迅速的镇定下来，然后五感一放，准备将整个碑林的布置情况搞清楚，从而通过这些石龟的移动来辨清阵法。

　　但是这五感一碰到石碑竟被反弹了回来，而且反弹的力道极大，令李默也不由得身体一震。

　　就在这一震之时，十几头石龟已经围成了一圈，左侧一头石龟两眼陡然喷射出两道光束。

　　这光束来得又快又疾，李默立刻一闪身，光束擦身而过，撞击在对面的石碑上又反弹了回来。

　　炯炯炯——

　　十几头石龟开始接连发动攻击，数十道白光籍由着石碑的反弹，迅疾的在狭小的空间中穿射中。

　　李默一边避闪，一边试着用剑挡了一下，哪知道这白光的冲击力凶猛之极，一剑挡上去被震得虎口发麻，身体也连带着一震。

　　就这么一震的工夫，速度一减便被一道光束擦过腰间，带起一阵灼热的伤痛感。

　　而更远的地方，一头头石龟正在缓慢的朝着这里靠近。

　　一下子，李默明白了过来。

　　这是一个极其简单但又绝对实用的移动阵式，只要敌人进入碑林，无论他走到哪个地方，经由石龟们的移动，会将敌人团团围住。

　　数百个石龟一同发动攻击，那绝对可以轻松秒杀中期玄师。

　　而此刻，李默的时间并不多。

　　不止是前方事态可能突变，这些石龟的移动速度竟也分明快了起来。

　　李默瞄准机会，翻身躲避时骤地一剑射出，蓄积十二成真力的一剑重击在左侧的石碑上。

　　无量神印加上吞魔刀法祭出的战力可谓强大，令那石碑猛烈一震，更朝后倒去，眼看就要触到地上，石龟也朝后仰倒，露出腹部来。

　　但李默还没来得及高兴，那石龟突地又趴了回来，石碑也跟着直立回来。

　　“这设计当真精妙……”

　　李默看得分明，即使人在困境仍不免赞了句。

　　这石龟驮着巨碑的设计便好似个不倒翁似的，再强的攻击打上去，它即使晃动却也能够迅速的归位。

　　那这么一来，只有击碎石龟才能够令打出一条通道来。

　　李默便立刻改变了攻击方向，又是一剑朝着石龟在砸去。

　　“砰——”

　　长剑在射中石龟的瞬间顿时反弹回来，李默暗道厉害，这石龟的防御竟强横如此，只怕是布设了极强的防御法阵，他连忙一把抓住长剑，竟被剑上携带的力道拖得朝后飞起，重重撞击在石碑上。

　　一撞上去，一大蓬的光束正好从周边射来，饶是李默避得快，仍被几道光束射中，好似被剜了几块肉似的，伤处血肉模糊。

　　这肉身并非灵骨之躯，痛处传来的痛感更是令身体神经绷直。

　　“定身！”

　　李默二指一并，运起赵修贤的神通，但是显然这神通对石碑起不了作用。

　　这时，第二波石龟距离这里已经越来越近，一旦它们合围，那么便有三十几头石龟，到时候想逃出去都不行了。

　　危机关头，李默也不由得焦头烂额。

　　就这肉身限制了他的太多能力，以至于被陷在这里被动挨打，但是怨天尤人可是对眼前的状况毫不裨益。

　　他迅速的思考着，所有能派得上用场的功法全都想了一遍。

　　然后，他骤然间灵光一闪。

　　“附魂！”

　　李默沉喝一声，朝着远处一尊石龟一点。

　　灵魂在瞬间分离出一部分，缠绕在了那石龟身上，挥之而不去。

　　“好！果然是这样！”

　　李默顿时大喜。

　　在记忆中，移动阵式的构造异常复杂，为了让阵法能够有效果的移动，前人们试验了各种方法，最后普通采用的便是器魂。

　　以器魂作为阵法的大脑，从而令阵法能够有效移动和锁定敌人。

　　如今，灵魂附在石龟身上，便是证明石龟内部藏有器魂的最有效证明。

　　而那石龟身上一依附了灵魂，周遭的石龟立刻又开始了移动，显然是将它也当成了侵入的敌人。

　　李默立刻一运功法，将灵魂力量收敛到最低，这样一来，原本分出去而不起眼的灵魂一下子变得显目起来。

　　唰唰唰——

　　周遭的石龟迅速的调整方向，齐齐的对准了那石龟。

　　然后，一道道光束密集的喷射过去。

　　“收！”

　　李默看准时机，连忙一收灵魂。

　　若有人看到这一幕，必定吓得冷汗直冒。

　　这灵魂若是收得慢了，被那光束砸中必定受到重创，而若是快了，计策便会失效，其他的石龟又会转过来攻击自己。

　　但是，李默到底是身经百战，眼疾而手快，这时机可谓把握得分毫不差。

　　收魂之时，一大蓬的光束中砸在石龟上。

　　但听“咔——”的一声脆响，石龟表面迅速的龟裂，化为一堆碎石，那碎石中清晰可见一件天器的存在。

　　而石龟一裂开，石碑自也没了着力处，轰然倒了下来。

　　一招得手，生路开启。

　　李默依葫芦画瓢，将灵魂一次次的附加在其他石龟之上。

　　石龟本身的防御极强，但是李默早在战斗中便发现，光束永远是射在石碑上，这也就意味着光束对于石龟的防御阵法是能够起到破坏作用的。

　　如今在这策略之下，一头头石龟崩坏，一尊尊石碑倒地。

　　没花多少功夫，整个碑林群便已经有一小半的石龟被破坏了。

　　这时，李默开始全力出逃。

　　这一移动，身上的气息自然的倾泄出来，周边的石龟立刻又开始运动，一瞄准他之后即刻发动攻击。

　　石碑林虽然因为部分石龟的破坏而影响了阵法的完整性，但是剩余的石龟仍然具备有强大的攻击力。

　　但是李默已经没有时间一个个的毁坏石龟，在这里多呆一息时间，苏雁她们就可能遭遇到生死危机。

　　因此，他奋力狂奔，在逃跑之时更不时被光束扫中，后背早是血肉模糊，皮开肉绽，但他却未停一步，高速的冲刺，直到终于穿过了石碑区。


第914章 画魔逞威

　　一出了石碑区，便是一条通往山间深处的大道。

　　沿石道快速而行，待穿过山隘之时，豁然一片巨大的陵墓区出现在眼前。

　　陵墓区分布在整片山脉上，林海拂动间，座座陵墓隐隐可见。

　　其数量并不算太多，但每一座陵墓都修建得甚为壮阔，一头头石兽伏地，一尊尊石人持剑，墓前还放着祭拜的果盘和香烛。

　　想必死者生前也必定都是些威风八面的人物，死后才能够安葬在这一方清净的宝地上，受后人膜拜。

　　李默寻着气息而行，翻过这片山头便见到远处烟云缭绕的山脚下豁然有着一个洞窟。

　　洞窟一侧立有一方十丈高的巨碑，虽青藤缠绕，仍能清晰分辨出“隐龙洞”三个大字。

　　李默一到这里，立刻眉头一皱，只因为闻到了浓浓的血腥味。

　　不好！

　　他心头一沉，连忙朝里面奔去。

　　洞内气息浓密，缕缕青烟飘散，古藤顺着石壁中的缝隙肆意生长着，好似千百年未曾有人进入过似的。

　　大洞道路笔直，很快便遥望见到了一扇石门。

　　此时石门大敞开着，两边的石人手持刀斧而立，怒目俯瞰下来。

　　李默一步跃进石门，便是一个巨大的洞窟，门前一条幽长的石桥。

　　石桥下豁然是望不到底的深渊，大风呼呼刮过去，让这并不算宽阔的石桥好似悬崖上的羊肠小道般危险。

　　而在石桥的尽头处则是一座浮岛，宽阔的岛屿中心矗立着一座巨大而古色的宫殿，周边根根百丈高的巨柱林立，雕刻着腾腾云纹。

　　此时，一个头戴乌冠的白面老者正站在宫殿外，那脸上带着阴森森的笑容，可不正是附身的画魔。

　　殿外石梯上分明洒着一大片血液，但苏雁等人的气息却在此时消失不见，这令李默顿时心头一沉。

　　他内心焦急，如疾风卷行，一刹已穿过长桥，抵达了浮岛之上。

　　“终于来了，可是让老夫好等啊。”

　　画魔低沉沉的笑道。

　　“少说废话，她们人呢？”

　　李默冷冷质问道。

　　“放心，她们活得好好的呢。”

　　画魔笑了起来，然后微微一抬手，便听到悬崖下方传来轰轰轰的声音，紧接着便见到一根巨大的云纹石柱自悬崖下冒起。

　　而在柱子上，只见苏雁等人竟被一把把森白的利剑钉在上面，少者三四剑，多者十来剑，利剑穿过的地方鲜血尚在流淌，那场面直是触目惊心。

　　最为惨烈的要数龙嫣了，足足十六把剑满满的钉在身上，而她明显经过一场大战，此刻已是重伤濒临之躯。

　　翼王等人也显然作战过，一个个都似在垂死的边缘，气息时断时续。

　　龙嫣见到李默来了，眼中含泪，颤抖着声音唤道：“默大哥，对不起……”

　　一句话令李默心都快碎了，他眼冒血丝，按捺着怒气道：“嫣儿，别说了，你已经尽力了。现在我来了，定会将你们救出来！”

　　“默大哥，我们不要紧，只是身体受制罢了。但你千万要小心，画魔会操纵这里的法阵！”

　　苏雁则连忙警告道。

　　“操纵这里的法阵？难道是……”

　　李默听眉头一皱。

　　“看来你已经猜到了，操纵阵法，这正是这人的神通啊。”

　　画魔笑了起来。

　　推断得到证实，疑团顿解。

　　画魔之所以能够闯过石碑林，并非是因为他对那碑林阵法有多么深入的了解，事实上李默当时也想着，这种移动阵法早就失传了，即使是画魔只怕也不见得有所钻研。

　　而他若有操纵阵法的神通，那么事情就简单了，但同时又让李默暗道失算。

　　画魔修为遭到限制，他也放松了警惕，哪知这老魔头居然有能耐动用这被附身的人的神通，而这一点李默自己都办不到。

　　正想着，但见画魔微微一抬手。

　　唰唰唰——

　　但见巨柱周边突然出现数以百计的长剑，遥遥对准诸人。

　　“画魔，他们都已经没有还手之力，何必对付他们，有本事就冲我来！”

　　李默连忙大叫道。

　　画魔低沉沉的笑道：“你以为本魔会放过你？他们不过是开食小菜，你才是本魔的正餐啊——”

　　话到这里，他脸上陡然扭曲起来，狰狞怒吼道，“本魔是何等身份，岂容你们这些小辈侮辱？竟敢胁迫本魔，言语辱骂，肆意训斥，这些仇本魔要一五一十的给你们算清楚。在这之前，你们想死都死不了！”

　　一听这话，李默反倒是暗暗松了口气。

　　只要画魔不下杀手，那么他便有反击的机会。

　　尤其是刚刚获得的定身神通，只要距离拉近三千丈内，便可以有三息时间。

　　只是，这大殿周边分明设有法阵，如果到时候阵法启动，三息时间只怕是不够用的。

　　眼前这局势，果然棘手得很。

　　正这么想着，画魔一扬手，周边浮现出了三十把漆黑黑的飞刀，薄如蝉翼，细若柳叶，散发出的气息十分怪异。

　　画魔随手取了把过来，一边把玩着一边邪笑道：“小子，可知此刀为何物？”

　　“相比起这把刀，我更关心你为何会来到这地方。”

　　李默则趁机打听道。

　　画魔脸上闪过几分得意，然后说道：“老夫倒是可以告诉你这缘由，只要你能够抗下这三十刀，而且能够稳稳站着。”

　　“仅仅只是站着？你太小看我了，我不仅能够站着，还能够走到你面前。”

　　李默沉声说道。

　　画魔狂笑起来，说道：“好，我便看你能走几步！”

　　“默大哥，那飞刀必有古怪！”

　　柳凝璇担心的大叫道。

　　“我知道，放心吧。”

　　李默微微一笑，如今画魔以众人性命为要挟，他是万万不能轻举妄动的，要想胜出，除了让画魔放松警惕外，还要将内情完全掌握才行。

　　“第一刀！”

　　画魔骤地冷声发话，一扬手，飞刀如电光般穿梭而去。

　　李默一动不动，被这飞刀瞬间扎中左腰，刀一扎进去，顿时痛感犹如火山爆发般袭来。

　　李默好似整个人都掉进了火山堆里，连骨头都被熔化了。

　　那极度的痛楚令身经百战，吃尽千苦万难的他也不由得猛一咬牙，然后沉声说道：“原来如此，是这作用……”

　　“看来你是清楚了。”

　　画魔玩味的看着他的表情，笑眯眯的说道，“此刀名为百刑刀，被此刀扎中会将受伤处的痛楚百倍程度的放大，而且，每多种一刀，这种程度也会呈十倍百倍的增强，让人如在炼狱之中承受百刑之痛。”

　　苏雁等人听得这话，顿时又怒又恨，一个个皆咬着牙。

　　修炼到了神通境界，肉身也并非金刚之躯，受到伤害后同样会产生相应的痛楚，而且很多时候因为天器的强大杀伤力，这种痛楚是常人难以想象的。

　　但是，能够修炼到这境界的人，都是身经百战，经历万险，心智尤其坚定，因此这种肉身上的痛楚难以动摇道心。

　　然而这百刑刀能够将痛楚放大百倍，那刀伤所产生的痛苦便难以想象。

　　“继续，区区一刀我还没放在眼里。”

　　李默沉声说着，一弹身朝前冲去。

　　画魔低沉的一笑，一挥手，两把飞刀快如闪电的射出，瞬间扎中李默的两个膝盖。

　　那百刑刀硬度惊人，虽然李默这身肉躯非灵骨，但是骨头的硬度那也是非常强的，但是这百刑刀直接扎了进去，骨裂和经脉断裂产生的痛楚百倍暴增，鲜血更是一下子涌冒了出来。

　　但是，李默却连停都没停一下，仍是步履如风。

　　“喔，这样才对，若是一下子就倒下了，那还真没有什么意思了……”

　　画魔却又笑了起来，随手一拨指头，飞刀再度袭去。

　　唰唰唰——

　　李默象活靶子一样被一枚枚飞刀扎中，每一刀扎进去，不仅产生新的痛苦，同时之前的剧痛也在不断的叠加。

　　十五把飞刀下去，李默全身已然湿透，分不清楚是鲜血还是汗滴。

　　而他脸上面色惨白，肌肉抽搐，咬紧的牙关也渗出鲜血来，速度也减慢了许多。

　　诸女看得紧咬贝齿，恨不得冲上去代替李默受这份苦难。

　　翼王等人也都握紧着拳头，愤怒咆哮。

　　若非他们受制于人，李默何曾要这么委曲求全。

　　但是事情到了这地步，众人除了愤怒之外，却别无他法。

　　这一把把利剑带着特殊的力量，他们被钉在上面之后力气全无，真气一丝都聚不起来，别说逃脱了，就连动动指头都费力万分呐。

　　“哈哈哈，好，好毅力！”

　　看到李默坚毅而不屈的眼神，画魔直是放声大笑，那疯狂的笑声在这浮岛世界里荡来荡去。

　　然后，一扬手，又是一把飞刀袭去。

　　飞刀所袭之处皆是肌体神经最为密集的地方，就象第一刀的腰眼处，神经密集之极，若是常人中了一刀，更可能直接瘫痪掉。

　　而李默身中十数刀，若是普通人要么重伤流血而亡，要么被剧痛痛死。

　　但是神通境者肉身的强大，这种伤势尚不足以致命，而且，李默并非真的被动挨打，他没有那么愚蠢。

　　每次飞刀袭来之时，他都运起灵通眼，令飞刀在接近的瞬间速度减弱从而减少杀伤力。

　　但饶是如此，刀伤所携带的伤害和产生的痛苦也远比想象中更大。

　　同时，他和画魔之间的距离正在缓慢的缩小着。

　　画魔站在大殿之外，下有千级石梯，这段距离便足有三千丈，这也就意味着，只要走到石梯之下，便可以发动神通。

　　不过，这事情并不容易。

　　因为李默之前站的地方是浮岛入口，这里的空地距离石梯足足有万丈，而现在这么一段时间所走的路也不过百来丈罢了，距离石梯仍然有着漫长的距离。


第915章 九叠罗汉阵

　　当第三十刀落下时，李默停了下来，他直挺着腰，大喘着气，身上鲜血淋淋，血染衣衫。

　　一把把飞刀扎在身体各处，无论胸腹还是四肢，都是遭受重创。

　　而三十把飞刀叠加起来的痛感已濒临玄师能够承受的极限，当真好象百刑加身，每一根神经都承受着炼狱之苦。

　　若是常人，早就痛死了几回了，但是，李默非但挺直腰杆承受了下来，而且还硬是抗着飞刀将距离拉近了千丈。

　　这时，距离石梯尚有九千丈！

　　见到李默受此酷刑，诸女早是泪流满面，心疼不已。

　　“有趣有趣，你这小子比我想象有趣多了。”

　　殿外之地，画魔扯着嗓门哈哈大笑。

　　空地上，李默猛运真气，将三十把飞刀震落，然后沉声说道：“现在，该说说你的计划了吧。”

　　“本魔自是一言九鼎，答应的话当然不会反悔。”

　　画魔笑着说罢，便道：“当年悬剑宗和窥天门一战，造成了整个山脉的异变，即使是天王级的战斗也难以达到这规模，而因为这场战争死伤无数，更没有留下什么记载，所以后世对此众说纷纭，有着诸多的揣测。而其中流传最广的言论则剑指两大宗门的顶级法阵，一则是悬剑宗的‘圆月焚天阵’，一则是窥天门的‘千秋寂灭阵’。”

　　事关内情，李默等人虽然重伤在身，但一个个都认真听着。

　　而此时掌控全局，画魔自也没有任何隐瞒的必要，更对自己的判断津津乐道。

　　他继续道：“这两个法阵都是两宗的开山门祖所创，深藏在宗门深处，拥有着毁天灭地的力量。但是，这两个宗门法阵的所在地却是只有一宗宗主才知道的秘密，至少在当时而言是这样。两宗陨灭之后，关于这阵法地点才调查出来，这圆月焚天阵便位于悬剑宗的陵墓区，更准确的地点便是在这隐龙洞之下！”

　　众人顿时恍然大悟，李默沉声说道：“所以你一早就知道这事情，在发现能够动用附身体的神通之后，便寻到了这里来。”

　　画魔邪邪一笑道：“你们这些什么都不懂的小辈，真不知道十三信徒是如何教导的。本魔和你们可不一样，在这阴幡山中生活了这么多年，什么事情不知道？唯一欠缺的便是能力罢了，没想到本魔的运气可够好的，这附身体的神通居然是操纵阵法，而且还被我找到了动用神通的方法！”

　　话到这里，他放声大笑道：“当年大战持续半月之久，现在才不过刚刚开始。那么，我便有着足够的时间来操纵阵法。只要让我获得这圆月焚天阵的操纵权，那么，便可以阻止爆炸的发生。这样一来，天器的怨念即除，那么本魔便可顺利离开这里了。”

　　听得他这么一说，众人都不免心头一沉。

　　确实很可能天器记忆呈现出这番景象是因为怀有怨念，如果能够阻止阵法的爆炸，令这一方天地能够幸存下来的话，那么确实可能回到现实中。

　　而在回去之前，只怕画魔就会对众人下狠手。

　　李默则蹙眉深思，虽然画魔的推断有理有据，但是总觉得里面缺少了什么。

　　未及多想，但听画魔长笑一声道：“好了，事情是告诉你了，那么咱们就继续玩吧，正好让你开开眼界，看一看这重地之中的太古法阵——九叠罗汉阵！和碑林石龟阵可不是一个级别哦。”

　　说罢，他一拍掌，便见上方传来异动没，接着一个个大胖子落在地上。

　　这些大胖子共有九人，皆是体型浑圆，以至于手脚都显得细长，他们光着上身，露出一身肥肉和圆乎乎的肚皮，而脸上则戴着一张笑脸面具。

　　这些大胖子一落地，便耸着肩发出笑声，身体一弹一跳的，好似装了弹簧似的，而那笑声更让人有种毛骨悚然的感觉。

　　画魔站在殿外高处俯瞰着，脸上带着戏谑的笑意。

　　时间紧迫，每多过一息时间，苏雁她们都要经历多一分的痛苦，而且，此刻重伤者更随时可能死亡。

　　“默大哥小心，这些胖子……”

　　苏雁显然也吃过阵法的亏，此时立刻大声示警。

　　只是话未落下，一道长剑唰的飞过去，抵在她的喉咙处。

　　“小丫头，说破了可就没什么意思了，让你的情郎好好享受一下我给他安排的美餐吧。”

　　画魔笑道。

　　“不必担心，看我来闯阵。”

　　李默沉声说道。

　　话落时，他一甩手，长剑便如一抹惊虹飙射出，直指对面一个大胖子。

　　唰——

　　长剑轻松的将那大胖子洞穿，在其肚子上留下一个拳头大小的伤口。

　　大胖子身体快速摇摆，然后一瞬竟分成两人，而二人肚子上则没有了伤口。

　　“受了伤就会复制么？”

　　李默眉头一皱。

　　就在这时，但见那远处一个大胖子骤地一弹身，一跃就是百丈高。

　　而他弹身的瞬间，地面上有着一股异常的波动袭来，瞬间将李默团团缠住。

　　“不好。”

　　李默也未曾料到这胖子一动的时候居然会释放这样的攻击，那波动好似一条条绳子将脚死死缠住。

　　嘣——

　　李默运足力道，刚将这波动震碎开来，那大胖子已从上方落下。

　　李默避无可避，唯有一运拳劲，准备硬抗大胖子的冲击。

　　但是，他陡地又想起刚才大胖子分裂之时，连忙一收拳劲，改为防守。

　　轰——

　　大胖子重重砸下来，李默脸色一沉，这大胖子竟重得好似大山般，压下来令他双脚都不由得一屈，压力袭来时身上的伤口顿时飙出一大串血，溅了一地。

　　而这大胖子刚刚落下，李默还来不及将他甩开，但听周边发出密集的响声。

　　一个个大胖子皆弹跳而起，每人弹跳时都产生一道波动袭来。

　　此时李默连躲避的机会都没有，被一重重的波动缠住双脚。

　　紧接着，第二个大胖子从上方掉落，准确的落在第一个大胖子身上，他们双握着手，发出嘻嘻哈哈的笑声。

　　重力袭来，李默双腿又是一屈，他暗呼不好，咬紧牙一运劲硬是将身体挺直起来。

　　轰轰轰——

　　大胖子一个接着一个落下，宛如叠罗汉般一个架着一个，压在李默身上。

　　李默与赵修贤一战本就受了伤，经过百刑刀的折磨身上骨裂处更是足足二十多处，大量的流血更增重了伤势。

　　如今九个大胖子压下来，这压力之大宛如九座大山压顶，李默甚至能够清晰听到身体里经脉暴裂的声音，而骨头也似乎承受不住这压力，正在咔咔咔的裂碎。

　　眼看李默被压得动都动不得，苏雁等人直是急得梨花带雨。

　　“吼——”

　　李默陡地一声厉啸，强大的灵魂力量在意志力的支持之下骤地爆发，他用尽全力朝上一推，硬是将九个大胖子给推飞了出去。

　　大胖子一离身，身上压力骤减，波动也在瞬间被破坏掉。

　　一被破坏，他立马一弹身，飞速朝前飙去。

　　“好，好强的意志力，真是没让我失望！”

　　画魔大笑一声。

　　话落之时，九个大胖子又骤地弹身而起。

　　这一次李默是有了准备，他们弹身的瞬间，也跟着一跳，这么一跳恰恰避过了地面上的波动，然后在空中一旋身，灵巧的避过了一个个胖子。

　　画魔低沉沉的一笑道：“你是不是觉得本魔危言耸听，这阵法比起碑林石龟阵要简单得多？”

　　“少废话，有什么后招使出来吧。”

　　李默冷哼一声，一边故作躲避胖子，但实际却在曲折的朝着石梯这边行进。

　　“够爽快，我便让你见见识识九叠罗汉阵的可怕之处。”

　　画魔大笑起来，然后又拍掌。

　　但见上方又传来异动，一个个大胖子陆续的从上方掉落。

　　这放眼望去，胖子的数量足足有九十九个！

　　“原来如此，九个只是一叠的数量。”

　　李默心头暗沉。

　　“没错，九叠罗汉阵，九为一叠之数。即使是天王境界，九十九个罗汉压下去，那也能把他给压趴下。”

　　画魔哈哈大笑着，然后狞笑道，“自然，虽然你以附魂术将修为勉强提升到中期境界，但是别说九叠了，只需要两叠压在你身上，那么你便会成为一堆肉酱！”

　　说到这里，画魔猖狂大笑，听得人寒毛直竖，又担心之极。

　　当初，苏雁等人先一步抵达这里，便是中了着九叠罗汉阵的道儿，一个个被大胖子压得起不了身，而龙嫣虽然施展附魂术，但最终仍是败在这阵下。

　　如今，李默也终于遇到这阵法，自是危机之极。

　　这阵法的危险性，李默自是再清楚不过。

　　龙嫣虽然对阵法缺乏了解，但是这本就不是复杂构造的阵法，这是一目了然但却更棘手的阵法模式，龙嫣的失败意味着阵法的极度艰难。

　　但是，若闯不过阵那今日便没有生路。

　　李默快速的朝前冲刺，一个个大胖子不断的弹起，每次弹起时便有着一股难以察觉的波动从周遭袭来，饶是李默速度快，但没冲出百丈便再度被波动缠住。

　　一被缠住，一个大胖子便从上方砸下，令李默双腿又是一屈。

　　待腰身一挺时，第二个，第三个……足足九个大胖子已骤然降下。

　　第一叠完成时，其他的大胖子也正朝着这边弹射过来。

　　一旦第二叠完成，李默便注定陷入无法逃身的境地。


第916章 再擒画魔

　　又是九座大山压顶，李默双腿被压得一弯，眼看收不住势就要跪下去，他骤地暴喝一声，伤口鲜血飙溅间，硬是挺直双腿，将九个大胖子给掷飞了出去。

　　但是双脚刚刚挣脱束缚，朝前跃出仅仅十丈，一大堆胖子又从上方袭来，直是避无可避。

　　偏偏这些胖子又无法攻击，否则一个变成两个，情况会更复杂，李默唯有再出手硬抗着袭来的大胖子。

　　眼看李默又被缠住，苏雁等人直是急得焦头烂额。

　　画魔分明就是观李默挣扎来取乐，而事态这样恶化下去，李默只会是惨死的下场。

　　“我的灵魂与默大哥灵魂相通，我试着看能不能将灵魂力量传递给他。”

　　龙嫣说道。

　　“但是嫣儿姐姐，你现在伤势太重了，若是失去一部分灵魂力量的话，恐怕危及性命。”

　　苏雁担心道。

　　“没事，若默大哥死了，我也活不了，我们都活不了，这个时候只有死马当活马医了。”

　　龙嫣说道。

　　话落，她便暗运功法，将试图通过灵魂将力量传递到李默的灵魂中。

　　这个时候她身受重伤，要运行功法可谓难上加难，更多的则是极度的痛楚。

　　但身为龙族人，她有着比他人更强烈的斗志，硬是咬紧牙关施展着功法。

　　此刻，李默被两叠十八个大胖子死死压住，身上青筋直冒，伤口处鲜血持续飙溅，骨头上的裂痕也在不断的加深着，至于经脉脏器就更不消说，早就是一团糟了，若非他有着神通境的修为，早就一命呜呼了。

　　而李默虽然连续两次解围，但是所耗费的体能也几乎到了极限，这一次全然已没了逆转之能。

　　就在这时，灵魂力量仿佛得到补充似的突然间高速飙升。

　　李默立刻明白过来是龙嫣将力量传了过来，他感激的朝着那边望了眼，然后暴喝一声，这一次硬是将十八个大胖子给掷飞了出去。

　　“咦？”

　　画魔悠哉哉的面孔上浮过一丝意外，显然没料到李默还有这样的余力。

　　不过，这表情也只是一闪而过，他此刻手握阵法，根本不担心有任何意外发生。

　　李默一脱困，立刻高速前行。

　　得到龙嫣灵魂力量的加成，他的速度分明快了不少，而周边大胖子们跳来跃去，一次次的砸落下来，那景况看得人也是头皮发麻，手心里满是汗。

　　不知不觉中，李默距离石梯越来越近，但是事情并非那么顺利。

　　一百个大胖子不断跳来跳去，又无法攻击，随着体能的消耗，速度一旦减慢那就完了。

　　李默咬紧牙关，卯足劲冲锋，身如流光幻影，一路穿过洒落串串鲜血。

　　见到李默被大胖子们追得四处逃窜，画魔脸上又浮起浓浓的笑意。

　　但很快的，他便发现李默无论是左拐右拐，但目标却是朝着自己所在的大殿来的。

　　“原来如此……”

　　画魔恍然明白过来，脸上又浮起狞笑。

　　刹——

　　李默一个箭步跃落至石梯之下，又扑通一下半跪在地，一把剑撑着地面才不至于倒下去。

　　此刻，他已是疲惫到了极点，显然连朝上冲的力气都没有了。

　　而这里已然是阵法之外，大胖子们聚集在阵法边缘仅离李默不过尺余的地方窜来蹦去，密密麻麻的，看得人心头发麻。

　　画魔哈哈大笑起来，拍着掌道：“厉害厉害，真是出乎本魔预料之外啊，你竟然能够闯过阵法到达这里。”

　　李默吐了一大口血，猛一提气，慢慢但坚定的站起身来，站在石梯冷冷望着他道：“画魔，你我之间这笔帐现在是清算的时候了。”

　　画魔直是捧腹大笑，朝着他一指道：“小子，你是不是被打傻了，你以为闯到石梯这里，就能够上来对付我？你朝上面看看！”

　　待李默抬起头来，豁然见到这洞窟上方的岩脉上有着无数星辰般，星星点点组合成一个个奇异的图案。

　　“这些就是洞窟里的阵法，而它们随时可以被本魔召唤过来，只要我想，可以在这石梯上布设密密麻麻的阵法！而比九叠罗汉阵多的阵法有的是。”

　　画魔得意洋洋的说着，竖起指头来道，“也就是说，只要我这指头微微一勾，就可以让你寸步难行！”

　　苏雁等人听得直是心急如焚，李默能够闯到石梯已经是极限了，要想再朝上走那根本就是不可能的事情啊。

　　就在这时，但听李骤地暴喝一声：“定身！”

　　神通瞬间爆发，以比疾雷更快百倍的速度一瞬涌上石梯，轰砸在画魔的身上。

　　一瞬，画魔便如同化为雕像般，连呼吸都一下子停止了。

　　“喝！”

　　李默拼着最后的力气飞身跃上石梯。

　　对于神通境者，三千丈的距离连一息都不用，但是对如今重创在身的李默而言，三息时间却是紧张之极。

　　此刻的李默，身负九成五的重伤，大部分骨头、经脉乃至器官都被破坏掉了，那身体全凭着一腔意志支撑起来。

　　但就是这样的状态，一心保护众人的李默奋力狂冲，终于在三息时间结束之前冲上大殿。

　　一到这里，他便又是一掌拍去，重重的轰砸在画魔身上。

　　“龙神诀·灵魂枷锁！”

　　强大的灵魂力量聚化成锁链状态，渗入画魔体内，将他的灵魂缠束得结结实实的。

　　待到这一掌落下时，李默又“哇”的吐了一大口血，摔落在地。

　　画魔亦被这一掌之力打飞了出去，重重撞击在殿柱上，狂喷了一地的血。

　　要知道，画魔修为受限，如今的修为不过是初期境界，若非有操纵阵法的神通，哪能对付得了众人。

　　画魔被一掌重创，在巨柱前指着苏雁等人的剑支也都纷纷跌落下去，坠入悬崖没了影踪。

　　巨柱上阵法的作用瞬间消除，翼王骤地暴喝一声，扎入体内的十把利剑顿被震得粉碎，他一拍翅膀飞离巨柱，直如猛虎脱闸般发出咆哮声。

　　紧接着，众人一个个震碎利剑脱困，搀扶着飞落在了大殿前。

　　落下之时，画魔刚刚爬起来，一脸的惨白加狼狈。

　　李默拼着最后一分力气击重他，虽然造成了重伤，但倒不至于死。

　　而画魔一爬起来，柳凝璇飞似的一脚将他踹倒在地，使劲踩着他的脸怒叱道：“叫你逞威风，叫你逞威风……”

　　“柳姑娘饶命，柳姑娘饶命……”

　　画魔连声大叫，那脸都被踩得变了形。

　　此刻的他一脸惶恐惊愕，摆手求饶，惊慌之余又后悔又万分想不通。

　　后悔的是之前着了一道，落到这小子手里，这一次占了上风就该痛下杀手，不该给他机会。

　　但是，当时的他可真是满占上风啊，这里几十个上古阵法任由他使用，别说这么一群小辈了，就算再来几倍人马都不放在眼里。

　　然而，这小子明明离死亡就那么一步路，却不知道从哪里学来了定身的神通，一瞬就扭转了时局。

　　如今第二次落在他们手里，画魔真是悔得锤胸顿足，又害怕得直打颤，他很难想象这些人会拿什么残酷的刑法来对付他。

　　正这么想着，秦可儿也一脚踹了过来，众人你一脚我一腿的砸在他身上，画魔哪敢反抗，而众人一腔怒意，脚上使足了劲，踩得画魔哇哇直叫。

　　“默大哥，你怎么样了？”

　　另一边，苏雁赶到李默身边，焦急的问道。

　　这时李默也刚爬了起来，他一手扶着殿柱，即使一脸疲惫却仍是挤出笑容道：“不要紧。”

　　说完这话，看着佳人那浑身伤痕累累的样子，又心疼又自责道：“都是我保护不周，否则岂容你受这么重的伤。”

　　“区区皮囊罢了，受点伤又有什么关系，有默大哥这话，这暖乎乎的心情比什么都重要。”

　　苏雁甜甜的笑道。

　　这一笑，让李默心中阴霾也一扫而空。

　　“这次多亏了嫣儿姐姐，若非她在最后关头施展功法助你，那今日可就麻烦了。”

　　宋舒瑶扶着龙嫣走过来。

　　李默点点头，感激的看着龙嫣，二人灵魂相合，心意相通，不说话却是胜过千言万语。

　　这时，旁边传来“哎哟哎哟”的声音，但见画魔捂着腰颤颤站起身，一脸鼻青眼肿，身上没一处好的，一只手耷拉着，显然是断掉了。

　　李默冷冷盯过去，画魔顿时打了个寒颤，扑通一下跪地，仰着脸央求道：“李天王饶命，老朽是一时鬼迷心窍犯了糊涂，这一次我必定乖乖听话，再也不敢耍心眼了。”

　　他苦丧着脸，大声表明着心意，此时什么尊严地位早抛之脑后，就差没有抱着李默的腿痛哭了。

　　“不必说了，我相信你不会再犯错。”李默淡淡说道。

　　“李天王英明，老朽一定忠心服侍，绝无二心。”

　　画魔又惊又喜，似没料到李默这么轻易就信了自己。

　　这时，龙嫣在一边冷笑道：“默大哥，没想到这灵魂枷锁竟然施展成功了。”

　　“是啊，此术乃龙神诀中的绝顶秘法，若施展失败，自身灵魂也会遭受反噬，后果难料，但是一旦施展成功，他人之魂为我棋子。”

　　李默微微一笑，然后意念一动。

　　“啊——”

　　画魔顿时如遭雷击，轰的倒在地上，如同触电般的不断抽搐，不时发出杀猪般的惨叫声。

　　饶是众人觉得画魔罪有应得，但见到这一幕还是不由得心头发毛。


第917章 大殿之下

　　待痛感渐消，画魔颤着身站起来时直是七窍冒烟，身体还在不停的打着颤，上牙敲着小牙，脸上肌肉扭曲。

　　“痛吗？”

　　李默问道。

　　“痛……”

　　画魔忙不迭失的答道。

　　这话倒并非虚言，李默一个意念引动的乃是令他灵魂几近裂碎的痛苦，简直是撕心裂肺啊。

　　“痛就好，不然怎能解我心头之恨！”

　　话落，李默又一个意念打过去。

　　“啊——”

　　画魔一屁股坐下，痛得又打起滚来。

　　李默毫不怜惜的盯着他，一字一句的说道：“你万不该伤了不该伤的人，她们的痛苦我会十倍百倍的还给你。”

　　那声音中透着的冷酷让画魔惊慌失措，颤声叫道：“李天王，我……我再也不敢了……”

　　“你当然不敢，中了我的灵魂枷锁，我只要一个念头就可以让你魂飞魄散。但即使如此，该给你的惩罚一点也不会少！”

　　李默冷冷说罢，一次次发动意念，每一次都将画魔的灵魂赶到撕裂的边缘。

　　画魔惨叫声声，被李默的手段吓得不寒而栗，几经折磨之后竟生生痛得昏死了过去。

　　“默大哥干得好，真是太解气了！”

　　柳凝璇用力的踹了画魔一脚，小手插着腰叫道。

　　“现在情形未明，我看还是留他一命再说，中了灵魂枷锁，他便绝对不再有叛逆的念头了。”

　　龙嫣则道。

　　李默微微点头道：“我也是如此想的，而且他那操纵阵法的神通应该能派上用场。”

　　说到这里，他朝着翼王示意一下。

　　翼王抓起画魔，啪啪啪几巴掌扇过去，待到画魔昏昏醒来时，两只脸已肿得跟包子似的了。

　　他一清醒过来，一见到李默便猛打了个寒颤，扑通一下跪在地上，惨叫道：“李天王饶命，我再也不敢了。”

　　“起来。”

　　李默沉声说道。

　　画魔哪敢迟疑，唰的一下站起身，低着头不敢搭腔。

　　“圆月焚天阵你去过了？”

　　李默问道。

　　“没有，但是老朽知道该怎么去。”

　　画魔立刻答道。

　　“带路吧。”

　　李默摆了摆手。

　　“是是是。”

　　画魔连忙应声，低头哈腰的带着众人走进殿堂。

　　此刻众人虽然身受重创，但是经过这么一会儿功夫的休息，走路倒是无碍的。

　　待抵达殿堂中央时，画魔并指一点地，但见周边裂出一圈弧线，化作一个圆台，载着众人朝地下慢慢降落。

　　不多时，众人便落到地下深处。

　　出现在眼前的是一条幽森的通道，四面石壁平坦，分成一个个的小格子，而地上亦是如此，分明设有法阵。

　　“操纵法阵！”

　　画魔二指一并，沉喝一声，便见到一道光芒射中前方地面，然后迅速扩展开来。

　　李默眯着眼看得清楚，这操纵法阵的神通似乎能够迅速的破解阵法，并且纳为己用，有点象宝器滴血认主般，倒甚是玄妙。

　　但是，画魔修为并不高，操纵法阵也只有一个个的来。

　　李默便明白过来，这画魔之前所言能够操纵洞窟里诸多法阵只怕是夸张之言，在苏雁等人抵达之前，他成功操纵的法阵只怕没几个。

　　“咱们先休息下吧。”

　　李默推断这通道的阵法数量不少，便道了句。

　　众人便都坐了下来，一个个调息运功。

　　虽说丹药起不了作用，但是这肉身真气运行倒是无碍的，因此一运疗伤术倒是能够恢复些伤势。

　　如此耗费了一天时间，画魔终于将通道里十来个阵法完全操纵成功，这时一脸讨好的赶过来邀功。

　　众人见到这老魔头鼻青脸肿，却一脸邀功之相，不免都笑了起来。

　　画魔被笑得脸上青一块紫一块，直想找个地缝钻进去。

　　好不容易逮到机会占了上风，却没想到最终仍然落得这副田地，而且这一次是当真没有回天之力。

　　想他堂堂一代大魔头居然落得这等下场，真是英雄迟暮，心头满是凄凉。

　　“装什么可怜，带路！”

　　柳凝璇毫不客气的踹了他一脚。

　　画魔苦丧着脸，一脸委屈的带着路。

　　待经过通道之后，出现在众人眼前的便是一扇巨大的石门。

　　石门之上雕刻着群龙夺珠的图案，一头头神龙栩栩如生，那眼睛似是盯着对手，又好象盯着来人似的，那黑漆漆发着亮的眼睛让人有种毛骨悚然的惧意。

　　而在石门左右两边，各有着一幅壁画，这壁画乃是石门群龙的延伸，一头头巨龙的身体在壁画上蜿蜒交错，利爪踏云，尖鳞似刀。

　　“这是——幻龙守门阵！”

　　画魔一眼这景象，顿时大吃一惊道。

　　“幻龙守门阵？”

　　李默微微眯着眼。

　　画魔便解释道：“此乃太古守门阵法中极为强大的一类，这门上的龙乃是以龙骨炼化而成之物，如果开启阵法有丝毫错误，立刻会遭受到诸龙食魂的下场！唯有重地宝地，才可能设置这样的阵法。”

　　“那这么说，这下面是圆月焚天阵的可能性更大了。”

　　李默说道。

　　“应该是这样。”

　　画魔点着头道。

　　“那你觉得要花多少时间能够破解这阵法？”

　　李默问道。

　　“这就难说了，多则十来天，少则也得要数日啊。”

　　画魔盘算着。

　　“那么，我便来帮帮忙吧。”

　　李默轻描淡写的说道。

　　画魔听得一愣，连忙劝阻道：“李天王千万别动手，万一有丝毫的差错，我们都会死在这里！”

　　“用操纵法阵的神通不就好了吗？”

　　李默淡淡一笑，二指微微并起，朝着石门一点。

　　神通·操纵法阵！

　　一道精光喷射过去，迅速的朝着石门周边扩散开去。

　　“这是……”

　　画魔张大嘴巴，惊讶之余一下子恍然大悟，这青年的神通竟然是复制他人的神通！

　　一下子，画魔立刻明白了为何李默能够学会定身的神通。

　　这时，他心里最后一根稻草绳也终于断掉了。

　　同样的神通之下，李默的修为更高一筹，神通的等级也就更高，那么他对这些法阵拥有的主导权就更大，画魔手里唯一的底牌也已经没有了。

　　可以说，现在他的利用价值已被大大的淡化，如果李默想的话，随时可以取他性命。

　　“愣着干嘛，我师哥都在动手了，你还想偷懒，信不信我打得你满地找牙！”

　　柳凝璇一脚踹过去，踢得画魔咧嘴叫痛，眼泪汪汪。

　　他堂堂大魔头如今跟个奴才似的，这小丫头更似有虐待倾向，二话不说动脚就踹，而且踹的地方还是身上骨头断的地方，一脚踹上去，刚刚扳正的骨头又离了位，直是钻心的痛啊。

　　而且，小丫头踹归踹，还肆意辱骂，令画魔自尊心大大受伤。

　　但是，他却不敢有半点反抗，乖乖的转过身去施展神通。

　　灵通眼下，石门宛如透明般，其内部的结构一层层的呈现在李默的眼前，再加上操纵法阵的神通，二者合一之下简直就象是法阵的克星似的。

　　这复杂而构造庞大的太古法阵，清晰的在李默脑海中成形，为他打开了追求阵法极限的另一扇大门。

　　在现世的时候，李默便已是阵法大宗师，而如今窥探到这太古阵法的奥妙，阵法上的造诣也在迅速的提升着。

　　万道之法，一通百通。

　　如此一天时间之后，李默双手一推。

　　轰——

　　石门发出微微的震动声，诸龙后退，锁紧的大门开始慢慢的开启。

　　“这……怎么可能……”

　　画魔着实的一愣，这李默的能耐吓得说不出话来。

　　他之前说靠一人之力短则数日，长则半月并没有夸张，毕竟现在他的命可是在李默手中，哪敢说谎。

　　他施展神通之后，尽全力分析这法阵的构造，以求操纵。

　　但是这法阵太过庞大，以至于象他沉浸法阵多年的造诣都需要至少几日的功夫来破解。

　　然而李默却仅仅用了一天，如此神速又怎能让他不吃惊。

　　这时，一条长长的大道呈现在众人眼前，周遭一片漆黑，唯有这一条路通往深处。

　　众人鱼贯而入，待最后一人进去时，大门慢慢关闭。

　　在关闭的瞬间，周遭的光线也一下子亮了起来，然后一个巨大的齿轮世界呈现在了众人眼前。

　　大大小小的齿轮，厚重轻薄，各种色泽，就随意的铺撒在这方天地之间，有的静止不动，有的旋转缓慢，有的则速度飞快。

　　“这就是圆月焚天阵？”

　　李默目露惊奇。

　　“以齿轮为阵，当真是闻所未闻。”

　　柳凝璇亦轻嘘道。

　　在这个时代，齿轮的存在和榫卯一样，用于建造各种器械，无论在凡土还是玄门都颇为盛行。

　　但是，以齿轮为阵法这种事情却是从未出现在记载中的。

　　而这些齿轮数量庞杂之极，密密麻麻的而且一层叠着一层，有的相互连接，构造成一个复杂的结构，有的则孤零零的散落着，其复杂程度和之前的阵法比起来完全就不是一个档次的。

　　这时，李默扭头朝画魔望去。

　　画魔早是一脸惊奇，感受到李默的视线连忙回道：“圆月焚天阵必定是在隐龙洞中，但这阵法是不是它老朽也不敢肯定。但是，这个阵法的庞大程度确实是镇门级数的大阵法。”

　　李默略一沉吟，便道：“咱们继续朝前走吧。”

　　长桥悬空，下方虚空间也浮动着大量的齿轮，大则如浮岛，小则如米粒，而且材质似乎都大不相同，如此古怪的世界让人不由得啧啧称奇。


第918章 惊现灵血器

　　沿长桥一路行进，畅通无阻，最后便抵达了一座小浮岛上。

　　小浮岛悬于半空，仅和长桥相连，这里便是洞窟的尽头。

　　浮岛地势平坦，仅仅就一座宅子般大小，而在其中心的地方则立有三尺高的一尊晶柱。

　　这晶柱以高纯度的紫水晶打造而成，散发着缤纷的色泽，绚烂之极，而在平台之上则插着一把赤红色的长剑。

　　剑长近丈余，仿佛一把丢进熔炉中尚未炼制好的糙剑，其上染着红色的斑斑点点，看起来粗糙而碍眼。

　　但是，就是这么一把毫不起眼的长剑却给人一种震慑灵魂的强大感觉，而且众人身上的天器分明受到威慑，纷纷抖动起来。

　　以至于众人一踏入浮岛，便未敢再朝前走上一步。

　　就在这时，但听画魔脱口叫道：“无相剑！”

　　“无相剑？”

　　李默等人都扭过头来，一个个眼神火辣的看着他。

　　画魔被瞪得头皮发麻，连忙解释道：“太古时代的初期曾经有过一场惊天动地的仙魔大战，对于初生的半界而言，仙魔的强大本就足以将其毁灭，若是他们再使用仙魔之器的话，那么更会影响到凡土苍生。所以，当年仙魔所使用的便是下界天器。”

　　“你的意思是……这无相剑竟是上仙曾经使用过的东西？”

　　李默眼睛陡地一亮。

　　画魔点点头道：“正是，当初被仙魔所使用过的天器被称为‘灵血器’，即是这些天器上沾染了仙魔之血。”

　　呼——

　　众人听得皆是轻嘘一声，一个个目露精光。

　　这无相剑看似粗糙的红色斑点竟然是仙魔之血，而仙魔血的力量之强竟然达到侵蚀天器的境界，可见仙魔之力强大到了何等程度。

　　“仙魔之血么……”

　　李默自也激动起来。

　　无论是现世、上古还是太古时代，都有着不同的天器排行榜，他手中这贯神枪在上古时代也是赫赫有名的天器，列位天器排行榜之上。

　　但是，和这沾染了仙魔之血的无相剑比起来，那却不是一个档次之物。

　　虽然这里所见的只是天器的记忆，但是，河底下那么多的天器都保存了下来，象无相剑这么顶级的天器必定也保留了下来。

　　这时，画魔在一边说道：“但凡灵血之器，都被称为器中皇者，拥有着震慑其他天器的能力。这把无相剑据说乃是上仙随手所炼之物，但却能够释放出焚毁万物的无相火焰，而且据说上面印刻着三个火系大阵，每一个都拥有毁天灭地之能。”

　　李默听得也不免心潮澎湃，大步走到晶柱前，凝视着这无相剑。

　　“李天王千万不要碰那东西，任何人触碰无相剑都会触发无相火焰，即使你修为恢复那也是极其危险的事情。”

　　画魔连忙大声示警。

　　若是李默死了，其他人岂能放过他，救李默便是救自己啊。

　　“这剑确实非同凡品，站这么近灵魂便仿佛遭受烈火烘烤似的。”

　　李默又岂会卤莽取剑，站近些不过是为了近距离的欣赏这把绝世神兵罢了，嘀咕一声之后，他便又道，“这无相剑插在这里绝非偶然，只怕是和这大阵有着莫大的关联。”

　　食指抵在下巴上，柳凝璇歪着脑袋琢磨道：“这么说这无相剑就是封锁大阵的钥匙，一旦成为无相剑之主，便可以拥有开启大阵的权限。”

　　“若真是如此，那操纵法阵的神通岂不是派不上用场了？”

　　龙嫣吃惊道。

　　画魔陡地打了个寒颤，背上冷汗直冒。

　　“这大阵即被无相剑锁住，那么成为无相剑之主才是重中之重，操纵阵法反倒成了其次。看来悬剑宗的宗主们也真是厉害，出了一个天大的难题啊。”

　　李默说道。

　　“以默大哥现在的修为根本不可能成为这无相剑之主，那该如何是好？”

　　苏雁不安道。

　　众人小声议论，皆未料到到了这里之后还有这么一个难题要处理。

　　若只是阵法挡道，再如何复杂，只要李默和画魔联手的话，借助神通之力半个月里是大有可能掌握阵法的。

　　但是，这无相剑在这里一横着事态就全然不一样了。

　　沾染着仙魔之血，拥有着焚化一切物质的神剑，以李默现在的中期修为而言，只怕碰上的瞬间就会被烧成灰烬。

　　事态严重，李默也不免皱起眉头来，然后他又陡然想起一件事情，扭头问道：“你是如何能够动用这肉身神通的？”

　　这一问，众人便都唰唰的望了过去。

　　画魔连忙答道：“老朽在发现灵魂被限制之后便也想着如何能够解除这限制，既然灵魂受限，便想着或许能在这肉身上有所发现。经过细细探询，不免暗暗惊叹这天器记忆的可怕，居然能够模拟出如此真实的身体，而在发现神通也存在之后，我便想着如何调动这神通，试过诸多方法而无效后，我便陡生奇想，莫非这一个身体里只允许一个神通的存在。正因为我的灵魂带来了自己的神通，因此这肉身的神通便无法使用。”

　　李默认真听着，这老魔头虽然行径可恨，但是能够混到这地步，这脑袋瓜子也绝不愚蠢。

　　接着，画魔继续道：“于是，老朽便索性铤而走险，斩除了自身的神通！”

　　“斩除神通么……”

　　李默微微眯起眼。

　　其他人也都不免吃了一惊，众人眼下的神通是随灵魂而来的，斩除神通等同斩去灵魂一臂，可谓重创。

　　以正常的想法，保护灵魂还来不及，怎么可能自己动手重创灵魂呢，而正是画魔铤而走险，做出这违背常理的事情，众人才遭受了一番劫难。

　　画魔又不免流露出几分得意的表情道：“果然，自身神通一除，肉身的神通便能操纵自如了。”

　　话到这里，他眼神又黯淡下去。

　　如今再度沦为阶下囚，再厉害的事情也都提不起劲来了。

　　李默略一思忖，则突然一锤道：“我想到了提升修为的方法！”

　　“当真吗，默大哥！”

　　苏雁等人直是大喜，纷纷望了过来。

　　便听李默肃然说道：“如今阴幡山的一切都是天器记忆所化，那么人也如此，每一个人，一副肉躯，一具灵魂，一个神通，皆是寻其记忆中所藏而重现。那么，我们附身的这些人也应该如此，即有神通，当有魂魄。”

　　“但是，我们附身的时候并没有察觉到灵魂的存在啊？”

　　柳凝璇疑惑道。

　　“没有察觉不代表它不存在，若我推断正确的话，这副肉躯中必定隐藏着灵魂。而我们之所以灵魂力量遭到限制的决定性原因就是这肉身灵魂的存在，一体二魂，限制了我们灵魂的力量。”

　　李默认真说道。

　　“这么说只要找出所藏的灵魂，将其斩除掉的话就可以完全发挥我们的灵魂力量了？”

　　秦可儿明白过来。

　　李默点点头道：“正是如此。”

　　“默兄的推断不无道理，事实上我们来这里之后一直关心的是天器的意图和局势的发展，自身力量遭到限制也就误以为是天器故意而为之。如今想来，天器即使再有智慧，也不见得会单独为我们抽取一具没有灵魂的躯壳供我们使用。”

　　宋舒瑶赞同道。

　　这一说，众人纷纷点头，于是立刻开始寻觅起体内灵魂存在之所。

　　这肉身和正常人的身体并无二样，经脉骨骼，血肉脏器皆如活物般，如此完美的构造足见制造出这一方天地的天器强大到了何等程度。

　　这并非仅仅是当年影象的重现，更象是让众人逆转时光回到了数千年的太古战场中一般。

　　每个人都闭目凝神，意识在身体里穿梭来去，细致的寻找着灵魂可能藏身之所。

　　李默则大开灵通眼，感知所察觉到的细处比起众人而言更要深入百倍。

　　但是，即使靠着灵通眼这么搜寻，却也没有在身体里发现丝毫的蛛丝马迹。

　　这让李默心头暗沉，莫非自己的推断出了错误不成？

　　如果真是推断出错，那么这骤现的曙光也一下子消失不见了。

　　而无法掌控无相剑的话，那就不可能操纵这个阵法，更不知道它是否就是传说中的圆月焚天阵。

　　他深皱眉头，思索之时又下意识的朝着身边人望了一眼。

　　近处，苏雁正盘坐凝神，探询灵魂所在。

　　而在他灵通眼下，苏雁本体的灵魂轻轻的依附在肉躯之上，呈半离半合的状态。

　　而就这么一望，李默瞳孔骤然大放，脱口而出道：“找到了！”

　　众人此时正是毫无头绪，听得这话顿时惊喜交加，纷纷扭头望来。

　　“默大哥，那灵魂究竟在什么地方？”

　　苏雁更忍不住问道。

　　此刻，画魔也是瞪大了眼睛，眼中满是不可思议。

　　要知道他虽然修为受限，但五感可是一点都没有限制，然而搜寻遍全身上下，每个角落都无所发现，而这青年居然这么快就发现了灵魂所在，这令他又大受打击。

　　当初瞧这青年年纪轻轻，虽然和十三信徒有所关联但是并未放在眼里，现在接触久了才知道对方是何等天纵之才，那天资是他远远无法匹级的，正是这样才第二次沦为阶下囚。

　　这时，便见李默微微一笑道，朝着自己一指道：“这肉躯之魂便在咱们的灵魂背后啊。”


第919章 解除限制

　　“灵魂背后？”

　　众人又吃了一惊，连忙运足感检查自身魂魄，细细检查之下，豁然发现在灵魂后背上分明有着一团微弱的魂力存在。

　　“果真在背后！”

　　众人直是大喜。

　　“真没想到这灵魂会贴在咱们灵魂的后背上，亏得师哥有灵通眼，否则咱们只怕绞尽脑汁都想不到呢。”

　　柳凝璇嘻笑道。

　　“是啊，就算之前施展附魂术也没有察觉到另外一股魂力的存在。”龙嫣也是点着头。

　　宋舒瑶则道：“我倒是明白过来了，我们的出现就好象一把刀子将这肉躯和本体的灵魂一分为二，我们和这肉躯呈现出若即若离的姿态，那本体灵魂和我们也一样，依附在我们的身上。只是这灵魂太过微弱，因此我们未曾察觉到罢了。”

　　众人听得这分析，皆是点头赞服。

　　“殿下，就由末将来打个头阵吧！”

　　翼博自告奋勇的站了起来。

　　“这样也好。”

　　李默点了点头。

　　翼博便一运功法，庞大的灵魂之力聚集在灵魂后背之上，宛如刀子般将依附着的那团魂力慢慢的剥离出来。

　　要知道，关于这件事情只是李默自己的推断，很难说剥离灵魂之后会对肉身产生什么样的影响。

　　但自然无论是翼人国诸人还是兽族人，对于李默都是死心塌地的追随，因此对他的判断亦是绝对信任。

　　在众人凝视下，翼博没花多少时间便将灵魂剥离。

　　在灵魂剥离本体灵魂的瞬间，本体灵魂便仿佛脱闸的猛虎般，散发出汹涌彪悍的气息，灵魂力量刹时间回到了神通境中期境界。

　　“好！”

　　李默大笑一声，诸人皆是激动起来，一个个立刻凝聚真气，剥离灵魂，没过多久功夫，众人的修为都陆续恢复。

　　这一恢复修为，身体的伤势也呈现出高速复原的状态。

　　诸人皆是激动之极，脸上阴霾也一扫而空，唯有画魔仍是愁眉不减，只因为他即使解除灵魂限制，但是李默给他刻上的灵魂枷锁却是死死的缠束着灵魂，而且稍微触碰一下就会发生灵魂碎裂般的痛苦。

　　这时，李默一扭头，再度将目光放在了无相剑上。

　　然后，他几步走到紫晶台前，一手朝着无相剑柄上抓去。

　　这一刻，众人都瞪大了眼睛，屏住了呼吸，谁也不知道无相剑释放出的无相火焰会强到何等程度。

　　李默此刻是在以身犯险，但是这却也是眼前必行之事。

　　轰——

　　就在李默一手抓住剑柄之时，但见汹涌的火焰一瞬间喷涌出来，半透明几乎肉眼难以分辨的火焰刹时间将李默包围，然后又瞬间不见踪迹。

　　而李默，则在众目睽睽之下骤然消失不见，就好象是被火焰烧成了灰烬般。

　　“殿下！”

　　众人直是惊呼出声。

　　画魔脸上流露出狂喜之色，若然李默死了，那么灵魂枷锁自是自动解除，若趁机抓几个丫头当俘虏，那便可轻松威胁到龙嫣，从而确保再度翻盘。

　　但是，这喜色才起，便听龙嫣高呼一声道：“别急，默大哥没事。”

　　“是呀，嫣儿姐姐和默大哥灵魂相通，同生共死，她的安然无恙便是默大哥平安的最好证明。”

　　苏雁轻轻拍了胸口。

　　“你是不是觉得默大哥若死了，便没人克制得了你？可知道我也会龙神诀，只要我一个念头，便能够再让你尝尝死去活来的滋味。”

　　龙嫣扭过头，冷冷盯着画魔。

　　“老朽不敢妄想，龙姑娘千万别动手。”

　　画魔吓了一跳，连忙摆手摇头。

　　“哼！”

　　龙嫣冷哼一声，然后说道：“看来默兄是进入了无相剑的器魂世界中。”

　　“制造这个世界的天器究竟是什么来头，莫非并非是那拘魂锁，而是这把无相剑不成？否则的话怎么还能够在这里再度创造器魂世界？”

　　柳凝璇轻嘘道。

　　这一说，众人倒觉得这推断更加符合眼下经历的事情，毕竟拘魂锁再强那和无相剑一比也差了一截啊。

　　“眼下还有个关键的问题需要解决，这阵法是不是就是圆月焚天阵，这点必须确认才行。”

　　苏雁则提出了另一个问题。

　　“雁儿所言极是，我们先在周边找找。”

　　龙嫣说道。

　　与此同时，李默已经到了另一个空间之内。

　　人在半空，视野所触是一片震撼人心的恐怖景况。

　　但见生灵涂炭的大地四处硝烟腾腾，一根根巨柱自大地生起，直抵九天云层，而这些巨柱上锁着无数魂灵。

　　魂灵们赤身裸体的被锁在巨柱上，烙铁般的巨柱通红如血，释放着熊熊火焰，魂灵被烧得滋滋作响，一个个发出嘶声力竭的痛喊声，争先恐后的挣扎着想要从锁链中逃出来。

　　很多魂灵被烧得皮肤焦黑，裂开的地方渗透出股股魂气。

　　“啊啊啊——”

　　无数惨叫声混杂在一起，简直惨绝人寰，光是听着便要把人吓得魂飞魄散。

　　饶是李默经过无数战况，在这景况下也不由得心头一颤。

　　就这么一颤之时，那惨叫声便突地大了起来，声音直刺入灵魂深处。

　　李默立刻心神一凝，道心坚固犹如磐石，这一来惨叫声又慢慢撤退出去，但一直在周身萦绕不断，似乎在寻找着心灵的空隙，伺机潜入。

　　这里的一切乃是天器杀戮所形成的记忆，若然道心不稳而被这景况震慑的话，那么便会永久在这里沉沦，甚至是化身为这些魂灵的一份子。

　　李默正是清楚这一点，因此不敢有半点松懈，道心层层加固，对周遭万物视而不见，笔直的朝着前方飞去。

　　大地无尽的延伸着，巨柱越发的密集，好似天地间所有的人都被束缚在这里，承受着轮回炼狱之苦。

　　而这空间中充斥着火焰力量也越发的猛烈，即使李默有着九等火灵骨之躯，亦承受着莫大的压力。

　　也不知道飞了多久，突然间前方出现了一座巨大的火山。

　　似乎等待着李默似的，那火山突然间暴射出浓浓的火柱，无数火红的岩石顺着腾腾黑烟冲上九天，又从天空上宛如陨石般飞射下来。

　　滚滚的岩浆如泄洪般从山口里涌冒出来，顺着往下倾泄，化作一条条沸腾的长河。

　　紧接着，火山口里发出一声龙啸，但见一头浑身赤红的巨龙从中腾起，朝着李默发出凶猛的吼叫声。

　　一声吼叫，李默身上的狱火龙魂也在瞬间化形，不甘示弱的发出吼叫声。

　　“好个无相剑器魂，便看我如何降服你！”

　　李默沉喝一声，人站在龙头之上，大手一扬，狱火龙魂便飞射而出，转瞬间和无相剑器魂撞击在一起。

　　龙头撞击的瞬间，地动山摇，云腾雾散，半透明的无相火焰和汹涌的狱火交织在一起，朝着天地间扩散开去。

　　李默人在龙头之上，正面承受着无相火焰的攻击，只是一次正面的接触，身上已被烤得通红。

　　传说中能够焚尽万物的无相火焰绝非夸张，这样打下去，后果很可能被烧得神形俱灭。

　　但是，李默已经没有任何退路可走。

　　要么战死，要么征服巨龙！

　　这番天人交战之时，外界却已经有了突破性的进展。

　　“发现东西了！”

　　柳凝璇在浮岛下方喊道。

　　众人连忙赶过去，便见她手中拿着一个长匣子，正是在浮岛下的一处缝隙中发现的。

　　待到柳凝璇飞落回浮岛上，将那长匣子一打开，便见里面藏有一卷古简。

　　将古简摊开来，却见里面记载着关于这阵法之事。

　　众人一读，这才知道这阵法果真是圆月焚天阵，而且是由悬剑门第一代门主在一处古迹中所发现，同时发现的正是无相剑。

　　在阴幡山开宗立派之后，这门主便将无相剑连同阵法安置在此，正如柳凝璇所推断的，此剑正是阵法的钥匙，剑之主人即是阵法之主。

　　“既然是圆月焚天阵，那我们的目的就完成一半了。那么，当年发动这阵法的人又是谁呢？”

　　这时，苏雁又问道。

　　“会不会是乌玄太白？他在发现宗门难保的情况下，动用了法阵，想要和窥天门的人同归于尽。”

　　秦可儿揣测道。

　　“但是，带着这么多宗门门人与敌同归于尽，这代价未免太大了吧，那乌玄太白不至于做出愚蠢到这地步的事情吧？”

　　宋舒瑶则道。

　　“那究竟是谁呢？”

　　苏雁嘀咕着。

　　龙嫣便道：“不管是谁，我们都一定要在默大哥获得无相剑之前阻止他。”

　　众人都重重点头，然后龙嫣便道：“石门外的通道布设着重重阵法，那里是最适合的防御场所，我看我们最好是在那里布防，以阻止敌人。”

　　这时，宋舒瑶则道：“我倒觉得该多设几道防线，那浮岛宫殿的一堆法阵也能够派上用场呢。”

　　“瑶儿妹妹说得是，那就留几人在这里守卫，若是默大哥早出来便可来通知。”

　　龙嫣说道。

　　接着，在这里留下几人后，一行便迅速离开，重新回到了浮岛宫殿上。

　　“画魔，接下来的事情就靠你了。”

　　龙嫣冷冷说道。

　　“是是，龙姑娘放一百个心，我保证把阵法设得密密麻麻的，无论来人多厉害，也休想轻松闯过。”

　　画魔连忙应答，脸上带着讨好的笑意。

　　比起李默来，他更怕这几个长得绝色但下手却毫不留情的丫头，一看着她们那寒光暴射的眼神，身上断骨处便隐隐发痛。

　　如今虎落平阳，他除了陪笑和规规矩矩的当个奴才外，还真不敢有其他心思。

　　于是，画魔开始施展神通，将一个个法阵掌握之后，再布设到周边，而苏雁等人则在殿里调息以恢复伤势。


第920章 乌玄太德

　　龙族之中，用火者以火龙为尊，而狱火龙则是火龙中历史最为悠久也最强大的一部。

　　通过龙神诀觉醒的狱火龙魂再加上修炼过杀欲之剑而将灵魂提炼到最强境界的李默的本体灵魂，所释放出来的火焰能够熔炼万物。

　　但是，这样的火焰在能够焚灭一切的无相之火下竟然屈居下风。

　　沾染了仙魔之血而异化的龙魂所释放出的无相火焰能够轻松的将狱火龙焰吞噬掉，随着两头龙魂的厮斗，无相龙魂的优势不断的提升着。

　　那火焰铺天盖地的袭来，令李默犹如人在炼狱中，火焰轻松的渗透进灵魂的深处，给予极度的痛苦。

　　灵魂的痛，就好似让人坠入了地狱恶景，承受着百千种酷刑的折磨。

　　而一旦道心动摇，灵魂也会瞬间被撕裂。

　　而想要在这种痛苦中还保持着道心，原本就是一件不容易的事情。

　　不止是他，狱火龙魂也是一样，愤怒的咆哮声中夹杂着痛苦的悲鸣。

　　凌驾狱火之上的无相火焰象要焚毁万物般，欲将这一人一龙也摧毁在这记忆的世界中。

　　灵魂的外壳被烧得焦黑开裂，一块块的落下来，其下刚刚露出的部分又承受着炼狱般火焰的烘烤。

　　时间慢慢的流逝着，李默在这记忆世界中经历着苦行僧般的历练，他和龙魂身上一层层魂壳剥离，又有新的长出来。

　　这好似蜕皮般的过程难以用言语描述其间的艰辛，但李默当然不服输，他紧紧咬着牙关，越痛苦心越坚定，奋力抗衡着无相火焰的烘烤，寻觅着降服巨龙的方法。

　　外面的浮岛洞窟中，日子也一天天的过去。

　　不闻山外的激斗声，但是谁都很清楚战事还在迅速的蔓延。

　　太古时代的阴幡山是历来诸宗必争之地，各大小宗派在山脉内外建宗立派，划分地盘，纷争早有。

　　而自悬剑宗和窥天门两个大宗派建立之后，更是拉帮结派，将争夺战推到了颠峰。

　　如今，战场不止是在悬剑宗，周边各个宗派只怕也都正在发生战事，但是谁也不知道真正影响这场战局的关键却是在这宗派陵墓区深处的隐龙洞中。

　　数日时间一晃而过，苏雁等人都伤势痊愈，画魔则将洞窟里的阵法一个个移动到长桥上，密密麻麻的铺设着，这样一来敌人只要闯进来就会遇到头疼的难题。

　　这日，就在画魔将又一个阵法铺设到长桥入口的时候，突然间，洞窟里发出一阵震动。

　　“来了！”

　　苏雁低喝一声，诸人便都神色一凝，齐齐的望向洞口。

　　在众人所想的诸多推断中，有一条便是窥天门的人因为打斗到了附近而发现了隐龙洞的存在，或者说对方很可能探悉到了圆月焚天阵的所在地，而有震动声传来便意外着来人已经到了洞外。

　　一场殊死大战即将拉开序幕，人人手握天器，心弦紧绷。

　　轰——

　　又是一声震响传来，这一次震动比上一次力道大得多，以至于整个浮岛都似晃了晃。

　　这时，突地画魔叫道：“不对，震动是从下面传来的！”

　　众人吃了一惊，连忙朝着龙嫣望去，场中修为唯有她比画魔更高，这一望，只见龙嫣也蹙着眉头，轻声说道：“老魔头的判断没错，震动确实是从下方传来的。”

　　“下方？说起来这下面究竟是什么地方？”

　　苏雁突而想起这事情。

　　这一说，众人都陡感不妙。

　　这个洞窟中，就一条长桥连接着这个悬空的浮岛，浮岛上的大殿下又连接着通往圆月焚天阵的道路，而这个洞窟之下的深渊究竟是何地却是众人忽略的事情。

　　“画魔，你可知道？”柳凝璇瞪着眼问道。

　　画魔连忙摇着头道：“老朽只知道这悬崖周边布设了些阵法，比如那困人的囚柱便是其一，至于这底下究竟有什么东西却是当真不知道。”

　　正这么说着，下方传来更强烈的震动，同时伴随着轰轰轰的声响。

　　龙嫣赶到浮岛边缘处，俯瞰着下方，俏脸上浮过几分凝重。

　　下方的震动越演越烈，仿佛有着什么凶物要从下面冒起来似的，这气氛迅速的凝重起来，人人如临大敌般。

　　然后，随着一声巨响，但见一根巨大的石柱从深渊下冒起。

　　之前画魔动用囚柱将苏雁等人困在上面，那柱子已算巨大，但是眼前这根巨柱更要大上数倍。

　　其上雕刻着恶鬼捕食的图案，一头头恶鬼显得狰狞恐怖，而其中有的恶鬼手持锁链，那一条条锁链则从石柱上延伸下来，顺着柱子连接着深渊之下的地方。

　　轰——轰——轰——

　　一共八根巨柱从周边冒起，每一根都和这一根一模一样粗长的锁链绷得直直的，指向八柱中间的位置。

　　轰——

　　又是一声巨响，第九根巨柱从深渊下慢慢的升起，同时其他柱子上延伸出来的锁链也跟着从下方慢慢抬起来。

　　这时，众人豁然间看到那柱子上竟然锁着一个披头散发的老者。

　　老者呈十字型被几把锋利的长剑钉在了柱子上，每把剑柄都以锁链和其他巨柱相连。

　　老者衣衫褴褛，长发及脚，瘦弱的身体如同干尸般感觉不到一丁点的生气。

　　但是，龙嫣却是脸色一沉，比起众人高出极多程度的五感直觉的感应到了这老者的可怕。

　　而画魔则陡然想起一事，惊呼道：“这该不会是乌玄太德吧！”

　　“乌玄太德是什么人？”

　　苏雁立刻问道。

　　画魔一脸凝重的道：“悬剑宗第一代宗主名为乌玄儒，乃是出身名门后又自己开宗立派的绝世天才。乌玄太德便是他的门下大弟子，传说是拥有五系灵骨的罕见天才。但是，乌玄儒认为他杀欲过重，不适合担任宗门大位，便将这位置传给了小徒弟。这引得乌玄太德大怒，发誓要摧毁悬剑宗，而为了提升修为他不惜服用魔血。但最终，他仍是输给了乌玄儒，事后有传闻听说乌玄太德因魔血而成不死之躯，被囚禁在悬剑宗一个秘窟中，让他自生自灭。”

　　魔血，是多么惊心动魄的字眼。

　　众人听得不由得倒抽了口凉气，虽然都想着启动阵法的必定是个天王级强者，但是谁也没想到是这样的结论。

　　这个被囚禁了几千年的不死之人，突然间这么冒起来，只怕必定是因为这场大战而受到了惊动，如果他脱困的话，必定会摧毁悬剑宗。

　　而苏雁等人更是心情一下子沉重万分，她们和服用魔血的邪道打交道可不是一次两次了。

　　在现世，魔将黑冥利用魔血制造出邪道强者，更是一举吞并两国。

　　当初神狮门天王杜狂和服用了魔血的巨鬼王扈狱一战可谓惨烈，而李默和鬼鹿侯一战也是多亏战时提升了神通的等级才险险反败为胜。

　　就在这时，干尸突地一睁眼，金色的瞳孔释放出万道光泽，众人皆是浑身一颤，有种灵魂脱窍的错觉。

　　“果然是乌玄太德，这是他修炼的邪法——九转吞魂功！吞人魂魄，助长修为！”

　　画魔又惊呼一声，连忙凝炼心神，让灵魂不至于受到影响。

　　“龙神诀！”

　　龙嫣娇喝一声，龙魂咆哮而出，释放出浓浓的魂气，将九转吞魂功的威力削弱大半，这时众人才暗吐了口气，一个个却也不敢放松警惕，纷纷稳固心神。

　　“啊——”

　　这时，但见乌玄太德仰天厉啸，干枯的身体上释放出浓郁而庞大的气息，身上的剑钉连同锁链一起发出微微的震动。

　　“不能让他脱阵！”

　　龙嫣大叫一声，一扬手便将手里的长剑射了出去，正中乌玄太德的胸口。

　　但是，他那身体仿佛钢铁铸成般，任龙嫣这一掷之力足九成力道，但仅仅是插入半寸便无法再深入了。

　　“神通·百画附魂！”

　　画魔也没怠慢，他很清楚乌玄太德若是脱困，必定就是摧毁悬剑宗的元凶，因此一出手就是神通。

　　但见浮岛地面上突然出现大量的巨人图案，巨人从图案中站起身来，一个个灵魂加身，弹身朝着乌玄太德袭去。

　　待诸巨人袭进百丈之时，乌玄太德突地一张口，一把把气剑喷射而出，准确的命中诸巨人的脑部。

　　但听“轰轰轰”的炸响声，诸巨人在瞬间化为烟尘。

　　“一起上！”

　　苏雁大喊一声，翼王等三十人顿时一涌而上，准备集合全力围攻乌玄太德。

　　咔——

　　就在众人冲出浮岛时，但听空气中传来一声细微的声响，龙嫣陡然察觉到不对，连忙娇呼一声：“快退！”

　　一句话高声示警，众人哪敢迟疑，连忙朝后一退。

　　就这么一退之时，但见封印乌玄太德右臂的利剑突地飙射而出，犹如一道惊虹横跨十丈丈之地，深深扎入遥远的石壁中不见了踪影。

　　呼——

　　苏雁等人皆是倒抽了口凉气，若非龙嫣示警的话，那只怕好几个人都被这一剑洞穿。

　　“哈——”

　　乌玄太德右手获得自由，顿时发出尖锐的狂啸声，右臂猛地一甩，手臂上缠绕着的巨大锁链带动着一根巨柱发出嗡嗡的轰鸣声后，竟然承受不住这一臂之力，巨柱骤然冲天而起，深深的扎在石顶上。

　　“神通·吞天火莲！”

　　龙嫣岂肯让乌玄太德获得自由，立刻全力施展神通。

　　但见无数火球出现在乌玄太德周边，以极速之势朝着他狂射过去。

　　乌玄太德猛一甩手，刚才扎在石顶上的巨柱便呼啸而下，那巨柱足成千丈，重逾万吨，但在他手里却好似一根树枝般轻松的挥来荡去，几下功夫便将一堆火球震得粉碎。

　　就在龙嫣的第二波攻势被化解之后，但听“砰砰——”几声碎响，几道利剑骤地从乌玄太德上飙射而出，射入遥远的石壁中。

　　待到巨柱落下之时，众人心头都骤地一沉，乌玄太德身上的禁制已经完全解除。

　　此刻，他悬浮在封印了他几千年的巨柱之前，眼神中透着冷煞的光泽。


第921章 九转轮回

　　乌玄太德解除禁制，场中的气氛一下子凝重到了极点。

　　龙嫣和画魔两度出手，都未曾伤到他分毫，而苏雁等人更不消说，连靠近的机会都没有。

　　如今乌玄太德重获自由，那一动身只怕就是生死之分。

　　“这阵法困住他几千年，怎么一下子就解除了？”

　　秦可儿低声说道。

　　“只怕是这几千年来他都在蓄积真力，魔血的力量本就是逆天的存在，让他能够生生息的强大着，而阵法的力量则在不断的消耗。再说了，如今整个宗门大战，这浓浓的血腥、杀机和死亡都会成为他强大的养份，破解阵法倒并不希奇。”

　　柳凝璇认真答道。

　　这一说，众人更是心头一沉。

　　原本想着，或许这阵法对他还有几分牵制的作用，毕竟巨柱只是被拔出一根而已，但听柳凝璇这么讲，众人便知道想靠阵法那是妄谈了。

　　“画魔，可能把那些阵法移动过来？”

　　龙嫣则问道。

　　“小阵法要移动过来没问题，但他连这么强的大阵都能够破坏，便根本起不到作用，至于大阵法那需要时间。”

　　画魔答道。

　　众人又暗道不好，原本洞窟充斥着的阵法是众人有利的武器，但谁也没想到敌人却就在众人脚下，画魔一番苦功算是白白浪费了。

　　突地，乌玄太德脸上出现了极度痛苦的表情，满脸肌肉扭曲，眼珠子一大一小，甚至翻了白。

　　他双手捂着肚子，弓着身，发出低沉的声音。

　　那声音就好似密密麻麻的虫子在干燥的地面上爬行似的，弄得众人头皮发麻。

　　然后，他伸出手扳住嘴巴，猛地一拉。

　　“喀嚓——”

　　嘴巴直接被撕裂开来，不，不止是嘴巴，整个下半张脸都被直接撕裂到耳根。

　　众人被他的动作吓了一跳，谁也没想到他做出如此自残的行为。

　　此时事情甚是诡异，撕裂的脸上并没有一滴血迹，而肌肉就薄薄的贴在骨头上。

　　接着，随着“咕噜——咕噜——”的声响，他的胸腹处一起一伏的，仿佛有什么东西在里面钻行般，然后一只手突地从撕裂而露出的喉咙处钻了出来。

　　紧接，又是另一只手，两只手抓住他的脖子使劲一撕。

　　随着胸腹慢慢的撕裂开来，但见一个赤身裸体的青年从乌玄太德的体内走了出来。

　　这青年的皮肤好似新生儿般嫩滑得很，方正的脸上眉浓目大，流露着桀骜不逊的傲气。

　　“九转轮回术。”

　　画魔瞪大眼睛，发出惊讶的声音，然后自顾的说道，“听说乌玄太德服用了魔血之后，通过绝世天资自创了两大功法，即是‘九转吞魂功’和‘九转轮回术’。前者，能够吞噬魂魄助长修为，后者更能够利用所吞噬的魂魄轮回转生，创肉身延性命。”

　　“这么说，他当真能长生不死？”

　　苏雁听得轻嘘一声。

　　“倒并非绝对不死，听说他的九转轮回术只能够使用九次，每次都要耗费不少的灵魂。他在这里被困至少五千年，那么施术应该也有五次之多了，再加上现在施展这一次就是第六次。也就是说，他还可以活上四千年！”

　　画魔沉声说道。

　　众人听得又心头一沉，这是什么怪物啊，竟然变态到这地步，看来当年乌玄儒也是没有找到办法杀死他才将他困在这里。

　　但若是乌玄儒料到他会脱困，只怕绝不会这么做了。

　　这时，乌玄太德一咧嘴，露出森白的牙齿：“老头子只怕死了也没想到我会有脱困的一天，真是遗憾啊，没有让老头子亲眼看到这一幕。”

　　然后，他朝着大殿方向一望，笑道，“若我没有记错的话，老头子把圆月焚天阵和无相剑都埋在了下面。”

　　众人听得暗呼不好，果然这家伙就是当年毁灭两大宗派的元凶。

　　柳凝璇眼珠儿一转，高声叫道：“什么圆月焚天阵，这大殿下确有个秘室，不过乃是藏着宗门宝贝的地方。但是你却是来晚了一步，如今窥天门正在进攻本门，我等奉宗主之命过来将藏宝转移，这不，做完了正待离开。”

　　众人暗道了声妙，若能把这家伙诱出去，那么便可拖延不少的时间。

　　乌玄太德却是大笑一声道：“小小丫头也敢在我面前胡言乱语，你以为我人在深渊下便是聋子瞎子吗？你们的一举一动早就在我的掌控啊。”

　　“不好，看来是瞒不过去了，只有和他硬打了。”

　　苏雁沉声说道。

　　“和我硬打？一群蝼蚁之辈也敢与皓日争辉么？”

　　乌玄太德仰天长笑，然后脸色一拉，沉喝道：“五千年被困于此的屈辱，就让你们用性命来填补我的愤怒吧！”

　　话一说罢，他骤然一瞪眼，猛一张手。

　　轰轰——

　　金色的瞳孔释放出万道金光，张开的手掌宛如风洞般释放出强大的风力。

　　“龙神诀！”

　　龙嫣连忙运功，龙魂阻挡之下，才让对方这吸魂的力量削弱了一些，但这一次乌玄太德施展出的九转吞魂功显然更强。

　　苏雁等人纷纷运足了功力护住魂魄，但是魂魄还是在强大吸力的作用下蠢蠢欲动。

　　“画魔，还不快出手！”

　　龙嫣大声呵斥。

　　画魔哪敢迟疑，连忙一招手，长桥上的一个阵法便飞似的朝着乌玄太德袭来。

　　“几千年不见，悬剑宗也没什么长进嘛，一些雕虫小技也敢在我面前卖弄？”

　　乌玄太德低沉沉的一笑，随手并起二指朝虚空中一点。

　　轰——

　　阵法便被重创，一根根阵柱落入悬崖中。

　　论修为，画魔是不及龙嫣的，而刚才一记神通打出去也被乌玄太德轻松化解，因此对于画魔而言，遇上这样的对手也是大为头疼的。

　　他一个人自不敢强攻，唯有不断将操纵着的法阵丢过来。

　　但是，丢一个乌玄太德就击碎一个，所能控制的法阵数量正在不断的骤减。

　　另一边，龙嫣则处于两难之地。

　　一旦停止龙神诀，就怕苏雁等人支撑不住，一旦被乌玄太德吞噬魂魄，那在现实中的人必定也必死无疑。

　　这样一来，她便无法腾出手来攻击乌玄太德。

　　这时，柳凝璇娇声说道：“嫣儿姐，我来帮忙！”

　　说罢，她咬破手指，手在虚空一旋，一串血水落到旁边苏雁的灵魂上。

　　“八灵固魂阵！”

　　她轻喝一声，血水自然化成八枚血珠落下，血珠又分离出细微的血线连纵在一起。

　　阵法一成之时，苏雁的灵魂立刻回归本体，靠着阵法的力量抗衡着吞魂功。

　　“太好了，璇儿，很有效果！”

　　苏雁大喜道。

　　柳凝璇含笑道：“有效便好，不过这阵法持续时间不太长，等会儿快完的时候我必须重新施阵才行。”

　　说罢，她迅速施法，不过一会儿时间便在三十人身上施展好了阵法。

　　消耗诸多魂血，她也累得不免喘了口气，所幸现在大家修为都恢复了，否则必定是支撑不下来的。

　　“恩？”

　　见到众人灵魂加固而不受吞魂功的影响，乌玄太德轻咦了一声，然后又笑道，“我还真是被小看了，区区一个小阵法的加固就想免疫我的吞魂功？也太天真了吧。”

　　“休想再施功法！”

　　龙嫣则是娇喝一声，人已如疾风卷出，一瞬已窜到乌玄太德身前，右手化爪，指头上火焰缭绕。

　　“龙族兽人？”

　　一眼看破龙嫣的真身，乌玄太德眼睛一亮，一手不紧不慢的伸出去，直接反扣住了龙嫣的手腕。

　　“太好了，若是吞了你的魂魄，那么能够助我修为再上一层楼。”

　　乌玄太德笑道。

　　“想得美！”

　　龙嫣冷笑一声，手腕上类灵气暴增，一瞬便挣脱了他的手，同时旋身一记飞腿砸去。

　　“恩？”

　　乌玄太德又是轻咦一声，显然未料到对手的力量大得出奇，但是这惊讶也只是一闪而过罢了，他随手一挡，轻轻松松的挡下了龙嫣的腿。

　　另一边，画魔也飞抵近处，虽然没有天星笔在手，但却无碍功法的施展，随手扬起间，一个个巨人从周遭石柱上剥离出来，朝着乌玄太德袭去。

　　一正一邪两大强者联手战敌，但是，乌玄太德却是显得轻松自在。

　　一手对付龙嫣，一手对付画魔，一招一式如若天成，轻描淡写得很。

　　唰唰唰——

　　苏雁等三十人分布在周边外围，一件件天器如流光般朝着乌玄太德砸去。

　　但即使如此，乌玄太德也是应对自如，时不时一张五指，狂风呼啸，将一堆天器卷到天边，时不时一张口，一大蓬气剑飙射出来，将一堆天器震得乱飞。

　　众人合两大天王和三十位中期强者之力，竭其所能竟然都无法压制住乌玄太德。

　　“不好，这么打下去迟早出问题。”

　　天器再度被震飞，苏雁眉头一皱。

　　虽说龙嫣的灵魂能够让这肉躯呈现出类灵气的状态，对一般强者而言可以造成压制，但是对于吞噬了魔血，活了五千年的乌玄太德而言却少了威力。

　　至于画魔，修为比龙嫣还低，更因为知道乌玄太德的厉害打起来也是畏首畏脚的。


第922章 柳凝璇的偷袭战

　　“是啊，这么硬冲硬撞，根本无法对他造成任何伤害。”

　　秦可儿亦是一脸凝重。

　　从之前乌玄太德还未脱身时，龙嫣刺的一剑便可看出他体格的强硬。只要他防御力还在，即使众人打中他能够造成的伤害也是微乎其微的。

　　“可惜是在这器魂世界中，若是在外界就好了，那样子咱们新获得的天器都可以派上用场，实力比现在大得多。”

　　苏雁又叹了声。

　　众人听得便也一脸不甘心，这副附身的肉躯根本无法发挥出众人完全的实力，否则的话岂能狼狈如此。

　　“如果能找到他的弱点就好了……”

　　柳凝璇摸着小下巴，细声嘀咕道。

　　宋舒瑶便道：“若说弱点的话，那必定就是灵魂了，他能够施展九转轮回术就意味着他体内还有其他灵魂。这些灵魂就象粮食一样被储存起来，在他危机的时候再使用，其重要性不言而喻。如果能够破坏这些灵魂的话，很可能制造出一个重创乌玄太德的时机。”

　　“只要我能靠近他，以血液施展八灵破魂阵便可令他体内储存的灵魂释放！”柳凝璇一锤拳道。

　　“这万万不可，即使嫣儿姐姐都不敢靠他太近，你若要靠过去那随时可能丢掉小命。”

　　苏雁连忙摆手。

　　柳凝璇却是俏脸一肃道：“雁儿姐姐，眼下这事态我们没有任何的选择权。这样打下去迟早全军覆没，还不如让我去冒冒险。再说了，我有传送阵在，只要那么一息的时间便能够传送回来啊。”

　　“这……”

　　苏雁紧蹙着眉头，即使事情到了这地步，却也不想让柳凝璇冒上半分风险。

　　“就算你们不帮我，我一个人也要去做这事情！”

　　柳凝璇倔强的说道。

　　诸女对她性格熟悉得很，知道她若是下了决心那是九头牛也拉不回来的，便唯有都一横心，艰难的下了这决定。

　　“那我们便一道从背后进攻，为你创造时机。”

　　苏雁肃然说道。

　　“几位姐姐放心，此事必成！”

　　柳凝璇一挺小胸脯，信心十足的说道。

　　于是，诸人便立刻调整方向，从在正面辅助龙嫣二人到从后面发动偷袭。

　　“哼。”

　　乌玄太德嗤笑一声，哪会把他们放在眼里。

　　无需动手，意念一起时，但见深渊下一条条巨大的锁链飞腾上来，在空中用力的挥舞着，犹如几头钢铁巨蟒般凶悍之极。

　　“我等来打头阵！”

　　翼王沉声说道。

　　翼博四人皆是高声应答，一个个真气凝聚，随时准备发动进攻。

　　这时，一旁的兽族将领锤着胸膛道：“这等好事怎能让你们翼人全占了，我们兽人族也要插上一脚。”

　　翼王笑道：“好，就看看哪一边先打出一条通道来！”

　　众人四目相对，如此危机之下此刻却都笑了起来，然后兵分两路朝着前方飙射而去。

　　两路人马中，兽人族共二十多人，五代轮回积攒的战力和经验都稳胜过翼博等人，唯有修为最高的翼王可与诸强争锋。

　　因而右路的兽人族在战力上明显高出许多，所以苏雁几人自然而然的加入了翼王几人的队伍，这样一来双方战力就差不多持平了。

　　轰轰轰——

　　九条巨大的锁链如同九头巨蟒呼啸而来，横扫过虚空时带起的气流发出滚滚的潮涌声。

　　众人各展神通，或躲避或攻击，誓要穿透锁链屏障。

　　但是，只一交锋之后，情况却绝不乐观。

　　神通砸在锁链上，所能起到的攻击效果并不强烈，就算是苏雁四女联手之下砸出的神通，也仅仅是令一条锁链停滞了一刹，而一刹之后锁链带着更快的速度扫来。

　　而天器砸在锁链上，非但不能损伤其分毫，反倒被震飞老远。

　　一时间，饶是集合众人之力，根本无法让所有的锁链都停下来，要想穿过去便绝对没有那么容易。

　　当然，恢复了修为的柳凝璇可以施展传送阵轻松跨过去，但是对付乌玄太德这样的强者，在传送阵出现在他身边时便等于将命送到了对方手里。

　　因此，需要众人制造出一个时机。

　　而受到锁链的阻挡，众人所有的攻击都被其挡下，便没有攻击到乌玄太德的可能。

　　数次冲锋，众人都被挡了下来，一个个喘气如牛。

　　再这么打下去，一旦龙嫣二人承受不住攻击，那么就没有半点胜算可言了。

　　“要想穿过锁链阵，用这么畏首畏脚的方法行不通，唯有以命相搏方可有一线胜算！”

　　翼王沉声大喝道。

　　“没错，咱们就算拼着这性命不要，也要为柳姑娘创造出击杀此人的良机！”

　　兽族将领亦是赞同的点着头。

　　话落间，诸人脚踏虚空，暴射而出，竟是直接朝着一条条锁链冲去。

　　“大家小心！”

　　柳凝璇眼圈一红，眼看众人为了自己拼命，小拳头握得紧紧的。

　　轰——

　　翼王几人率先迎上一条锁链，那锁链至上而下的呼啸而来，携带着的冲击力能毁天灭地般，激荡的空气发出凶猛的吼叫声。

　　“喝！”

　　翼王几人同时一声暴喝，一个个聚合真气，构造成一个厚重的屏障。

　　“轰——”

　　锁链砸在屏障上，后者应声而碎，直接撞击在翼王几人手臂上。

　　这锁链力道之大，众人顿被呛出一大口血，臂骨瞬间部分碎裂，刚刚才愈合的身体一下子又成了重伤。

　　但是谁也没有后退半分，一个个忍着痛苦，咬紧牙关，再度聚合起真气硬抗冲击。

　　与此同时，其他二十来个兽族将领亦是如此，在锁链的冲击下即使身受重创却也死不放手。

　　以性命博机会，绝不是在开玩笑。

　　这锁链的攻击力之大，照面工夫众人便已受了七成重伤！

　　但是，这样代价终于令九条锁链在同一时间停滞，苏雁四女趁机穿过锁链群，一冲出去便将战力一瞬提升到极点，神通，天器一股脑的朝着乌玄太德后背砸去。

　　“喔——”

　　感受到后方的动静，乌玄太德露出半分意外之色。

　　而这偷袭之事，苏雁早凝语成丝告诉给了龙嫣，见四女穿出，龙嫣陡地一声大喝：“画魔，给我上！”

　　但见她美目中流露出凶厉之色，那样子把画魔吓得心头一颤，心知若此刻不尽全力，只怕事后也要死在龙嫣手里，便唯有硬着头皮冲了上去。

　　人化鬼影重重，隐在召出的诸多巨人之中。

　　乌玄太德冷笑一声，一张手，手上风眼再现，化作一道咆哮的龙卷风朝前袭去。

　　与此同时，右手随手朝后一挥。

　　磅磅磅——

　　苏雁三女的攻击顿被震散，神通应力而碎，天器在空中翻了几十圈。

　　但趁着这空隙，在乌玄太德身后之地骤地阵法突现，柳凝璇一下子从里面冒了出来，一出现便张口喷出一蓬血。

　　这乃是真元所化的真血，乃是修行者最宝贵之物，其血之纯，蕴涵着几十年修炼的成果。

　　如今一大蓬真血喷落在乌玄太德后背上，就好似一记重锤砸了上去。

　　但是，乌玄太德之强大，令真血之力造成的伤害微乎其微，以至于他又发出一声嗤笑。

　　“八灵破魂阵！”

　　却听柳凝璇娇喝一声，双手捏印，血液瞬间分成八股，凝化成印。

　　“恩？”

　　乌玄太德这才发现事情不对，陡地脸色一变，但见他身体猛地一震，一具魂魄从背后冒出，一离体便化作一股青烟消失不见。

　　灵魂脱体，令乌玄太德的意识出现了瞬间漏洞。

　　龙嫣敏锐的捕捉到了时机，一瞬近身，蓄积全力的一剑重重穿透乌玄太德的胸膛。

　　画魔也瞧准时机，一剑飞来刺穿了他的喉咙。

　　“好！”

　　眼看乌玄太德被重创，众人皆是欢呼出声。

　　只是这欢呼声才起，却听乌玄太德一声狂笑：“这样就想杀我？天真！”

　　话落时，他双掌闪电般的拍出。

　　但听两声暴响，龙嫣和画魔顿被他一掌击中，闷哼中倒飞出去。

　　乌玄太德慢慢转过身来，盯着柳凝璇邪笑道：“天真啊，真是太天真了，以为这样攻击到我就能够杀了我吗？莫非你们不知道，我可是服用了魔血的人！”

　　说话间，他放声大笑，在笑声中，那喉咙和胸口的伤口正在高速的愈合，直到不见。

　　众人顿时心头一沉，没想到付出这么重的代价最后给予乌玄太德的伤害却是这么轻描淡写的。

　　这家伙简直就是怪物啊！

　　然后，乌玄太德又狞笑道：“我体内八条魂魄都是经由几千年功法锤炼而成，你以为你一记阵法打在我身上就能够把它们都放走？不过，既然走了一条，那么就让你来代替它的存在好了。”

　　说罢，他便一伸手朝着柳凝璇抓来。

　　“不好！”

　　苏雁等人直是大吃一惊，连忙飞身去救。

　　但是此时时间已晚，她们和乌玄太德原本就有些距离，而翼王等人更是身上骨骼断裂大半，失去了大部分战力。

　　而柳凝璇就在乌玄太德身后的位置，连龙嫣二人都被他一掌打中，足见他的攻速到达了何等程度。

　　眼中闪过绝望，柳凝璇料中了开始，却没有料中结局。

　　自信满满的八灵破魂阵仅仅是破坏了一条灵魂，虽然造成了乌玄太德一瞬的破绽，但他靠着魔血的力量却依旧强大。

　　如今乌玄太德转身出手，她连逃跑的机会都没有。

　　但是柳凝璇绝不坐以待毙，二指一抬，运起传送阵。

　　浮空阵式一起，一根根阵柱就在脚边上冒出来。

　　“你觉得阵法的速度会快过老夫吗？”

　　乌玄太德一声大笑，那手仿佛能够穿越时间般，一瞬便已抵达苏雁的脖子前。

　　那五指屈如鹰爪，泛起古铜般的色泽，就好似钢铁铸成似的，相比之下苏雁的粉颈又细又嫩，这爪子一扣上去只怕就能把那脖子扭断。

　　唰唰唰——

　　苏雁等人惊呼声中，一个个再度将天器掷出。

　　但是，天器速度虽快，乌玄太德的手速更快。

　　而另一边，龙嫣二人被乌玄太德一掌打得吐血，此时刚刚稳下身，一见这局面虽然焦急担心但出手却是晚了。

　　一旦柳凝璇被杀，灵魂必定会被乌玄太德吸入体内，那时候一切都晚了。

　　而这个时候，大殿方向并没有任何动静，这预示着李默似乎还在无相剑魂的世界中拼搏着，距离出关时间遥遥无期。

　　一时间，众人顿时绝望，眼睁睁看着柳凝璇要惨死在乌玄太德的手中。


第923章 联手应敌

　　那古铜色的手指距离柳凝璇的脖子仅有那么一毫之距，柳凝璇小脸早是煞白，眼中透着绝望。

　　众人惊呼声四起，皆不想看这接下来的惨剧发生。

　　就在这时，突地上方传来一声巨响，洞窟顶部轰然爆碎，炽热的阳光从破碎处射入的瞬间，但见数道光影飙射而下，正落在浮岛的空地上。

　　众人定眼一看，但见这光影却豁然是几把天器，其中一把长戟散发着炽白的光泽，晃得人眼睛都睁不开。

　　其他几把天器皆为剑器，而此时它们深扎在地上，随着一声裂响，“咔咔咔”碎成一堆碎片。

　　“日光戟！”

　　有人惊呼一声。

　　那把长戟可不正是北天门前与乌玄玉颜作战的窥天门天王阳和牧的天器吗？

　　这话才落时，但见两道人影从顶部洞口落下，悬浮在半空中。

　　一人方脸长眉，白袍卷卷，身后一幅宝画无风自舞，其间天器重重，正是悬剑宗五大天王之一乌玄玉颜。

　　另一人尖脸猴腮，身材矮小，正是阳和牧。

　　二人的到来令乌玄太德的速度出现了一刹的停滞，就是这么一瞬的功夫，传送阵抢先一步成形，柳凝璇唰的一下消失不见，跨越万丈之距落回到苏雁一行的队伍中。

　　“璇儿，真是太好了。”

　　苏雁长唤一声，一把将她紧紧抱住，眼圈红红的。

　　“呼呼——真是吓死我了。”

　　柳凝璇大口大口的喘着气，小脸透着死里逃生的庆幸。

　　众人都大松了口气，暗道这两个天王闯到倒是及时，事情一下子便有了转机。

　　“大胆阳和牧，居然敢毁坏我宗门陵墓！”

　　乌玄玉颜厉喝一声。

　　“没想到啊，你们在这里还藏有兵力……”

　　阳和牧则是脸色一沉。

　　“恩？这是什么状况？”

　　听得这么一说，乌玄玉颜才发现事情不对劲，一眼就盯在了乌玄太德身上，修为高如他者，自是清晰的察觉到这人修为的可怕。

　　而他却似乎感觉不到龙嫣等人的气息，这一点正是这里乃是器魂记忆最重要的证据之一。

　　宋舒瑶反应极快，立刻叫道：“禀天王，我等奉宗主之命来守护阵法，哪里料到这深渊下突有人破阵而出，此人自称乃是乌玄太德！”

　　“什么，乌玄太德！”

　　乌玄玉颜顿时大吃一惊。

　　“乌玄太德么……”

　　阳和牧脸色也是一沉，这传闻中服用了魔血的强者不生不死之事乃是阴幡山一域众所周知的事情，如今竟然亲眼目睹亦不免暗暗震惊。

　　“真是没大没小，以血脉而论我可是你的老祖宗，见了我还不下跪请安？”

　　乌玄太德负手而立，虽然悬浮的位置比二人低，但却有种高山俯瞰之势。

　　“哼，你为了夺取宗主之位不惜服用魔血，步入邪道，早非我宗先辈，而是囚徒之身。即使是老祖宗，我又岂能拜你？”

　　乌玄玉颜重重一哼，遥遥朝他一指道，“你还不束手就擒，乖乖给我呆在地下！”

　　“哈哈——”

　　乌玄太德听得放声大笑，他脸上露出几分狰狞之色，“你这小子和我那师弟倒有几分相象，修为不高却仗着是嫡系身份不把我放在眼里。好，我便杀你肉身，吞你魂魄，看你还敢放肆！”

　　说罢，但见他身上五气沸腾，金木水火土五系真气肆意狂放而出，在半空中幻化成一头五彩异兽，张口发出凶猛的咆哮声，震得整个洞窟摇摇欲坠。

　　气势如万重海啸袭来，吹得众人心颤如弦，乌玄玉颜脸色骤地一沉，然后沉声说道：“阳和牧，你我之战等会再打，现在是该联手对付这魔头的时候！”

　　“哼，你觉得我会和你联手吗？”

　　阳和牧嗤笑一声。

　　“这魔头一心毁灭我宗门，是要占此地为巢穴。你以为他若成功，岂会容得下你们窥天门吗？”

　　乌玄玉颜冷冷说道。

　　这一说，阳和牧眉头一皱，倒也知道这事情的严重性。

　　而且若然乌玄玉颜被他吞掉魂魄的话，那么这不死的魔头将会变得更加强大，而他的下一个目标必定就是他了。

　　如今之局，乃是唇亡齿寒啊。

　　他便沉声说道：“老夫就破个例，和你并肩一战好了。待宰了这魔头，我再取你性命！”

　　“谁取谁性命还说不定呢。”

　　乌玄玉颜傲笑一声，但见天书宝画光泽闪烁，异彩流连。

　　另一边，阳和牧掌中运劲，广场地面上日光戟“飕”的一下飞入他手中，其上白光灿灿。

　　二人身上的真气一瞬便已运至极限，滔天的气势和乌玄太德的气势撞击在一起，发出凶猛如雷暴般的巨响声。

　　洞窟发出更加剧烈的震动声，一条条裂缝在岩顶上蔓延着，一块块岩石不断掉落。

　　“别装死了，快起来！”

　　远处的地方，龙嫣厉喝一声。

　　画魔捂着胸口从一旁颤颤站起身，苦丧着脸道：“龙姑娘，我没装啊，刚才那一掌是真差点要了我老命。”

　　“哼，少在我面前装蒜，信不信我一掌拍死你！”

　　龙嫣一瞪眼。

　　画魔吓得一哆嗦，咽了咽口水，陪着笑道：“虽然伤势极重，但是龙姑娘吩咐岂敢不从，待我蓄蓄力。”

　　他说着，吸回弹飞的长剑，舞动了几下。

　　这一动手，脸上露出几分痛苦之色，这倒并非假的，刚才乌玄太德那一掌确实厉害，看似普普通通的一掌，却是反璞归真的至绝掌法，一掌便将强大的力道完全灌注到身上，对肉身和灵魂造成了双重伤害。

　　此时画魔肋骨断裂八根有余，若是自己的肉身这样的伤势半个时辰就能好，但可惜如今是依附在这连灵骨都没有的低级肉身上，因此愈合力也是大打折扣的。

　　而龙嫣此时的情况也并不乐观，肋骨也断了足足五根，一根更是穿背而出，露出尖锐的断角处。

　　但是，她很清楚两大天王的参战乃是扭转战局的关键，若是能够在这里击杀乌玄太德的话，那么应该算是改变了当年两宗被毁的历史。

　　另一边，苏雁等人都喘着气，在三大强者的气息震慑下退到更远的地方，经过之前一番偷袭战后，这样的战事已经不再是她们可能涉足的战场，一个不小心被攻击扫中都可能致命。

　　“两个人一起么？来吧，我已经迫不及待的想变得强大了。”

　　乌玄太德哈哈大笑道。

　　“好，就让你看看五千年后的宗门强者到达了何等境界——神通·诸剑齐发！”

　　乌玄玉颜暴喝一声，双臂一展间，天书宝画上数十把飞剑飙射而出，剑下器魂腾腾，持剑狂飙，一时间漫天剑影婆娑，犹如九天之上无数流光泄落。

　　乌玄玉颜人在诸剑之后，负手于背，飞腾如光。

　　“神通·万法皆破！”

　　阳和牧同一时间发招，人随戟行，宛如合一。

　　相比起乌玄玉颜招数的纷繁华丽，他的招数则是剔除了一切多余而成的至极简朴之术，一旦一戟命中，万物必被重创。

　　二人同时出手时，龙嫣和画魔二人也腾身而起，高速尾随在二人身后。

　　一旦二人的攻击造成了乌玄太德的损伤，那么二人便能够找准时机再度给予致命一击。

　　“嘿——”

　　乌玄太德露出诡异的笑容，说道：“这就是五千年之后宗门强者的实力么？真是让人失望啊……”

　　话落之时，漫天剑影已袭到近处。

　　但是乌玄太德根本连躲避的意思都没有，任由着一把把利剑穿身而过，一时间身上扎满利剑，宛如个刺猬般。

　　鲜血流遍全身，染红长剑。

　　见到乌玄太德这样的应对方式，苏雁等人顿时心头一沉，这家伙如此肆无忌惮的中招，只怕事情要糟。

　　“竟敢如此小瞧我？”

　　乌玄玉颜顿被激怒，手握着最后一把长剑，一剑刺去。

　　这一剑从乌玄太德脑门上刺入，透过后脑勺刺出。

　　几乎同时，但听一声暴响，阳和牧一戟刺透乌玄玉颜的胸膛，长戟刺入时将他的胸口炸得血肉横飞，化作一个脸盘大小的血洞。

　　不止是心脏被炸得没了影，整个左胸都被炸成了渣滓。

　　“哈哈哈——”

　　如此重伤下，乌玄太德却是发出狂笑声。

　　然后，他眼神一凝，沉声说道：“两个小辈，让老祖宗来教教你们什么才叫强大！”

　　话一落下时，后方陡地发出两声惊呼。

　　苏雁等人连忙望去，这一望一个个顿时脸色一变。

　　但见龙嫣二人突地速度加快，手持长剑竟是朝着乌玄玉颜二人刺去。

　　“不好，剑被控制了！”

　　龙嫣大叫不好，但任由她施足力气，这长剑却好似疯了般，带着她偏离方向。

　　最终，长剑挣脱她的手，笔直的朝着乌玄玉颜射去。

　　她都控制不住剑，更别说画魔了，画魔手一颤时，长剑也朝着阳和牧二人袭去。

　　“怎么回事，为何嫣儿姐姐连剑都拿不稳？”

　　远处，苏雁吃惊道。

　　“莫非乌玄太德竟能控制他人的天器？”

　　柳凝璇脸色一凝道。

　　宋舒瑶则陡然明白了什么，惊呼道：“是魔血！魔血沾染的天器，让乌玄太德拥有了控制它们的力量！”

　　这一落时，乌玄玉颜厉喝一声，一掌将后方袭来的长剑震退，同时呵斥道，“少故弄玄虚，有什么能耐还不使出来？”

　　但见乌玄太德咧嘴一笑，身上满满的长剑和日光戟发出剧烈的震动，然后蓬的一下倒射而出。


第924章 双王死，诸强至

　　“不好！”

　　乌玄玉颜二人都是大吃一惊，连忙朝后飞退。

　　但任由二人退得快，乌玄太德身上满身的剑器却在瞬间追上，一刹和二人穿身而过。

　　饶是二人修为强大，但诸剑倒射的速度却比之前提升数倍，一时间一个人身上扎了十几剑，剑剑穿体而过。

　　伤势不算重，但剑身上携带的血气却令二人体内真气停滞，以至于还没来得及作出反应，乌玄太德便一瞬扑近二人，双手一探，鹰爪般的勾指已经扣住了二人的脑袋。

　　“完了！”

　　龙嫣惊呼一声，眼中流露着绝望。

　　而更绝望的则是乌玄玉颜二人，二人信心十足的向这囚禁数千年的祖辈发动进攻，但没想到照面的功夫竟就败下阵来。

　　“九转吞魂功！”

　　乌玄太德仰天咆哮声，乌玄玉颜二人亦一脸痛苦的跟着惨叫起来，双目瞪凸，浑身抽搐。

　　二人好似遭受着极端的酷刑般，脸上的肌肉都扭曲得不成样子了。

　　然后在众目睽睽之下，魂魄被生生抽离出来，被乌玄太德一口吸了进去。

　　这场面太过震撼，要知道天王级的强者，肉身和灵魂之间的关联是异常紧密的，要想抽出灵魂来绝非易事，但是乌玄太德却轻松做到这一点。

　　而且，乌玄玉颜二人根本就没有任何的反抗力，足见乌玄太德对灵魂的掌控力到达了何等强大的地步。

　　一吞进魂魄，乌玄太德便发出震天的狂笑声，手一松，乌玄玉颜二人的尸体便重重的落了下来，掉在浮岛一角。

　　然后，乌玄太德眼突地脑袋一歪，肩窝处突然肌肉凸起，不一会儿便鼓得象个肉球似的。

　　接着那肉球迅速的变化，眉眼鼻嘴渐渐呈现，豁然竟是一个人头。

　　这个人头才起，另一个肩窝处又冒起来一个肉球，转瞬化为人头。

　　一下子，乌玄太德已化为三头身。

　　事情这才刚刚开始，他的身体随着“砰砰砰”的闷响声不断膨胀，一只只手，一只只脚都在迅速的生长着。

　　随着生长，他的气息也在疯狂的加强着，整个洞窟在气势冲击下发出剧烈的震动声，摇摇欲坠。

　　“嫣儿姐姐，这该怎么办？若是等他异变完成，那么只怕没人是他的对手了。”

　　苏雁飞过来，紧张的叫道。

　　随后诸人，柳凝璇几人尚好，伤势并不算重，但是翼王等人因为抗衡锁链，此时最轻的也是七成以上的重伤之躯。

　　“但是现在已经没有办法阻止他的异变了……”

　　龙嫣眼神中流露着黯淡。

　　这时，画魔陡地打了个激灵，叫道：“召集令！”

　　“召集令？”

　　众人立刻唰唰望了过去。

　　画魔便道：“当年传闻大战时曾经双方人马发出个召集令，那召集令乃是天王级强者才有之物，乃是发生极其重要的大事时才能够使用之物。”

　　“原来如此！”

　　龙嫣立刻明白过来，立刻朝着柳凝璇吩咐道：“璇儿妹妹快施传送阵，将那两具尸体传过来。”

　　“恩。”

　　柳凝璇点点头，小手快速起阵，砰砰两声响后，阵法便将乌玄玉颜二人的尸体传送到了诸人近处。

　　接着，龙嫣在乌玄玉颜的储物戒指里一番查找之后，豁地取出了一枚令牌，其上刻有“召集令”三个大字。

　　同时，苏雁也在阳和牧的戒指中寻觅到了召集令，将其交了过去。

　　这个时候，乌玄太德的异变已接近完成，龙嫣不敢迟疑，将两枚令牌朝着上方一掷。

　　飕——

　　两枚令牌从洞顶的缺口处飞出，一瞬抵达九天，然后轰然爆裂开来，化为一道恢弘巨柱直指众人所在之地。

　　巨柱起时，众人便感觉到几股强大的气息正在高速朝着这里逼近。

　　不过一会儿工夫，一道道光影自缺口处落下，悬浮于半空之境。

　　左边四人，领头者乃是一个白髯长曳的青袍老者，正是悬剑宗宗主乌玄太白。

　　右边四人，居中者乃是个身着龙袍头戴龙冠的长须老者，乃是窥天门门主阳和君。

　　众人一到这里，苏雁等人不由大松了口气，事情再度迎来转机。

　　宋舒瑶立刻高声叫道：“禀宗主，玉颜天王被乌玄太德吞掉魂魄了！”

　　“什么？”

　　乌玄太白眼中浮过杀机和浓浓的惊讶。

　　早在他进来的时候，诸强者的目光几乎一瞬就锁定了乌玄太德。

　　毕竟他身上释放出来的气势凶猛之极，在这宗门的深处禁域中出现了这么一个陌生强者是超乎众人预料之外的。

　　而如今，有人一口道破这强者的来历更让众人心头猛地一震。

　　眼下乌玄太德已经完成异变，化身成为三丈高的巨人身躯，其上三头六臂，面露狰狞。

　　“他就是乌玄太德，竟然真的没死……”

　　阳和君眉头微微一皱，也为这传说中人物的陡然出现而暗暗惊讶。

　　“牧老弟竟然死在他手里，这仇咱们不能不报！”

　　旁边，一个黑脸天王沉声说道。

　　“当然，不管是什么乌玄太德还是天王老子，杀了本门的天王便没可能活下去。”

　　阳和君冷冷说道。

　　另一边，悬剑门几个天王也为乌玄玉颜之死感到悲痛和愤怒，一人指着乌玄太德怒叱道：“好你个魔头，一出来就犯下滔天罪孽，若不杀你岂能消我心头之恨！”

　　乌玄太德笑了起来，三张脸都是一副面孔，笑起来声音尖锐而高亢，让人起了一身鸡皮疙瘩：“小小后辈也敢在我这老祖宗面前放肆？就连我师傅都杀了不我，你们又算哪根葱？那小辈就是你们的下场。”

　　“当年先祖没能杀你，临终时亦引为一生之遗憾，但是他老人家料定你有朝一日会脱阵而出，因此早有绸缪。”

　　乌玄太白淡淡说道。

　　“喔，那老头儿还留下了对付我的东西？”

　　乌玄太德有点意外，然后两眼一亮，流露出浓浓的贪婪道，“莫不成他已经找到了成为无相剑之主的方法？”

　　这一说，阳和君等人顿时瞳孔放大。

　　“不妙——”

　　一见这状况，宋舒瑶顿时轻声道了句。

　　她出身王族，小小年纪便掌管政务院大权，在两大王族势力之争中游刃有余，令本派势力在他执掌期间影响力日渐壮大。

　　因此，她一听到乌玄太德吐露出无相剑之事时便察觉到了危机。

　　无相剑的存在乃是悬剑宗的最高机密，只怕只有天王们才有资格知晓，如今这消息一落到阳和君等人手里，那么他们必定心生贪婪。

　　原本若没有这事情，就凭两个天王的死，那么两大玄门强者可能暂时摈弃恩怨，共同对付乌玄太德。

　　但是这事情一出，便已是貌和神离了。

　　苏雁等人也自是聪慧，听得宋舒瑶这么一说，立刻敏锐的察觉到事态中隐含的不安。

　　“无相剑……没想到这传说中的灵血器竟然在悬剑宗么……”

　　阳和君忍不住问道。

　　“喔，你不知道吗？老头儿把这事情还真是遮得严严实实的啊。”

　　乌玄太德笑了笑，然后一手朝着大殿方向一指道，“那下面就是无相剑的藏身地。”

　　阳和君眼睛更亮了，那里面流露着浓浓的欲望。

　　乌玄太白脸一冷道：“阳和君，即使你得到无相剑也没用。可知道自先祖获得无相剑以来五千年，无人能成为其主！”

　　“果然，要想成为灵血器的主人并非那么简单啊。但是，人和人可是不同的，既然你们悬剑宗办不到，那不如就让我们窥天门的人来做吧。”

　　阳和君咧着嘴笑道。

　　“没错没错，你们悬剑宗占着这宝贝可真是暴敛天物，落到本门手里那就不一样了。凭着宗主的无上神力，必定能够成为灵血器之主，到时候宗主便可一统半界了！”

　　随行的天王兴奋的说道。

　　阳和君听得哈哈大笑，好象如今已经成为天地之主般。

　　这时，但听乌玄太德又狂笑了起来，这笑声充满狂妄和不屑，笑得阳和君脸一沉，浮着一脸的不悦。

　　笑罢，乌玄太德便道：“你们这些小辈，一个个修为不算精进，这算盘倒是打得挺好的。但是不过是痴人说梦罢了，可知道我为何要服下魔血，那就是因为有了魔血之躯才可能成为无相剑之主，就凭你们也敢和我抢？”

　　他一瞪眼，一股凶煞之气呼啸而来，吹得众天王衣衫猎猎作响，一个个脸色也顿时凝重起来。

　　谁都很清楚，只要乌玄太德在，那么只怕是没人能够去取无相剑的。

　　但是，两个宗派的人心思却都又不同，一方是尽保护之职。一方已起了掠夺之念。

　　“阳和君，这魔头修为非同小可，又吸收了两大天王的魂魄。看来你我双方得暂时放下争执，共同对敌了。”

　　乌玄太白说道。

　　“太白兄底气这么不足，本宗当然不能坐视不理，就来帮个小忙吧。”

　　阳和君笑眯眯的说着，眼神儿却朝着大殿方向深深一瞥。

　　“来吧来吧，五千年的囚牢已让我饥渴难耐，我便吃了你们这群人的魂魄，再取了无相剑，到时候整个天下都是我的了！”

　　乌玄太德放声狂笑道。

　　这时，乌玄太白冷冷说道：“先祖封印之物岂容你这魔头获得，就让你来尝一尝先祖专门为你炼制的——杀魔大阵！”

　　话落之时，他二指一并，沉喝一声：“九龙天降，十虎仰啸，虎龙合一，杀魔卫道！”

　　字字犹如巨钟轰鸣，震得众人耳膜发匮，周遭顿生巨变。


第925章 杀魔大阵

　　洞窟里，周遭岩层上突地传来隐隐的轰鸣声，石块大片大片的剥落，似有着什么异物在岩层中穿行，欲突破而出似的。

　　那轰鸣声在一瞬的时间里音量提高了数十倍，然后但听“轰——”的一堆密集的暴响声，一头头暗灰色的巨龙钻破岩层。

　　与此同时，地下深渊中又传出声声虎啸，一头头斑纹猛虎踏空而来。

　　“这是——石灵……”

　　感觉龙虎们气息的不一样，苏雁不免轻嘘一声。

　　“虽然象，但却不是。”

　　龙嫣则摇摇头，敏锐的察觉到其中的差异。

　　这时，但见乌玄太德脸色陡地一沉道：“纳灵石！”

　　“没错，这就是当年先祖偶然获得的纳灵石，他将此石分为十九块藏于这隐龙洞中，五千年的时间里，纳灵石吸纳天地之气，已成为近乎石灵般的存在。如今，以它们为阵柱构造而成的杀魔大阵正是埋葬你的墓地！”

　　乌玄太白冷冷说道。

　　话落时，九头巨龙散发着灼灼的光亮，迅速的在洞窟里游走起来。

　　它们穿行如电，奔跑如雷，很快的便已看不清楚具体的模样，就似条条光影在万丈之遥的地方环绕着乌玄太德高速飙行。

　　“哼，故弄玄虚，我倒要看看老头子如何用一堆石头奈何我？”

　　乌玄太德大笑一声，全身魔血气息沸腾，赤红中五种属性的气息交错环绕，如融一体，在背后构造成一个庞大的魔神幻像，三头六臂，怒目嗤牙。

　　“杀魔大阵·困！”

　　乌玄太白二指一并，一声掷地沉喝。

　　刹刹刹——

　　九头巨龙化作的光影瞬间不见，与此同时，在乌玄太德身上陡现出现九条龙形锁链，一下子把他死死缠住。

　　“喝！”

　　乌玄太德暴喝声中，腾腾气息汹涌飙射，任由这锁链是金刚之石也要被震得粉碎。

　　但是，一口气施展下去，锁链却是纹丝不动。

　　“什么？”

　　乌玄太德这才脸色一沉，察觉到事态有点不妙。

　　“原来如此，纳灵石本就是滴有仙魔之血而成的圣物，这东西经由阵法催动之后，可以大大压制魔血的力量，因而让这乌玄太德的力量削弱大半而无法脱身。”

　　阳和君看出其中奥妙，在一边说着，那眼中又流露着贪婪。

　　苏雁等人暗道了声厉害，看来这悬剑宗的创始人果然是位历史人物，留下了这么厉害的一手。

　　“没错，你不必挣扎了，五千年凝聚的纳灵之气足以将你的魔血之躯克制住一时三刻。”

　　乌玄太白说道。

　　乌玄太德听得又笑了起来，他索性便没有再挣扎脱身，一脸诡笑道：“就算我让你困住一时三刻又能如何？你觉得你能杀得了我吗？”

　　“杀不了你，封印你不也同样管用吗？再封印你个五千年，你焉有命哉？”

　　乌玄太白冷冷说道。

　　“哈哈——真是天真的小辈，枉你还是一代宗主，就凭这杀魔大阵顶多困住我一时三刻，一时三刻之后你又拿什么困我？”

　　乌玄太德笑得更大声了。

　　乌玄太白不紧不慢的说道：“杀魔大阵，九龙十虎，九龙者困也，十虎者锁也，你见识到的不过是杀魔大阵的一半罢了。另一半，我现在就让你见识见识！”

　　话落时，左边一个清瘦老者已闪电出手，天器长剑犹如一抹惊虹划过长空，在和乌玄太德交错而过时，乌玄太德闷哼一声，右身三条手臂齐肩而断。

　　乌玄太德又大笑起来：“我还以为有什么本事，便让祖宗我让你们也开开眼界！”

　　但见那三条手臂的断口处迅速的生长起来，转瞬间的功夫豁然长出一副胸腹，脑袋很快的冒了起来，样子和乌玄太德一模一样。

　　“竟有如此古怪的再生能力……”

　　阳和君脸色一沉。

　　另一边，苏雁几人也是心头一沉。

　　和之前所见的魔血使用者一样，魔血不仅赋予了人强大的再生能力，甚至还能够让人拥有数条性命。

　　但是，那种再生都是基于本体。

　　然而眼前这事情却大不相同，乌玄太德被切断的手臂居然也能再生为人。

　　“杀魔大阵·封！”

　　众人惊愕中，只听乌玄太德一声厉喝。

　　话落时，下方十虎中的一头突地一跃而起，犹如流光般飞射而出，一口便将那正在再生的手臂吞进了肚子里。

　　“什么？”

　　乌玄太德脸色一变，陡感不妙。

　　“你也感觉到了吧，你的身体一进了这老虎的肚子里，再生的能力就会受到遏止！”

　　乌玄太白傲然说道。

　　苏雁等人听得直是大喜，而这事态不断生变，让人心惊肉跳的刚才又是出了一身冷汗。

　　“这老头子居然想出这么可恶的办法……”

　　乌玄太德猛一挫牙。

　　“一起上！”

　　乌玄太白大喝一声，一刹那两大宗门八位强者在一瞬间化作八道流光。

　　“休想埋葬本祖宗！”

　　乌玄太德仰天狂啸，身上魔血之力再度沸腾，背后幻化的魔神幻影发出厉声咆哮，气息所及之地化为一个庞大的气团。

　　即使被九龙限制，些微的魔血力量仍然蕴涵着巨大的杀伤力，高速旋转的气团就好似个刺球般，要将接触的任何物质碾成粉末。

　　一时间，众人都紧张到嗓子眼了，这一战的成败将关系到整个宗门的命运，更关乎到他们能否破碎记忆回归现实。

　　刹——

　　八人一瞬冲入气团，以众人肉眼难以捕捉的极限速度与乌玄太德穿梭而过。

　　场中能够精准看到八人动作的唯有龙嫣和画魔，而二人此刻脸色都骤地一沉。

　　苏雁等人还未来得及发问，便听到场中发出一声惨叫，就在八人露出身影时，乌玄太德已被切成九大块。

　　九头猛虎从下跃上，一口一块，很快将乌玄太德吞了进去。

　　一见这结果，苏雁等人皆是大喜，一时有点没想明白为何龙嫣二人是这表情。

　　就在这时，但听一人惊道：“宗主！”

　　众人扭头一望，但见悬浮在左方上空的乌玄太白，那胸膛上豁然扎着一把血淋淋的短剑。

　　众人这才大吃一惊，但见乌玄太白呕出一大口血，指着阳和君颤指呵斥道：“你……你身为堂堂门主，手段竟如此卑鄙！”

　　阳和君放声大笑起来，得意道：“太白兄可知兵不厌诈，是你自己放松了警惕，可别怪本门主手下没留情面啊。怎么样，我的穿心剑滋味如何？此剑乃是借助窥天镜之力，将你的灵魂也震得快粉碎了！”

　　苏雁等人皆暗骂这人无耻，若是邪道之间这么勾心斗角那也就罢了，但大家都身为正道，如今共同对付魔头的时候来这么一手，当真让人觉得卑鄙。

　　“阳和君，你我本是生死之战，我无论是被你偷袭而死还是光明正大的战死都不足为憾，但是你现在做这事情却是铸成了大错！”

　　乌玄太白心脏被插中，心脉更被震断大半，说起话来都已如垂暮老者般。

　　三个天王赶到他身边将他扶住，其中一人连忙递入丹药。

　　但是若仅仅只是肉身的伤或许用上顶级丹药还有一丝挽回的机会，然而灵魂被震得接近粉碎却是无力回天了。

　　“太白兄就少危言耸听了，这乌玄太德已经被封印住，危险解除。等到杀了你们，再取了无相剑，天下就是我的了。”

　　阳和君哈哈大笑道。

　　“愚蠢！你可知道即使是杀魔大阵，也仅能困住乌玄太德一时三刻！”

　　乌玄太白用尽力气痛骂道。

　　“少糊弄我，那九头龙才是只把他困住这么点时间吧？如今这十头灵虎将其吞下，遏止其再生能力，直待它们重回深土之境，埋上千年万年，我还真不相信他不死。”

　　阳和君耸着肩笑道。

　　乌玄太白冷冷说道：“本宗有没有糊弄你，等会儿你就知道了！乌玄太德被封印之后，必须由本宗主连同本宗十大强者施展祭土之法，耗时九九八十一天，方能将其彻底封印，以次沉睡千年万年。”

　　话到这里，他痛声骂道，“但是，这祭土之法乃是宗门代代宗主耳口相授，本宗这一死，再无继承者了！天亡我悬剑宗，天亡我正道啊……”

　　他仰天悲鸣，再呛出几大口血之后，骤地倒地而亡。

　　“宗主……”

　　三大天王悲痛大叫，一时间悲哀的色彩染满了整个洞窟。

　　然后，其中一个清瘦老者指着阳和君怒叱道：“阳和君，天下苍生都将因你一人死伤无数，你此生罪孽定是罄竹难书！”

　　咕噜——

　　怒遭痛叱，阳和君脸色也不免变了变，他虽然算计得好，但显然没料到即使杀魔大阵，其封印的力量却也如此薄弱，一时三刻之后，乌玄太德即将破印而出，到时候必定掀起惊天杀戮。

　　“真是成事不足败事有余，明明快成功了，竟然这么就功亏于匮。”

　　远处的地方，苏雁等人直是锤胸顿足，暗骂这阳和君坏事。

　　同时，又暗暗担心接下来事态的发展，尤其是李默的出现还没有任何的征兆可寻，除了能够确定他性命无忧外，究竟能否征服无相剑却是一个未知数啊。

　　毕竟，悬剑宗历时五千年亦无人成为无相剑之主。

　　“门主……”

　　旁边那黑脸大汉一脸担心的问道。

　　“好了，本门主自有上策，只要成为无相剑之主不就解决了吗？”

　　阳和君大手一摆道。

　　这一说，手下三个天王直是欣喜起来，大赞妙策。


第926章 阳和君的野心

　　悬剑宗这边，一个天王高声怒叱道：“你杀了宗主还想贪图无相剑？真是无耻之极！”

　　阳和君却是冷笑道：“你们要搞清楚，眼下的事态关乎的不止是你我两个宗派，更是整个正道苍生。若不用无相剑，你们谁能阻止乌玄太德？”

　　“这……”

　　三个天王听得一时语塞。

　　“再说了，乌玄太白一死，就凭你们三个也能拦下本门主吗？”阳和君傲然长笑，一股惊天的气势汹涌袭去，令悬剑宗三人脸色又不由得一变。

　　“嫣儿姐姐……”

　　远处的地方，苏雁忍不住低声说道。

　　“没有任何胜算。”

　　龙嫣自是知道她心里的想法，断然的摆了摆手。

　　经过刚才和乌玄太德一战，诸人皆受重创，虽说龙嫣和画魔都还有一战之力，但是即使加上悬剑宗的三个天王却是不及阳和君的。

　　更别说，他手下还有三个天王在。

　　“现在并非是内讧的时间，如果打起来的话，只怕胜负未分，乌玄太德就突破封印了。”

　　宋舒瑶更一脸凝重的道。

　　“那莫非要眼睁睁看着阳和君去夺剑？若是他接触无相剑的话，岂不也进入了器魂世界中？到时候师哥岂不面临灭顶之灾？”

　　柳凝璇担心之极。

　　“不，这点不必担心，我能够感应得到无相剑的器魂世界是一个完全封闭的空间。”

　　龙嫣则道。

　　“这么说，阳和君进不到里面去？”

　　柳凝璇欢喜道。

　　“无相剑器魂并非凡物，它既封闭空间，看这样子是只允许一个人入内。除非默大哥死在里面，否则应该是打不开的。”

　　龙嫣推断道。

　　众人听得这话才大松了口气，这时，但听阳和君大笑一声，转身便走。

　　这一战他可谓大获全胜，不仅成功击杀了乌玄太白，而且获悉了无相剑的所在。

　　一落到大殿前，他扬手间便破了阵法，踩着圆台朝着下方而去。

　　“可恨！”

　　见到四人消失，三个天王直是锤胸顿足，气得浑身发抖。

　　“金树兄，现在该怎么办？莫非就任由那阳和君夺了无相剑不成？”

　　然后，其中一个长脸天王痛心疾首的叫道。

　　“本门五千年的时间都未能掌握无相剑，就凭他休想办到！”

　　另一个黑脸天王沉声说道。

　　“但是就怕万一，都说宝物通灵，如今本宗面临灭顶之灾，若是那无相剑感应到这状况，而择主于阳和君的话，那就大事不妙了。”

　　长脸天王担心道。

　　这时，三人中辈分最高的那长者乌玄金树便沉声说道：“为今之计只有一个，那就是以牙还牙！”

　　“以牙换牙？金树兄的意思是……背后捅他一刀？”

　　旁边一老者眼中闪过一丝厉色。

　　“没错，宗主之仇不能不报，无相剑更不能够落在他这种人的手里。若然他无法获得无相剑，便只有和咱们背水一战，共同对付乌玄太德。若然他真能够获得无相剑，那么就让他去对付乌玄太德，等到乌玄太德被杀之时，我们便找准机会击杀他，再收回无相剑！”

　　乌玄金树沉声说道。

　　其他二人都叫了声好，于是便一道朝着大殿方向飞去。

　　“我们走吧。”

　　龙嫣道了句，诸人皆匆匆朝大殿赶去。

　　待重新入了大殿，殿下通道里布设的法阵早被清除一空，这些可都是画魔耗费了数日时间操纵布设之物，但显然对于阳和君这样的强者而言所能起到的阻碍微乎其微。

　　此时，石门业已大开，一条长桥直通深处浮岛，周遭皆是大大小小的齿轮。

　　显然，乌玄金树三人都很清楚这阵法是什么，三人脸色都带着凝重，让阳和君去获得无相剑这绝对是孤注一掷的策略。

　　“好厉害的阵法，看来这就是你们悬剑宗最强的阵法圆月焚天阵了，没想到居然藏在这里啊。”

　　阳和君笑了一声，几步之后便已看到了浮岛上的无相剑，他眼睛一亮，人已瞬间抵达了浮岛。

　　浮岛之上，无相剑插在紫晶柱里散发着赤红色的光芒。

　　“这就是无相剑！”

　　阳和君瞳孔放大，睁大着凸冒的眼睛盯着这把传说中的灵血器。

　　其他三个天王亦是屏着呼吸，脸上透着激动。

　　“真是好剑，好剑啊！”

　　须臾之后，阳和君仰天狂笑起来，然后一伸手便朝着无相剑抓去。

　　这一刻，苏雁等人都紧张起来。

　　虽说龙嫣已有判断，但是事关李默性命安危，诸人还是忐忑不安。

　　毕竟阳和君可是一位绝顶强者，而偏偏这种状况下她们没有任何方法来阻止对方。

　　“恩？”

　　阳和君一手握住剑柄时，手臂的伤口处流出的血液顺着手腕落在剑身上。

　　这一刻，众人都瞪大了眼睛，屏住着呼吸，心情紧张到了极点。

　　只见血液落到剑身上，便如同蒸发般消失得无影无踪，无相剑没有如李默触碰时释放出巨大的气息将其吞噬。

　　呼——

　　苏雁等人这才长吐了口气，一个个尚有些心有余悸。

　　阳和君倒是神态镇定，一笑道：“果是非同凡器，即使是本门主的血液，一两滴下去看来也不管用。”

　　说罢，他臂上一运劲，一大股鲜血就顺着伤口冒了出来。

　　刹时间小手臂染得通红，大量的血液顺腕落下，滴在无相剑上。

　　“无相剑，快认我为主，臣服于我吧！”

　　阳和君放声大笑着，眼中充满了极度的欲望。

　　旁边三个天王都握紧着拳头，准备目睹这历史性的奇迹时刻。

　　但是，鲜血滴落在无相剑上，却没有泛起丁点涟漪，几乎在接触的瞬间便被蒸发不见，即使血量有一小碗但结果却没有任何改变。

　　“门主，看来需要更多的血啊。”

　　一个天王在旁边说道。

　　“器能饮血，方是至宝。好，我便让你吸个够！”

　　阳和君微微颔首，索性一运劲，将伤口震裂，大量的鲜血涌冒出来，流向无相剑。

　　每一滴血液都包含着精纯的真气，全都是阳和君近千年来修炼所得。

　　不多时，无相剑已浸泡在了血液中。

　　血量的叠加超过了蒸发的速度，但是却仍然没有半点反应。

　　“胃口挺大嘛，我倒要看看你能够吸多少。”

　　阳和君仍是脸上带笑，鲜血不断的涌冒出来，以至于空气中都充斥着浓浓的血腥味。

　　一开始，阳和君还是满脸傲意，心思全在一统天下上。

　　但随着时间推移，血液在大量流失之后，他脸色渐渐的青了，修为再高也经不住这样高速的流血，而更挂不住的则是脸面。

　　想他何等自信能够成为无相剑之主，但是如今流了这么多血居然都不管用。

　　“门主，舍不得孩子套不了狼，只怕要使用真血才行。”

　　一个天王又在旁边提议道。

　　阳和君点了点头，这真血乃是真元凝聚而化之物，是人体内最重要的部分，一旦失去修为也会大打折扣，可谓宝贵之极。

　　历史记载中的一些传说中的宝器，不乏凶厉噬主者，这些宝器中很大一部分都是玄师们靠着消耗真血来纳为己用的。

　　因此，使用真血倒也是合情合理的。

　　然后，阳和君便一运劲，双手慢慢从腹部提起，然后一张嘴，一大蓬炽热的真血喷出，洒在无相剑上。

　　滋——

　　这一次无相剑终于有了反应，就好似一盆水浇在了出炉的烙铁上，冒出一串白烟。

　　但是，也仅仅是这样。

　　白烟消散之后，无相剑依旧安静的扎在紫晶柱上。

　　“这……”

　　阳和君脸色一沉，顿有些难堪了。

　　使用了这么多血液甚至用上了真血，但结果却是徒劳。

　　一看这局面，乌玄金树便冷笑道：“阳和君，该不会就这么放弃了吧？说不定再喷两口真血下去，这无相剑便能认你做主人了。”

　　“是啊，虽说本门五千年来诸多强者都试图成为无相剑之主，不过说到修为最高的也就是历代宗主几人而已。阳和君你既为窥天门门主，应该是有机会成为无相剑之主的。”

　　另一个天王也抱臂嗤笑。

　　三人冷嘲热讽，显然是想激阳和君再动真血，自毁修为。

　　窥天门这边，几个天王都沉着脸，出奇的没有说话。

　　要知道一口真血下去，至少让阳和君战力大减两成，而且这还是长期的损耗，不是说象身上受点伤疗养几日便可复原的，要想重凝真血是需要数年甚至数十年的光阴才行。

　　因此，一口真血无效之后，摆在诸人眼前的就是一个难题。

　　继续使用真血，修为会继续削弱，而究竟这无相剑能不能认主却还是个未知数。

　　在如今乌玄太德即将脱困这短短时间里，要不要冒这个险可是个两难之局啊。

　　却见阳和君猛一瞪眼道：“少在一边说风凉话，本门主行事还轮不到你们指手划脚！怎么，你们以为一口真血没有效果，本门主就没办法了吗？”

　　“即有高策，那就请阳和君让我等开开眼界吧。”

　　乌玄金树冷冷说道。

　　苏雁等人自也都盯着他，要看看这阳和君究竟还能使出什么方法。

　　这时，阳和君便傲然说道：“这无相剑传说原本是一件普普通通的天器，甚至是下品之下。但是只因为为上仙取之为器，染仙魔之血，因而才成为了灵血器，器魂异化从而变得强大无比。但是，本门主对付魂魄可有着独特的方法啊！”


第927章 窥天镜招魂

　　话落时，便见阳和君一扬手，一个直径丈长的宝镜浮于身前，正是窥天镜。

　　阳和君一脸灿烂的笑道：“世人关于窥天镜的能力有着诸多说法，但是都不甚精准。其实，窥天镜的能力便是——打破一切规则！”

　　“打破规则？”

　　苏雁等人都竖着耳朵仔细听。

　　“譬如人之肉身与魂魄，合二为一，相融相生。但是，只要被窥天镜扫中，便能够打破这种规则，令二者相分。”

　　阳和君含笑说道，然后朝着无相剑一指道，“天器也是如此！只要我这窥天镜一照，便能够令器魂脱离，到时候只要击败器魂自可顺理成章的成为天器之主了。”

　　“门主好策！”

　　窥天门三大天王齐声喝彩。

　　乌玄金树三人便都眉头一皱，没想到这窥天镜竟有如此可怕的能力，能够强制分离器魂，也难怪阳和君那么自信满满了。

　　“若是真把器魂给招出来了，那对默大哥究竟是好是坏？”

　　柳凝璇连忙问道。

　　宋舒瑶肃然说道：“好坏参半啊，好的是器魂被引出来，默兄便可在器魂世界里获得几分喘息的机会，坏的则是若然器魂真被阳和君所击败的话，那么默兄究竟能不能出来还是个未知数啊。”

　　这一说，众人便都是心头一沉。

　　此时，阳和君已沉喝一声，窥天镜顿时喷射出一道炽白的光柱，撞击在无相剑上。

　　轰——

　　但听一声暴响，那光柱瞬间转折，朝着远处的齿轮射去。

　　乌玄金树连忙一扬剑，将光柱斩得粉碎，同时怒叱道：“阳和君，这里可是圆月焚天阵，可知道阵法异动，你我全都得死在这里！”

　　被这么一呵斥，阳和君脸色也是一沉，显然没料到无相剑居然能够弹开窥天镜的力量，然后他低沉沉的说道：“金树老弟别那么紧张，有我三位师弟和你们在，莫非还控制不住这局面么？不过，确实小看了无相剑，但下一次就不一样了。”

　　说罢，他一抬臂，暴喝一声：“刻阵·混沌分界阵！”

　　窥天镜刹的一下落到无相剑的上方百丈，紧接着剧烈的摇晃起来，它每摇晃一下就分裂出一个一模一样的宝镜，连续九次震动，分出了足足九个镜子。

　　九镜落下，环绕着无相剑高速旋转起来。

　　然后，每个镜子射出一道强光，强光撞击在无相剑上，再度被无相剑弹开，但是弹开的光束撞击在其他镜子上又被再度反弹过来。

　　不断的反弹之下，十个镜子剧烈震动着，更发出隐隐的嗡鸣声，似乎随时就会爆裂似的。

　　阳和君沉着脸看着局面，也不免流露些紧张之色。

　　苏雁等人更是忐忑不安，不知道事情这样的发展究竟会对李默造成何等影响。

　　须臾之后，但听“轰——”的一声暴响，九个宝镜破碎，同时，无相剑上陡地冒出一大蓬巨大的半透明火焰，焰火腾腾，翻滚如云，一瞬笼罩着整个浮岛。

　　“成功了！”

　　阳和君暴喜。

　　诸人震惊之余，连忙举目望去。

　　但见腾腾焰火间，于无相剑的上方漂浮着一头体型巨大的赤红巨龙。

　　如无相剑染血的剑身一样，这巨龙身上也似染上了仙魔之血般，有着大块大块的血斑，看起来甚显沧桑。

　　而除此之外，它身上更多的则是密集的伤痕，伤痕处更似有龙血流淌，散发着和火焰不同的色泽，就好似它刚刚从一场激烈的搏斗中解放出来。

　　“这就是——无相剑的器魂……”

　　苏雁轻嘘一声。

　　此刻，众人手中的天器剧烈的震动起来，仿佛要臣服在这器魂之下一般。

　　象窥天镜这种极品宝器也不例外，诸天王手中之器都微微震动，受到器魂的震慑。

　　“器魂，是我将你从天器中解放出来。如今我正道有灭顶之灾降下，唯有我阳和君才有能力解决这将席卷天下苍生的危机，你便臣服于我，与我一道一统天下吧！”

　　阳和君扯着嗓门大叫道。

　　轰——

　　巨龙鼻孔里喷出浓浓的鼻息，它俯瞰着下方这个渺小的人类，眼睛如巨大的红宝石般散发着流光异彩。

　　场中诸人都屏着呼吸，不知道接下来的事情将朝着什么方向转移。

　　而那巨龙慢慢的俯身，巨大的头颅距离阳和君越来越近。

　　“不好！”

　　眼看这景况，苏雁等人皆是暗呼不妙。

　　一旦巨龙认主，那天知道李默会遭遇何等恶果。

　　而阳和君则是脸上笑意浓烈，张开双臂迎接着巨龙的臣服，在那眼中闪烁着的欲望已经强烈到了顶点。

　　然而，突地巨龙发出一声似人般的嗤笑声，眼神中闪过浓浓的鄙夷，一扭头唰的一下又回到了无相剑中。

　　一下子，周遭腾腾火焰消失不见，无相剑再度回归平静。

　　“这……”

　　被器魂嘲笑，阳和君直是一脸扭曲，气得发抖。

　　呼——

　　苏雁等人这才大松了口气。

　　“可恶，这器魂也太不识抬举了，居然敢嘲笑门主。”

　　一个天王愤愤说道。

　　“要我看再次施阵将它抓出来，这一次直接冲上去将它擒住，看它还敢小看门主。”

　　另一人则提议道。

　　“当然，本门主可不会任由一头器魂小看。”

　　阳和君冷着脸说罢，再度施展阵法。

　　苏雁等人刚刚安定的心情一下子又忐忑起来，按理说天器上的刻印法器施展一次之后是需要一段时间的蓄能才行，但是，显然这窥天镜却是不一样，居然能够这么快的时间再度施展。

　　刚才阳和君妄想靠气势慑服器魂，反遭嘲笑，如今这一次若是全力一战的话，那鹿死谁手还真不知道了。

　　众人这么一想的功夫，窥天镜已一分为十。

　　“给我出来！”

　　阳和君厉啸一声，十镜射出强烈的光束，再度重演之前的那一幕。

　　待到光束不断弹射，镜子的震动达到极限的时候，九个镜子再度破碎。

　　这时，阳和君已蓄积着十二成的战力，准备和器魂展开激战。

　　但这一次，镜子破碎之时，无相剑却是安安静静的，器魂并没有出现。

　　“怎么回事？器魂怎么没出现啊？”

　　一个天王意外道。

　　“该不会……这器魂竟然能够将窥天镜的力量无效化吧？”

　　另一个天王惊呼道。

　　“可恶的器魂！”

　　阳和君顿时气得火冒三丈，一把吸回窥天镜朝着无相剑上掷去。

　　但听“磅——”的一声闷响，窥天镜被震得倒飞而出，深深扎入地下，那边缘处豁然出现了一条细微的裂痕。

　　再看无相剑，完好无损的插在紫晶柱上。

　　看到阳和君吃瘪，苏雁等人这才又松了口气，同时又不免为李默担心起来，器魂越强，要征服它就越难啊。

　　而就在这时，突然间上方传来一声巨大的暴响。

　　洞窟前方的石顶“哗哗哗”落下一大堆石头，但见一头斑纹猛虎窜入洞中，悬浮在长桥之上。

　　然后，三只手骤地从猛虎嘴巴里探了出来，一刹便将那老虎撕成两半。

　　两半老虎化为滚滚烟尘，其中一枚黯淡的石头滚落在长桥上，裂得粉碎。

　　而在半空中，但见乌玄太德已然脱困。

　　而且，眼前这个乌玄太德仅仅只是三只手繁衍出来的一个分身罢了。

　　“不好！”

　　众人顿时大吃一惊，就刚才这么一会儿工夫竟然已过了一时三刻。

　　“阳和君，看来注定你是成不了无相剑之主，还是一起来对付乌玄太德吧！”

　　乌玄金树冷声说道。

　　“哼！”

　　阳和君重重哼了一声，脸上染着一层阴霾，然后他骤地飞身落在紫晶柱上，厉啸道：“即使不能够成为无相剑之主，我也要让此剑为我所用！”

　　话一落下，他一把握住剑柄，用力的朝上一抽。

　　蓬——

　　无相火焰瞬间爆发，汹涌如千重浪滔滚滚袭来，火焰所到之处，众人皆不敢撩其锋芒，纷纷后退，就连几个天王也毫不例外，众人皆深深感受到这火焰的强大力量。

　　火焰一冒出来便消失不见，待到众人再朝场中望去时，但见阳和君被烧得灰头土面，头发焦黑冒烟。

　　“气死本门主了！”

　　阳和君气得哇哇直叫，任由他修为高深居然还奈何不了这一把无相剑。

　　而这火焰的威力也绝对不轻，令他身上的伤口被烧得焦黑。

　　以至于就算他怒叫着，却也不敢再打这无相剑的主意。

　　另一边，乌玄太德哈哈大笑起来，抱臂说道：“区区一个小辈也想成为无相剑之主？真是痴心妄想。”

　　说罢，但见他一步落在长桥上，慢慢走了过来。

　　“阳和君，若不战，你我今日都会死在这里！”

　　乌玄金树暴喝一声。

　　阳和君黑着脸走过去，身边跟着手下的三大天王。

　　不一会儿，两宗顶尖强者六人便站成了一条线，立在浮岛入口处。

　　苏雁等人则退到浮岛中央处，一个个脸上也浮着凝重。

　　乌玄太德漫步而来，似慢实快，乌玄金树六人都紧紧盯着他的一举一动，然后几乎同时发动了进攻。

　　六把绝世天器在一瞬间暴射而出，朝着乌玄太德袭去。

　　“一群不张眼的小辈，可知道染了我魔血的天器便可为我所用啊！”

　　乌玄太德低沉沉的一笑，双手朝前一推。

　　唰唰唰——

　　六把天器在瞬间掉头，以比来时数倍的速度倒飞而去。

　　“区区一个分身也敢猖狂！给本门主躺下！”

　　却见阳和君厉喝一声，窥天镜再度掉头，同时一道光束如闪电般射出，瞬间射中乌玄太德。


第928章 背水一战

　　光束在乌玄太德的胸膛上开了一个窟窿，血肉模糊的，露出森白的断骨。

　　“区区分身也不过如此，还敢和本门主斗？”

　　一招得手，阳和君信心大增，气势猛涨。

　　同时，乌玄金树几人在短短时间内也已经控制住了天器。

　　显然，分身只是继承了主体一部分的战力，六人对上一人胜算可谓极高。

　　乌玄太德低头看着胸膛高速愈合的窟窿，说道：“以一个分身来对付你们确实有点勉强，那么，就多来几个吧！”

　　话落时，一头头猛虎从上方洞口中窜了进来，随着猛虎被撕裂，一个个分身现形，加起来足足六人。

　　阳和君几人脸色一变，原本想着一个个收拾对手倒是不难的，没想到对方一脱困就是足足六人。

　　“来吧，成为本祖宗的口粮，助我一统阴幡山！”

　　六人发出猖狂的大笑声，如同鬼影般呼啸而来。

　　一时间煞气腾腾，黑云铺天盖地，弥漫着整个洞窟。

　　“杀！”

　　阳和君几人一声厉喝，也都冲了出去。

　　六大强者和六个分身在洞窟里展开大战，那场面直是险相环生。

　　要知道，这洞窟里到处都是齿轮，而这些大大小小的齿轮可是圆月焚天阵的一部分，任何攻击落在上面都可能触发大阵，到时候谁也逃不出去。

　　而无论阳和君几人还是乌玄太德自然也很清楚这一点，因此众人都是采取了近身战，将战力集中在拳锋、天器之上，短距离进行厮杀。

　　一时间场中如道道惊雷闪过，十二人化作一道道光影高速的穿梭来去，每一次交错便发出震天的撞击声。

　　远处，在浮岛之上的诸人更是心情沉重。

　　“情况不容乐观啊，六人和六个分身难分胜负，这也就意味着如果乌玄太德剩下的分身一投入战场的话，那么情况就会骤变。”

　　龙嫣肃然说道。

　　“那器魂如此强大，连阳和君都不放在眼里，默大哥此刻必定身陷苦战。”

　　苏雁握着小手，一脸的担心。

　　“是啊，这无相剑一点动静都没有，只怕默兄要脱困而出并非那么容易。”

　　宋舒瑶也忧心道。

　　“我们就算拼了这性命，也不会让这魔头阻碍殿……”

　　翼王沉声说道，只是话未说完却先呕出一口血来。

　　翼人国和兽族人马都因为硬抗锁链而受到了八成以上的重伤，虽说众人仍然意志不屈，但是此时连站稳都甚是艰难了。

　　而龙嫣和画魔也因为被乌玄太德一掌所伤，战力也大遭削弱。

　　浮岛上，尽是残兵败将。

　　“嫣儿姐，你修为最高，可能想到什么方法阻止这乌玄太德吗？哪怕是为默大哥争取一息半息的时间也好啊。”

　　思来无果，苏雁焦急的问道。

　　龙嫣慨叹一声道：“若然你们都修炼了龙神诀，咱们以附魂一术或有一战之能。但是，眼下却是没有这个时间。”

　　略一顿，她目落到柳凝璇身上，肃然说道：“倒是璇儿妹妹那八灵破魂阵可能派上用场，这分身的魂力比起本体的魂力要薄弱不少。”

　　“好，这件事情就交给我来办！”

　　柳凝璇一握拳。

　　“但是，不是每一次都会象上次那么好运。一旦失败……”

　　龙嫣一脸凝重的叮嘱道。

　　“若真运气不佳，咱们谁也逃不过，我只是先走一步罢了。”

　　柳凝璇却是嫣然一笑，俏脸上全然没有对死亡的畏惧。

　　这话一说，众人便都将心一横，眼中已流露着决然。

　　这时，但见洞顶上一道光影飞落下来，正是乌玄太德的第七个分身。

　　“打得可真够热闹啊。”

　　他一见这场面便笑了起来，略略扫过战场，然后一眼落在了浮岛上。

　　视线越过众人，待落到无相剑上时，便露出一脸狞笑来。

　　然后，他化作光影飙射而来。

　　“休想夺取无相剑！”

　　见到那分身朝浮岛飞去，阳和君大喝一声，猛地将窥天镜掷出。

　　“有我在还轮得到你对付其他人？”

　　和他打斗的分身冷笑一声，一扬手射出一道真气，将窥天镜撞离轨道。

　　而乌玄金树等人都欲出手阻止第七分身，但是奈何被其他分身缠得死死的，根本腾不出手来。

　　“哈哈哈——”

　　第七分身发出狂笑声，一路畅通无阻。

　　沿途的长桥因为承受着过重的压力而迅速崩裂，化作一块块碎石坠下深渊。

　　阳和君等人眼睁睁看着他接近浮岛，却深受牵制，一个个都陷入无奈而绝望的境地。

　　“来了，我和画魔打头阵。”

　　龙嫣肃然说道。

　　咕噜——

　　画魔咽了咽口水，一脸惧意，但是却又不得不硬着头皮打。

　　刹——

　　二人化作流光飞出，在瞬间和乌玄太德接触。

　　为了防止乌玄太德控制天器，因此二人都直接使上了拳脚。

　　但听两声闷响，二人被乌玄太德雄浑的掌劲震得倒飞出去，重重摔落在浮岛上。

　　而在触地的瞬间，二人又弹射出去，再度攻向乌玄太德。

　　“不自量力，就凭你们也敢拦我？”

　　乌玄太德傲笑一声，面对二人汹汹来势丝毫未放在眼里，待到二人冲到身前，拳脚袭来之时，他身体微微一侧，巧妙而精准的避过了二人的攻击，同时闪电般的一出掌。

　　磅——

　　两记闷响仿佛山石从千丈高空砸下，带起骨骼清脆的裂破声。

　　龙嫣二人再度被震回浮岛，落地时洒下一大串血珠，而身体携带的冲击力更将坚实的地面震得开裂。

　　一抹嘴角的血迹，龙嫣半点停顿都没有，一弹身再度发动第三次攻击。

　　“嫣儿姐姐……”

　　柳凝璇看得眼圈一红，她很清楚那一掌打在身上是何等力道，但龙嫣为了给她争取机会，却不惜冒死一战。

　　“璇儿妹妹，冷静下来，等到时机成熟便好似你我攻击的机会，那样才能帮到嫣儿姐。”

　　苏雁肃然说道。

　　于是，诸人都紧握着拳头，冷静的驻守在岛屿入口处，静待着时机的成熟。

　　三次、四次……足足数十次强攻，龙嫣二人被打退数十次，待最后一次落地时，便已是倒地不起，吐了一地的血，那鲜血中甚至夹杂着内脏和骨骼的碎片，足见伤势之重。

　　那娇柔的身躯上，没有一根完好的骨骼啊。

　　“哈哈——”

　　乌玄太德嚣张的狂笑着，飞身落在浮岛上，轻蔑的扫过众人道：“就你们一群小辈，岂是本祖宗的对手？待我取了无相剑，成为此剑之主时再将你们一个二个的吃得精光。”

　　说罢，他是仰天狂笑。

　　就在这一瞬间，本来伏地不起的画魔突地双手按地，暴喝一声：“鬼画缠足！”

　　在乌玄太德脚边突地泼了一地的墨汁，从中冒出一头头恶鬼，死死抓住他的脚。

　　“吞天火莲！”

　　龙嫣也骤地翻身而起，施出神通。

　　与此同时，翼王等人群起而攻，拼着最后的力气祭起神通，一股脑的砸了上去。

　　“不知好歹的小辈！”

　　乌玄太德怒啸一声，双臂一展，庞大的真气化为魔神幻影，挥动着手中巨刀将周遭攻击碾得粉碎。

　　受到冲击力的影响，众人皆是大口喷血，东倒西歪。

　　后方，受诸位保护着的柳凝璇一个箭步冲出阵容，一口真血喷出，趁着魔神幻影消失之时，正落在分身的后背上。

　　血珠一现，即成八珠连线，随着柳凝璇一声娇喝，阵成之时乌玄太德骤地双目暴瞪，灵魂被生生从背后扯出。

　　虽然只是扯出了半个身体，但是这瞬间的失态却成为了巨大的破绽，龙嫣趁机一剑刺入他胸膛。

　　乌玄太德痛得惨叫一声，柳凝璇全力施劲，欲将分身的灵魂完全扯出。

　　这时，众人都紧张得屏住了呼吸。

　　“想要取走本祖宗的魂魄，没那么容易。”

　　乌玄太德一声厉啸，一边使劲将灵魂往回拉，一边一伸手朝着龙嫣砸去。

　　一旦龙嫣被逼退，那么但凭柳凝璇一人怎么也难以对抗他啊。

　　眼看事态危机，但见柳凝璇一咬牙，狠狠一脚踹在他背上，怒叱一声：“给老娘出来！”

　　这么一脚将乌玄太德朝前踹出三步，那灵魂顿时脱身而出。

　　灵魂一离体，分身顿时失了力气，如同失去操纵的人偶般扑通一下倒在地上，身体迅速的石化，一眨眼便已经化为一堆碎石。

　　“太好了！”

　　众人直是欢喜出声，却听后面发出一声冷笑，待到扭头一看，顿见不知何时竟然又有一个乌玄太德出现，正是第八具分身。

　　但见那分身一招手，那魂魄便呼啸着朝着他飞去。

　　他高高在上的俯瞰着众人，一脸漫不经心的说道：“能够毁掉我的一个分身，你们倒是有几分能耐，不过，也就仅次而已。这样的分身，我想要制造多少就能制造多少。”

　　话落，他一手握着右臂，使劲一扯，竟将一条手臂生生扯了下来。

　　待将手臂一丢，那魂魄呼的窜入手臂中。

　　手臂立刻迅速的生长起来，不过眨眼功夫已化身成为一具分身。

　　第七分身重现，立刻发出怒啸声，死死的盯在了柳凝璇身上：“可恶的小丫头，竟敢毁我肉身，看我如何收拾你！”

　　众人看得直是大吃一惊，魔血的力量运用在乌玄太德的身上竟达到如此可怕而诡异的境地，不止本体的肉身可以分裂出分身，分身的身体竟然也可以制造出分身。

　　如此一来，只要他的灵魂不灭，那么就根本没有击杀他的可能。

　　就这么一想的功夫，分身已经一刹落在了柳凝璇身前，距离不过半尺！

　　“不好！”

　　龙嫣大吃一惊，连忙飞身去救。

　　轰——

　　但见第八分身骤然落在她身前，横身拦住了她的去路，他一脸狞笑的看着她道：“小丫头，有我在，你觉得你过得去吗？”

　　龙嫣猛一挫牙，被分身的气势压得双脚一屈。

　　“璇儿！”

　　另一边，苏雁等人惊呼声中连忙冲了上去，但见第七分身低沉沉的一哼，周边骤地气浪滚滚，如同海啸般千重万重般卷袭过去，众人重伤之躯，哪是这气浪的对手，顿被卷得在地上滚着圈，狼狈之极。

　　而柳凝璇更被他气势所摄，仿佛被绳子紧紧束裹着，使足了劲也难以移动半步。

　　这时，乌玄太德一手抓在她脑袋上，一脸扭曲而狰狞的道：“小丫头，现在就让你也尝尝分离灵魂的痛苦！”


第929章 千钧一发

　　古铜色的爪子慢慢抬起，但见柳凝璇的灵魂果被拉扯出来。

　　爪子上释放出的一缕缕血气，宛如细绳般缠绕着灵魂，柳凝璇竭力反抗，但是却是无济于事。

　　咔——

　　乌玄太德一把抓住那半透明的细嫩颈子，伸出长长的舌头舔着嘴，一脸狞笑道：“小丫头，现在知道本祖宗的厉害了吧？”

　　柳凝璇挣扎不开，唯有痛骂道：“厉害什么，等我师哥出来必定打得你满地找牙！”

　　“你师哥？叫他出来啊，看我如何捏断他的脖子。”

　　乌玄太德放声大笑，一眼扫过全场。

　　龙嫣和画魔重伤在身，被第八分身拦着半步都前进不了，而苏雁等人的伤势则更重三分，一个个靠着石头，喘着粗气。

　　“看吧，你师哥不过是个窝囊废，我这么喊他他都不出来啊。”

　　乌玄太德一脸奚落道。

　　“少狂妄了，我师哥要出来的时候自会出来收拾你！”

　　柳凝璇瞪着眼怒视着他，毫不畏惧。

　　“喔，小丫头对你这师哥倒是信心十足啊……”

　　乌玄太德笑了起来：“可惜，方圆数十里地，万物皆在我感应之中，无一人是本祖宗的对手啊……”

　　说罢，他又放肆大笑起来，然后突地一眯眼道：“等等，你这丫头说你那师哥出来，那他应该是在闭关修炼，但是如今这悬剑宗之地可没人闭关啊……”

　　话到这里，他陡地一眼落到无相剑上，邪邪一笑道：“原来如此，有人进了器魂世界啊。”

　　这一说，众人顿时大吃一惊。

　　柳凝璇一时失言，也是俏脸一变，万万没想到这乌玄太德如此聪明，连忙否认道：“不，没有人在器魂世界里。”

　　“小丫头，你想骗过我还差得远呢。”

　　乌玄太德却是哈哈大笑。

　　柳凝璇咬着唇，眼圈直是一红，自责之极。

　　“什么，有人进了器魂世界？”

　　远处，则传来乌玄金树的惊呼声。

　　“不可能，连本门主都进不去，怎么可能有人还能进去？”阳和君更是大声叫道。

　　一手抓着柳凝璇，乌玄太德一边说道：“你以为你是什么东西，也有资格进器魂世界？这无相剑乃染有仙魔之血的灵血器，其器魂不仅成熟而且拥有超然的智力，和山石湖泊之灵物并无二样。正因为如此，它可以决定它的世界只对适合的人开启，若资质不足，那就是白费工夫。”

　　众人听得这才恍然大悟，怪不得阳和君虽然让器魂出现却遭到嗤笑，原来那器魂居然拥有绝顶灵智。

　　要知道，器魂者即使成熟其智力也仅是混沌初开罢了，唯有山湖之灵才如人般拥有绝顶智力，而这灵血器的器魂却如同这些灵物般，足见不凡之处。

　　“放肆，我堂堂窥天门门主，竟敢说我资质不足？”

　　阳和君暴怒。

　　“就你那两系灵骨之躯，还未入得本祖宗法眼呢。”

　　乌玄太德嗤笑一声，身形骤地一闪，已抓着柳凝璇的魂魄抵达了紫晶台前，此时，她的身体因为失去了灵魂而陷入假死状态，砰的一声便倒了地。

　　这时，但见乌玄太德一伸手，抓住了无相剑剑柄。

　　蓬——

　　巨大的无相火焰在瞬间爆发，犹如滚滚气浪席卷着整座浮岛。

　　众人被吹得紧紧贴在浮岛边缘的石头上，那火焰仿佛灼烧着灵魂般，产生剧烈的痛感。

　　而最痛苦的则是柳凝璇，失去了肉身的保护，灵魂赤裸裸的处在火焰中，那种痛苦简直难以言喻，但是她硬是咬紧着牙关，不吭上一声。

　　然而火焰的力量太过强大，令她的灵魂之躯转瞬间就出现了裂痕，随时可能魂魄爆裂。

　　这时，却见乌玄太德身上真气一放，瞬间构造成一个椭圆形的气罩，将她包了起来。

　　然后，他低沉沉的笑道：“小丫头，你还没到死的时候，我会让你眼睁睁看着你的师哥死在我的手上。”

　　话落，他慢慢抬起右手，尖锐的指甲在腕口上一划。

　　随着一条伤口出现，乌黑而隐隐带着赤色的鲜血滴落在无相剑上。

　　鲜血落上之时，那无相剑身上一部分血斑立刻散发出异样的光芒，开始缓慢的扩大起来。

　　“对你们而言，要想成为无相剑之主，就需要征服器魂。但是，对我而言却不必那么麻烦。灵血器上的仙血和魔血处于一种微妙的平衡状态，正者用之为正，邪者用之为邪。但是，如果将这灵血器侵蚀在魔血之中，那平衡就会被打破，器魂将会染上魔性，从而为我所用。”

　　乌玄太德说道。

　　“你这魔头！”

　　柳凝璇愤怒斥责，气得直是梨花带雨。

　　乌玄太德却是放声大笑，饶有兴趣的看着这小美人的愤怒模样。

　　众人听得脸色又是一变，但见那无相剑上染着血液之后，那释放出的火焰豁然间染上了一种凶厉残暴的感觉。

　　定眼望去，甚至隐约看见火焰中有着无数冤魂厉鬼吼叫着，这浮岛上一下子变得阴风阵阵，犹如魔窟般。

　　“休想夺走我的无相剑！”

　　阳和君厉声咆哮，但任由他发动猛攻，却被那分身阻拦下来。

　　其实，阳和君若是全盛状态下，对付一两个分身其实不在话下。

　　只不过他和乌玄太白一战耗费了过多的体能，再加上为了获得无相剑而消耗了真血，因此战力早是大打折扣，如今连七成战力都达不到。

　　至于乌玄金树等人更是如此，在分身的攻击下早是无暇他顾。

　　浮岛一侧的地方，龙嫣二人气喘吁吁，被分身打得节节败退。

　　苏雁早冲上去帮忙，但却连战圈都踩不进去，被气浪一次次的冲飞。

　　这时，突地一股股暴戾的气息从上方洞口传来，但见两道光影落下，正是乌玄太白的最后两个分身，而且还是身体最重要的部位，脑袋和胸部。

　　两个分身一经出现便自然的融合在一起，化身成为一个双头四臂的大汉，最后分身的抵达让原本恶化的情况一下子陷入了绝境中。

　　“没有办法了，即使是牺牲宗门所有人的性命，也绝对不能够让无相剑落入魔头的手里！”

　　乌玄金树陡地大喝一声，他借着分身一记重拳的力量飙射而出，抬手间一道虹光朝着远处的几枚齿轮砸去。

　　这一刻，众人顿时紧张到了嗓子眼。

　　磅——

　　但听一声闷响，虹光撞击在齿轮上，众人眼中顿时流露出绝望，苏雁诸女手握着手，俏脸上满是幽幽之色。

　　莫非就这样死去，和李默就此天人相隔，而到死都连面都见不上。

　　“一起死吧！”

　　乌玄金树厉啸道。

　　但话落下时，却是一阵长久的静默，齿轮以及在缓慢旋转着，阵法并没有启动的迹象。

　　“怎……怎么会？”

　　乌玄金树大吃一惊，连忙又是一记掌劲喷出，这一记轰在另一处齿轮上。

　　但是，结果和之前一样。

　　这时，便见最后两个分身合一的乌玄太德长笑起来道：“你该不会因为圆月焚天阵受到一点攻击就会启动吧？莫非这一代的宗主没告诉你们，除非获得无相剑，否则谁也启动不了阵法吗？”

　　“什么？”

　　乌玄金树愕然失色。

　　“若是这样，为何你还要顾忌我们的攻击打到齿轮上？”

　　一个天王忍不住问道。

　　乌玄太德一笑道：“所谓圆月焚天大阵是一种精密至绝的结构性法阵，要想启动必须获得中枢的控制权。但是，若然对其进行攻击，虽然不会启动阵法，但是也会使得阵法的构造产生细微的改变，到时候要想将阵法各部归位可是件麻烦事情。”

　　众人听得一愣，同时暗暗叫苦，原本想着即使打不赢还能同归于尽，以身殉道，但现在才知道连这机会都没有啊。

　　这时，浮岛之上传来阵阵嗡鸣声。

　　众人扭头一看，直是大呼不妙。

　　但见无相剑身上，魔血所侵蚀的范围已达到了八成，剩下的地方皆是仙血的血斑所在地。

　　此刻，魔血已经开始涉足仙血所在区域，一毫一毫的缓慢覆盖着。

　　“老头子你没有想到吧，就算你把我封印五千年，最终还是改变不了我一统阴幡山的结局。不，不止是阴幡山，无相剑在手，我便可一统半界，挑战仙魔！”

　　乌玄太德仰天狂笑，鲜血顺着手腕大股大股的流下，无相剑上被魔血覆盖的范围已经几近九成。

　　众人心头砰砰直跳，此刻直是紧张到了极点。

　　这时，个人的生死已不再重要，更多的则是担忧着天下苍生。

　　仙血血斑的范围不断的缩小着，无相剑上释放的火焰也染成了乌黑的色泽，其间侵蚀着惊心动魄的邪气。

　　乌玄太德的狂笑声肆意的在洞窟里传播着，震得岩石不断不断摔落。

　　就在最后一块仙血血斑即将被吞噬的瞬间，无相剑突地剧烈震动起来，仙血血斑突地释放出强烈的光泽，一块块被侵蚀的血斑将魔血震碎。

　　“什么？”

　　乌玄太德顿时大吃一惊。

　　话落时，但见无相剑骤地腾空而起，一瞬间飙升万丈，悬浮在半空中。

　　一块块凝固的魔血如同干枯的叶子碎落，无相剑在短短时间里恢复了原本的赤红，同时周遭的火焰气息也黑气尽消，化为半透明的色泽。

　　“是默大哥，默大哥肯定成功了！”

　　苏雁欣喜出声，诸人直是狂喜之极。

　　这时，但见无相剑上光泽大盛，一个相貌普通的汉子从光影中慢慢现身，正是附身的李默。


第930章 剑本无相

　　突然有人从无相剑中走出，场中的战斗也立刻停了下来，众人齐唰唰的望了过来。

　　“默大哥！”

　　苏雁欢呼一声，坚强的内心在此刻终于露出柔弱，眼中不免泪水汪汪。

　　秦可儿三女也都一下子振奋起来，即使身上伤痕累累，冰冷的心头却一下子暖和了起来。

　　翼王等人更是豁的一下站起身，虽然此时重伤在身，但却一下子精神百倍。

　　这么多年来相依相处，李默每每扭转危机，即使眼下这局面非同往日所遇，但众人眼中却都看到了一线曙光。

　　“久等了。”

　　李默扫过诸人，目落到苏雁几女身上，眼中闪过疼惜和愤怒。

　　然后，一扭头落在了乌玄太德的第七分身上。

　　“师哥……”

　　柳凝璇颤声呼唤，眼圈红红的。

　　“乌玄太德，把人放了。”

　　李默冷冷说道。

　　乌玄太德顿时大笑起来，一手抓着柳凝璇的脖子，狞笑道：“小丫头，真没想到被你一语言中，你这师哥还真成了无相剑之主。”

　　话到这里，他朝着李默邪笑道：“小子，你以为成为无相剑之主就能够对本祖宗大呼小叫吗？别忘了这丫头的命可是在我手里！”

　　这一说，众人顿时心头一沉。

　　这乌玄太德确实心机够深，挟持柳凝璇原本就是做着两手准备，李默投鼠忌器，只怕也不敢硬抢。

　　“那你想怎么办？”

　　果然，李默似沉着脸问道。

　　见到李默那表情，乌玄太德更是放声大笑，洋洋得意的道：“降服了器魂，得了无相剑又如何？还不是得乖乖听我使唤，你听好了，现在就收回无相剑上的鲜血，让它成为无主之物！”

　　“不行，不能将无相剑交给魔头！”

　　远处，阳和君连忙大叫道。

　　“不给我就杀了这丫头，让她魂飞魄散！”

　　乌玄太德陡地厉声大喝，那手上的劲道瞬间加大，柳凝璇咬着牙承受着灵魂撕裂的痛苦。

　　苏雁等人看得直是忧心之极，一个个喘着粗气。

　　谁也不愿意看着柳凝璇死，但是若是将无相剑交到乌玄太德的手里，那就无法改变这里发生的历史，众人最终也要死在这里。

　　但是，她们更清楚李默不可能牺牲柳凝璇。

　　一边是心爱的女人，一边是众人的性命，眼下这事情即使是对于身经百战的李默而言，仍是一个巨大的难题。

　　“我还以为是什么事情，你要，我给你便是。”

　　却听李默淡淡说罢，随手将无相剑丢了过去，丢器之时无相剑上有着一串明显的血珠收回到了他的手里。

　　见到李默这么轻松的做出判断，众人又暗暗吃了一惊。

　　乌玄太德眼中闪过几分意外，动作却飞快之极，一把便将无相剑吸入到了手里。

　　剑一入手，他脸上顿时露出狂喜之色，手上伤口处的鲜血一股股的朝着无相剑上涌去，这一次，魔血侵蚀的速度比上次更快。

　　不过须臾工夫，无相剑就染成了漆黑色。

　　“无相剑终于成我的了！”

　　乌玄太德举剑狂叫。

　　众人直是面面相觑，欣喜的心情一下子沉到谷底。

　　阳和君更是大肆痛骂道：“你这小子真是不识大局，竟然把无相剑给了他！”

　　李默对这骂声充耳不闻，淡淡说道：“无相剑是你的了，现在该放人了吧。”

　　“放人？”

　　乌玄太德眼中闪过一抹杀机，指头上的力量似在慢慢的蓄积着，只要他一使劲便可取了柳凝璇的命。

　　众人目睹这景况更是担心到了极点，生怕这魔头不讲信用。

　　但却又不敢说话，生怕刺激到他。

　　这时，但听李默嘴角一勾，嗤笑道：“怎么，莫非你得了无相剑还怕打不败我，需要杀了她来打击我吗？”

　　“恩？”

　　乌玄太德本有杀机，但听李默这么一说，好象他真是怕了这人似的，顿时脸一沉道，“哼，小小年纪不知天高地厚，即使不用无相剑本祖宗也可以轻松杀你，更何况如今此剑在手，任何强者都不放在我眼里！”

　　说罢，他一松手，柳凝璇连忙飞身而出，待扑进李默怀中时，佳人早是梨花带雨，泣不成声：“默大哥，都是我不好，这下子无相剑也被人夺走了。”

　　“没事，我自有方法对付他。”

　　轻抚着她的秀发，李默柔声笑道，一脸的心疼。

　　说完时，苏雁等人将柳凝璇的身体带了过来，待她进入肉身之后，这才长长吐了口气，灵魂之躯裸露在这种场景中真是比纸片还脆弱呢。

　　她又忍不住问道：“但是他如今有无相剑在手，师哥你真有办法对付他？”

　　但听第七分身仰天长笑起来，挥了挥手中的无相剑，傲笑道：“本祖宗一剑在手，天下都要易姓。你想跟我斗？还没有资格！”

　　“是吗？”

　　李默深邃的一笑。

　　笑声落下时，但见无相剑上突地发出一声细碎的声响，那剑身转瞬间便犹如破碎的玻璃般裂碎落地，乌玄太德手里连个剑柄都没留下。

　　“怎么回事？”

　　乌玄太德大吃一惊，看着空空如也的手，再看着地上的碎片，一时间愣得发神。

　　众人更是惊呼出声，一个个大眼瞪着小眼。

　　乌玄太德手里的无相剑肯定不是假冒的，毕竟刚才李默根本没有时间耍什么把戏，更何况乌玄太德何许人，要在他面前耍把戏是根本瞒不过的。

　　那么，这货真价实的无相剑居然就这么碎掉了，这结果让所有人都意外非常，同时更是一头雾水。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　阳和君都忍不住发问了。

　　李默悬空而立，负手含笑，然后不紧不慢的伸出右手，摊开手掌时，但见掌心上气息如涟漪波动，一头细小的赤红长龙自掌中升起。

　　紧接着，随着“咔咔咔——”密集的响动声，一枚枚碎片迅速的出现在小龙周围，高速凝聚，转眼间已聚合成一把赤红色的长剑。

　　“无相剑！”

　　乌玄太德直是瞪直了眼睛。

　　他都如此模样，更别说众人了。

　　在场无论是苏雁等人，还是阳和君等强者，一个个都是瞪大眼睛，看着这不可思议的一幕。

　　无相剑离掌而出，悬浮在李默身侧，静如处子。

　　这时，但听李默微微一笑道：“无相剑，之所以取名无相，并非仅仅是因为它的火焰因为仙魔之血而异化成无相无色之态的缘故，更重要的，则是此剑本是不存在。”

　　“不存在？”

　　众人听得又吃了一惊。

　　李默淡淡说道：“当初上仙与魔尊一战，随手取了一把下品天器作战，此剑染血之后承受不住力量因而崩碎，但器魂却顽强的存活了下来，并且因为染血之力而进化，从而依靠强大的灵魂力量凝聚起了躯壳，是为——无相之剑。”

　　“原来是这样！”

　　苏雁等人恍然大悟，一个个顿时振奋起来。

　　怪不得刚才李默那么快就答应了乌玄太德的条件，原来是早有算计啊。

　　一般的天器都是器魂寄生在器身上，器身若毁，器魂即灭。

　　但是无相剑的器身毁灭之后，强大的器魂却重铸了器身，二者之间的关系便倒置了过来。

　　魂在器在，魂飞器碎。

　　显然，李默刚才是暗中将器魂抽了出来，仅仅是将剑身丢给了乌玄太德。

　　剑身是真的，只是无魂之物，但乌玄太德并未发现这点，因而才着了道，而没有器魂的支撑，再加上魔血的侵蚀，那无相剑自然支撑不了多久，崩碎也是理所当然的。

　　“你这小辈，竟然戏弄本祖宗！”

　　乌玄太德勃然大怒，气得浑身发抖。

　　刚才他分明占了上风，无相剑是唾手可得啊，但是哪知无相剑竟包含了如此秘密，结果竹篮打水一场空，更把最重要的筹码都丢掉了。

　　“好可怕的小子，这样的局面居然都能扳回来。”

　　另一边，重伤在身的画魔又心头颤了颤，眼中满是恐惧。

　　他两次落到李默手里，信心早被打碎，如今目睹李默的手腕，更免不了长叹一声，一时间又老了几十岁。

　　唰唰唰——

　　乌玄金树一行此时落在浮岛这边，悬剑宗三大强者都是一脸欣慰。

　　“没想到本门中竟有如此雄才，居然成为了无相剑之主，实在是先祖英灵庇护啊。”

　　乌玄金树慨叹道。

　　其他两个天王也都直是点头，脸上带着喜色。

　　阳和君则是死死盯着无相剑，厉喝道：“小子，你即使有无相剑在手也绝不会是乌玄太德的对手，如此宝物在你手里那是暴敛天物，还不快快将他交给我！”

　　他大手一摊，一副若李默不交便要抢夺之相。

　　身边三个天王也都露出一脸凶相，随时可能动手。

　　“你们真是不要脸，东西是我师哥得的，更何况他也不是你们窥天门的人，轮也轮不到你们！”

　　柳凝璇叱喝道。

　　“阳和君，眼下是什么状况你还捣乱！”

　　乌玄金树更是厉声呵斥。

　　“哼，此剑在本门主手里才能够发挥大用处，就这小子，虽然不知道靠什么运气降服了器魂，但是又岂能和本门主相提并论？东西在他那里，顶多发挥一两成威力，到时候打起来被乌玄太德夺过去，可别怪我没有提醒你们啊。”

　　阳和君冷冷发笑，一脸的轻视。

　　这一说，乌玄金树三人倒也眉头一皱，确实眼前这人不过是宗门里一个名不经传的人物。

　　苏雁等人一看这局面便立刻明白过来，因为是器魂的记忆，所以众人并没有意识到李默的修为是天王境界，很可能就是原本这肉身所有的初期境界，那么有所犹豫也算正常了。

　　“这人真是添乱！”

　　苏雁也不由跺跺脚。

　　阳和君一句话又让正道这边人心不稳，尤其是阳和君很可能为了夺器再度向对付乌玄太白一样背后捅一刀子。

　　但现在乌玄太德九大分身在场，对付他们尚是难题，还要提防阳和君那更是个麻烦事。


第931章 对赌

　　“想要无相剑？当然可以。”

　　李默淡淡一笑，一翻掌，无相剑便轻飘飘落在了地上，那剑尖轻松刺破地层，剩下半截在外面。

　　然后，他负手说道：“阁下想要无相剑无非是认为我修为不及你，那你我便来比一比。眼下乌玄太德如此多分身，你我便各取一人，若然你阳和君能比我更快的击杀分身，那么这无相剑我便拱手相让！”

　　“好！”

　　阳和君一听，立刻掷地有声的大应道。

　　另一边，乌玄金树三人对望了一眼，没有吭声。

　　对于他们而言，确实自家人获得了无相剑当然是大好事情，但是考虑到对方修为不足可能无法发挥出无相剑真正的威力，那么确实剑落到阳和君手里胜算更大的些。

　　而且，他们本来的计算就是利用阳和君击杀乌玄太德，再趁机将其击杀来报仇。

　　“不用无相剑就想杀我的分身？真是天真的小辈。”

　　乌玄太德最后两个分身合一的双头巨人低沉沉的笑了起来，周遭一堆分身便也都发出笑声，此起彼伏，听得人起了一身鸡皮疙瘩。

　　“咔咔——”

　　然后，第一分身和第七分身便都站了出来，二人把拳头捏得咔咔作响。

　　第七分身嗤笑道：“没有无相剑在手，你也敢妄言杀我？你们还是比比看谁能够在我们手上多活一刻吧。”

　　“门主，这分身刚才打这么久都杀不死，这再打只怕棘手。”

　　窥天门这边，一个天王忍不住担心道。

　　“元师弟不必担心，本门主还有压箱底的秘法没有施展出来啊。”

　　阳和君沉声说道。

　　“秘法？”

　　众人便都朝着他望去。

　　“该不会是先祖当年封印的秘卷——九死焚寿功吧？”

　　一天王陡然想起一事，惊呼道。

　　“没错，正是九死焚寿功！”

　　阳和君肃然点点头。

　　远处的地方，乌玄金树顿时脸色一沉道：“真没想到阳和君竟然修炼了九死焚寿功。”

　　“这九死焚寿功很厉害吗？”

　　苏雁连忙问道。

　　乌玄金树一脸凝重的解释道：“此功乃是一种苦修之术，要修炼成功需要让肉身体验九种残酷至极的刑术，每一种都是惨绝人寰的苦痛，而一旦修炼成功便能够通过燃烧寿命来提升战力！”

　　“燃烧寿命？”

　　众人听得轻嘘一声。

　　乌玄金树沉声说道：“这是一种至强至绝但代价绝对惨重的功法，算起来阳和君已有八百多岁，按照天王的寿元顶多一百来年，一百来年时间燃烧起来所提升的战力那是相当恐怖的。”

　　众人暗暗吃惊，同时也明白过来为何刚才乌玄金树试图引爆圆月焚天阵而阳和君都没有出手阻拦，只怕也是考虑到这功法本就是两败俱伤之局，即使通过提升战力，要击杀这么多分身闯到浮岛上，消耗的寿命只怕也是极多的，还不如直接用圆月焚天阵来得痛快。

　　但是，如今情况不一样了。

　　只需要杀了一个分身，便可以获得无相剑，这样的交易可谓划算。

　　一时间，众人不免为这赌局而担忧起来。

　　却见李默微微颔首道：“倒不愧是窥天门的门主，还有这底牌。”

　　听得李默这轻描淡写的话，苏雁等人便是心里有了底，他必定有全胜的把握否则绝不会这么说。

　　阳和君则嗤笑一声道：“小辈，少在哪里装镇定，你先来吧。”

　　“不急，我也想开开眼界，看看窥天门的秘法。”

　　李默含笑说道。

　　“哼，不知天高地厚的小辈，本门主一出手，你便等着把无相剑拱手相让吧！”

　　阳和君大笑一声，笑声刚落，人已到了第一分身前的千丈之处。

　　“十年寿命——神眼窥天！”

　　一声沉喝，十年寿命瞬间燃烧，化作熊熊真气释放出来，一瞬间将阳和君的战力和窥天镜的力量都提升了一个级数。

　　窥天镜骤地倍增成十丈大小，一道强光划破天际而来。

　　诸人都屏住呼吸，很清楚阳和君的盘算。

　　这寿元的燃烧可以从一个月、一年开始，那提升的幅度都很大，但是他一口气就使用十年寿元，显然是想一招就击杀对手。

　　“九转吞魂功——诸魂之盾！”

　　第一分身一扬手，周边魂气凝聚，一头头冤鬼魂魄现形，一个个身体扭曲的聚集在一起，构造成一个庞大的盾牌。

　　轰——

　　强光射中盾牌时，那盾牌轰然爆碎，一半的强光力量直接射中第一分身，将他几乎半个身体炸得粉碎。

　　“好！”

　　窥天门三大天王眼看阳和君一招大破敌术，顿时欢呼出声，虽然没有一招击杀分身但也差不多了。

　　“这和之前的攻击果然不在一个级数上。”

　　苏雁低声说道。

　　“倒也可以理解，毕竟怎么说都是耗费了十年的寿命啊。即使有一百来年时间也顶多只能使用十几下啊。”

　　柳凝璇说道。

　　这一说，众人倒又叹息起来，修为到了这个境界，寿元都是极其珍贵的资源，毕竟还差一步便可以得道飞升了啊。

　　“恩？竟有如此威力？”

　　第一分身愣了愣，显然也没料到居然被击碎半个身体，此时肌肉组织已经在高速的生长，但是距离完全复原尚需要一小段时间。

　　阳和君一招打爆分身半个身体，更是信心十足，甚至不急于进攻，反是傲然朝着李默叫道：“怎么样，可是开了眼界？”

　　“确实非同一般，但是要击杀分身只怕没这么简单。”李默说道。

　　“你太小看本门主了，第二招就杀了他！”

　　阳和君狂笑一声，又手一扬窥天镜，一道强光再度朝着第一分身射去。

　　这时，第一分身尚有小半个身体未曾愈合，眼看强光袭来，立刻一挥掌：“诸魂之盾！”

　　话落时，一大蓬魂气凝聚，如冤鬼再现，缠织在一起。

　　“没用的，给本门主破碎吧！”

　　阳和君哈哈大笑。

　　但是，这一次魂盾却好象坚固了不少，虽然也在不断的崩裂，但支撑的时间明显强了不少。

　　待到魂盾破碎的时候，强光也消耗了不少，而因为魂盾时间的拖延，使得第一分身有充足的时间躲避。

　　十年寿元燃烧的第二招，扑了空！

　　“怎么会……”

　　阳和君脸色一沉，白白浪费十年寿元，自是心痛之极。

　　便听第一分身笑道：“你这小辈，以为本祖宗不认识这九死焚寿功吗？当年你们窥天门老祖研究出这秘法的时候，老头子可感兴趣得很，费了好一番功夫研究了一下，作为他的得意门生，你觉得本祖宗对这秘法便不了解吗？”

　　众人听得暗吃一惊，阳和君脸色更显阴沉。

　　第一分身接着说道：“这九死焚寿功的厉害之处是能够将寿元化为特殊的力量增强攻击。但是，我的身体可以在受伤之后对这种力量的构造进行分解，从而增强防御。这样一来，同样寿元的攻势第二次打过来威力就要弱得多了，若第三次打来，只怕连我的魂盾都打不破。”

　　话一说完，阳和君一张脸已经黑了。

　　是啊，他忽略了一个重大的问题，窥天门和悬剑宗都是同一个时代建立起来的。

　　乌玄太德对于这秘法竟然了解到如此深的境界，这是他万万不曾料到的。

　　而眼下若要击杀这分身，就只有一个办法，那就是提升寿元的消耗量。

　　原本他想着顶多二十年的消耗便可将这分身击杀，然而眼下这事态，如果一招击杀不了对手，那么下一次便注定要消耗更多的寿元。

　　那下一招用二十年还有些不保险，唯有用三十年寿元。

　　若成功，那这一战就消耗了足足五十年寿元，怎么想都心痛。

　　就在他犹豫的时候，浮岛上那第七分身则朝着李默眯起眼笑道：“小子，刚才说话那么狂妄，现在却连一招都不敢使出来。不过，你动不动手也都一样，那无相剑怕是要易主了啊。”

　　“易不易主可还不一定啊。”

　　李默却是淡淡一笑，不紧不慢的抽出腰间的长剑，一扬手便掷了出去。

　　“这……”

　　乌玄金树等人看得直是一呆，本想着李默虽然修为低，但到底也是成为了无相剑之主的人，怎么还是有几分功夫的。

　　但不想一出手居然是这么简单的招式，那长剑本就是把中品天器，质地普通，甚至经过这一番大战之后上面都产生了裂纹，而且其行进的速度还慢得可笑。

　　这样的剑式岂能击杀分身？

　　虽然众人都认为阳和君必胜，但是心里深处还是有几分奢望的，若然自己人能够奇迹般的击杀分身，那更是天大的美事啊。

　　只是如今一见这状况，便都纷纷摇头，再不抱希望了。

　　阳和君朝这边一瞥，更是嗤笑一声，反倒不急着发动第三次进攻。

　　“就这攻势也好意思拿出来现丑？”

　　第七分身更是看得哈哈大笑，眼中尽是奚落。

　　他就那样挺直胸膛站着，根本连防御的意思都没有。

　　就这样，在众目睽睽之下，但见那长剑轻飘飘的飞过去，扎在第七分身的胸膛中央处，入肉不过两寸，扎上去后似乎随时都会掉下来。

　　“哈哈——真是不痛不痒。”

　　第七分身一把拔出剑来，长笑道：“那器魂是脑袋糊涂了不成，居然让你这等资质的人当了主人。就这样的攻势，百次千次都伤不到我……”

　　话到这里时，他骤地发出一声惨叫，仰头朝天时，口中喷出一大团炽热的火焰，那火焰如同火山爆发般冲天而起，直升万丈之遥，撞击在石顶上朝着四面八方滚涌开去。

　　与此同时，第七分身的身体上出现一条条裂痕，里面隐隐透着火光。

　　他似乎变成了一个火炉般，那火焰随时要从这些裂痕中喷薄而出。


第932章 狱火之威

　　“怎……怎么可能？”

　　看着这惊人的场面，阳和君直是张大了嘴。

　　就那么轻飘飘的一剑竟然蕴涵着如此凶猛的攻势，证明李默对力量的操纵已经达到了神乎其神的境界。

　　那是将火焰之力压制到极点，让人根本察觉不出来才行。

　　而第七分身自视过高，打着让天器沾血，然后对其进行操纵的念头，结果反倒着了道。

　　这只是惊愕的其一，其二则是这火焰的威力，似乎能够烧灼灵魂般，否则不会让分身显出如此痛苦的表情来。

　　而这火焰并非是无相火焰，其赤红如血，却散发着一股惊心动魄的力量。

　　“喝！”

　　却听第七分身骤地一声暴喝，全身肌肉暴涨，青筋滚滚，身上的裂痕迅速的消失不见，火炉般的肤色也恢复正常，这是他硬拼着一口气将体内的火焰压制了下去。

　　待到他身体恢复原状，嘴角冷冷一勾道：“小子，这火焰确实有点威力，不过想就这样击败我，你也太天真了吧！”

　　众人看得又是一惊，分身的力量实在太过可怕了。

　　虽然只是乌玄太德部分力量的呈现，但如此强横的火焰攻击，而且是打到体内去的，还能够强行消化。

　　可想而知消化的功夫内脏经脉都呈现出高速爆裂的状态，但他凭借着魔血之躯的高愈合能力却能完好无损的站在这里。

　　李默却是一笑，说道：“天真的是你，莫非你还没有察觉到自己已是个死人了吗？”

　　“什么？”

　　众人听得又惊呼一声，不知道李默有何底气说出这样惊人的言论。

　　“你这小子莫非是修炼火功把自己脑袋烧糊涂了？”

　　第七分身则是捧腹大笑，其他分身也都一个个笑了起来，哪会相信李默这话。

　　李默看在眼里，眼睛微微一眯，似了解到了什么奥妙似的。

　　待笑罢之后，第七分身一锤胸口，沉声说道：“小子，我现在就让你把话给吞回去！”

　　磅——

　　他一脚踏地，犹如一道惊雷般冲去。

　　这一脚之力蓄势极强，以至于路过之处，地面撕裂，空气沸腾，而且一刹便已经抵达李默身前。

　　此时苏雁等人都站在李默的后方不远处，真切的感受得到分身上释放出来的雄浑力量，仿佛随时会被卷飞似的。

　　“呵——”

　　面对分身汹汹来势，李默却是不避不退，仅是微微一笑，笑声落下时，随手一拂。

　　轻描淡写的，似乎没有任何的力道，更象是个拂去衣袍上灰尘。

　　这一拂之时，正是分身一拳砸来的时候。

　　见到对方这举动，分身顿时有种受到侮辱的感觉，一脸狰狞的嘶吼声中。

　　那古铜色的拳头上戾气凶残，仿佛蕴涵着击碎一座大山的霸劲，而事实上修为到了这境界，一拳头击碎一座大山并没有什么希奇的。

　　只是说半界的大山结构紧密，处处犹如金刚，不似那么好破坏的，若众人之战在凡土，那这方土地早成一片废墟了。

　　“找死……”

　　阳和君眼中闪过一丝喜色，刚才他被李默那一手吓了一跳，不过如今见到李默自视过高，枉断对手生死，顿时心里的欲望又一下子冒了起来。

　　只要李默被打伤，自然再无实力与他争夺无相剑了。

　　轰——

　　但见李默的手掌和那拳锋交错的瞬间，发出一声闷响。

　　乌玄太德的分身们，一个个都抱臂冷笑，准备看这男子的笑话，阳和君也是嘴角一勾，眼中流露出几分轻蔑。

　　即使是他，也不敢以这么怠慢的态度对付一个分身。

　　自然，乌玄金树三人更是一脸的困惑不解，不知道李默为何要这么轻视敌手。

　　唯有苏雁等人虽然睁大着眼睛看着这状况，但却很清楚若然李默没有十足的把握是决然不可能这么做的。

　　一瞬之后，诸人眉头先是一皱。

　　但见李默那原本该断掉的手掌居然完好无损，而且也并没有被分身的一拳砸得飞出去。

　　一拳无功，那分身顿时脸色一沉，显然未料到对手的防御力竟强到如此地步。

　　这时，但听“咔——”的一声碎响，分身的拳头上突地出现一道道裂纹，然后拳头便如玻璃渣滓似的碎了一地。

　　“什么？”

　　阳和君直是大吃一惊，眼珠子都瞪直了，刚刚平息下来的心跳也剧烈的跳动起来。

　　而这才仅仅是开始，随着拳头的裂碎，分身的手臂上也出现了一条条裂纹，紧接着，在众目睽睽之下那手臂也裂碎成渣，而且裂痕正在迅速的朝全身蔓延。

　　“不……不好……”

　　分身这才发现不妙，直是惊恐大叫。

　　只是任由着他蓄积真气想要巩固肉身，但是身体却象沙子堆积起来般，没有任何支撑的塌陷着，转眼间，他便惨叫声中已化成了一堆石渣。

　　一个被锁链缠绕的灵魂出现在了分身所在之地，随着李默微微一拂手，待那锁链断裂时，灵魂便如同烟尘般飘飞而起，转眼间已不见踪迹。

　　“怎么回事……”

　　窥天门三个天王大眼瞪着小眼，一时间搞不清楚这其中的缘由。

　　那分身分明已经压制住了李默第一波的火焰攻击，为何会在突然之间爆裂而亡。

　　这事情太过震撼人心，毕竟分身对于他们这样的修为而言都是极其强大的存在，刚才一番打斗可没少吃亏。

　　阳和君更是呆若木鸡，一时间难以接受这事实，他耗费整整二十年寿命都没有击杀掉的分身，竟然被这名不经传的小辈这么轻松就击杀了。

　　这时，李默扭头过来，朝着他微微一笑道：“看来是我胜了。”

　　“你……”

　　阳和君脸色发黑，一脸的难以置信的指着他，手都在颤抖着。

　　对方确实是没有使用无相剑，但是所展现出来的战力却达到了惊人的地步。

　　震惊之余，他忍不住问道：“你究竟是用了什么方法杀了他？”

　　不待李默回答，却听远处传来分身的冷笑声：“原来如此，是火焰啊。”

　　众人立刻朝着那边望去，但见说话的正是乌玄太德最后两个分身组成的巨人。

　　其他分身虽然脸上都带着惊讶色，但很快都已经恢复了平静，更对同伴的死亡没有任何的怜惜。

　　但听乌玄太德说道：“老头子曾经说过，要想成为无相剑的主人，首先有具备足够的资质，其次则要在器魂世界中经过无相火焰的重重历练。待成功之后不止拥有了无相剑，自身的力量也会大幅度的提高，尤其是历练出来的火焰便如同无相火焰的倒影般，拥有极度强悍的杀伤力！”

　　话一落，众人却听得有点糊涂。

　　李默的火焰确实厉害，但是已经被那分身压制下去了，为何还能最后致命？

　　这时，但听李默淡淡说道：“我在器魂世界里接受器魂的历练，在那能够焚化一切的无相火焰中经历了上千次濒临死亡。”

　　众人听得心神一凝，饶是乌玄金树几人都不由得神色一肃，脸上流露出钦佩之色。

　　光是听着便知道这种历练是何等的艰难了，要想上千次在死亡的关口上爬上来那简直就是难以想象的事情，而只要有一次失败，灵魂就会永生永世的锁在器魂世界里。

　　但即使如此，众人所想象的也仅仅是李默所遭受痛苦的万分之一，那种痛是身体和灵魂一次次的蜕壳，一次次的烧焦，犹如在炉子的炼材，承受着永无天日的磨难。

　　意志再坚强的人也会在这种环境中崩溃，斗志再烈的人也会在那里屈服。

　　但是，李默凭着一腔战意，硬是咬着牙关走了出来，从此如蝴蝶破茧而出，踏入了修为的另一个高度。

　　“然后，我终于将狱火龙魂修炼到了最强境界，经过无相火焰不断磨练的狱火拥有着焚烧一切的力量。刚才那分身受我狱火一击，若然乖乖受其烘烤，待到火焰力量消散之时虽也有五六成重伤，但倒不至于丧命。哪知道他太过自负，非得将狱火压制下去。”

　　李默慢慢说着，话到这里不免一笑道，“被压制的狱火会迅速的细化而融入人体奇经八脉、骨骼精髓之内，看似已被消化，但实际上却能够通过分身体内的真气蓄势，一旦爆发便会以十倍的威力震碎人身！”

　　众人听得心头一震，一个个直是猛吸了口凉气。

　　“世间竟有如此可怕的火焰……”

　　乌玄金树轻嘘着道。

　　要知道，战斗过程中，他人的真气打入体内一般只有两种方法对付。

　　其一就是通过真气将其挤出体内，就好象排毒一般，但这种方式要消耗大量的真气，在战斗过程中并不适用，更适合休息的时候。

　　其二就是分解消化，通过肉身的力量强行压制住敌人的真气，将其吞噬分解，这样虽然会产生一定程度的内伤，但是却可以在短时间内不受影响。

　　一般来说，真气被消化之后自然而然就不存在了。

　　但是，李默的狱火却是另类的存在。

　　它在被消化的过程中却可以渗透入敌人体内更深的部位，并且吞噬敌人的真气成长，一旦蓄势就会十倍爆发，简直就象是在敌人体内埋下的杀伤性武器。

　　“怎么可能……”

　　阳和君也听得焦头烂额，眼中露出畏惧之色。

　　若是被这狱火打中，那么就只有让它慢慢释放一条途径可走，在狱火释放的过程中，身体会承受莫大的痛苦，在这种情况下战力会大减。


第933章 无相剑，炼魂刀

　　这样的火焰，一旦打到身上那就是噩梦啊！

　　绕是阳和君等人身经百战，但此刻也不由得心生忌惮。

　　“接下来的事情就交给我吧。”

　　李默回头望着苏雁等人，微微一笑。

　　“好，你便全力一战，我等为你押阵，不会有任何人来打扰你。”

　　乌玄金树则沉声说道，说话间分明盯着阳和君。

　　阳和君脸色微变，眼中流露着不安。

　　他当然起着偷袭李默夺取无相剑的心思，但被乌玄金树这么一说却不敢妄动了。

　　而有乌玄金树三人帮忙盯着阳和君几人，再加上龙嫣这么多人在，倒也没有后顾之忧。

　　于是，李默一伸手，五指微微一张间，将无相剑吸入手中。

　　随手轻轻一划，扬起一片绯红的气浪，然后朝着乌玄太德的诸多分身一勾指头道：“来吧。”

　　“诸身合一——”

　　乌玄太德大喝一声，周边一具具分身朝着巨人分身冲去，一贴在身上便迅速的融合在一起。

　　不一会儿，乌玄太德诸分身合一。

　　只是这次并没有象之前那样化身三头六臂，而是如之前出来蜕身出来后的普通人形。

　　然后，他右臂微微一抬，但听呼啸声乍起，从上方洞口飞来两道白光。

　　待白光停落在他身边时，众人这才发现乃是乌玄玉颜和阳和牧所使用的天器：天书宝画和日光戟。

　　“去——”

　　乌玄太德一扬手，但见那天书宝画猛地一抖，一大蓬天器如蝗虫般密集的喷出。

　　李默人在远处，持剑而立，纵然这副身躯和英俊霸气搭不上半点关系，但经过刚才一战，却再无任何人敢小窥于他。

　　数十把天器袭来，每一把都是乌玄玉颜珍藏之物，不同的属性，不同的能力，如今一股脑的砸下来，堪称乌玄玉颜所使用过的最强的招数。

　　如今，却被乌玄太德轻松施展出来。

　　同样轻松的则是李默，他对密集的剑群视若无睹般，脸上挂着淡淡的笑意，让人不由得为他捏了把冷汗。

　　待到剑群抵达近处时，他这才不紧不慢的一扬剑。

　　剑出时，一大蓬无相火焰划破长空。

　　刹间诸剑全都缠裹着火焰，在火焰力量的影响下几十把剑仿佛被一股无形之力推动般偏离了方向，纷纷和李默擦肩而过，射落于浮岛远方。

　　“好厉害的无相火焰！”

　　见到李默随手一招破了剑群，众人都是一脸振奋。

　　只这一手，眼下李默的实力便已超过了阳和君。

　　突然间异变陡生，但见分离的剑群中突地出现一道白光，正是日光戟。

　　此器刚才藏在剑群中，顺利躲过了火焰的袭击，如今剑群一散，它则以更快的速度朝着李默射去。

　　“呵——”

　　但听李默微微一笑，左手并起二指，朝前慢慢夹去。

　　戟势如奔雷惊虹，暗藏惊天力道，以至于众人心弦一下子提起来。

　　用指头去夹那以硬度著称的日光戟，简直就是狂妄到了极点。

　　别说那两根指头，只怕一只手都会被那长戟整个贯穿。

　　磅——

　　在锋利如麦芒般的戟尖擦过指缝时，众人顿时见到那么不可思议的一幕，长戟竟被李默的两根指头稳稳的夹住。

　　指头未伤分毫，李默也未退半步。

　　再看他一脸轻松，就好象夹住的就是一根毫无力道的稻草罢了。

　　“好！”

　　苏雁欢呼一声，诸人直是齐声呼喊，振奋之极。

　　“在无相火焰下千锤百炼而成的肉身竟能强硬到如此程度么？”

　　乌玄金树眼中流露着惊奇和欣喜，悬剑宗的另外两个天王更是振奋得握紧了拳头。

　　“怎么可能……他的肉身居然能够承受这样的冲击……”

　　阳和君则是拉沉着脸，眼珠子里闪烁着深深的震撼。

　　如果说李默刚才随手震退剑群是借助了无相剑的力量，那么这一手则完全是他自身修为的力量。

　　“还是差了点……”

　　唯有李默却是嘀咕了一声。

　　这长戟是毫发无伤的硬接了下来，不过手臂却是微微发麻的。

　　这肉身虽然千锤百炼，但到底是低等灵骨，若是自己的身体进了无相剑，那么这手臂当可固若金汤。

　　一句话落下，他眼神骤地一凝，指头上陡冒赤红色的狱火，瞬间蔓延至整个日光戟。

　　“你也接我一招试试！”

　　他一声沉喝，翻掌之时，日光戟便飙射而去，熊熊狱火缠身，隐隐发出飓风般的呼啸声。

　　“狱火龙的火焰么，岂能伤得到本祖宗？”

　　乌玄太德大笑一声，亦是不避不退，就这样负手而立，任由着日光戟抵近。

　　见到乌玄太德如此托大，众人都是暗喜，若是这家伙如同分身一样被狱火刺中的话，那可有他受的了。

　　铿——

　　但听一声金石交错般的脆响，日光戟被乌玄太德的胸膛挡了下来。

　　戟尖连皮肤都没有刺破，而沸腾的狱火也在瞬间被他身上释放出的黑气碾碎。

　　“本祖宗分身合一之后，肉身的强度可是分身的十倍，你想拿对付分身那一套来对付我可就大错特错了。”

　　乌玄太德笑了笑。

　　众人听得暗道了声可惜，同时又不免为乌玄太德的强大而震惊。

　　“不过，用这天器来打斗对你我而言确实小儿科了，没什么意思。”

　　乌玄太德说罢，随手一拨，那日光戟便斜射出去，深深埋在遥远之地的石壁上。

　　然后，他微抬右手，屈指成爪，手上黑气腾腾。

　　他伸出指头在胸膛上划出一条深长的血痕，然后一手直接深入肉中，探入胸腔，但听“喀嚓”一声脆响，他扯出了一根连肉带血的肋骨。

　　蓬——

　　魔血气息一放，肋骨上血肉化为烟尘，露出白森森但却分明有着一些黑色血斑的骨头。

　　李默微微眯了下眼睛，乌玄太德乃是服用魔血之躯，这骨骼也好似遭到了魔血侵蚀般，呈现和普通骨骼不一样的力量。

　　接着，只见乌玄太德左手一摊，但见其上慢慢浮现出两个魂魄，正是一开始被击杀的乌玄玉颜和阳和牧二人。

　　“玉颜师弟。”

　　“牧师弟！”

　　两大门派诸天王见到二人灵魂皆是大声呼叫。

　　二人身上缠绕着一条条锁链，双臂抱腿如婴儿般沉睡着，对这喊话充耳未闻。

　　“九转吞魂功·炼魂刀！”

　　随着乌玄太德一声大喝，一把将两个魂魄注入到了那一根肋骨中，但见肋骨迅速的发生变化，好似被无形的锤子敲打般直挺微屈，一侧被磨得锋利雪亮，转眼间已化为一把骨刀。

　　众人看到这一幕，顿时又大吃一惊。

　　乌玄太德竟然以骨为刀，更将天王魂魄注入到了里面。

　　能够把炼器术修炼到如此神乎其神的境界，别说苏雁等人了，即使乌玄金树几人也是闻所未闻啊。

　　如现世的人们追逐着上古时代的奥妙一样，在上古时代的人们也在寻觅着太古时代的踪迹，无数被历史掩埋的秘密都曾经在它们的时代留下重重的一笔墨彩。

　　这时，便听乌玄太德低沉沉的笑道：“你有无相剑，我有炼魂刀，这下公平了。”

　　“好卑鄙的东西！”

　　乌玄金树痛骂了一句。

　　乌玄太德分明是想以天王魂魄而让李默打得束手束脚，毕竟若是把炼魂刀震碎的话，那么很可能伤及魂魄，这样一来原本可以解救的魂魄便只能魂飞魄散。

　　“枉你自称祖宗，还用这么下三滥手段，真是可笑之极。”

　　李默嗤笑一声，眼神中流露着深邃。

　　苏雁等人心里最是清楚，这里只是器魂世界的记忆，因此李默大可不必担心两个天王的魂魄被毁，而这恰好是一个好机会。

　　乌玄太德却是大笑一声，说道：“炼魂刀虽然是我的骨骼炼成，但却是在魔血中沉浸了五千年之久，其硬度堪比极品天器，你想要破坏可还不容易啊。不过当然，无相剑非同凡品，若然力道过猛破坏了炼魂刀，那两个魂魄可还真救不回来了。”

　　话到这里，他放声大笑，似以为以两个魂魄钳制住了李默般。

　　“少说废话，来战吧！”

　　李默重重哼了声，身上气势一放，狱火龙魂从体内释放出来，一声龙啸声顿时整个浮岛都成了火焰场。

　　赤红色的狱火宛如出自幽冥之境，散发着汹涌的杀机。

　　那无相剑上也“蓬”的一下燃烧起来，一股股无相火焰如同灵蛇般缠绕在剑身上，但是众人即使离得远也能够感受到这无相火焰的可怕力量。

　　另一边，乌玄太德在狂笑声中释放出滚滚黑气，在背后聚合成巨大的魔神幻像。

　　二人气势皆弥漫十万丈之地，在交界处撞击时火龙和魔神幻像头顶头，手扣着爪，发出凶猛的吼叫声。

　　洞窟剧烈的震动着，大片大片的山石高速剥落，一条条的裂缝迅速的蔓延着，让人怀疑这个洞窟随时可能塌陷。

　　周遭分布的齿轮却依旧照着设定的频率旋转着，而苏雁等人都没有动，一个个屏住呼吸等待着即将来临的惊天战事。

　　轰——

　　二人在瞬间动了，犹如两道极光一刹穿梭划破长空。

　　待无相剑和炼魂剑撞击在一起时，二人被高速扩张的巨大光柱包裹。

　　那光柱冲破洞窟，直上九天，将所接触的一切碾为粉尘，同时朝着四面八方散发出汹涌澎湃的冲击波，好似巨神扬起的重锤使劲砸在这洞窟四壁上。


第934章 颠峰决战

　　待到光柱扩展到极限时，又骤然收敛不见。

　　再看场中，二人早不见了踪影，抬头望上去，便见到洞窟顶部塌陷大半，阳光从上方射下来，把整个洞窟照得透亮。

　　这一战，众人早有预见，皆站在远离战圈之外的位置，即使几个天王也不例外。

　　但是目睹这一幕，仍是暗暗吃惊。

　　这隐龙洞深处乃是悬剑宗的顶级宝地，其矿层结构之紧密非同一般，但如今二人一招之下便让洞顶塌陷大半，这样的破坏力何其惊人。

　　未多想，众人又立刻飞出了洞口。

　　一出隐龙洞，抵达半空之地，连绵的群山和漫天的云彩便映入眼帘，大地各处沉睡着古老宗门先辈的遗骨，更远处的宗门之地仍是硝烟弥漫，战况甚烈，而且已经由悬剑宗驻地扩展开去，逐渐波及到整个阴幡山。

　　抬头上望，便见到李默和乌玄太德二人各悬浮在一方。

　　但见李默胸膛上一条半尺长的刀痕，皮开肉绽，鲜血淋淋，还残留着淡淡的黑气。

　　与此同时，那背后漂浮着的狱火龙魂的龙腹上也有着一条对应的伤痕。

　　“好可怕的炼魂刀，竟然能够在魂魄上也产生同样的伤口！”

　　乌玄金树脸色一沉。

　　一句话令诸人都神色一变，目露惊惧。

　　若只是肉身受创，无论多重的伤，只要灵魂足够强大仍然能够支撑着再战。

　　但是，炼魂刀所造成的双重伤害让灵魂也在战斗中不断受创，一旦灵魂支撑不住，肉身也会立刻跨塌。

　　再看乌玄太德，胸口上豁然也有着一条伤口，不足半尺上，其上有着明显的灼烧痕迹，伤口周边黑了一片。

　　但是，相比起李默那低等灵骨肉躯缓慢的修复速度，拥有五系灵骨和魔血力量的乌玄太德，其肉身的复原速度则快得多，那伤口正在缓慢的愈合。

　　“小子，我的炼魂刀味道不错吧？”

　　乌玄太德低沉的笑道。

　　“无相剑的滋味也不错吧？就算你是魔血之躯，但要愈合伤口也是会消耗不少力量的。”

　　李默说道。

　　乌玄太德低头看着愈合速度并不快的伤口，冷冷一笑道：“别以为拿了无相剑就能克制我，以你的修为尚不足以发挥无相剑真正的力量。但是本祖宗却可以自由的发挥魔血之力——魔血铠甲！”

　　他一声沉喝，但见一股股鲜血从毛孔中渗透出来，转瞬间聚合成一身乌黑透红的铠甲。

　　“魔血铠甲么……我倒要看看是它硬还是我的无相剑硬！”

　　李默眉头一挑。

　　二人眼神交错的刹那，骤地如流星飙射而出，在瞬间撞击在一起。

　　刀剑交锋，在接触的刹那顺势劈下。

　　看似简单无比的剑招却是将速度和力量提升到极限的境界，若是一方战力逊色，就这么一招下去就得人头落地。

　　刹——

　　二人交错而过，一瞬又拉开距离。

　　众人连忙又举目望去，待见到李默胸前又多了一条伤口时，心头不由得一沉。

　　这条伤口比起上一条更深，那翻起的血肉间似乎可以看到肋骨，而乌黑的血气正在使劲朝里面涌。

　　若是一般人早就被这魔血气息侵蚀入体，那需要调动庞大的真气才可能将其压制或者驱逐。

　　但是李默这身体虽然根骨劣等了些，但好歹也是在无相火焰中千锤百炼而成的，再加上灵魂还能够散发出些类灵气，因此即使那魔血气息使劲朝里面钻，却被胸膛里的血肉阻拦了下来。

　　众人又连忙朝着乌玄太德望去，但见他左臂上一条伤口顺势划过胸膛，魔血铠甲被切开一条深长的口子，但是却没有伤到皮肤，而且铠甲的愈合速度明显比肉身还快。

　　如果说第一次交锋，二人打了平手的话，那么这一次李默是落了下风。

　　唰唰唰——

　　二人转瞬间又化作流光交织在一起，但见空中传来阵阵惊爆声，周遭的云团不断的聚散离合，庞大的龙卷风从地面直连天际。

　　原本刚才还是晴空万里，现在一下化为了雷暴天气，九天之上出现了一个庞大的旋涡高速的旋转着，一半赤红如日，一半乌黑如墨。

　　轰隆隆的雷闪从旋涡团中划过，大量的山石顺着龙卷风吸入长空，在旋涡中被碾成碎末。

　　二人越打越高，最终杀入那旋涡圈中。

　　但听轰轰轰的暴响声，无数股劲气从旋涡中飙射出来，令旋涡的外形不时发生变化，就好似囚笼里的两头猛虎正在猛烈的撞击着笼子。

　　“退！”

　　龙嫣低喝一声，众人哪敢迟疑，连忙飞身朝远处而去。

　　就在退到陵墓区入口的时候，但听上方传来一声惊天巨响，旋涡圈被庞大无极的力量震碎开来，其间碾碎的万物尘渣如同疾雨般落下，每一滴都蕴涵着穿金洞石的杀力。

　　周遭诸多的龙卷从高空摔落下来，落在山体上旋转的气流将无数山石卷飞。

　　一时间飞沙走石，尘埃漫天。

　　其间，一道白光自九天而来，穿破沙尘摔落在山间。

　　这爆炸来得快，去得也快，一会儿工夫便已尘埃消散，只是天空中尚有残余的黑云弥漫。

　　众人连忙朝着山间望去，刚才那白光必定就是李默。

　　这时，便见废墟暴开，李默从里面走了出来。

　　他一身狼狈，身上铠甲早已碎去，露出精壮的上身，其上有十数道刀痕，黑气如同不散的冤魂缠浮在上面，以至于流出来的鲜血都已经被染成了黑色。

　　在看乌玄太德，他悬浮在上空，身上魔血铠甲上剑痕交错，有不少地方都渗出鲜血来，但是，无论是铠甲还是肉身都在缓慢的愈合着。

　　对于乌玄太德而言，这样的攻势简直就是不痛不痒。

　　“这乌玄太德竟如此强大……”

　　龙嫣轻嘘了声，眼中泛起忧色。

　　“真是太为难默大哥了，用这么一副身躯和乌玄太德打，根本发挥不出真实的战力啊。”

　　苏雁心疼道。

　　“最关键的还是无相剑，即使默兄现在修为大涨一截，但却仍是难以发挥出它的力量。相反，乌玄太德却可以将魔血力量发挥到极限。”

　　宋舒瑶分析道。

　　“若是师哥能够动用无相剑上的阵法就好了，三个刻印法阵哪怕用上一个也好，必定能够重创乌玄太德。”

　　柳凝璇则道。

　　众人都点点头，但是却不知道李默是否有启动阵法的能力，或者说即使启动了阵法，能否发挥出相应的杀伤力也是一个未知数啊。

　　“门主……”

　　远处的地方，一个天王低声道了句。

　　“恩……”

　　阳和君板着脸应了声，眼中透着浓浓的嫉妒。

　　一个悬剑宗名不经传的小辈居然骑在了他头上，而且以如此可怕的战力和乌玄太德大战在一起。

　　虽然落了下风，但是这仍然让他深感嫉妒。

　　“这样打下去那小辈必死无疑，等会儿看准机会，咱们三人牵制住乌玄金树他们，门主就去夺剑。”

　　天王低声说道。

　　“当然。”

　　阳和君冷冷说道，嘴角这才扬起半分笑意。

　　虽然和李默打赌打输了，但是他自信能够比李默更多的发挥出无相剑的力量。

　　这时，长空上传来乌玄太德的大笑：“这就是无相剑的力量？真是太让人失望了，就象一个三岁小孩拿着剑，根本使不出力道来。”

　　说罢，他轻轻一弹指，将胸膛上一片烧焦的铠甲弹飞出去，其下的地方新的铠甲又慢慢长了出来。

　　“急什么，这不过才刚刚开始，你该不会真以为无相火焰的力量仅仅如此吧？”

　　李默却是不慌不忙的说道。

　　此刻他身上伤势不轻，但神色却依旧淡定。

　　说完这话，他慢慢举起无相剑，并起二指在剑身上缓慢的移动。

　　“咔咔咔——”

　　但听阵阵碎裂声起，无相剑剑身爆裂，露出其中的器魂来，远远看去好似一把通体赤红的蛇形长剑。

　　“杀！”

　　李默陡地一声暴喝，扬手间器魂飙射而出，一瞬化作庞大的巨龙之躯呼啸而起。

　　“恩？竟敢拿器魂直接攻击？那若是本祖宗擒下这器魂，岂非就可以成为无相剑之主吗？”

　　乌玄太德意外之余，顿时欣喜起来。

　　众人看得也暗暗吃惊，李默这么做简直就是拿肉包子打狗啊，而且还是一头恶犬。

　　就这么一想的功夫，器魂已冲到乌玄太德身前，它扬起龙爪扫去，锋利的爪尖散发着熊熊火焰，令整片长空都好似一下子染红了般。

　　乌玄太德一刀横斩过去，但听“磅——”的一声闷响，炼魂刀成功挡下了龙爪，与此同时，他右手突然倍增，瞬间涨大了百倍，化为巨手朝着龙魂脖子上抓去。

　　显然，他是想一把扣住龙魂，将它降服下来。

　　但见那巨手上凝聚着沸腾的黑气，散发着浓浓的魔血气息，若被这一爪抓中，只怕龙魂根本难以逃脱。

　　“不好！”

　　众人都大呼不妙，若然龙魂真落到乌玄太德手里，那简直就是晴天噩梦啊。

　　然而，相比起众人的惊恐，李默则显得淡定从容，更甚者他脸上还带着深邃的笑意。

　　就在乌玄太德在猖狂大笑声中一把抓住龙魂脖子的时候，但听李默轻轻一笑。

　　“呵——”

　　那笑声轻微，却好似有魔力般的穿透众人耳膜，划破这漫长的天际。

　　随着这笑声起时，龙魂骤然发生爆炸！


第935章 器无形，魂无形

　　“轰——”

　　随着一声惊天爆响，龙魂的爆炸范围直覆盖着整片天际，刚才才凝聚起来的黑云刹时间被冲得半缕不存。

　　长空被映照得赤红夺目，半透明的无相火焰在其中弥漫着，烧得空气滋滋作响。

　　待到火焰散去，只见乌玄太德一身狼狈。

　　身上的魔血铠甲被震碎大半，露出来的肉身被烧得焦黑烂裂，从脸到脚伤口无数，还明显有着残余的火焰在往伤口里钻。

　　“喝——”

　　乌玄太德暴喝一声，双肘收于腰间，腾腾的黑血从伤口处冒出，将一缕缕的火焰给硬挤了出来。

　　待到火焰离体，身上的伤口这才开始慢慢愈合。

　　他看也不看伤口，冷冷的盯着李默道：“你竟然把器魂给引爆了？”

　　李默听得一笑，然后右手一摊掌，赤红色的龙魂再度浮起，如同活物般在掌中游来荡去，一股股的无相豁然缠绕着李默的身体。

　　对于他人而言，即使隔得老远都能够感受到那火焰所聚集着的恐怖力量，但这东西对于李默而言却如同空气般可以自由呼吸着。

　　“又是器魂！”

　　“这究竟是怎么回事？刚才爆炸的不是器魂吗？”

　　众人小声议论，眼中都带着疑惑。

　　这时，便听李默说道：“无相剑者，不止是器身无相，器魂亦是无相。魂灭非灭，魂死非死，只要我在，那么即使器魂爆炸掉，也可以随时复原。”

　　众人听得不免暗嘘一声，惊讶之余直是羡慕不已。

　　之前在湖泊底下，诸人已经人手获得一器，都是太古时代的宝器，但和无相剑一比却是没有任何可比性。

　　这东西不仅可以随时制造器身，而连器魂爆炸之后居然还能够重聚，如此事情简直是匪夷所思。

　　而和无相剑失之交臂的阳和君更是暗挫着牙，眼中满是贪念。

　　乌玄太德听罢又大笑起来，说道：“我收回刚才的话，无相剑果然非同凡品，也唯有这样的神兵才能够配得上我乌玄太德啊。而你想用器魂爆炸的方式来杀我却也想得太天真了——”

　　话落时，他双掌抬至胸前，嘴巴一张，吐出一颗血乎乎的珠子，其上散发着凌厉的血气和非同一般的魔性。

　　“真血么……”

　　李默微微一眯眼。

　　“没错，真血。这可不象你们身体里由区区真气凝聚而成的真血，这乃是在本祖宗体内用魔血养育五千年而成的真魔血。”

　　乌玄太德沉声说道。

　　话落时，那真血骤然扩张，如同章鱼般伸出大量的触手覆盖在身上，很快的化作坚硬的铠甲。

　　比起之前的魔血铠甲，新生的铠甲更加黝黑坚硬，到处都是锐利的突起。

　　“再来打打试试！”

　　真血罩体，乌玄太德大手一挥道。

　　“好！”

　　李默二话不说，一翻掌，一记龙魂便呼啸而去，半途中化为凶猛的巨龙。

　　炼魂刀上凝聚着汹涌的黑气，随着乌玄太德一声大喝斩下，大刀触及龙魂之时，龙魂骤然发动爆炸。

　　“轰——”

　　又是一声惊天爆响，万里长空如同经历了一番沧海桑田般的变化，绯红的气浪直掀九天，待到烟尘散去时，便见乌玄太德傲然立在长空中。

　　铠甲有着些微的损伤，但却完好的保护了他的身体，残余的无相火焰在铠甲表面上浮游着，却无法渗透其间。

　　“怎么会……”

　　苏雁捂着嘴惊呼道。

　　明明李默已经亮出了强有力的招数，但乌玄太德将真血一亮，便已经把这招给破解了。

　　“磅磅磅——”

　　乌玄太德锤着胸膛的铠甲，长笑道：“怎么样？你以为多么牛气的招数在本祖宗面前也不过是小儿科。有这一身铠甲在，就算你的龙魂打过来十次百次也休想伤到本祖宗分毫。”

　　仰望着上空的乌玄太德，李默却也悠然一笑道：“乌玄太德，你太小看无相剑的力量了，这区区铠甲岂能挡得住灵血器啊！”

　　话一落，他骤一翻掌，一记龙魂飙射而出。

　　“我便挡给你看！”

　　乌玄太德暴喝一声，一刀斩在龙魂上。

　　轰——

　　爆炸声乍起时，李默右手上红光腾腾，龙魂在爆炸的瞬间重聚于掌中，扬手间又打了出去。

　　“轰轰轰——”

　　长空中顿时雷爆连连，龙魂一个接着一个爆炸，而且都是爆炸才开始第二头龙魂便已经扎了进去，这样引发的连环爆炸威力达到了惊人的地步。

　　远处，饶是阳和君等高手等面露苍白之色，谁也没有想到这么短短时间里，这个男子便能够将无相剑运用到如此娴熟的地步。

　　那龙魂瞬间聚合看似轻松，但以众人的眼力却都可以很清楚的判断出李默肉身所承担的压力，那需要强大的真气来支撑起龙魂的聚合。

　　但是，正是这样才让人深深体会到这男子实力的可怕。

　　“吼——小辈，休要嚣张！”

　　就在李默第九道龙魂砸出去时，爆炸圈中传来乌玄太德的怒啸声，庞大的血气扩展开来，将周遭密集的气浪一瞬间碾碎。

　　但见他身上铠甲有几处已经破裂，露出的皮肤上也渗着鲜血，显然在李默密集的攻势下也未能如之前所说那般轻松。

　　他仰天狂吼，但见三枚真血珠喷出，刹时覆盖在身上，原本狰狞厚重的铠甲一下子壮大了数倍，将他层层包裹起来。

　　他一握拳头，厉啸道：“小辈，本祖宗有九枚真血珠，如今四枚聚于全身，你的龙魂攻击得再频繁也休想破我防御！”

　　话到这里，他张口又吐出两枚真血珠，炼魂刀上骤地露出乌玄玉颜二人的灵魂。

　　真血珠落入二人魂魄之中时，二人的灵魂瞬间染成了血黑色，面容也刹时变得狰狞恐怖起来。

　　“不好，蕴涵魔血的真元珠渗入魂魄，令玉颜师弟的灵魂邪化了！”

　　乌玄金树大吃一惊。

　　苏雁等人也都心头一沉，她们担心的当然不是两个天王被邪化，而是乌玄太德不断展限出来的可怕能力。

　　阳和君几人脸色也都变了，之前和乌玄太德一战全靠着阵法束缚才占了上风，即使与分身一战也想着若是全盛状态必定可以击败对方。

　　但是眼下才知道，那个时候的乌玄太德根本就没有展露真实功夫。

　　“铿——”

　　邪化的两王灵魂再度融入炼魂刀中，那刀身上释放出的乌黑气息骤然间数倍暴涨，刀身也迅速的伸张，化为一把十丈长的巨刀。

　　“小子，看我一刀了结你！”

　　乌玄太德一瞪眼，左手五指虚抓。

　　磅磅磅——

　　但见李默脚下突然爆裂，一股股的血气如同冤魂的爪子般死死的将他缠住。

　　几乎同时间，乌玄太德骤一扬刀。

　　“九天吞魂功·冤魂斩！”

　　但见那十丈长的炼魂刀突然间分裂出成千上万的幻影，弥漫着整片长空，刀光闪烁，血光冲天。

　　那刀身上映照出无数冤魂鬼怪的身影，他们从刀上冒出半截身子，一脸痛苦的发出撕心裂肺的惨叫声。

　　一时间整片天地都好似化为了人间炼狱般，看得人直是心头发颤，头皮发麻。

　　“好可怕的刀法，不仅刀招绝妙到了极点，还融合了大量的幻像法阵来攻击人心智，一旦心智受摄，沦入幻象便没有生还的可能。”

　　柳凝璇辨别出刀法的奥妙，小脸上流露着深深的担忧。

　　只是李默心智何等坚强，全然不受这炼狱之景的影响。

　　“无量神印！”

　　只听他沉喝一声，双臂一展时，龙魂呼啸而起，化为巨龙在场中横冲直撞，将无数刀影撞得粉碎，同时周身出现大量神印，如同盾牌般护住身体。

　　“杀！”

　　乌玄太德大吼一声。

　　无数刀影便唰唰唰对准了李默，如同雷光疾雨般飙射而去。

　　但听“轰轰轰——”密集而乱麻的声响，李默所在地发出巨大的爆响声。

　　连珠炮般的爆炸在一瞬间之后又突然湮灭，硝烟滚滚散去，便见到李默悬浮在原地，身上伤痕无数，一股股的鲜血顺着满身的伤口滴落下来，远远望去如同一个血人般。

　　“哈哈哈——怎么样，现在知道本祖宗的厉害了吧？”

　　乌玄太德狂笑不止。

　　李默吐出一口血痰，腰杆挺得直直的，眼中全无畏惧。

　　但此时他已有五成内伤，而且不止是肉身的伤害，灵魂也受到了同等程度的创伤。

　　五成的灵魂伤害是非常大的，若是意志薄弱者都已经失去了战斗的能力，而即使象李默这样身经百战的强者也承受着莫大的压力。

　　战事在不断的升级，二人都呈现出了比一开始更强大的姿态，而乌玄太德的强大仍是超乎在预料之外，这么连番的战斗，他靠着强大的愈合力仍立于不败之地。

　　当然，李默也还有杀手锏，但是只有一次使用的机会，那么要使用就必须有必胜的把握。

　　但是现在，从正面战力上根本压不倒乌玄太德，唯有找到他身上的弱点才行。

　　不过，这乌玄太德比起之前遭遇过的任何对手都强大，魔血在体内滋养五千年，虽然这副身体是不久前才进化出来的，但是也是以之前的肉躯为基础，因而保留了魔血沉淀的力量，使得无相火焰对其的杀伤力显得有限。

　　而他的九枚真血珠只动用了六枚，也就是说还有三枚没有使用，一旦最后三枚加入，那么他的战力将会再提升一级，构造成压倒性的战力。


第936章 九龙吞日

　　自在凡土和木傀门、十二星相一战，初遇魔血之后，魔血不断在世间培养出顶尖强者，几番遭遇后，李默可以说是世间少有对魔血者有着深入了解的人。

　　因此他很清楚，乌玄太德不仅可以更强大，而且甚至将他击杀之后还可能面临他复活的难题。

　　如果非要说弱点的话，那就是乌玄太德的肉身。

　　虽说有魔血力量的防御，但无相火焰打中他体内还是会对他造成一定的伤害，因此他才不惜使用了四枚真血珠增强防御，那么现在的难题就是如何把无相火焰打入他的身体里。

　　“冤魂斩！”

　　就这么一想的功夫，乌玄太德再度发动了进攻。

　　炼魂刀再度分影万千，一时间刚刚平息的战场又化为了人间炼狱，血腥满地，冤魂哭啸，那场面即使远处的其他人看得都心惊胆颤，更别说是人在其中了。

　　肉身和灵魂的创伤都会削弱人的意志，一旦心性有一毫的动摇，就会陷入幻像。

　　而在这一刻，李默陡地冒起来一个大胆的想法。

　　“无量神印！”

　　他暴喝一声，又如之前般再度施招。

　　龙魂呼啸破刀，神印护体成罩。

　　“好，我便看看你能抗下多少招！”

　　乌玄太德叫嚣声中，无数刀影聚合而来，在瞬间引爆。

　　随着轰隆一声炸响，李默所在地已成了一个巨坑，待硝烟散去的时候，李默全身染血，身上扎着大大小小的刀片，每一枚刀片上都是黑色缭绕，使足的劲往身体里钻。

　　众人看到这景象，顿时心头一沉。

　　刹——

　　突地异变陡生，乌玄太德一瞬已落到了他身后。

　　“默大哥快躲！”

　　苏雁大叫不好，连忙高声示警。

　　但李默此时受伤极重，哪有躲避的时间，而乌玄太德一现身，已一手抓在了他脑门上。

　　“啊——”

　　李默发出一声惨叫，灵魂被硬生生的从身体里扯了出来。

　　灵魂一脱体，肉身立刻陷入假死状态，从空中摔落下去，重重砸在巨坑里，无相剑也脱手而出，深深扎在坑中一角。

　　“现在看你还敢逞什么威风！乖乖的变成我身体的一部分吧！”

　　一手抓着李默的灵魂，乌玄太德发出猖狂的大笑声，他身上喷冒出一条条的乌黑锁链，将李默死死缠住，朝着身体里拽去。

　　而李默也在用力的反抗，但那锁链乃是魔血侵蚀而成之物，一经被缠住，根本没有任何力道逃脱。

　　但众人又岂能眼睁睁看着他被吸入乌玄太德的体内，龙嫣大叫一声，率先弹射而出。

　　唰唰唰——

　　她这一动，诸人群起而动。

　　以龙嫣、画魔和乌玄金树几人打头阵，苏雁等人随后，一行三十来人拼着最后的力气要救出李默。

　　“不自量力！”

　　乌玄太德狞笑一声，右臂微微一抬，对准众人时，五指一张。

　　“轰轰轰——”

　　无数剑气犹如疾雨射下，一瞬间将众人的攻势打得溃散。

　　惨叫声中，众人纷纷从高处跌落，落地时直是狂吐鲜血，冲在最前面的龙嫣几人更是身中数十剑，那剑上携带的魔血力量窜入体内，疯狂的破坏着经脉和真气。

　　另一边，突地传来疯狂的大笑声。

　　众人扭头望去，豁然见到巨坑一角的地方，阳和君已拿到了无相剑。

　　“这卑鄙小人！”

　　龙嫣破口大骂，众人都是一脸愤恨。

　　众人在拼命救助李默的时候，他却瞧准这时机去盗取无相剑。

　　“哈哈哈，无相剑终于是我的了！”

　　阳和君高举着无相剑发出猖狂的大笑声。

　　周边三个天王都抱臂耸肩直笑，这无相剑刚才经过一番大战，器魂的消耗也很大，因而这个时候可谓是最为薄弱之时，若趁机滴血认主的话，成功率必会大增。

　　就在这时，但听“咔——”的一声脆响。

　　咔咔咔——

　　无相剑一下子化为碎片，纷纷洒落在地。

　　“恩？”

　　看着手中的无相剑一眨眼就变得只剩个剑柄，阳和君顿时愣了，一时间没有反应过来。

　　“怎么回事，这……器魂不见了？”

　　一个天王恍然发现事情的源头。

　　那么，答案就只有一个。

　　众人齐唰唰的朝上望去，但见乌玄太德的脸色也一下子变了。

　　他已经将李默的灵魂纳入了身体里，但是，正因为李默的魂魄和狱火龙魂融合在一起，因而完美的掩盖了器魂的存在，以至于乌玄太德并没有察觉到这一点。

　　李默的灵魂里竟然藏有器魂，那么他这么做的目的也再简单不过。

　　“啊——”

　　乌玄太德明白这一点时，陡地发出一声惨叫。

　　胸前的铠甲骤然间冒出一枚尖锐的爪子，随着那爪子猛地一撕，将铠甲连同胸膛撕开之时，一头赤红色的龙魂从左胸里冒出头来。

　　“器魂！”

　　乌玄太德厉啸一声，一手朝着它抓去，同时脸上流露出极度痛苦之色。

　　正如李默所推断的一样，乌玄太德的身体内部并不能够防御无相火焰，如今器魂入体，所释放出的火焰力量正在大肆的摧毁着它的身体，而且摧毁的速度超过了愈合的速度。

　　“小子，若是这器魂爆炸，你也活不了！”

　　乌玄太德死死抓住器魂的脖子，将它朝外面扯。

　　“器魂爆炸，你我当然活不了，但是不用它爆炸，我也能够送你上路——刻阵·九龙吞日！”

　　身体里传来李默的声音。

　　话一落时，乌玄太德便骤然眼珠瞪凸，大叫道：“不好！”

　　轰——

　　但见他身体各处骤然撕裂，足足九头龙魂从中冒出，从不过小蛇般大小瞬间化为巨大的身躯，随着龙魂体型的膨胀，将乌玄太德的身体撕裂成数块，就如同当初乌玄太白施阵时所遇到的危机中。

　　这时，李默也现出身在，缠绕着灵魂的魔血锁链寸寸崩溃，乌玄太德带着惨叫声，残碎的身体还在高速的复原，只是无相火焰在他的体内迅速蔓延着，压制着魔血的力量。

　　“小子，你竟敢使诈！”

　　乌玄太德厉声咆哮。

　　“只怪你想得太天真，以为我真的抗不下你两招冤魂斩吗？”

　　李默傲笑一声，眼神骤地一凝。

　　“你上路吧！”

　　话落掷地有声，但见九头巨龙骤地回头，高速的朝着乌玄太德袭去。

　　锋利的牙齿咬下一块块血肉，吞入肚中。

　　那龙魂的体内是极限纯度的无相火焰，能够焚灭一起，即使是这魔血之躯。

　　但见九龙缠绕成圈，宛如吞噬炽日，不，它们更好象组成了一个赤红色的太阳，即使乌玄太德强横莫匹，如今却毫无反抗之力的遭到蚕食。

　　一块块血肉的消失，乌玄太德很快就只剩下一个脑袋了。

　　“小子，本祖宗不会死的！”

　　乌玄太德发出凄厉的惨叫声。

　　“我就把这话当做你的遗言了。”

　　李默淡淡看着他，一扬手，一头龙魂呼啸而过，一口将他脑袋吞入肚中。

　　巨坑之下，众人目睹这场景只是心惊肉跳。

　　这就是无相剑三大刻印法阵之一的九龙吞日，这是三大法阵中最弱的一个阵法，但却拥有着吞噬天地般可怕的力量，饶是乌玄太德这样的强者也遭到碾压。

　　唰唰唰——

　　九头龙魂缠绕在一起，迅速聚合，最后化为一头细小龙魂的身躯，大量的碎片从无至有，迅速的凝聚，直到重现无相剑之身。

　　李默手握无相剑，焰火辉腾下，犹如神人降世。

　　苏雁等人仰望着他，眼神闪烁着崇拜的光芒。

　　“不可能，怎么会这样……”

　　下方传来阳和君不甘的叫声，他跪在地上双拳锤地，不停的吼叫着。

　　这时，李默飞身落下来，朝着苏雁等人问道：“你们都没事吧？”

　　“我们都没事，幸亏嫣儿姐姐他们挡在前面。”

　　苏雁点点头。

　　这话说得众人也是暗嘘了口气，刚才若是他们冲在前面的话，那只怕在乌玄太德一击之下会有所伤亡的。

　　“刚才事情太紧迫，我来不及通知你们我的策略。不过，我相信有嫣儿在，你们不至于丢掉性命。”

　　李默说道。

　　“当然，我说过一定会保护好雁儿妹妹她们。”

　　龙嫣嫣然一笑道。

　　“但是，眼下乌玄太德已除，咱们应该回去了吧？”

　　柳凝璇则道。

　　这话一说，众人又心头一沉，按照推断，李默已经解除了当年阴幡山爆炸的危险，可谓遂了天器之愿。

　　但是，如果这推断出错的话，天知道还有什么灾难会就此降临。

　　就在这时，周遭的万物突然间扭曲起来，宛如波浪般剧烈的抖动。

　　“大家注意，我们要回去了！”

　　李默大喜道。

　　诸人这才欢喜起来，一个个稳定心神。

　　轰——

　　随着一声巨大的爆炸声，周遭的万物如同镜子般破碎，无数碎片在众人视野间划过，每一个碎片上都有着一个玄师的身影，他们鲜血染身，此刻却露出微微的笑意。

　　众人在此时豁然间明白过来，当年的爆炸因无相剑而起，作为曾经和魔尊大战过的上仙之器，其留存的正气因而沾染了无数的冤魂，正是这些冤魂令无相剑构造成了这么一个庞大的器魂世界。

　　如今李默击杀乌玄太德，令这些冤魂得到了重生。

　　冤念即去，魂则飞天。

　　碎片朝着上方飞去，化为无数星辰点缀着漫漫长空。


第937章 诸器归主

　　万魂升天，带起众人阵阵慨叹声，即使画魔这样的老魔头也不由得有些动容。

　　待到漫天星光渐渐散去之时，周遭景像如沧海桑田般变化，仿佛一下子经历几千年般，群山化为盆地，处处皆是巨坑大洞，满目苍夷，这里转瞬间已化为一片庞大的废墟地带。

　　封闭了数千年的土地上尚且弥漫着战场的气息，四处可见倒塌的墓碑和残碎的齿轮碎片。

　　众人立刻明白过来，这里就是当年两大宗派最终决战的陵墓区。

　　“这么说，无相剑若存在的话就在这深处了！”

　　苏雁说道。

　　“确实正在深处……”

　　李默微微一笑，快步朝着废墟深处走去。

　　众人立刻紧随而去，沿途过去皆是碎石满地，一股股的气流沿着地面流动着，将任何生命的踪迹碾得粉碎，以至于至今这里仍是寸草不生。

　　当年的爆炸太过可怕，将这里的一切碾碎成渣，即使是那些看似完好的墓碑，如今众人带起的微风吹过，便都纷纷碎裂，化作一堆渣滓。

　　待抵达废墟深处时，但见地势凸起，化为一座小土坡。

　　土坡之上，三具森白的骷髅半跪在地上，紧紧握着一把赤红色的长剑，而在土坡下的位置则有着一具站立的干尸正朝着坡上扑去。

　　“无相剑！”

　　众人眼睛一亮，一个个顿时振奋起来。

　　和在器魂世界中见到无相剑那可不一样，眼前的这剑是再真实不过的存在啊，这也就意味着，李默会成为无相剑真正的主人！

　　即使寻觅不到拘魂锁，有着这东西在那便可以压制心魔了。

　　“那骷髅应该就是悬剑宗的三大天王了。”

　　惊喜之余，苏雁又叹道。

　　李默微微点头道：“成不了无相剑的主人就使用不了无相剑，但是，无相剑本就是通灵至极之物，感受到了三位天王拯救天下苍生的愿望，因而发动了圆月焚天阵。只是作为上仙曾经使用过的正道天器，向来只杀邪魔，结果摧毁阴幡山令诸多正道蒙难，因此才生出庞大的冤念，成为诸多冤魂的依附物啊。”

　　众人听得直是慨叹，然后柳凝璇又低声说道：“那……那干尸莫非就是乌玄太德？”

　　这么一说，众人心弦一绷。

　　当年那么庞大的爆炸，波及了整个阴幡天，摧毁了万物，但即使如此，乌玄太德居然仍然保持着人类的肉身，而且那身上散发出的血气即使经过了五千年也未曾散去，以至于让人怀疑他此刻是否活着。

　　“不必担心，他早已魂飞魄散，剩下的不过是残存的魔血力量支撑起来的躯壳罢了。”

　　李默淡淡说道。

　　说罢，他迈步走到土坡上。

　　一脚落到坡上时，乌玄太德的身体骤然间风化，化为缕缕烟尘不见，众人这才长吐了口气。

　　这时，李默朝着三位强者的遗骸躬躬身，大声说道：“蒙三位前辈当年当机立断，才没有发生波及天下苍生的动乱。日后晚辈将继承前辈们的遗志捍卫天下苍生，绝不让邪道祸乱。”

　　话落，三具骷髅好似仍余有灵性似的，紧紧抓着无相剑的手慢慢松开，然后迅速的风化，随着拂过的微风化为尘埃不见。

　　然后，李默一手接过无相剑。

　　一剑在手，但见剑身上释放出冲天的光芒，仿佛其中的龙魂也在为重获新生而欢呼着。

　　待到光芒消散，但见李默掌心上如同涟漪荡起，无相剑慢慢缩入手中，直到不见了踪迹。

　　“默大哥，这无相剑无需再滴血认主么？”

　　苏雁顿时希奇起来。

　　李默含笑说道：“我们在器魂世界中所见到的无相剑就是真实存在的无相剑，因此无需再历练一番了。”

　　话到这里，他又不免惋惜道，“不过我倒是希望可以再借助那番历练锤炼一下这肉身，当可让其变得更强啊。”

　　众人听得却是唏嘘出声，暗道这不愧是灵血器，居然可以将自身融入到虚拟的记忆中去。

　　“无相剑是找到了，不知道其他宝贝是否还存留了下来？”

　　柳凝璇又叫道。

　　“当然存在，而且具体的方位我也已经通过无相剑的记忆弄清楚了。”

　　李默微微一笑。

　　然后，朝着北面方向一抬掌。

　　“轰轰轰——”

　　但见遥远的地面发出震动声，紧接着一道赤红色的光芒冲天而起，又从九天上飞落而来。

　　待至近处其速度缓慢下来，众人便见到这是一条赤红色的长锁链。

　　其表面上刀痕道道，埋藏数千年了更显得沧桑之极。

　　但是，如今脱土而出，却又隐隐的散发出灼灼光辉。

　　“是乌玄太白的拘魂锁，太好了，嫣儿姐姐，你终于有趁手的天器了！”

　　苏雁拍掌欢喜道。

　　“默大哥，我当真可以用这宝器吗？”

　　龙嫣激动道。

　　“当然，自当年大战它已经等待了五千年，如今终于有了新的主人，它只怕也是迫不及待了呢。”

　　李默微微一笑，挥挥手，那拘魂锁便朝着龙嫣飞去。

　　将锁链接在手里，龙嫣划破手指，顺着锁链抹着鲜血。

　　鲜血抹上去时，拘魂锁上的锈化物质迅速的剥离，散发出比出土时耀眼百十倍的光泽，同时大蓬大蓬的魂气从上释放出来。

　　这魂气甚为庞大，周遭诸人皆感受到一股沉重的压力。

　　这时众人才明白为何李默将拘魂锁交给龙嫣，唯有她强大的龙魂才能够承受起拘魂锁的力量，从而掌握它。

　　若换作他人，必定被这魂气所伤。

　　但拘魂锁乃惊天神器，曾经享誉一方，代代传承的都是绝顶强者，以实力而论龙嫣要逊色不少，所以龙嫣要降服这拘魂锁尚需要一些时间。

　　这时，李默朝着西面方向又一抬手，但听“轰——”的一声暴响，地面裂开时，一道白光冲破土层飞天而来。

　　待至近处，却是一个卷轴。

　　“天书宝画！”

　　柳凝璇认出这东西。

　　“正是乌玄玉颜的天书宝画，虽然也在战斗中受了些波及，不过不至于伤到根本，你们谁想要？”

　　李默笑了笑。

　　“我看可儿姐姐比较适合，可儿姐使剑，又擅长密集的攻势，有了这天书宝画，那简直就是如虎添翼啊。”

　　柳凝璇说道。

　　这一说，苏雁几人也都点点头。

　　“好，那就给可儿。”

　　李默笑了笑，将卷轴丢了过去。

　　宝画入手，秦可儿也难掩激动，本来之前在湖底所获得的太古剑器就已经很不错了，但没想到还能够获得更好的。

　　“喔——它旁边还有一件东西。”

　　李默沉吟一下，又一招手，但见另一道白光飙射而来，落到近处，却是一把散发着炽热气息的长戟。

　　“日光戟！”

　　苏雁喊道。

　　“此乃重器，女子使起来不大合适，我看不如交给翼王吧。”

　　李默琢磨了一下道。

　　“多谢殿下厚赠！”

　　翼王直是大喜。

　　“翼王客气了，若非你一路辅佐，我又如何能够走到这里呢？闯过今次的险关，大家都有功劳，即有宝藏，理应人手一份。”

　　李默含笑说罢，将日光戟丢过去。

　　一器在手，翼王身上的气势也猛涨三分。

　　要知道他虽然使用的宝器也是上古时代之物，但是比起日光戟还是差了不少。

　　“有此器在，日后再临杀场，前锋这位置可没人跟我抢了。”

　　翼王手握日光戟，直是哈哈大笑。

　　紧接着，李默借助无相剑的记忆四处打捞天器，很快的，几个天王的天器便都出土，各自落到合适的主人手里。

　　这时，李默说道：“无相剑有精准记忆的天器就是这几件了，在悬剑宗本土的废墟中应该还有着更多的天器存在，大家去找找吧。”

　　“是！”

　　众人欣喜应声，飞身朝着周边赶去。

　　这里虽是废墟，但更是一个庞大的宝藏。

　　而且经历了当年那么强大的爆炸，能够保留下来的那都是大浪淘沙之后的至尊之器。

　　这时，龙嫣终于成功降服了拘魂锁，小脸上满是满足。

　　那拘魂锁缠在她的右臂上，转眼间竟化为一条龙形的纹身，倒正是配了她这龙女的身份。

　　旁边，四女也都各得了宝器，而且都是诸天王使用之物。

　　当然，以她们现在的修为要想降服这些宝器尚有些距离，但能得到这些宝物便已经是天大的奇遇了。

　　柳凝璇把玩着手里的宝贝，然后杏眉一竖道：“这老魔头，居然也厚着脸皮跟去寻宝？”

　　诸女一望，果见那画魔跟在人群中，正在四处寻觅宝贝。

　　“默大哥，要不要现在了结他！”

　　龙嫣冷冷说道。

　　“此人自然留不得，不过他绝不敢有半点忤逆的心思，待到解决了心魔再杀他也不迟。”

　　李默淡淡说道。

　　这画魔老奸巨滑，绝非善类，别的不说，就凭他伤到苏雁几人死个十次百次都不解恨。

　　但是，到底心魔乃是九大邪魔之一，没解决他之前留着一个熟知冥城之事的人在也是一件好事。

　　随着众人的寻觅，诸位太古天器陆续出土，诸人手里的天器便又都换了一番，一个个兴高采烈。

　　这一趟寻宝之旅虽然过程艰辛，屡遭磨难，但是收获却也是惊人的。

　　待寻觅完天器之后，众人这一趟寻宝之旅也到了尽头，接着返程离开，剑指冥城。

　　与此同时，在阴幡山深处的冥城之地，也正迎来一件惊天的大事。


第938章 再战冥城

　　建立数百年的冥城，一直都笼罩在漫漫黑云之下，终年遮天辟日，渗不下半点阳光。

　　而最近这场面和平日里又有些不同，冥城上空的天色更加漆黑而阴暗，而且黑云慢慢的旋转着，形成了一个庞大的旋涡，其面积比起冥城还要巨大数倍。

　　那巨大的风力席卷着整个城池，掀砖揭瓦，似乎要将这黑暗之城卷入进去似的，以至于城里的邪道们也都是胆颤心惊。

　　内城天宝大殿外，根根巨柱耸立，顶部蹲着一头头狰狞的蛮兽雕像。

　　这些巨柱可不仅仅只是装饰物，而是阵柱，它们散发着浓郁的光泽，连纵成一个大阵，守护着宝殿内正在紧要修炼关头的心魔。

　　殿外之地，琴魔、棋魔和书魔三人各站在一方，更眼的地方便是带领着护卫的十八魔卫中的几人，一个个脸色肃然凝重，同时更带着几分惊惧。

　　“几百年弹指一挥间，老祖竟真的要将魂修炼制突破之境了。”

　　书魔遥望着大殿，感叹道。

　　“是啊，修玄之道万千，魂修是最艰难的道路之一，咱们都还差了一大把的火候。果然，老祖能够列位九大邪魔并非是浪得虚名，那资质非你我所能及。”

　　琴魔点点头道。

　　“但是，这事情并不一定就是好事。”

　　棋魔则冷静的说道，“魂修大成会引来天降神雷证身，其过程极度危险，若不成，轻者被打回原形，重则则会魂飞魄散。而到时候这神雷的危机会波及到整座城池，咱们谁都躲不过。”

　　这话说得二人脸上也不免流露出几分惧色，若这神威的危机连老祖都能够击杀，凭他们的修为只怕也要化成渣滓。

　　然后，琴魔又沉声说道：“但是，如果老祖顺利大成的话，那就能够获得无上修为，在九大邪魔中的排名至少可以一跃到第五位。而且，这还仅仅是开始，假以时日列位第一也是理所当然。而咱们也可以鸡犬升天，成为一方之霸主啊。”

　　这话说得书魔一时满心向往，但是看着棋魔那冷冷的表情，他又心头一颤，说道：“但是琴魔老哥，棋魔大哥的担忧不无道理啊，若然真的老祖突破失败，咱们可真就麻烦了。虽说咱们服侍老祖多年，当无二心，不过这命都是自己的，真个出了事情岂不死得冤枉？”

　　“恩……”

　　琴魔沉吟一声，瞥了他一眼道，“那老弟你的意思是……”

　　“不如咱们就作两手准备，先把肉身取出来。”

　　书魔提议道。

　　“喔，这方法倒是好。如果连老祖都突破失败，那以你我的资质，光是要走到这一步就再需要两三百年，还不见得就能成功。倒不如弃了这修为，重归肉身，有大把方法可以快速的提升修为，再问天道。”棋魔点点头道。

　　“既是这样，那就派人过去取来肉身好了。”

　　琴魔终是点了点头。

　　于是，便叫来一个心腹手下，吩咐了几句。

　　那手下立刻带队离开，朝着城池深处放置肉身之地而去。

　　那里虽有重兵看管，但人都是三大魔头的手下，因此要取来肉身并不难。

　　就在手下人刚刚离开的时候，突然有人匆匆赶了进来，禀告道：“禀三位魔尊，有一大批正道抵达了城外，其中还有画魔大人在。”

　　“画魔居然还有脸回来，真是丢尽了我们四大魔尊的脸面。”

　　琴魔重重哼了一声。

　　“按时间来算，他们早该到了，这么晚才过来怕是有什么蹊跷。”

　　棋魔则琢磨道。

　　“能有什么蹊跷？无非是被魔树打伤之后找了个地方疗伤罢了。”

　　琴魔嗤笑一声，大手一摆道，“走，咱们就去城门口会会那群小辈。”

　　于是，诸人立刻出了殿院，快步朝着城门赶去。

　　不多时，一行人浩浩荡荡的抵达了城墙上。

　　远处，一行三十来人的队伍正朝着城池这边赶来，领头的一行正是李默几人，而画魔自也在人群中。

　　“好庞大的旋涡，释放出来的力量相当惊人啊，这心魔又是在搞什么鬼吗？”

　　望着巨大的旋涡，李默说道。

　　“只怕是老祖要突破境界了。”

　　画魔连忙答道，同时眼珠儿一转。

　　来之前，他自是想着要立个大功来保全性命，毕竟李默获得了无相剑，龙嫣又得了拘魂锁，心魔再厉害也只有受制的份。

　　只是眼下心魔居然要突破大关，一旦成为魂修大成之体，便有着逆天的修为，堪称半仙之体。

　　到时候，二者之间谁胜谁负还真个未知数了，以至于他现在又犹豫着究竟站在哪边好。

　　“魂修大成么？那正好让我再试试九龙吞日阵。”李默则是微微一笑。

　　一句话令画魔打了个寒颤，乌玄太德惨死之状尚是历历在目啊，魂修大成再强，能强过服用魔血之躯吗？

　　画魔不确定，但确定的则是身边这人是惹不起的，若有半点动摇便是命丧黄泉之时。

　　眼看城墙上诸邪抵达他便扯着嗓门大吼道：“李天王驾到，尔等还不开门投降！”

　　“哼，画魔，你真是吃了熊心豹子胆，毁了老祖的计划不说，又背叛老祖，还居然敢领着正道过来叫阵？”

　　琴魔冷冷呵斥道。

　　“我知道书魔给你们说的什么，说是我卤莽作战以至于被擒，导致他无法操纵魔树对付正道。但是事实是我被擒不过是意外，而书魔却是见死不救，不战而退，丢老祖的脸面的可是他！”

　　画魔破口大骂道。

　　书魔抱臂冷笑道：“画魔，你就别往自己脸上添金了，纵然你把事情编得天花乱坠，也没人信你。”

　　“书魔，你少嚣张，等会儿我必定取了你性命！”

　　画魔咬牙怒骂道。

　　“何必等会儿，要打我现在就陪你玩玩。”

　　书魔咧嘴一笑，居高临下的嗤笑道。

　　“好，有胆子你就下来与我一战！”

　　画魔一握拳头，脸上煞冷非常。

　　“二位老哥，小弟就去打个头阵了。不，或许根本不用二位老哥出手，我一人就把这群小辈都给解决掉了。”

　　书魔低沉沉的笑道。

　　“若是这样，那当然省事。不过，那小辈和那小丫头还是有几分能耐的。”琴魔慢悠悠的说道。

　　“这点小弟当然知道，不过如今咱们都已是今非昔比啊。”

　　书魔笑了笑，然后轻飘飘的落在了地上。

　　“天王，请让老朽解决一下私人恩怨。”

　　画魔沉声说道。

　　“去吧。”

　　李默淡淡道了句，他很清楚画魔一是想立功以求活命，二确实也是痛恨书魔当初的背叛，而自然，两个魔头自相残杀他乐得坐山观虎斗。

　　画魔一手持着天星笔，冷冷盯着书魔。

　　另一边，书魔微微抬手间，一个小小的方格子浮起，在半空中化作如宫殿般大小的无尽书库，其中群书林列，数以十万计。

　　唰唰唰——

　　画魔陡地一甩手，天星笔虚划疾扫，周遭地面上黑影骤现，从中冒起来一头头巨人。

　　“神通·百画附魂！”

　　心知对手强大，画魔一开始就施展神通，白光坠入巨人体内，令其空洞的躯壳诞生魂灵，灵智一生便蜕了傀儡之躯，而具备了自我的判断能力。

　　轰轰——

　　一群巨人扬着巨锤，呼啸的朝着书魔袭去。

　　与此同时，画魔一手慢慢的摸向腰间，在腰间别着几枚柳叶飞刀，那正是在悬剑宗战场上收获的宝物，有着特殊的攻击用途。

　　李默等人看得明白，画魔一开始强攻就是为了让书魔也施展大招。

　　大招之后必有大漏洞，这个时候就是他施展飞刀之时，如此的攻势也可谓老奸巨滑。

　　“区区一群书魂也想威胁到本魔尊？”

　　却见书魔面对巨大的攻势毫不在意，右手微微一打响指。

　　“咻咻咻——”

　　但见书库中无数书册飙射而下，犹如一道道流星坠地，准确无误的穿透一个个巨人。

　　每一次穿透都发出一声闷响声，待到群书如疾雨般落地时，上百个巨人已轰然倒地，转眼间化为烟尘散去。

　　“怎么可能……”

　　画魔脸色一变，万没想到自己的神通攻击居然这么轻而易举就被挡下了。

　　“异物的气息！”

　　李默则突而沉声说道。

　　“异物的气息？”

　　众人听得都大吃一惊，五感骤地大放，果然发现这书魔身上释放出来的气息中果是夹杂着细微的异物之气。

　　那气息甚为微弱，但是对于曾经和异物作战过的众人而言，却对气息再敏锐不过。

　　这时，便听书魔哈哈大笑起来，笑声中但见他背部鼓冒起来，随着一声暴裂声，亮出一只只乌黑的枝爪。

　　远远望去，便好似背上背着一只巨大的蜘蛛般，那枝爪足足有丈长，微微移动着，散发出阴邪至极的气息。

　　书魔的气息象是被这气息覆盖了似的，变得更加深沉而力量庞大，以至于无尽书库都受到了影响，其中的书册也都散发着这种气息。

　　“书魔，究竟是怎么回事？”

　　画魔脸色又是一变，连忙问道。

　　书魔狞笑道：“当日本魔尊回来之后，禀告这件事情而老祖大怒，本魔尊也自责修为不足才让尔等逃跑。不想几日之后，那魔树身上居然结出了果实。那果实并没有孵化出异物，而是如同普通的果实般成熟了挂在树上。老祖突发异想，将果实摘下服用——”

　　“服用魔树果实……”

　　众人听得心头一沉。

　　“没错，服用魔树果实，只有老祖才有这样的魄力啊！结果，老祖通过果实获得了魔树的力量，正因为如此如今才能够试图突破大成。”

　　书魔大笑道，话落，他邪邪一笑道，“自然，我和二位老哥也幸运的得老祖赏赐了魔树果实，因而获得了魔树之力！”


第939章 龙嫣出战

　　“可以服用的魔树果实么……”

　　李默嘀咕了一声，却并没有多大的意外，甚至是苏雁等人也都只是恍然大悟的表情。

　　每一棵魔树都大不相同，通过不同的养育方法能够诞生出拥有不同力量的异物，那么这一棵拥有了灵魂的魔树，繁衍出了能够让人吞噬的果实也在情理之中。

　　只是画魔则被这事情吓得面无血色，原本他想着若是宰了书魔，或许可以取信于李默等人，求条生路，但哪里知道对方居然获得了魔树果实，修为已大步提升。

　　胆惊之余，他又满脸怒意，若非书魔当初背叛而逃，那么他岂能落魄如此。

　　“画魔，让你见识见识我新的力量——神通·流星书群！”

　　书魔大笑一声，抬手间无尽书库里飙射出无数流光，每一道流光都是一册书籍，而每册书籍上都是文字环绕，通过书魔特殊的能力，每本书上记载的功法都被释放了出来。

　　“果然和之前大不相同……”

　　李默微微眯了下眼。

　　当初在幻城之地他是和书魔大战过一场的，也大破过这流星书群。

　　本质上，眼前这一招和之前看似没有太大的差别，但是每一本上都沾染了魔树果实的力量，这导致书籍功法的威力呈数倍的增强。

　　如果说之前这一招发动的功法只是小成而已，那么现在便已是颠峰境界，杀伤力全然是另一个级数了。

　　画魔又岂不知晓书魔的这能耐，一看便脸色一变，立刻再施神通。

　　上百巨人一冒出来便疯涌而上，随着一连串轰隆隆的爆响声，巨人的防线几乎在接触流星书群的瞬间崩溃，接着大一片流星朝着画魔袭去。

　　“可恶！”

　　画魔大骂一声，连忙飞身而退。

　　待刚刚落地，这还没站稳，书魔已哈哈大笑着追了上去。

　　一时间，两大魔尊在这城外之地展开激斗，杀气滚滚，硝烟漫天。

　　城墙之上的诸邪道都面露惧色，要知道书画两魔其实修为差距并不算很大，以前为了争夺排名，打起来也是昏天暗地，一打就是几天。

　　但如今获得了魔树果实的力量，书魔呈现出了压倒性的力量，打得画魔狼狈逃窜，苦声连连。

　　“这样打下去画魔没可能取胜的，顶多半柱香时间就会死掉。”

　　城外的地方，龙嫣淡淡说道。

　　“这老魔头既把咱们带到了真正的冥城，现在死了倒也没什么可惜的。不过魔树果实的力量可真够强的，能够把差距拉到这么大。这么一来，棋魔和琴魔二人提升的修为必定也不少。”

　　苏雁说道。

　　“哎，若是咱们能够让这天器认主就好了。有了这些天器，再加上有净魔印的天器，便足可以和这两个老魔头打上一场了，也不必让师哥和嫣儿姐现在就出手。”柳凝璇一脸不甘心。

　　李默微微一笑，说道：“和心魔之战不过只是正邪大战的开始罢了，这一战便让我和嫣儿来打，你们就在旁边观摩观摩。等到下次，你们有了足够的实力令那些天器认主，到时候必定能够大展威风。”

　　就这么谈话的功夫，便听到场中一声惨叫，画魔在空中划过一条长长的弧线，摔落到众人身前的位置。

　　蓬——

　　闷响声尘埃四溅，画魔身上露出道道裂纹，其间渗透出隐隐的光泽。

　　“救……救我……”

　　画魔张大嘴巴，发出颤抖的救命声。

　　他本是魂躯之体，如今身体上遭受巨大的重创，濒临死亡，一旦死了那就是魂飞魄散，连轮回都进不去，就此彻底的消失掉。

　　“你现在魂躯已经碎裂，即使我想救也救不了你。更别说你自入邪道以来犯下诸多罪孽，更从未改过自新向善，我也不可能救你。”

　　李默冷然的看着他，一脸漠然。

　　“我……我愿意现在改过自新，投身正道啊！”

　　画魔大声叫道，他拼着最后的力气朝着李默一寸寸的爬过来，眼中带着对生命的渴望。

　　但是现实却是残酷的，随着“咔——”的一声碎响，他肩部的一块魂躯彻底裂开，一股股的魂力立刻从缺口处流出，遇到空气即化为尘埃。

　　“不……不要啊……我不要神形俱灭……”

　　画魔凄惨的大叫，挣扎着用手捂住那缺口。

　　只是这缺口才捂上，其他地方又暴出缺口来，很快的，他便如同摔碎的瓷娃娃般，一块块躯壳裂落，最后化为肉眼都看不见的尘埃，消失不见。

　　经历数百年修炼，达到天王之境，举世间又有多少强者能够如此，但一步走错，步步皆错，画魔最终没有逃脱厄运，惨死在同伴的手下。

　　“哈哈哈，真是狼狈啊，简直就是一头丧家之犬！”

　　书魔哈哈大笑，然后一脸狞笑的看着李默，朝他一指道：“小子，上次幻城中让你占了便宜，这一次我便让你知道知道本魔尊的厉害之处！”

　　“对付你何需默大哥出手，我来对付你就是。”

　　龙嫣冷冷一哼，便走了出来。

　　“你这小丫头？”

　　书魔一眯眼，朝着李默放肆大笑道，“小子，你倒是够放心的，让这小丫头来对付我？可知道本魔尊可不象画魔那样心慈手软，我——会把这丫头碾碎成渣滓，让她体会人间酷刑而死，而你就要眼睁睁的看着我行刑！”

　　李默却是微微一笑，说道：“我一点都不担心她的安危，倒是书魔你，还未开战就撂下这狠话，怕到时候吃苦头的是你啊。”

　　“哼，不知天高地厚的小辈，你怕是驱使画魔惯了，见识到本魔尊的厉害还不放在眼里，好，我便让你亲眼目睹你酿下的惨剧！”

　　书魔厉啸一声，双臂骤地一展。

　　轰轰轰——

　　但见无尽书库里数以万计的藏书飙飞而出，如同一个大圈般悬浮在上空。

　　“魔果之力——化形！”

　　书魔大喝一声，但见那些书册上一串串的文字冒出，绕着书高速旋转着，不过眨眼工夫，但见那些书册已化身成为一具具黑影。

　　每个黑影手持各式武器，黑气缭绕之下，释放着极度阴邪的气息。

　　“好厉害，居然能够让书册化出近乎实体的存在……”

　　苏雁不免轻嘘一声。

　　“不止是化身，这些黑影其实就是功法高速运行的具化物，是最为纯粹的能量体，一旦接近对手而发生爆炸的话，等同于强者用颠峰状态的功法发动的攻击。”

　　宋舒瑶肃然说道。

　　“这么说他刚才对付画魔都根本未尽全力，那嫣儿姐姐若是不动用拘魂锁的话能打得过吗？”

　　秦可儿不免担心道。

　　“书魔这一手确实不错，不过要对付嫣儿可还差得远啊。”

　　李默则是微微一笑。

　　对苏雁等人而言，因为尚未踏足天王境界，因此对于天王之间的具体战力高低尚有些把握不准。

　　确实，若是以之前状态的龙嫣，对付上获得了魔树果实的书魔只怕是一番硬仗。

　　不过，获得了拘魂锁后，她的战力又提升到了另一个境界。

　　只因为象这类极品天器一经获得会让本体的战力大增，即使不使用拘魂锁也同样可以发挥出比以前高数倍的战力。

　　这时，龙嫣停了下来，上方万丈的半空中，无数黑影慢慢的旋转着，随时可能发动进攻。

　　“小丫头，怕了吧？怕了就跪下来求饶，或许本魔尊会考虑一下给你一个痛快的死法。”

　　书魔哈哈大笑道。

　　“就你这三脚猫的功夫也想吓倒我？别废话了，来吧，杀了你我还要赶下一场呢。”

　　龙嫣嗤笑一声。

　　“恩？”

　　见没吓倒龙嫣，反倒被她嗤笑，书魔顿时脸色一拉，冷冷说道：“好个不知天高地厚的小丫头，也罢，你便在我这万千册藏书的攻击下尝尽人间酷刑！”

　　话落时，他大手一挥。

　　咻咻咻——

　　无数黑影自天而降，一时间煞气沸腾弥漫长空，四周都散发着浓浓的血腥味。

　　而龙嫣似乎根本躲闪不及，瞬间便被大量的黑影扑中。

　　而黑影在接触她的瞬间，骤地发生爆炸。

　　轰轰轰——

　　冥城颤动，烈风呼啸，仿佛有人用巨力使劲摇晃着大地般，一连串惊人的爆炸声后，以龙嫣所在地为中心的十万丈区域已化为一片废墟。

　　地面炸裂出一条条深涧，难窥其底，一股股乌黑的烟尘冲天而起，连接着九天上的黑云。

　　“我还以为有多强，连一点反抗力都没有便被我打得尸骨无存！”

　　书魔直是放声大笑，一时间气焰嚣张之极。

　　“不，她还活着。”

　　这时，城墙上传来棋魔的声音。

　　“喔，还活着？那更好，猫捉老鼠，一次让老鼠就死掉了反倒没了意思，就再来一次，送这小丫头归西！”

　　书魔略略意外，旋而又暴笑起来。

　　“不止是活着，好象……没受什么伤呢。”

　　接着，琴魔微微眯了眯眼。

　　“什么，没受伤？”

　　书魔吃了一惊，连忙瞪大眼朝着场中深处望去。

　　此时硝烟已消散大半，露出一个婀娜的身影来，可不正是龙嫣？

　　正如琴魔所言，她一身赤红色的铠甲罩身，长发如瀑随风，俏脸樱桃带红，嘴角勾着一抹不屑的冷笑。

　　刚才那般猛烈的攻击事态下，足以让画魔重创，但是龙嫣却竟是毫发无损。

　　“嫣儿姐姐好厉害！”

　　苏雁直是欢呼一声，诸人顿时振奋起来，忧虑尽除。

　　听到欢呼声，龙嫣回头朝着众人嫣然一笑，然后轻轻一拂长发，朝着书魔冷冷说道：“我便说过，你这只是三脚猫的功夫，岂能伤到我分毫？”


第940章 再战书魔

　　“怎……怎么会？”

　　书魔脸色一沉，一脸的难以置信。

　　虽说龙嫣当初是以优势大胜了画魔，但即使如此和眼下他的差距也是很大的，尤其是刚才那一手耗费了七成战力，这样的攻击对于龙嫣而言即使不致命那也绝对足够重创她。

　　但是，龙嫣却居然毫发无伤，这事实让书魔一时间有些难以接受，以至于即使受到龙嫣嘲笑也忘记了反驳。

　　“这丫头有些不简单，书魔老弟，是不是要老哥我来帮忙啊？”

　　一边，琴魔慢悠悠的说道，眼神里有着几分鄙夷。

　　“不必！”

　　书魔脸一黑，他很清楚琴魔向来自视过高，以为是四大魔尊第一，从来未将他放在眼里，如今出言奚落，他当然不肯受此侮辱。

　　话落，便朝着龙嫣冷冷说道：“小丫头，别以为抗过我七成修为的一招就以为了不起了，本魔尊每提升一成修为那就是增加一倍的攻击强度，这一次八成修为送你上路！”

　　他一手高举，无尽书库里又喷涌出大量的书册，那些书册转眼间便化为了黑影，黑影气息膨胀，在长空中连成一片，远远望去便好似一个巨大的黑色旋涡。

　　黑影们高速的移动着，地面上不断有山石被卷入进去，碾成粉碎。

　　一时间场中飞沙走石，昏天暗地。

　　龙嫣站在旋涡中心对应的地面上，看起来娇柔而渺小。

　　“轰轰轰——”

　　数以千计的黑影瞬间犹如流星坠落，绚烂夺目间却充斥着极度的杀机，随着第一道黑影落地产生的爆炸，刚才已遭到猛烈轰击的区域一下子又变成了爆炸圈。

　　一重重的气浪犹如巨神的手掌一次次重击在地面，伴随而起的巨响声和腾腾黑气直是弥漫九天。

　　那阵势远远望去直是震撼人心，龙嫣早在攻击的瞬间便已被吞噬不见。

　　“这一次，我要你尸骨无存！”

　　书魔放声大笑，更不无得意的瞥了琴魔一眼。

　　只是琴魔却是微微蹙起眉，这神态看得书魔心头陡地一跳。

　　这时，便听弥漫的烟尘中传来娇笑声：“就这挠痒痒的功夫也能让我尸骨无存，还真是笑话。”

　　一句话驱散烟尘，再次露出龙嫣的身影来。

　　“好厉害，八成战力都伤不倒嫣儿姐姐，嫣儿姐有这么强吗？”

　　苏雁惊叹道。

　　“是啊，她又没有净魔印在手，无法压制异物的力量啊。”

　　柳凝璇也是惊异道。

　　诸人小声议论，确实有些不解。

　　这时，李默便道：“窥天镜的能力是打破一切规则，能够造成人魂轻松分离。拘魂锁的力量则有两种：一是增强自身灵魂之力，从而避免了魂魄被强行分离，等同使窥天镜的力量无效化，二则是削弱对方攻击中的灵魂力量。”

　　众人这才恍然大悟，苏雁说道：“这书魔虽然修为大涨，但是他本就是魂修之体，所有的攻击都是灵魂攻击，因此攻击本身遭到极大削弱。”

　　李默点点头道：“看似八成攻击，但是打到嫣儿身上其实不过五成，这等程度的攻击嫣儿是可以轻松接下来的。”

　　话到这里，他又道：“至于魔树果实，我刚才观察了一下，似乎书魔服用之后只是增强了自身的实力，但并没有象异物一样拥有特殊的能力，所以他眼下对璇儿还构不成威胁。”

　　这一说，众人便都安了心。

　　“这……这不可能啊……”

　　这时，前方传来书魔颤抖的声音，自获得魔树果实之后他是何等自信能够击杀众人，而画魔之死更映证了他新的实力，但哪里知道连番两次攻击居然没有伤到眼前的丫头分毫。

　　“没什么不可能的，就算你施展十成修为也休想伤到我分毫，这就是你我之间的差距。”

　　龙嫣冷冷说道。

　　接着，她迈步朝前走去。

　　雪白的藕臂上红光腾腾，微微屈起的手指上缠绕着一股股火焰，绝美的佳人形如人类，却是龙女之躯。

　　“休要小看本魔尊！看我十成修为打得你魂飞魄散！”

　　书魔暴喝一声，身上异物气息暴涨，背后乌黑的枝爪一下子倍增丈余，锐利的爪尖上释放的阴黑之气似乎暗藏着怪异的能力。

　　“嫣儿小心，只怕他背后的爪子具备有异物的能力。”

　　李默低声传音过去。

　　“恩。”

　　龙嫣轻轻点头，话说得轻松，但却绝没有轻视对手。

　　“去死！”

　　书魔暴喝一声，一扬手，上方书库中暴射出密集的书册，一册册化作黑影飙落下来。

　　“还是同样的照数，你不烦我都烦了。”

　　龙嫣嗤笑一声，身形骤地加快，化作一道流光飙射而出。

　　轰轰轰——

　　每一道黑影落地便发出猛烈的震响声，黑影的速度极快极猛，数千上万的黑影在同一时间砸落，其密集程度可想而知。

　　但是，龙嫣的速度太快太快。

　　她以比光影更快的速度在密集的爆炸圈中飞过，一刹已抵达了书魔身前。

　　“无尽书库！”

　　书魔大吃一惊，连忙一挥手，但见无尽书库从上方极速飙射而来。

　　轰——

　　但听一声巨响，书库落地，令大地为之一震。

　　“哈哈哈，被本魔尊的无尽书库困住，你再厉害也只囚笼中的老虎，不足为惧！”

　　书魔又哈哈大笑起来。

　　这话才落时，便听到上方有人冷笑道：“就你这速度也能困住我？”

　　“什么？”

　　书魔顿时大吃一惊，连忙抬头一看。

　　就这抬头时，但见一道光影落地，可不正是龙嫣。

　　“啊——”

　　书魔惨叫一声，胸膛前两道裂痕，魂血飙洒了一地。

　　龙嫣的手可不是人类的手，那乃是龙族的龙爪，其锋利的程度足可和天器相当，这也是龙嫣虽然知道天器厉害但一直未曾使用天器的原因，唯有拘魂锁非同一般天器才入了她法眼。

　　而且，龙爪之力不止是硬度上超乎人类，更拥有着特殊的力量，给予魂魄更多的伤害。

　　书魔被双爪袭中，痛得连连后退，面露痛苦之色。

　　“唰唰唰——”

　　龙嫣一招得手，绝不留情，猛攻狂扫。

　　书魔被打得连连后退，他双臂合十，交错在胸前，试图抗下龙嫣的攻势，哪知道这绝美娇柔的小丫头攻势却犹如雷霆暴雨般凶猛快疾，而且她的爪子太过锋利，每一次扫过就在手臂上划过五条长长的痕迹。

　　那痕迹可不是猫爪猫挠般玩耍，每一爪都深扎入皮肤下层，轻松划破经脉和肌肉，甚至于是有几爪还深入到魂骨之上。

　　一时间双手鲜血飙溅，血流满地，书魔痛得是嘶心裂肺。

　　“给本魔尊退下！”

　　他大吼声中再度招来无尽书库。

　　只是，漫天飞落的黑影根本连龙嫣的边儿都沾不到，而且龙嫣是近战贴着书魔打，如果黑影攻击的范围过大，那么连书魔自己也会被攻击到。

　　这一战，龙嫣可谓稳占上风。

　　但是，李默却是微微蹙着眉。

　　书魔虽然处于溃败的姿态，但是他身上散发出的异物力量却是越发的浓密，背后的八只枝爪正在高速的生长着。

　　刹——

　　一声撕破锦帛的声响，书魔惨叫声中左手被生生斩断，鲜血流了一地。

　　他奋力一击将龙嫣稍稍震退，拉开了距离，然后回头大叫道：“肉躯还没有送到吗？”

　　“没有，怎么，被区区一个丫头打得如此狼狈，已经想要恢复肉身了吗？”

　　琴魔摇了摇头，冷漠的说道。

　　“废话，有本事你来试试，这丫头当真凶猛！”

　　书魔此时是被吓破了胆，怒叫了一声。

　　“你自己撂下大话要独自解决他们，现在收回话可晚了呀。”

　　琴魔咧嘴冷笑道，眼神深处却流露着难解的深邃。

　　李默把他表情看在眼里，眉头又微微蹙了下。

　　“可恶！”

　　见到琴魔撒手不管，棋魔也没有出手帮忙的意思，书魔直是怒骂一句，眼看龙嫣又要冲上来，顿时发出愤怒的咆哮声。

　　这一怒吼，身上还未愈合的伤口又撕裂开来，魂血直飙，疼痛难忍。

　　“什么狗屁魔树果实，竟然就只有这么一点力量吗？”

　　书魔又破口大骂。

　　这话才落下，但听“刹——”的一声响，背后的一只枝爪突然间一屈肘，爪尖处直接扎进了他的胸膛。

　　“啊——”

　　这爪子的力道显然极大，一爪抓进去，深入胸膛半尺，更勾在了肋骨上，那疼痛令书魔发出一声惨叫。

　　“刹刹刹——”

　　这时，异变骤生，接连七只枝爪纷纷落下，扎入书魔的胸腹。

　　一看这状况，李默便知道自己的推断果是没错，他立刻叫道：“嫣儿，快出手！”

　　龙嫣当然也感受到了一股危机的出现，立刻飞扑过去，双手化为锐利的龙爪，尖锐的爪子犹如金刚打造般，远远的便能够感受到一股划破天地的硬度。

　　“铿——”

　　其中一只枝爪突然一拨，正面迎上龙爪。

　　但听金石交错的巨响声，龙嫣闷哼一声，竟被这枝爪的力量震得反弹开去，而那枝爪表面却是完好无损，没有被龙爪划伤半寸。

　　就在龙嫣被击退的刹那，七只枝爪开始朝后拉伸，但见书魔发出凄厉的惨叫声，胸腹竟被生生撕裂开来，同时，异物气息呈十倍百倍的强度汹涌的喷冒出来。

　　紧接着，一只毛茸茸的爪子从魂血魂肉之躯中冒了出来！


第941章 异物附体

　　嘶——

　　待第二只毛茸茸的爪子冒出来时，两只爪子一同将书魔的魂躯撕开，此时展露在众人面前的豁然是一头长着蜘蛛脑袋的人类怪物。

　　它全身覆盖着黑色的绒毛，生有双足双手，背后八只枝爪也生出了浓浓的绒毛。

　　“默大哥，这该不会是……”

　　目睹这景况，苏雁不由得轻嘘一声。

　　“没错，就是异物。”

　　李默沉声说道。

　　“该不会那魔树果实竟是在人体内孵化了不成？”

　　柳凝璇捂着小嘴叫道。

　　“现在有两种可能，一是魔树果实借助人体孵化，侵占了魂躯乃至思想，成为了拥有独立人格的异物；一则是通过孵化将力量传承给了服用果实的人，服用者在魂躯和意识上仍然占有主导，但无论哪种，这东西的实力都提升了一个级数，而且只怕还诞生了异物的能力。”

　　李默分析道。

　　众人听得直是心头一沉，原本想着这次过来是顺风顺水的解决敌人，但没想到又发生了这样的异变。

　　异物的诞生，多少让众人心理有些压力。

　　“原来如此，我就奇怪琴魔为何会拒绝书魔的请求，原来他也察觉到了书魔身上的变化，要静观其变啊。”

　　宋舒瑶这时说道。

　　众人便是恍然大悟，朝着城墙上一看，果然琴魔和棋魔都是蹙着眉头。

　　对于他们而言，眼下这事情也是一步天堂，一步地狱的景况，如果魔树果实孵化的力量完全侵占魂躯，并且控制了意识的话，那么他们也可能步这后尘。

　　那魔树果实提升修为一途，根本就是一个笑话。

　　但如果是后者，那就等同脱离了人类的存在，拥有了近乎魔域居民的身份，这对于邪道而言简直是做梦都不敢想的美事啊。

　　“哈哈哈，我就说嘛，魔树果实的力量理应不止于此，这才是它真正的力量啊。”

　　这时，但听那蜘蛛人仰天狂笑。

　　这话一说，众人便都知道看来书魔的意识并未被侵占，琴魔二人脸上的忧色顿时一扫而空。

　　“恭喜啊，书魔老弟，竟被你找到魔树果实隐藏的力量，这样一来收拾他们可是一点问题都没了。”

　　琴魔笑了笑。

　　“那是当然！”

　　书魔一瞪眼，右手一抬。

　　但见前方的十来丈厚的地层骤然间掀了起来，随着岩石滚落化为一只足足百丈长的巨手，其上散发着浓郁而乌黑的邪气。

　　“小丫头，尝尝我这一招！”

　　书魔大喝一声，巨手一握成拳，呼啸着砸了过来。

　　龙嫣没有硬挡，一弹身轻飘飘的飞退出去。

　　轰——

　　但听一声巨响，巨拳砸落在地时，周遭坚实的地面仿佛被吞噬般一下子就成了一个巨洞，那地面下方的岩层也一点防御力都没有，被吃得一干二净。

　　事情发生就在电光火石间，众人看得心头骤地一紧，若是龙嫣刚才硬接着一招，岂不被吞得半点不剩。

　　“吞噬么……”

　　李默微微一眯眼，果然书魔获得了异物的能力。

　　轰轰轰——

　　书魔一招显了威风，直是狂喜，挥手间，巨大的黑色拳头四处乱砸，每一次沾地便制造出一个巨洞。

　　龙嫣被打得连连后退，偶尔挥手间弹出一道道火球，一触碰到拳头便化为乌有。

　　“默大哥，这么打下去嫣儿姐姐怕是要动用拘魂锁了。”苏雁说道。

　　“确实……”

　　李默点了点头，然后大喝一声道：“嫣儿，接枪！”

　　话落间，他骤一扬手，一道白光朝着前方射去，正是贯神枪。

　　龙嫣一把接下长枪，趁着巨拳落地的空隙，一甩手将贯神枪朝着书魔砸去。

　　书魔直接一掌抓来，那贯神枪灌注着雄浑的力道，但显然书魔在力量上更胜一筹，硬是把枪身一把牢牢抓住，接着大笑道：“小丫头，区区一把破枪也想对付我？你未免太天真了吧！”

　　“天真的是你才对，你觉得你能抓稳这把枪吗？”

　　龙嫣冷笑一声。

　　“废话，一把破枪还难得倒本魔尊？”书魔一瞪眼，洋洋得意。

　　却见龙嫣二指一并，娇喝道：“净魔印——发动！”

　　蓬——

　　但见贯神枪上顿时神光大放，书魔发出一声惨叫，连忙松开手来，但见那手掌上被烫得滋滋冒着黑烟儿，痛感更放肆的往体内窜去。

　　“杀！”

　　龙嫣柳眉一挑，扬手间贯神枪唰的挑起，书魔刚吃了亏，哪敢应接，但此时反应也慢了半拍，贯神枪从肩膀处擦过，又烫得肩头上冒烟。

　　“哇……这是什么武器！”

　　书魔直是钻心的痛，连忙飞退避过回射的贯神枪。

　　龙嫣一手握枪，笑道：“当然是专门用来对付你们这种邪道的武器。”

　　说罢，她又一扬手，贯神枪再度飙射而出。

　　“可恶的小丫头！”

　　书魔暴喝一声，凝结巨拳砸来。

　　只是龙嫣并不和他硬拼，一闪身避过巨拳，同时操纵贯神枪从另一边射出，反是避得书魔一退。

　　一枪在手，龙嫣立刻扳回上风，小手轻点间，贯神枪如雷光闪烁，杀得书魔叫苦连连。

　　一看这情况，正道这边直是大松了口气，同时对李默的手段亦钦佩之极，瞬间判断便扭转了局面。

　　贯神枪并非龙嫣之物，但是恰恰她和李默共享灵魂，而天器认主本就是借助血液和灵魂相通，因此龙嫣却也能够发挥贯神枪的力量。

　　贯神枪上的净魔印乃是上仙所赐专门克制异物的力量，原本若是异物的话，仅凭这一枪或也是一场苦战。

　　但是，书魔所获得的异物之力本就不完整。而且，异物是极其凶残而没有人性的物种，净魔印带给他们的痛苦虽会令其畏惧，但同样也会激发出它们的凶性。

　　而书魔就不一样了，人性让他感受得更多的便是净魔印可怕的力量，因此战力无形中再遭削弱。

　　眼看书魔被杀得节节败退，城墙上一群邪道立刻流露出不安。

　　“怪了，那把枪似乎有克制异物能力的东西，怪不得这群小辈敢来闯我冥城。”

　　琴魔沉声说道。

　　“书魔虽然获得了异物吞噬的能力，但是始终受到自身修为的局限。攻势虽猛，但满是破绽，否则的话倒不至于受制到如此地步。”

　　棋魔说道。

　　“那倒也是，四大魔尊也就咱们二人撑起这场面，书魔这小辈又算得了什么？不过，若他死咱们二人面前，只怕老祖怪罪下来……”

　　琴魔沉声说道。

　　就在这时，后面有人匆匆赶了过来，禀告道：“禀魔尊，肉躯送到。”

　　但见后方大街上，正有一行队伍护送着三具棺椁匆匆赶来。

　　“这倒正是时候。”

　　琴魔笑了笑，然后大声说道：“书魔，肉身已到，你便全力一战吧！”

　　“琴魔你……”

　　书魔听得这话，顿时脸色一变。

　　使用肉身这主意本是他提出来的，目的只是为了防止万一心魔突破失败而遭受波及，从而恢复肉身抵抗冲击。

　　但眼下心魔突破尚是未知数，提前使用肉身的话就等同断了魂修之道。

　　尤其是他现在已是异物之躯，可以说是已经走在了魂修大道上，这是他人可望不可及的奇遇。

　　但是，琴魔二人显然没有帮忙的意思，书魔此时暗暗后悔不该出头，但这时候已然没了办法，唯有大喝一声。

　　“轰——”

　　刚刚运到城墙上的一具棺椁骤然裂开，书魔的肉身冲天而起，同时书魔魂躯也直朝上方冲去，准备在半空中合二为一。

　　一旦集合完成，便能够呈现更强大的战力。

　　“怎么可能让你恢复肉身——”

　　龙嫣冷笑一声，一刹化为流光冲天。

　　一时间，众人都瞪大了眼睛，书魔先行一步，和肉身的距离正在高速接近，相反，龙嫣的速度明显慢了一拍，只怕时间上来不及。

　　“小丫头，你以为你能阻拦本魔尊？待本魔尊肉魂合一，定要让你尝尽苦头！”

　　书魔仗着占了先机，此时信心又陡增起来。

　　他放声大笑着，以平生最快的速度朝着肉身飙射而去。

　　此刻，似乎没有任何事情能够阻碍他和肉身的合一。

　　“默大哥，若是他和肉身合一，那只怕嫣儿姐又要陷入苦战了。”

　　苏雁不免担心起来。

　　诸人都紧蹙着眉头，事情似乎朝着越来越糟糕的方向发展着。

　　“那我们就助她一臂之力好了——雁儿你们把天器随我丢给嫣儿。”

　　李默沉声说道。

　　“我们丢天器过去？但是嫣儿姐又没有和我们灵魂相通，岂能使用我们的天器啊？”

　　苏雁吃惊道。

　　李默则微微一笑道：“你们莫非忘记了，在器魂记忆中我和嫣儿都使用过附魂术，那时你们的灵魂早与我们的灵魂建立了一种特殊的关联，嫣儿只待使用龙神诀，便可以运用你我的天器了。”

　　诸女这才恍然大悟，于是二话不说，一个个将手中的天器丢了出去。

　　与此同时，李默也在储物戒指上一拂手，血灵刀和霸王斩化作两道流光射出。

　　龙嫣自是瞥见众人的动作，俏脸上自信大增，于是一扬手便将贯神枪射了出去。

　　“哈哈哈，你以为我的肉身这么容易被你射中吗？”

　　书魔哈哈大笑，说话时那肉身立刻一闪，成功的避过了贯神枪。

　　就这么一刹的功夫，诸女的天器已飞至龙嫣身前。

　　铛铛铛——

　　她双手疾扬，四女连同李默的六件天器立刻飙射而出去。

　　“真是愚蠢，竟然用别人的天器来攻击我？就算这些天器上有克制异物的术法，你非天器之主便也无法启动啊！”

　　书魔嗤笑一声。

　　而似乎正如书魔所言，龙嫣难以调动天器的真正力量，以至于几把天器的运行速度大打折扣，飞过来时轻飘飘的似无后继之力。

　　一看这状况，书魔直是哈哈大笑，以至于肉身移动的速度也慢了不少。

　　就在天器接近肉身百丈之时，突然间象打了鸡血似的速度提升十倍有余，一刹已接近肉躯。


第942章 四招

　　“什么？”

　　书魔陡感不妙，失声惊呼。

　　但此刻时机已错过，六把天器已如闪电般重砸在肉身上。

　　书魔的肉身自然强壮，那是历经数百年修炼而成，硬如钢铁之躯。

　　但六把天器嫡属极品，这么狠狠砸上去，又岂是肉身能够承受得住的，那肉躯顿被砸出几个脸盆大小的窟窿，几个窟窿交错在一起，肉身损坏的部分超过五成。

　　而书魔的魂躯和肉身之间本就有着紧密的关联，如今肉身遭受重创，魂躯亦受到波及，引得书魔魂躯一颤，呕出一大口魂血，甚至神智都在此时模糊。

　　不待他反应过来，胸前又是一痛，失神间竟被倒飞回来的贯神枪直接捅破了胸口。

　　“不好！”

　　书魔惊恐大叫，欲将贯神枪挤出。

　　但龙嫣动作却比他快了一拍，小手一点，净魔印在瞬间发动，上仙赋予的净化力量刹那间在他胸膛处爆开。

　　“啊——”

　　书魔张嘴大叫，带着悲嚎声重重摔落在地。

　　净魔印在胸膛上炸出一个大洞，蔓延出的裂纹迅速的延伸至全身各处，紧接着轰然一声爆响，裂碎成一大蓬烟尘消失不见。

　　七器回归，盘绕着龙嫣而行，宛如流光彩带。

　　红甲赤赤，将佳人的绝色小脸映照得绯红如桃，说不出的英姿飒爽。

　　城墙上，目睹书魔战死，诸邪道不由得面面相觑，就连琴魔二人都皱了皱眉头。

　　当然，也只是皱皱眉而已。

　　然后，琴魔便笑了起来：“真是没想到啊，这小丫头居然可以操纵其他人的天器，而且每件天器上看来都有着克制异物的术法。”

　　“确实，这倒是闻所未闻的怪事。”

　　棋魔微微颔首。

　　“不过，你也就击杀书魔这点能耐了，这把戏想在本魔尊面前可是行不通的啊。”

　　琴魔笑着说道。

　　他这话底气十足，也并非没有原由。

　　当初幻城一战，李默和棋魔大战便耗了些时间，最后还是靠着神通过了关，至于对付琴魔更是二人合力才将其击杀。

　　如今，二人都获得了魔树果实的力量，即使对方的天器有克制异物之力，但只要不被对方打中便可以不受影响。

　　“既然不怕我，何必畏畏缩缩的，来吧，看我如何取了你这魔头的老命。”

　　一拂耳边的秀发，龙嫣傲然说道。

　　“小丫头还真是不知死活……”

　　被小辈轻视，琴魔脸色也微微一沉，拳头略握间，似乎随时就会发动进攻。

　　远处，苏雁小声说道：“默大哥，若嫣儿姐和琴魔对上，胜算会有多少？”

　　“琴魔有八件乐器，恰好可以挡住嫣儿的七把天器，多出一把还能够发动进攻。只要抗下七把天器，便没有后顾之忧了。但是，嫣儿手里有拘魂锁，若时机把握得好，便可反过来可重创琴魔。”

　　李默分析道。

　　“但是琴魔若是进化到异物状态，那实力就会大增不少。而且，他的肉身已经送到城墙上，要想破了他的肉身只怕没有对付书魔肉身那般简单啊。”

　　柳凝璇则担心道。

　　李默微微颔首道：“确实，硬打硬抗只怕也是险胜。”

　　说话间，冥城上空传来一声轰鸣，一条如龙形般的雷电从中闪过。

　　“要开始了么……”

　　李默眯了眯眼。

　　身为一个强者当然渴望和强者对战，尤其是获得无相剑之后，李默的战力也提升到了另一个境界，大有信心迎战万年一现的魂躯大成者。

　　然后，他又微微一笑道：“看来不能在这里耽搁了，要去那里看场好戏才是。”

　　说完，他便一踮脚，轻飘飘的朝前飞了出去，眨眼间已落到龙嫣身边。

　　“默大哥，我能胜他。”

　　龙嫣信心十足的说道。

　　“我知道，若时间充足，定让你和他大战一场。不过，眼下神雷证道将现，这可是万年难得一见的奇景。修玄大道至颠峰之境后，飞升灵境也是需要过神雷渡劫那一关的，若然我们能够提前看一看，或许对日后飞升会有所帮助。”

　　李默说道。

　　龙嫣这才明白李默的心思，便轻轻点了头。

　　城墙上，琴魔则是大笑起来，说道：“小子，这丫头撂下大话，看来你也坐不住了，知道对付本魔尊没有这么容易吧？”

　　这时，旁边的棋魔沉声说道：“琴魔，此子幻城一战大破我生死棋盘，今日再遇我要和他再分生死！”

　　“棋魔老弟放心，我不和你抢。你要和这小子大战随你的意思，那小丫头口气甚大，我去教训教训她。”

　　琴魔笑着说道。

　　这时，李默则朝着龙嫣说道：“四招。”

　　“恩。”

　　眼神交汇，龙嫣便明白了李默的意思，又点了下头。

　　“四招？”

　　琴魔脸色一沉，冷冷笑道：“小子，什么意思？”

　　“我和嫣儿联手，四招击杀你们。”

　　李默平静的说道。

　　琴魔听得微微一愣，然后捧腹大笑起来，“棋魔老弟，你听听这小子说的话，居然想用四招杀了你我？简直就是天大的笑话。”

　　他笑到极点时，连眼泪都飙了出来。

　　诸邪道也都哈哈大笑起来，一个个前倒后仰，都觉得这小辈实在是口气狂妄。

　　“这话确实夸张，不过别忘了，你我都曾经在他手上死过一次，始终还是得谨慎三分。”

　　一边，棋魔则沉声说道。

　　“棋魔老弟未免太谨慎了，那不过是幻城里的分身，不值一提。”

　　收起笑容，琴魔一脸傲慢的大手一挥，然后遥遥一指李默道：“小子，你即口出狂言，那本魔尊今日就遂了你的愿，四招击杀你身边这小丫头！”

　　话一落下，他双臂骤地一展，但见背后突有黑气腾腾冒起，背部肌肉鼓涨间骤然暴裂，冒出八只细长的枝爪。

　　“异物姿态！”

　　琴魔仰天大喊。

　　唰唰唰——

　　八只枝爪便飞速扎下，深深刺入他的胸膛，紧接着用力的朝外一撕。

　　血肉横飞间，胸膛被生生的撕裂开来，虽然这是魂躯模拟肉身而成的组织，但是撕裂带来的痛苦也是真实存在的，更是非同一般人能够承受的。

　　但琴魔脸上非但没有痛苦之色，反倒发出猖狂的笑意，然后那笑容又迅速的僵硬在脸上，声音渐低。

　　接着，两只毛茸茸的爪子从破碎的胸腔中钻出，紧接着便是一个毛茸茸的蜘蛛人走了出来。

　　“到底是四大魔尊之首，只是看到书魔的变化便掌握到了进化成为异物姿态的窍门。”

　　李默看在眼里，淡淡道了句，脸上古井无波。

　　与此同时，棋魔也召出枝爪，转瞬间进入到了异物姿态。

　　两大魔尊化身异物，身上邪气沸腾，化作两根巨大的气柱冲入九天黑云之中。

　　“哈哈哈——异物果然太强大了，这浑厚的气息，这邪性的味道，你我简直就象已经成为了魔域的居民一般啊。”

　　琴魔发出狂笑声，那声音直是穿云洞石，震慑着诸人灵魂深处。

　　“好强，好强啊……”

　　棋魔也一改之前的镇定，满脸动容的发出吼叫声，邪性越发的浓烈，以往哪位正道高人的影子已不存在半分。

　　然后，二人如光影飙射，一瞬已落到城外之地。

　　落脚时，大地震动，犹如两座大山砸下般。

　　地动山摇间，令苏雁等人都不由得心头一颤，距离遥远却能真切的感受到二人身上可怕的邪气。

　　唯有李默二人稳稳的立着，不受到半点影响。

　　“小子，跟我再战生死棋盘！”

　　棋魔大喝一声，单手朝天一举。

　　轰——

　　但见周边地面突然冒起，随着岩石滚落，尘埃消散，化为一方巨大的棋盘。

　　黑子白子从棋盘上浮起，一半环绕在棋魔身边，一半环绕在李默周身。

　　另一边，琴魔一扬手，八件乐器浮于身后，轻轻弹指间，乐声乍起，带着惊心动魄的邪性。

　　“若要四招击杀我们，就意味着你只有两招的机会杀我。”

　　棋盘上，棋魔沉声说道。

　　“没错。”

　　李默静站在对面，轻轻点头。

　　“看得出你很有信心，不过，真正的生死棋盘比起你在幻城所遇时可要强大数倍，更别说眼下我拥有着异物力量的加成，这力量可是能够附加在——棋子上啊！”

　　棋魔大声说道。

　　这话一说，但见李默周边的棋子豁然间沾染上了浓密的异物气息，这气息一现，周遭的空气都似被一口吞噬干净，棋盘一半的空间已经化为绝对真空。

　　感受到棋盘上的变化，苏雁等人也不由得心头微微一沉。

　　虽然知道李默的强大，但是这局面确实危机重重。

　　异物的能力是吞噬，若是棋子继承了这种能力，再通过瞬间成阵而爆炸的话，那么会将周遭的一切吞噬一空。

　　即使李默使用神通降低阵法爆炸的速度，也如同悬崖上过独木桥般，有着不小的风险。

　　“来吧。”

　　李默不为所动，只是脸上带着深邃的笑意。

　　“好——诸子列阵！”

　　棋魔眼神一凝，双臂骤地一展，十指绷得直直的。

　　唰唰唰——

　　棋盘上数以千计的棋子瞬间罗列叠加，如同暴风雨般飞速的旋转起来，瞬间构造成密集而环环相扣的连环法阵。

　　棋魔施阵的速度太快太快，以至于李默似乎根本没有时间脱逃，一眨眼的功夫前路后路全都被封得死死的。

　　连环法阵就如同一个巨大的罩子般将他罩在里面，而在罩子成形的瞬间，阵法即刻引动。

　　轰轰轰——

　　密集得如同春日鞭炮般的炸响声在瞬间划破长空，棋盘一半的地方化为硝烟弥漫的战场，诸多九等法阵连环启动，其爆炸力足以将棋盘上的任何强度的物质碾碎成渣。


第943章 杀双魔

　　待到棋盘上烟尘随风散去，其上满是爆炸的痕迹。

　　但见后方却站有一个青年，面若冠玉，眼若流星，可不正是李默。

　　他嘴角含笑，负手而立，翩翩长袍随风摆动着，甚至没有在这样的爆炸威力下损耗分寸。

　　“怎么会？”

　　棋魔猛一瞪眼，脸上自信之色大减。

　　“这小子竟强到这地步？”

　　琴魔也是眉头一皱。

　　他对棋魔可是知根知底的，刚才那么强的一番爆炸，就算是他也不见得能够全身而退，更何况是这小辈。

　　再说了，他手上并没有任何附加有对付异物吞噬能力的天器，光凭着一双赤手空拳怎么可能全身而退？

　　城墙上，正准备欢呼的邪道们笑容僵停在脸上，眼中满是震惊。

　　虽然知道这青年修为厉害，一手毁掉了幻城，但没有想到竟然能够在棋魔这样的攻势下毫发无伤。

　　“默大哥厉害！”

　　远处，苏雁等人则大为振奋，而且她们心里更清楚李默是如何化解了这危机的，其可能只有一种，便是——无相火焰！

　　那无相火焰本就是仙魔之血的力量诞生而出的极品至宝，其实和异物的能力是同一阶层的存在，因此虽然李默手上没有贯神枪，但是仅凭着无相剑的力量便可以将吞噬之力燃于无形。

　　“好，好厉害！这样才算得上真正的对手！”

　　棋魔突而大叫一声，然后双臂微微一展，十指虚抓间地面上大片大片的白色棋子又聚合起来，他冷冷盯着李默，沉声说道，“但是，两招已过一招，还剩一招你要如何杀我？”

　　这一说，无论是城墙上的邪道们便也都犯起嘀咕来，确实李默刚才那一手可谓震惊，没想到连异物之力加上阵法攻击都能够抗下，但即使如此要想在一招之内突破阵法，冲过去击杀棋魔却是不可能的。

　　“小子，我便说你是在说大话，别说四招了，就算四百招你也不见得杀得了我们。倒是这小丫头，你可得担心了啊，她这娇柔柔的身段可没你那般结实，本魔尊若一动手，她就是个死字！”

　　另一边，琴魔低沉沉的笑着。

　　背后八把乐器慢慢环绕，释放着惊心动魄的弦音。

　　“枉你自称四大魔尊之首，莫非不知道你们的性命已经在我掌握之中了吗？”

　　却听李默淡淡一笑。

　　“说什么糊话？本魔尊的命会被你掌控？”

　　琴魔冷冷质问道。

　　李默微微一负手，朗声说道：“刚才若我出手，不仅可以化解棋魔的攻击而且还可以将距离拉近至千丈。不过，确实硬打的话，没有几十招是击杀不了棋魔的。因此，当时我转攻为守，在防御爆炸的同时做了另一件事情。”

　　“另一件事情？”

　　众人都朝着他望去，一个个满心狐疑，同时又暗暗惊讶，这小子居然在对抗棋魔的时候还分心做了其他事情，这是何等大的胆色啊。

　　毕竟，万一防御有丝毫漏洞的话，那就是个死字啊。

　　“你做了什么事情？”

　　棋魔更是脸色一沉，有几分受到轻视的恼怒。

　　李默微微一笑，朝着城墙上一指。

　　但见城墙突然间猛烈震动起来，仿佛地下有什么异物正在冲出，而且速度奇快之极，力量更甚为庞大，以至于城墙的砖石正在迅速的迸裂。

　　“什么？不好！”

　　琴魔二人顿时大吃一惊，直呼不妙。

　　而苏雁等人则是心里再雪亮不过，那即将喷薄而出必定就是无相剑啊！

　　看来李默是在对抗棋魔的同时偷偷将无相剑打入了地下，借助刚才谈话的功夫，无相剑则在迅速的抵达城墙之下，如今即将射出。

　　“快转移棺椁！”

　　铁甲卫高声大叫，一群人哪敢迟疑，飞似的朝着两具棺椁赶去。

　　“一群蠢才！”

　　琴魔则是厉啸一声，五指猛地一抓，试图将棺椁先抓过来。

　　棋魔的速度也绝不慢，即知道李默耍阴招想毁掉肉身，自然也出手要将棺椁移出。

　　只是，二人速度虽快，但李默的动作却比他们更快一筹。

　　意念一动，无相剑已在接近城墙表面的瞬间爆炸。

　　轰——

　　汹涌的爆炸一瞬间卷袭十丈之土，无比坚硬的岩石堆砌而成更印刻着牢固防御法阵的城墙宛如纸糊似的一下子塌陷下去。

　　庞大的冲击波宛如巨人的拳头从下至上的轰砸开去，所及之处万物尽毁，一群邪道来不及逃脱，不少人直接被炸得粉身碎骨，连一声惨叫都来不及发出。

　　两具棺椁刚刚离开城墙不足十丈，自然被全面波及。

　　可怕的无相火焰拥有着焚灭一切物质的能力，而在李默手中因为浩大的正气使得仙血之力占了上风，无相剑即为正道之器，对于邪道之物便具备了更强的杀伤力。

　　棺椁被爆裂的瞬间，充斥着邪恶气息的两具肉躯立刻被火焰卷中。

　　无相火焰一沾到肉身，便仿佛闻到了血腥的饿狼般死死咬住不放，一股股火焰从眼耳口鼻子，从每个毛孔中渗透进去，从而带来的痛苦简直就是人坠入了无边地狱啊。

　　“啊——”

　　饶是琴魔二人修为高深，如今肉身遭受烈焰焚身之痛，也痛得嘶声嚎叫。

　　就在这一瞬，李默二人同时动了。

　　唰——

　　龙嫣一步千丈，高速逼近琴魔。

　　“小丫头，就算我灵魂受到焚烧，你也不是我的对手！”

　　琴魔强忍着痛苦，双手朝前一推。

　　咻咻咻——

　　八把乐器夺空而出，在空中高速的交错换行，弦音交织在一起顿时幻像骤生，将这一方土地化为一个炼狱般的世界。

　　若是普通人，必定被这幻像所克，饶是千分之一息的迟疑都可能中招。

　　但是，龙嫣的魂魄何等强大，更经过五代转生。

　　但见她小手一抬，七把天器飙射而出，在空中和其中七把乐器撞击在一起。

　　轰轰——

　　血灵刀诸器在撞击中倒飞而出，几把乐器也受到巨力撞击偏离了方向，惟独多出来的一件乐器正在以极速朝着龙嫣袭去。

　　“给我倒下！”

　　琴魔暴喝一声，但见那乐器上暴射出无数道黑光，犹如漫天光影般朝着龙嫣袭去。

　　龙嫣不避不让，一甩手间一道赤红色的影子扫过长空，黑光一触到影子便应声而碎，毫无抵抗力。

　　“怎么会？”

　　琴魔顿时又吃了一惊，再加上肉身焚烧传来的痛苦，眼看影子袭来想要躲避却是慢了半拍。

　　唰——

　　赤色的影子一缠住他的手便如同活物般快速的蔓延上去，一瞬将他死死缠住。

　　“这是什么东西？”

　　感受到这锁链上怪异的能力，琴魔大感不安，他奋力挣扎却竟然挣脱不开锁链，而且这锁链似乎重逾亿万吨，死死的勒着魂躯。

　　“这就是——拘魂锁！”

　　龙嫣冷冷说罢，人已落到他身前，一枪穿胸而过。

　　“拘……魂……锁……怎么会……”

　　琴魔惨叫一声，眼中带着浓浓的疑惑。

　　自他进入这里数百年来，花了大量的心思在寻觅这宝器上，但是如今这梦寐以求之物竟然落到了这小丫头手里。

　　轰——

　　琴魔的肉躯在瞬间炸得粉碎，琴魔的魂躯也因遭受重创被拘魂锁勒裂成数块，随即化为一蓬尘埃。

　　另一边，生死棋盘之上也早分出了胜负。

　　李默以闪电般的速度一瞬接近了棋魔，五指贴在他的胸膛上，掌心处刚刚聚合起来的无相剑冒出剑尖，抵在那毛茸茸的肌体上。

　　同时，左手五指一引，将承受着焚烧之痛的肉身瞬间吸到棋盘上。

　　“你这是……”

　　棋魔骤然明白了李默的意思。

　　“我送你一程。”

　　李默微微一笑，右掌上猛一运劲，棋魔的魂躯瞬间被撞进肉身中。

　　魂躯和肉身接触的刹那，魂修之道积攒起来的经验瞬间崩塌，魂肉合二为一。

　　然后，李默瞬间一掌轰砸在他的胸膛上。

　　无相剑瞬间穿胸而过，棋魔脸上非但没有露出痛苦之色，反倒露出感激来，眼神炽热的说道：“小兄弟，今世之恩，来世再报。”

　　一句话便让李默知道棋魔邪心大蜕，终于在临死的瞬间恢复了正道的意识。

　　“祝前辈成功转世，他日再铸正道根基。”

　　李默肃然说道。

　　话落下时，棋魔带着笑意重重倒在地上，灵魂飘离肉躯，朝着九天之上悠然而去，转瞬化作漫漫星光不见踪迹。

　　呼——

　　李默这才轻吐了口气，如果直接将身为魂躯的棋魔击杀，那么他会就此魂飞魄散，再不存于人世。

　　对于一个曾经的正道前辈，只因为被心魔所惑而沦落到如此下场自然是李默极其不愿意看到的，所幸的是恰好他的肉身被送到了这里。

　　因此，在最后关头他将棋魔的肉身和魂躯合一，破了他的魂修之道。

　　这样一来，肉身一死，灵魂即可脱体飞天，坠入轮回，来世便可再修大道。

　　待做完这事，城外已安静了下来，而城内则是闹哄哄的一片，尤其是城墙这边刚刚的爆炸死伤一堆，惨叫声连连。

　　“轰轰——”

　　冥城上空的黑云旋涡中再度传来阵阵雷响，距离神雷证道的时间越发的近了。

　　“咱们走吧。”

　　李默微微摆手，朝前飞去。

　　龙嫣等人自是快步跟上，跃过倒塌的城墙入了冥城。

　　此时冥城里早是一团糟，大量的人马都在逃窜，三大魔尊的死令上万邪道坠入恐慌中，再加上心魔突破的不定性，这些人除了逃跑已想不出第二条路。


第944章 神雷证道

　　一入冥城，无人阻挡，众人直是长驱直入，很快便抵达了天宝大殿外。

　　大殿殿门封锁，散发着浓郁的邪性。

　　而在殿外之地，更有数十根巨柱林立，每根柱子顶上皆有一头蹲兽，狰狞怒目的盯着周边。

　　“好多阵法……看来心魔果是做足了准备，即使四大魔尊死了，就凭这阵法也可以支撑很大一会儿。”

　　柳凝璇冷笑道。

　　“不止是阵法啊，魔树现在也在大殿里，那是他的第三重保障。”

　　李默淡淡说道。

　　“怪不得了，我还在奇怪为何一路无人阻挡，原来心魔是把魔树放在了这里。”

　　龙嫣恍然大悟道。

　　这时，天空中又传来响量的雷吼声，比之前更多数量的奔雷在旋涡中呼啸而行，发出炽白耀眼的光泽。

　　旋涡的速度突然加快了起来，好似被无形的棍子高速的搅动着。

　　风突然的大了起来，吹得周边殿堂门窗“哐哐”作响，不过一会儿工夫，有的窗户就已经不住，从窗口上撕裂下来。

　　蓬——

　　一道乌黑的龙卷在侧殿方向出现，直接将一座假山卷起，朝着半空旋去，周边的建筑都受到影响，大量的砖石开裂，所种植的植物更不消说，纷纷拔根而起，被卷入其中。

　　蓬蓬蓬——

　　更多数量的龙卷在周遭现形，一时间飞沙走石，诸多殿堂在冲击下损毁。

　　呼呼的风声吹得众人面如刀割，而高空旋涡产生的气流更制造出庞大的吸力，将地面的万物吸入其中。

　　神雷未至，宝殿附近已是一片狼籍，就连天宝大殿上的砖瓦都已经支撑不住，呼呼的剥离墙体，朝上飞去，不过一会儿功夫，一座巍峨的大殿就只剩下一半不到。

　　残垣断壁间，但见一个面如朽木的侏儒老者盘腿坐在大殿宝座上，一身邪气浓密，正是九大邪魔中排名第七位的心魔老祖。

　　而在他旁边，有着一个身材高大的黑衣汉子，身上皮肤犹如干枯龟裂的地面，正是魔树。

　　心魔一动不动的盘坐着，魔树则冷冷的盯着众人。

　　而李默等人也在阵外并无动静，只是仰天望着长空，等待着神雷的降落。

　　旋涡的速度越发的快了，里面的雷影也好似变成道道匹练般，快得超越了众人视线的捕捉极限，而待到旋涡的速度达到极点的时候。

　　轰——

　　但听一声响彻天地的雷爆声，一道神雷自旋涡中心飙落。

　　前一息，众人才刚刚看到神雷从旋涡中冒出头来，但后一息，神雷已经跨过九天千万丈的高度重重砸落在大殿中央。

　　这一瞬间，汹涌的气浪铺天盖地的袭来，一刹便将整个殿堂夷为平地。

　　轰轰轰——

　　气浪排山倒海般以毁灭一切的威势朝殿外袭去，殿外布设的大阵顿被震得摇摇欲坠，仿佛随时都会倒塌般。

　　李默和龙嫣二人亦如站在风暴圈中，股股气流就如同重拳狠击过来，但二人却皆是巍然不动。

　　而苏雁等人则在风暴中连连后退，扑面而来的狂风巨浪不止汹涌而且暴力，仿佛一双巨手将众人朝后推。

　　而且，这还是因为李默二人释放出了强大的气息作为屏障，否则的话诸人此刻早被吹到天边去了。

　　这一刻，中期和后期之间的差距彻底的呈现了出来，即使苏雁等人距离天王之境也只有一步之遥，但却是质上的差距。

　　但在稳定身形的同时，众人却都聚起目力，穿透这重重气浪，目落到了大殿中央。

　　目光所及之处，心魔满脸狰狞，双目凸冒，全身雷光狂闪。

　　而在李默视野中这又是另一番状况，他早施展了灵通眼。

　　狂闪的雷光在接触他肉身时化为了肉眼难以窥探到的能量，拼命的朝着他身体里涌去。

　　如今的心魔处在一种极度危险的状态，如果肉身吞噬能量的速度小于雷光释放的速度，那么体内会高速充斥能量直到将肉身震裂。

　　而神雷上蕴涵着的恐怖力量所带来的痛苦更大大影响到了肉身的吸收速度，这对于个人的意志力是一种极度的考验。

　　但是，显然心魔这老魔头并未被这一道雷光击溃，他的身体正在极速的壮大。

　　刹——

　　事情发生在电光火石间，神雷砸中心魔之后的一刹便一下子消失不见。

　　心魔成功吞噬了第一道雷的力量，身上的气势骤然倍增，邪气沸腾扩张到了更远的地域。

　　而未待他有喘息的工夫，只听九天之上又是一生暴响，第二道神雷劈空而来。

　　这一记雷比上一记更加强大，落地时产生的震荡令周遭大阵也终于承受不住，几根巨柱倒塌下来，令其关联的阵法瞬间崩溃。

　　要知道，用巨力攻击阵法是极有可能引发阵法的，而唯有当攻击阵法的力量完全凌驾在其之上时才可能遏止住阵法的爆发，直接将其压碎。

　　轰轰轰——

　　气浪比之前汹涌数倍的袭来，吹得李默二人衣袍乱掀，长发飞乱。

　　刚刚才站稳脚的苏雁等人则又被吹得更远的地方，甚至于这个时候诸人都要将天器扎入地下才能够稳住阵脚。

　　但即使如此，还要躲避着被掀飞起来的石砖。

　　一时间殿外之地宛如世界末日，无数条巨大的黑龙卷遍布于城池各处，用尽力气摧毁着所触碰到的一切，而其间更传来不断的惨叫声，那是那些尚未逃脱的邪道。

　　自三大魔尊被杀，十八魔卫不战而退，整个城里早是一片败退之象。

　　但这个时候，还是有不少人在观望，想着若是心魔渡过大劫或可扳回一局，更有人打起了城中宝库的主意，尤其是十八魔卫中的一些人，平日里宝库的守卫工作本就是他们在做，如今见大势已去便准备偷偷盗宝而逃。

　　只是哪里知道神雷降世是如此恐怖，有一群邪道刚刚从琴魔的住所盗宝出来便被黑龙卷卷入半空，随着惨叫声被送入到旋涡之内。

　　大殿之中，心魔承受着第二记神雷的轰击，比之第一记更强大的力量带着更快速的释放窜入到他的体内，令心魔亦不由得仰天狂吼，释放着魂躯里的痛苦。

　　“这神雷果然可怕，若是吸收速度稍微慢了一点，必定会爆体而亡。”

　　殿外，龙嫣轻嘘道。

　　“是啊，比起记载中，亲临现场更能感受到这东西的可怕。”

　　李默微微点头。

　　话落，又道，“魂修之道的神雷证道共有五雷，一雷炼骨、二雷炼脉、三雷炼肌、四雷炼血，五雷炼魂。一雷强过一雷，但是每经历过一雷，魂躯也在高速朝着完美境界进化着，自然也就更强。观心魔承受着两雷，实力已提升了不少。”

　　“但是，即使如此仍然有失败的风险。”

　　龙嫣说道。

　　“当然，不过我想心魔已经做了万全的筹备。”

　　李默淡淡说道。

　　龙嫣立刻明白过来，说道：“默大哥的意思是他早就知道魔树果实真正的用途？”

　　“恩，你我静观其变吧。”

　　李默微微点头。

　　这话落下，第二记神雷已然消失，紧接着第三记神雷砸下。

　　这一记比起前两记更强，而且雷躯也粗大了一号，好似一根巨棍从九天之上砸下。

　　落地时大殿骤地塌陷下去，周边的地层也似摧枯拉朽般疯狂的塌陷，一瞬间天宝大殿连同周边的阵柱区域一下子化为一个巨坑。

　　而波及到的地点恰恰就在李默二人的脚边上，一时间二人如站在悬崖边上般，那风声从坑下呼呼的涌上来，狂暴非常。

　　“哇——”

　　心魔一声惨叫，似是承受不住这第三记神雷，张口吐了一大口血，魂血喷涌间，神雷的力量则在十倍强度的涌入进去。

　　心魔体内那一根弦在此刻轰然断裂，随着神雷力量疯狂的涌入，一息之后轻者被打回原形，重则就要爆体而亡。

　　“异物化身！”

　　但见心魔瞬间反应，双臂似缓实快的猛地一展，背上骤地枝爪顿生，钻入胸膛。

　　“果然是知道的……”

　　李默微微一眯眼，推断果被言中。

　　一如琴魔三人，枝爪撕裂身体的同时，心魔化身成为异物姿态走了出来，已蜕去了侏儒之躯，成为了一个体型巨大的蜘蛛人。

　　“神雷，老祖我今天是突破定了！”

　　心魔仰天狂啸，通过魔树果实所获得的异物能力让他的战力达到数倍的提升，体内高速运行的吞噬力量更将神雷之力大口大口的吞噬掉。

　　眼看心魔化身成为异物，苏雁等人都不由得心头一沉。

　　神雷之力的强悍令他进入更强的姿态，这也就意味着，一旦突破成功，心魔会比想象中更加强大。

　　而且，受到神雷之力加成的异物姿态究竟能够强到何等程度，这也是个未知数。

　　一时间，诸人都不由得担心起来，李默给了心魔进化的机会究竟是不是一个错误的决断。

　　就在思绪间，轰轰——

　　第四雷、第五雷两记神雷又接踵而下，重重砸落在大殿区。

　　掀天的气浪犹如恶魔吞噬着周遭的一切，苏雁等人已经失去了站在殿外的资格，纷纷朝外狂退，已经到了内城边缘处的城墙上。

　　站在这里遥望周遭，整个冥城已成一片废墟，而内城之地更沦为了一个天坑区，黑色的地层顺着地势朝着极深蔓延而去，地层之下更加深成的阴气释放出来，沿着岩脉流走着。

　　在大殿外的地方，李默二人也后退了一段距离，此时正悬浮在半空中，俯瞰着大殿区域。

　　最后一记神雷造成的雷光漫天的闪烁着，黑色的雾气弥漫天地，而九天之上的旋涡正在高速的散去，黑色的云层重新聚合在了一起。


第945章 毁魔树

　　烟尘寥寥散去之时，在大殿区中心的巨坑上方慢慢显露出两个身影，正是心魔和魔树二人。

　　此时的心魔仰头望天，微闭双目，缓缓的呼吸中一股股的黑气环绕着躯体。

　　站在不远处的魔树双臂环抱于前，一脸的漠然。

　　待到心魔低下头来，眼睛微微睁开时，那眼神似有种睥睨天下的霸色，然后慢慢说道：“小子，我该称赞你几句。幻城一战已让我刮目相看，能够从魔树中里反败为胜更出乎本魔预料，而今你更能击杀琴魔三人闯到这里来，这份实力本魔认可了。”

　　话到这里，他傲然说道：“你就留下来辅佐本魔，待本魔问鼎天下最强者之位时，你也是横霸一方之霸主！”

　　“呵——”

　　看着心魔那野心四溢的样子，李默轻笑了声，说道：“心魔，你踏入魂修大成之境，修为确实大涨了一截，但是眼光却好似没什么长进。我有实力杀你一次，便有实力杀你第二次，又怎么可能屈居你席下为臣？倒是你，不如看清楚眼前的事实，自行了断为上，省了我动手的功夫。”

　　听得李默这么说，心魔不怒反笑，一声长笑似穿破云层般，令九天之上的黑云剧烈震动起来。

　　远处的地方，苏雁等人亦都是心头一紧，这笑声令人毛骨悚然，以至于周遭尚未散去的爆炸的气氛一下子变成了阴森地狱般恐怖。

　　“小子，别以为杀了我的分身就有资格在本魔面前说此大话。本魔现在踏入魂修大成之境，修为已暴涨数倍，足可位列九大邪魔第五位，你有什么能耐取我的性命？”

　　心魔笑罢，冷冷说道。

　　话落，又道，“既然你如此不识抬举，那么我便取了你们性命，以我现在的修为，以后要寻些得力手下又是何其容易啊。”

　　说完，他朝着身边的魔树努努嘴道：“动手吧，一个不留。”

　　“轰——”

　　魔树突地如奔雷般飙射，一瞬便跨过千丈。

　　魔树一动身，整个场面的气氛立刻变得剑拔弩张起来，当初山谷一战，魔树可是把李默二人打得甚为狼狈。

　　不过李默二人如今也是今非昔比，二人皆悬浮不动，微微偏头对望一眼，对方的心思便已是了然于心了。

　　待魔树冲至千丈时，龙嫣双手一推。

　　唰唰唰——

　　七把天器如流光狂飙，直朝着魔树射去。

　　“真是愚蠢的小丫头啊，和魔树打过一次就该知道它能够操纵器魂。”

　　遥望着这边的战斗，心魔不由摇头发笑。

　　而魔树眼中散发着赤红色的光泽，显然已经发动了操纵器魂的能力。

　　但是，七把天器在微微一震之后，不仅没有掉过头去反攻龙嫣，反倒是速度骤地加快。

　　“恩？”

　　心魔蹙了下眉头。

　　另一边，魔树也露出几分意外之色，动作微微一顿，双臂一展，一股无形而庞大的力量直接将七把天器震得倒飞出去。

　　就在天器被震飞的瞬间，但见李默突地二指一并，沉喝一声：“无量神印！”

　　磅磅磅——

　　依附在天器上的神印瞬间启动，七把天器硬生生掉过头去，犹如闪电般反刺魔树。

　　“喝！”

　　魔树仰天狂吼，身外丈余之地聚合成强硬的灵魂屏障。

　　叮叮哐哐——

　　但是，七把天器砸中屏障之时，竟把那能够抵御物理攻击的屏障砸得粉碎，七把天器刺入魔树体内。

　　“净魔印——发动！”

　　李默二人同时一声暴喝。

　　但听“轰轰轰——”爆响声乍起，魔树被炸得惨叫一声，身上被炸出好几个血窟窿。

　　“吼——”

　　但见魔树狂怒，强横的异物之力硬是将七把天器再度震飞出去，这一次震荡的力量比之前强上数倍。

　　与此同时，它身上的伤口处冒出大量细小的藤蔓，藤蔓交织在一起，逐渐将伤口缝合。

　　“怎么可能让你愈合？嫣儿！”

　　李默沉喝一声，龙嫣右掌一推，手臂上缠绕的龙纹在瞬间离臂而出，幻化成一条赤红色的锁链。

　　“拘魂锁！原来如此！”

　　心魔眼睛一亮，一下子恍然大悟。

　　为何魔树无法操纵器魂，灵魂屏障也不起作用，原来是因为对方获得了拘魂锁。

　　拘魂锁大大增强了二人的灵魂力量，同时让器魂的力量也得到暴涨。

　　拘魂锁犹如一条灵蛇飞舞，一瞬间将魔树卷得正着。

　　一沾上魔树，拘魂锁便顺势袭上，将它死死缠住。

　　“吼——”

　　魔树狂吼一声，体型瞬间膨胀，化为百丈高的巨木，巨枝为手，巨藤为足，狰狞恐怖之极。

　　但是，拘魂锁也随着它长度拉长了百倍，仍然将它缠得紧紧的。

　　不过魔树身上枝干太多，每一根枝干都是手，是怎么也无法限制的。

　　“不愧是拘魂锁啊，真够厉害的，你们两个小辈倒是来得好，居然把这宝贝送了过来，有了拘魂锁和窥天镜，那本魔便应天下无敌了。”心魔哈哈大笑着，并没有出手帮助魔树的意思，显然，他认为即使有拘魂锁在也不可能击杀得了魔树。

　　就在这时，李默已一刹抵达了魔树身前。

　　轰轰轰——

　　暴怒的魔树挥动着枝干袭来，每一根枝干上都长着诸多的分支，如今弯曲起来犹如一只只魔爪。

　　要知道，魔树的攻击力量是吞噬，能够将触碰的物质完全毁灭，即使以李默这九等灵骨的身躯撞上去，也很难说会全身而退，而一旦被吞掉一部分，那战力就大打折扣了。

　　但是，此时的李默非但不退，反倒速度骤然加快，如同一道流光曲线穿梭过重重枝干，在接近魔树胸前时，骤地一掌拍出。

　　“真是傻到家了，居然想用掌力对付魔树吗？那手掌一碰上去，一只手臂都被吞掉啊。”

　　心魔又笑了起来。

　　却见李默掌中突然冒出一股赤光，无相剑在瞬间破掌而出，刺入魔树的体内。

　　就在这瞬间，李默骤地掉头狂奔，同时引爆无相剑！

　　“轰——”

　　但听一声闷响，魔树的胸膛顿被炸出一个大洞，半透明的无相火焰肆意的从洞口里弥漫出来，将周遭刚刚冒出来来准备愈合工作的藤蔓也烧成了灰烬。

　　“什么？”

　　心魔一瞪眼，脸上又露出惊讶之色，显然没料到李默这一手能够给予魔树如此厉害的伤害。

　　远处，李默则是微微一蹙眉。

　　魔树果然极其强大，虽然器魂的爆炸在其身上炸出了一个直径丈余的洞口，但是对于足足百丈巨大的它而言，这种伤势的伤害仍是有限的。

　　而且，无相火焰一露出来，心魔多少能够察觉到自己手上有着非凡的利器，这也就意味着如果下一招还无法击杀魔树的话，那么很可能心魔会出手干预。

　　“不愧是魔树，看来不能藏私啊！”

　　念头打定，李默再一纵身朝着魔树袭去。

　　轰轰轰——

　　魔树受创之下厉声咆哮，更多的魔爪以更快的速度朝着李默袭去。

　　那魔爪数量过百，密密麻麻的看得人心惊肉跳，它们从上下左右各个角度袭来，只要有一根能够抓到李默便能够重创他。

　　而李默的动作此刻也提升到了另一个高度，人在行，疾如风，一瞬再度冲至魔树身前。

　　这一刻，心魔也微微眯起眼来，盯紧着他的一举一动。

　　“九龙吞日！”

　　李默再度一掌拍出，无相剑在瞬间再度扎入魔树体内。

　　剑器入体的瞬间，龙魂分裂成为九头龙魂，在瞬间化为巨龙之躯，从魔树的身体各处钻了出来。

　　“这是……”

　　心魔顿时瞳孔放大。

　　与此同时，魔树发出凄厉的惨叫声，被缠绕着的九头巨龙一口一口的吞噬着。

　　但他挥动着魔爪抓向巨龙，死死将其勒住，就这一手便足见魔树的强大。

　　不过巨龙身上释放出的无相火焰更将魔爪烧得漆黑焦黄，一块块的树皮迅速的剥落下去，又有新的皮肤生长出来。

　　“刻印法阵·百魂祭！”

　　但听龙嫣娇喝一声，拘魂锁上的刻印法阵瞬间发动，百魂祭阵释放出强有力的光环压制着魔树的灵魂力量。

　　饶是魔树极其强大，但在阵法的影响下也大大削弱了战力，那魔爪上的力量稍微松了一点，巨龙便已脱困而出，呼啸着围绕它快速行进，魔树在惨叫声中躯体正在不断的缩小。

　　这事情发生不过电光火石之间，李默二人的联手攻击可谓搭配得绝妙。

　　待到巨龙将魔树的脑袋一口吞入肚子之时，九头龙魂瞬间合九为一，化为一枚细小的龙魂落入李默的手中。

　　“叮叮叮——”

　　细小的碎片聚合成剑身，化为无相剑之形。

　　“好！”

　　苏雁等人直是欢呼大叫，兴奋之极。

　　以吞噬为能力的魔树最终死在了无相剑的吞噬之力下，正可谓一物降住一物。

　　远处，心魔脸色阴沉，早没了之前的狂妄。

　　这原本该是一场胜负悬殊的战斗，结果也正是如此，只不过和他预料的相反，这两个正道小辈联手之下居然那么轻松的就击杀了魔树。

　　当然，说是轻松也只是说时间的短暂。

　　其实高手胜负之分，有的打上几天几夜，有的却可能在一招就分出胜负。

　　魔树的失败在于它的力量被双重克制，一是拘魂锁，二则是李默手中的那件赤红色的长剑，那火焰似乎有着压制魔树的力量。

　　然后，心魔脑袋里陡然冒出来一件东西，接着脱口而出道：“无相剑！”


第946章 魂修大成

　　“你这小子居然得到了无相剑！”

　　一句话落下，心魔又紧接着加了句，他满脸动容而激动，那一双眼睛更是死死的盯着李默手中之器，流露着极度的渴望。

　　“你倒有些见识，这正是无相剑。”

　　李默淡淡一笑，随手轻弹剑身，荡起一声轻鸣。

　　他很清楚，连画魔都认得出无相剑，心魔认得出来也是理所当然的。

　　“好，实在是太好了！没想到今日竟是三喜临门，你们不止将拘魂锁送上门来，更将灵血器都送了过来，有了这两样东西，本魔足可以排位第三了！”

　　心魔大声狂笑。

　　“少在那里做梦了，魔树的下场就是你的下场！还不速速过来领死。”龙嫣冷哼一声，拘魂锁环绕着她，犹如灵蛇游走，散发着赤红的光泽。

　　周边七把天器呈圆形的在背后悬浮着，各自散发着异彩。

　　心魔瞥了她一眼，然后低沉沉的笑了起来：“小丫头，你以为本魔和魔树是一个级别的吗？你们莫非没有发现，比起之前一战魔树的力量不止没有提升，反倒降低了不少。”

　　对面，李默一脸的平静，显然早发现了魔树战力有所削弱，如今听到这话，便微微点头道：“看来结出果实会损耗魔树的力量。”

　　“没错，这一次魔树一共结了六枚果实。本魔推断对魔树实力的消耗至少三成，否则的话，你以为你们能够这么轻松击杀魔树吗？而且，这魔树本身魂魄尚不完整，并未成为如我所想那么强大的存在。不过，本魔手里还有着十枚魔树种子，等解决了你们随时可以种出完美的魔树。”

　　心魔笑着说道。

　　话落，又不得意的道：“而今，服用了三枚果实，通过神雷证道成为魂修大成之躯的本魔，那和魔树可不是一个等级的。”

　　这时，但见李默轻轻一笑道：“那你以为我们刚才杀魔树就尽了全力吗？那也不过就是牛刀小试罢了。”

　　“哼——无知小辈。罢了，本魔可没时间和你们浪费，现在就解决你们。”

　　心魔冷哼一声，骤一扬手。

　　但见一方宝镜现形，镜面冰晶如玉，闪烁缤纷光泽，正是窥天镜。

　　窥天镜一现，龙嫣手上的拘魂锁立刻释放出十倍强度的光泽，耀眼如同宝珠汇聚。

　　五千年一战，两器乃是宿敌，如今再遇，两器的器魂都感应到了对方的存在，各自释放出浓郁的战意。

　　“以为有拘魂锁就不怕窥天镜了吗？要知道，同等级数的天器在不同级数的人手里所发挥的力量也是不同的。小丫头，就让你看看我们之间的差距。”

　　心魔狞笑起来，紧接着右手微微一抬。

　　刹——

　　但见窥天镜瞬间冲至九天，体积膨胀化为直径足有万丈大小的巨镜。

　　九天之上本是黑云漫漫，遮天辟日，如今窥天镜一上去，更为这阴暗增添了几分诡异的色泽。

　　蓬——

　　镜子上释放出密集的光芒，如同一道巨大的光束一瞬间笼罩着内城区域。

　　苏雁等人此时刚好站在内城边缘的城墙上，距离光束只有半步之遥。

　　但就是这半步的距离，亦让众人深深感觉到光芒中所蕴涵的恐怖力量。

　　仿佛那光芒中有着无数双手伸入体内，拉扯着灵魂。

　　若非众人都清楚窥天镜的能力而一直有所警惕的话，那么只怕灵魂都会在光束落下的瞬间被扯出体外。

　　但即使如今有所提防，却也没人敢怠慢，连忙又朝后退了些，灵魂这才安定下来。

　　只这一招，便让众人感受到心魔的可怕力量。

　　想想当初那么多强者涉足此地，却都败在心魔手下，却也并非冤枉。

　　而此时仍在大殿中央区域的李默二人，那更是正面承受着窥天镜十成十的力量。

　　但见拘魂锁已经扩展开来，延伸至足足十几丈，一圈圈环绕着二人，其上释放出赤腾腾的光泽，抗衡着窥天镜的力量。

　　二人看似一脸淡定，但所有人都清楚，此刻却是在天人交战般，二人正在合力催动着拘魂锁的力量对抗着窥天镜。

　　一旦窥天镜的力量大过拘魂锁时，规则就会被打破，灵魂会在瞬间被剥离肉身。

　　要知道，心魔可是魂躯大成，想要用灵魂击败他根本就是不可能的。

　　因此，战事一开始便已是惊心动魄，甚至可能一刹就会分出胜负。

　　不过，李默二人稳稳的悬浮在虚空中，若仔细望去，便可见二人额心上有灵光闪动，那是施展龙神诀的迹象。

　　以龙神诀加强拘魂锁之力，才能够不至于被窥天镜之力压倒。

　　远处，看着二人稳若泰山般，心魔不免露出几分意外的表情，啧啧说道：“喔，在窥天镜这样的光芒照射下还能够把持住灵魂，拘魂锁果然厉害啊，那么——再加两成力道如何？”

　　一句话落下时，但见窥天镜上的光芒骤然数倍暴增，本来昏昏暗暗犹如一轮黑月，如今骤地好似被黑气缭绕着的炽阳般，那乌黑的光束犹如雷电般划破长空，重重的击在李默二人身上。

　　“叮叮叮——”

　　拘魂锁被震得使劲摇晃，散发出来的气息也似到了极限无法支撑下去。

　　一看这局面，苏雁等人便都暗呼不好，果然光凭拘魂锁是难以对抗心魔手上的窥天镜。

　　这想法才起，便见李默已然动手了，人在锁链环绕中未曾移步，一掌拍出时，无相剑便从掌心中喷冒而出，化作一道惊虹直朝心魔袭去。

　　“嘿，来得好！”

　　心魔眼睛一亮，发出狞笑声，双手朝前虚抓中，腾腾黑气便化为两只巨大的黑爪袭去，一下子将无相剑死死抓住。

　　众人远望到这景象顿时心头暗喜，只待心魔将这无相剑抓到身前时，器魂一引爆便可伤到他。

　　一旦心魔受伤，那么李默便有机会发动第二波的进攻，从而扭转战局。

　　但是，却见那两只黑爪控制住无相剑之后，非但没有将它朝身前拖，反倒是猛一运劲，竟将那无相剑震得粉碎。

　　待到碎片块块落下时，心魔低沉沉的笑道：“若是你之前没亮出无相剑，或许能够让老夫着道。不过，经过刚才一事我便知道这无相剑似乎拥有爆炸之后重聚的能力，又怎么可能上当？”

　　这一说，众人心头暗沉，直道心魔果然厉害，短短时间里已经窥破了无相剑的秘密。

　　远处的地方，但见剑魂自李默掌心再生，碎片聚合，转而成器，目睹这景况，心魔更是目露异彩，眼中全然都是贪婪和欲望。

　　“你这老魔头倒还有几分眼力劲，不过，即使你知道也无妨……”

　　但听李默淡淡一笑，随手又是一扬，无相剑闪电般的飙射出去。

　　“没用的，你不可能攻击得到我。”

　　心魔傲笑一声，右掌朝前缓缓一推，但见千丈外黑气聚合成巨掌，朝着无相剑袭去。

　　轰——

　　这一次，无相剑在触及巨掌的瞬间爆炸，无数碎片和残余的黑气四处乱溅飞滚，犹如滚滚气浪朝着四面八方袭去。

　　“咻——”

　　突有一物闪电般的穿透气浪，以极速朝着心魔袭去。

　　“咦？”

　　心魔定眼一看，发现又是一把无相剑袭来，眼中闪过一丝意外，然后骤一挥掌，又是一掌将无相剑打得粉碎。

　　爆炸声乍起时，又是咻的一声，第三把无相剑破空袭来。

　　一时间，场中爆炸声不断，一个接着一个的气团接连汹涌的爆裂。

　　李默迅速的推着掌，一把把无相剑在爆炸的瞬间聚合于掌心之上，然后以更快的速度飙射出去。

　　饶是心魔修为强大，无相剑都在高速的接近他，很快的便已经杀入百丈范围。

　　“你这小子，竟然把无相剑练到如此娴熟的境界……”

　　心魔脸色微沉，显然未料到李默能够如此迅速的再聚剑器，而且一次次攻来威力不减反增。

　　就在他这话落之时，李默骤地一声大喝：“九龙吞日！”

　　蓬——

　　但见那杀入百丈内的无相剑在瞬间爆裂，半透明的无相火焰扩张的瞬间，九头巨龙呼啸而出，闪电般的扑进到心魔身前。

　　“好！”

　　苏雁等人直是齐声欢呼。

　　铿铿铿——

　　巨龙扑进之时，便张开大嘴朝着心魔咬去。

　　但是，众人脸色骤然又沉重了起来。

　　但见巨龙一口咬下去，竟然无法将心魔的肌体咬碎，那牙齿深深陷入到魂躯中，但是无法撕裂魂躯。

　　以至于眼前出现了惊异的一幕，九头巨龙缠绕在心魔身上，咬着他的肩膀、脑袋等部位，使劲的扯着，却无法扯断。

　　“哈哈哈——”

　　但听心魔暴笑一声，双臂猛地一展，瞬间将九头龙魂震得粉碎。

　　他大笑着昂着头颅，骄傲的道：“小子，你莫非不知道本魔魂躯大成，全身犹如极品天器般坚硬，即使你这龙魂杀伤力惊人，但是却休想从本魔身上咬下半块肉啊。”

　　“不好……”

　　苏雁听得暗呼了一声，诸人不由得面面相觑。

　　想过心魔的强大，但没想到居然强到如此地步，李默最强的招数九龙吞日居然都被他成功的挡了下来，而心魔身上刚刚被咬出的那些血痕也在迅速的消失，很快便愈合了。


第947章 心魔之死

　　“魂修大成，果然非同一般。”

　　远处，李默肃然说道。

　　只这一句话，苏雁等人沉下去的心情又微微上浮了一些。

　　这话中流露着非凡的底气，甚至于似乎刚才九龙吞日这一招没有起到效果也李默的推断中，那么，李默如此镇定的说这话就意味着他还有另一张底牌！

　　“岂止是非同一般，本魔已经达到了你们触及不到的境界，现在就让你们开开眼界，见识一下极限力量催动之下的窥天镜！”

　　心魔狂笑一声，仰头间额心上喷射出一道光束，撞击在窥天镜上。

　　轰——

　　乌黑的光束带着分明浓烈的异物气息，在撞击到窥天镜时迅速分散成滚滚气流，沿着镜面高速移动，直到覆盖着整个镜子。

　　李默二人都神色微微一凝，龙神诀运至极限，拘魂锁以前所未有的速度旋转起来，化为道道流光环绕。

　　但是，窥天镜并没有暴射下更加强大的光芒，只是天空中突然间出现了一条条半透明的光线。

　　那光线直从九天而来，横七竖八的交错在这周遭，和大地相连。

　　“这就是窥天镜运至极限之后才能够激活的刻印法阵，名为：显影。意思是说，能够将肉眼无法看到的这个世界的规则以光线的形式具化出来。”

　　心魔笑道。

　　“规则么……”

　　李默微微眯了眯眼。

　　“这世界就是由无数规则打造而成，而眼下这世间亿万规则都尽在眼前，只要我轻轻一动，随手间便能让你们命归黄泉。”

　　心魔低沉沉的一笑，随手朝前虚点一下。

　　咔——

　　但见前方一条光线突然断裂，就在断裂间，李默二人突地浑身一颤，“哇”的喷出一大口血。

　　二人连忙运劲，将这才将滚冒的血液压回体内。

　　苏雁等人看得大吃一惊，又不由得担心起来。

　　“血液逆流！”

　　抹去嘴角的血液，李默沉声说道。

　　“没错，血液本是顺着脉络而行，但是，当我打破这规则的时候，血液就会改变流动方向，一瞬间冲破脉络。为了控制住体内血液，你们至少也要用上四成真力吧。”

　　心魔玩味的笑着，然后轻轻一弹指。

　　咔——

　　远处又有一道光线破裂，与此同时，李默二人突然双腿一屈，背都弓了起来，同时又呛出了一大口血。

　　“空气的压力本是微弱，但是，当规则改变的时候，气压可以达到极限的强度，宛如瞬间有十座大山压下，现在，你们想要移动都不是那么容易了。”

　　心魔大笑起来。

　　“不好，这事情可大大的不妙了呀，心魔随意改变周边的规则，那师哥他们简直没有还手之力啊。”

　　城墙上，柳凝璇大惊道。

　　“没想到窥天镜的刻印法阵如此棘手，拘魂锁虽然可以保护好灵魂，但是对这种阵法却是没有还手之力，但是，默大哥既然敢让心魔进入魂修大成期，那么必定有着对付他的底牌才对。”

　　苏雁仔细分析道。

　　“确实，默兄若没有足够的把握，不可能让心魔进化到这地步。但是，到了这局面他都还没有动手，只怕是在等待时机。”

　　宋舒瑶分析道。

　　眼看李默被压得连腰都直不起，鲜血直从嘴角滴落，秦可儿那冰霜般的小脸上也不由得动容起来，但是，她和李默也是一路并肩作战过来，自知李默必有取胜的把握。

　　就在这时，但听心魔一弹指，又是一条光线破裂。

　　但见李默二人“哇”的又吐出一大口血，身体朝下倒去，半跪在虚空中，一只手死死撑着。

　　“骨骼乃人体的支撑物，而规则一改变，便可令脆弱不堪，眼下你们的骨骼强度被削减了九成，根本承受不住这一身肉躯，而且又强大的气压压制着，只怕想动都动不了一下。”

　　心魔哈哈大笑起来。

　　李默倔强的抬着头盯着他，沉声说道：“心魔，要来就来狠的，何必玩这种小把戏，即使血液逆流，气压倍增，骨骼脆弱，我们仍然还好好的活着！”

　　“真是不怕死的小子，好，我便让你尝尝更狠的东西！”

　　心魔眼神一冷，又是一拂手。

　　随着咔的一声脆响，光线断裂之时，李默突然发出一声惨叫，狂吐一口血之后，骤地朝下坠去。

　　“默大哥。”

　　龙嫣大吃一惊，连忙一把将他抓住。

　　李默紧闭着眼睛，一脸惨白而无血色，那气息更好似半点都不存似的。

　　眼看李默似遭到致命般的创伤，苏雁等人都是紧张到了极点，一个个小手握在胸前，连气都不敢喘一下。

　　“哈哈哈——”

　　但听心魔放声狂笑起来，然后阴沉沉的笑道：“肋骨本是保护心脏之物，但是只要改变这规则，将肋骨变成伤害心脏之物，那么肋骨会在瞬间刺穿心脏！即使修为到了天王之境，心脏破碎仍然是极度重创，这小子如今性命就只有那一口气了。”

　　话到这里，他一抬手，五指微张间，一股庞大的力量袭去。

　　龙嫣哪是他的对手，李默顿从手中被吸中，高速朝着心魔而去。

　　“默大哥！”

　　龙嫣焦急大呼。

　　“小丫头，别急啊，等本魔取了无相剑之后，就轮到你了。”

　　心魔得意的大笑着。

　　远处，苏雁等人都紧张到了极点，李默心脏都被击碎了，即使再有底牌又如何能够翻本，而且龙嫣那焦急的表情全然不似作假，眼圈红润，泪水直在眼眶里打着转啊。

　　长空中只听到心魔嚣张的大笑声，他举着双臂朝天狂笑，仿佛天地的一切都在自己的掌握中。

　　万物不寒而栗，周遭的建筑更在笑声中摧枯拉朽般的倒塌。

　　就这么一会儿工夫，李默已被心魔吸到了身前。

　　紧接着，心魔骤地一掌按在他胸膛上，沉喝一声道：“无相剑，归我所有了！”

　　劲道运足，但见一把赤红色的长剑从李默的胸膛中慢慢的冒出。

　　同时，心魔手上释放出一股股的乌黑的异物气息，缠绕着无相剑。

　　但见剑身之上血色斑斑，似在黑气的缠绕下正在迅速的剥离。

　　心魔脸上露出狰狞的笑意，张大的嘴中传中高亢的笑声。

　　无相剑正在蜕去主人的鲜血，被他的力量所侵蚀，一旦无相剑入手，假以时日必定能成为天下最强。

　　咔——

　　突然间，无相剑上传来一丝清脆的声响，剑身上裂纹骤现，瞬间暴裂开来。

　　就在心魔意外之时，垂死的李默突然间眼睛一睁，一掌朝着他拍去。

　　与此同时，承受着重压而喘气吁吁的龙嫣陡然弹射如电，一步跨过千丈之距。

　　在接近心魔胸膛的瞬间，掌心上无相剑重聚，一瞬轰入他的体内。

　　饶是心魔魂躯坚硬，但无相剑可是沾染了仙魔之血的灵血器，其硬度更胜一筹。

　　“九龙吞日！”

　　剑一入体，但听李默暴喝一声。

　　蓬——

　　九头巨龙瞬间在心魔体内炸开，心魔魂躯的内部当然没有外部那么坚硬，仍然有着极多的脆弱处，如今九龙突现，穿梭吞噬，顿令心魔发出痛苦的嚎叫声。

　　磅——

　　但心魔到底是魂躯大成，即使因此受伤仍然闪电般的一掌击在李默身上。

　　李默此时人在近处，受此一击顿时狂吐了一大口血，更被震得倒飞出去。

　　这时，龙嫣已至近处，美人双手齐扬，七把天器稳稳的扎中心魔。

　　原本七器即使打在心魔身上也会被弹开，但是眼下因为九龙吞噬令心魔的防御降低到了极点，因此七器皆是入肉半尺。

　　净魔印一发动，又带起心魔的悲号声。

　　他怒瞪双目，厉喝一声道：“可恶的小辈，我有异物之力，魂躯大成之身，才不会死在你们的手里！”

　　说完，他全身邪气暴涨，一股股的黑气缠绕在体内的龙身上，同时身上七把天器发出剧烈的震动，似乎随时要被震出来。

　　这一刻，苏雁等人都瞪大了眼睛，虽然尚不知道二人突然间打破规则的原因，但是毫无疑问的是，现在已经到了决出生死的关键时刻。

　　心魔实在太强大了，七把净魔印天器和连能够轰碎乌玄太德的九龙吞日第二击都没有把他击杀。

　　这时，但听李默沉喝一声：“心魔，你今天注定要葬身于此地——无限令·十星之力！”

　　轰——

　　九天之外突地传来巨大的轰鸣声，但见一道璀璨星光突地震碎遮盖着冥城数百年的黑云，轰落在李默身上。

　　轰轰轰——

　　紧接着，另外九道星光接踵而来，一时间李默身上十星环绕，犹如神人降世般，而整个充满阴霾和邪恶的空间也被星光之力渐渐驱散开来。

　　“星光之力……怎么可能，你一个区区小辈居然能够引动星力！”

　　心魔张大嘴惊讶出声，修为如他者自然真切的感受到星光中所蕴涵的恐怖力量。

　　“净魔印·再发动！”

　　李默冷冷一喝，二指并起之时，七器之上的净魔印被催动到了另一个境界。

　　轰轰轰——

　　饶是心魔的魂躯也终于承受不住这样的冲击，各处纷纷暴裂，就在爆裂之时，九头巨龙也从裂痕处冒了出来。

　　它们疯狂的穿梭着，龙头每次和心魔擦过时便咬走一块血肉，不过一会儿功夫，心魔便只剩下一个头颅。

　　“不可能，我……我可是魂躯大成……我……我可是要位列半仙……”

　　心魔瞪大眼睛，发出惊恐又充满欲望的叫声。

　　“杀人无数，终有偿命之时，今日之后，世上再无心魔。”

　　李默冷冷看着他。

　　话落之时，巨龙一口将他脑袋吞下，然后轰然消失不见，龙魂再聚，化为无相剑回到李默手中。


第948章 东行海崖城

　　铛——

　　但听一声重响，窥天镜在急速的缩小中掉落下来。

　　其上的黑气迅速散去，血光不见，心魔一死它已成了无主之物。

　　李默一勾指头，将窥天镜吸入手中，然后递给龙嫣道：“有了拘魂锁再加上它，便可算完美了。”

　　“多谢默大哥。”

　　龙嫣大喜。

　　这时，苏雁等人已欢呼着奔了过来。

　　“师哥，这究竟是怎么回事，为何刚才你心脏都爆裂了还能够那么快的反击啊？”

　　柳凝璇一到近处，就迫不及待的抛出心头的疑问。

　　众人便都举目望来，一个个眼中满是疑惑。

　　李默微微一笑道：“刚才心魔施展显影阵之后，天地万物规则即现，他随手破线便能够致人于死地，那个时候我便知道一切皆是幻像。”

　　“幻像？”

　　众人吃惊道。

　　李默点点头道：“窥天镜和拘魂锁都是一个级数的天器，而且能力相互克制，诚然如心魔所言，他修为更高一些，使用窥天镜当能够发挥大能，只是也不可能夸张到这地步。我断定显影阵法的能力并没有这么强大，至少不是随手一弹指就能够轻松破坏的。因此一切极有可能是心魔在施展万尸惑魂功作怪，影响人心，那么我便将计就计，顺着心魔的意思被他所惑，但是在意识深处保留着一丝清醒。”

　　众人这才恍然大悟，这时，龙嫣在一边笑道：“那心魔自信自己能耐通天，我们被他所惑，因此才放心的将默大哥吸到他近处，哪知却中了默大哥的招。”

　　“这么说，默大哥你还没有掌握无相剑的第二法阵？”

　　柳凝璇又问道。

　　李默微微点头道：“第二阵法奥妙极深，即使以我现在的修为，要掌握也并非易事。而我之所以这么坚信一定能够击杀心魔，便在于我认为心魔的弱点就是他擅长操纵人心，而当识破这操纵的时候，也就是他丧命之时。”

　　众人听得又都点点头，果然李默早在大战前便早有盘算。

　　对付心魔这种人，若强力攻击反倒落了下乘，唯有一步步助长他的狂妄和信心，让他将自己的弱点暴露出来才能够最终反败为胜。

　　这时，远方传来阵阵声响，但见一大队人马正朝着这边赶来，正是兽人部族的三百强者。

　　当初，一行人虽然与魔树一战中伤势不少，但是经过在地下洞窟里的调养，大部分人已经恢复大半伤势，如今至少两百人可以投入到战场。

　　之前李默一行入城的时候，为了安全起见便让诸人在冥城各大出口的要道上驻扎，这也是李默等人为何入城之后并未对满城邪道采取措施的原因。

　　而今，众人赶来也就意味着那些逃跑的邪道都已经被斩杀。

　　心魔即死，邪道群体又被诛杀，众人随即将冥城破坏，然后才一道朝更东的方向行去，目的地乃是东域之极的绝世岛。

　　东域之极也是整个大地的东面边缘，那里有着汪洋大海，无边无际，因此东域又被称为东海之国。

　　而在东海的近海区域中有着一处远隔人世的岛屿，名为绝世岛，那里便是九大邪魔中排名第六位的海魔的老巢。

　　当初铜庐山脉一别之后，十三信徒诸人兵分数路讨伐邪道，其中羽华夫人和巨象尊者讨伐的对象就是海魔。

　　对于李默而言，海魔修为仅高于心魔，再加上地点同在东域之中，因此去那里是顺理成章的事情。

　　距离当初东行枯朽平原，进入阴幡山，如今已过了两三个月，羽华夫人二人是否讨伐成功却是个未知数。

　　而沿途过去，经过诸多坊市时，关于东海一战的情报也不断的多了起来，渐渐脉络呈现。

　　原来，早在两个多月之前，羽华夫人二人便联合了东域三大顶尖宗门，共十位天王级强者外加几十位神通境强者已经乘船进入东海。

　　但是，这两个月以来，却没有任何的消息传来。

　　因此，如今诸地各种传闻皆有，有说一行人已经抵达绝世岛，铲除了海魔的，也有的说在半途就遭到顶级海兽的攻击而导致船毁人亡的，还有人说他们在海上偏离了航向，迷失在风暴圈中。

　　如此半个多月高速的行进，李默一行抵达了一个名叫海崖城的坊市。

　　这个座落在东海边缘处的一片群山之颠的坊市，修建得极是古朴而壮阔，三面城门大开，大道连接着周边群山之中的道路。

　　此时正是傍晚时分，但仍有不少人朝着城里赶，远远便能够感受到繁荣的气氛。

　　在半路上，李默等人早就打听清楚了，这海崖城乃是东海边缘三大坊市之一，其坊市的主人名为归海圣人，位列“八大圣者”的第三位。

　　而所谓“八大圣者”便是被称为东域最强者的存在，也是如南域十天王一样，都是自十三信徒避世之后而冒起的绝世强者。

　　按照沿途得来的消息，羽华夫人一行在抵达海崖城之后，再启程入海。

　　所以说，这里即是他们最后一站落脚的地方，同时也是情报的来源地。

　　“殿下，我等先去打听消息。”

　　翼王说道。

　　“也好，你带些人进去，我随后也过来，其他人就留守在这里吧。”

　　李默微微点头。

　　当初从阴幡山离开的时候，光是带的兽族人马就有强者三百，这么多人马入城势必引起轰动，而李默向来低调，因此才做此决策。

　　翼王和兽族人一道二十来人入城，其他人都留在城外隐蔽的谷地中，而李默则又带着五女一道朝城内赶去。

　　一行便沿山道而上，很快的便到了南面城门之外。

　　石道上，几路人马正在悠闲的朝前行进着，一个个皆是道骨仙风，衣袍翩翩，说不尽的高人姿态。

　　城门外，但见一具具丈高的石人守卫面无表情的守在两边，一个个都身皮石甲，手持长枪，显得威武得很。

　　城墙上更有着一排排的石人弓箭手林立，把整个城池似守护得固若金汤般。

　　“傀儡术么……”

　　李默微微眯了眯眼，看得出这些石人都是炼制出来的傀儡。

　　傀儡术在现世并不稀罕，但是眼下这些傀儡一个个都是神通境的级别，光是这看到的数量便足有上百，足见这城里是有着一个庞大的傀儡法阵支撑着的。

　　就待众人准备入城的时候，便听后方突而传来阵阵声响。

　　回头一望，但见一行人马正在高速赶路。

　　排在前面的四个中年男子身着银甲，骑着雪白的云马，一边策马快行，一边大声吆喝。

　　居中的但见四个体型魁梧的巨人位站四方，各抬着轿子的一角。

　　那轿子似以宝玉制成，底盘宽阔，上置一顶红纱大帐篷，只见其间一个玉面青年坐在那帐篷中央的宝椅上，两边几个轻纱遮身的半裸女子伏在他脚边上，一个个身段凹凸有致，更长着一条长长的尾巴，分明就是兽人。

　　在后面，还有着一行十来人的队伍，皆是身着银甲，骑着云马飞赶着。

　　沿途的人都不敢挡道，纷纷退到道路两边。

　　要知道，这山道本来就不宽敞，边缘处就是深不可见的悬崖。

　　当然，对于修为高到神通境的玄师们而言，悬浮于天是再简单不过的事情，不过这行人这么横冲直撞过来怎么看都显得蛮横。

　　“这什么人，怎么这么霸道？”

　　柳凝璇不由得一瞪眼。

　　“小姑娘是外来的吧，这位乃是海崖城中六相之一的‘玉面相’赵玉，可是惹不得的。”

　　旁边有个瘦脸老者立刻说道。

　　这一说，几人才明白过来。

　　海崖城里除了城主归海圣人之外，尚有着二王六相十四卫的顶尖强者，六相地位仅次于城主和二王，自是一般人不敢招惹的对象。

　　很快的，一行人便已近了，而就在和李默等人擦肩而过时，帐篷外的轻纱突而飘起，这时，众人便清晰的看到那几个兽人女子脖子上竟然套着项圈和长长的链条。

　　几个女子如同狗一般趴伏着，脑袋贴在赵玉的脚上。

　　一见这状况，龙嫣脸色骤地一沉。

　　而赵玉则别过脸来，眼神在诸女身上轻飘飘的掠过，嘴角浮起深邃的笑意。

　　轻纱落下时，一行人已入城而去，外面的众人便也都回到路上，继续赶路。

　　“这姓赵的只怕不是个好东西。”

　　龙嫣低声说道。

　　“对，看他那眼神就是个轻薄之辈，刚才被他看了一眼，今天我真得洗十次澡才干净。”

　　柳凝璇也附和道。

　　“不止是他的眼神，或许你们感受不到，但我能够很清楚的感觉到那些兽人女子心里的愤怒和恐惧。”

　　龙嫣沉声说道。

　　“默大哥，那些兽人太可怜了，她们在赵玉手里不知道吃过多少苦，咱们不能坐视不理啊。”

　　苏雁不由说道。

　　“兽人本来就被人类视为敌人，被掳掠为奴本就不是多罕见的事情，而且也没有人去指责这事对兽人的不公。默大哥现在身为十三信徒的代言人，如果贸然因为这事而和海崖城的人结怨的话，那只怕会惹来诸多非议，这事情还是让我自己去解决吧。”

　　龙嫣则直摇着头道。

　　李默听得微微一笑，轻轻拂着她的秀发道：“嫣儿怎地说这样的傻话，无论我是谁，身份如何，你的事情便是我的事情，只要你想救她们，别说和海崖城对上，就算和这满世界的强者对上，我也绝不会皱一下眉头。”

　　“默大哥……”

　　龙嫣听得心头砰砰直跳，眼中满是柔情春色，小手紧紧的握着他，恨不得此刻就扑到他怀里使劲撒着娇。

　　“走吧，咱们就进去看一看这海崖城。”

　　李默笑了笑，于是一行大步朝城里走去。


第949章 玉面相的邀请

　　一入城，城中果是繁荣。

　　放眼望去足有成百上千的强者，即使大多数人都收敛着气息，但是这么多人集合在一起而构造成的氛围是相当可怕的。

　　只这一幕，便足见上古时代的繁荣非现世可比。

　　一城之民如现世一国强者之集合，也难怪现实之人对上古时代的追忆和向往了。

　　而能够有机会穿越时光抵达这万年之前的世界，李默几人亦不免时时唏嘘一声。

　　正在感叹时，却见左边一行人径直的赶了过来，领头者是一个头戴高冠，瘦脸长须的中年男子，随行的几人都是身着银甲，体型魁梧，其着装打扮和玉面相的手下一模一样。

　　“几位请留步。”

　　中年男子笑呵呵的走过来，接着自我介绍道，“老朽乃是玉面相府的管家朱若闻，奉相爷之命请诸位到府上一叙。”

　　“我等和相爷素不相识，去府上只怕叨扰了。”

　　李默微微眯着眼，心头是雪亮的。

　　刚才在城外，玉面相赵玉看到了诸女时眼中就流露出过惊艳之色，那眼神里的欲望李默看得再清楚不过。

　　此人显然极好女色，否则不会抓那几个女兽人当奴隶，更穿得如此暴露。

　　而身边诸女不止国色天香，气质更是非凡，赵玉起了色心倒也毫不意外。

　　朱若闻一笑道：“相爷最重人才，观诸位皆是个中强者，资质卓越，相爷才忍不住想和诸位亲近亲近，还请诸位切不要拂了相爷的美意啊。”

　　话到最后，他声音微微沉了下来，带着几分威严之色，似乎今日李默等人若不从命，那必定要施展强硬的手腕。

　　李默暗暗冷哼一声，真是上梁不正下梁歪，这管家也不是什么好货色。

　　冷哼之余，他淡淡说道：“既是如此，那朱管家就请带路吧。”

　　“那诸位请随老朽走吧。”

　　见到李默没拒绝，朱若闻这才一笑，转身在前面带路，两边护卫便跟在众人身后。

　　“哼，这赵玉果然是个好色之徒，见到几位妹子已是色心大动，这么快就自己找上来了。”

　　一边走，龙嫣一边低声哼道。

　　“这样倒也省了咱们的工夫，就去会一会这玉面相吧。”

　　李默淡淡说道。

　　而见到几人被玉面相府的人带走，旁边的人都在窃窃私语，一个个暗暗摇头，脸上满是同情。

　　李默等人这一路走来，都是快马加鞭的行路，偶遇坊市所打听的消息也都和羽华夫人出海之事有关，关于这海崖城诸人的事情倒是未多加打听，现在看周边这样子，便都知道关于玉面相只怕是有着一些不好的传闻。

　　但众人一身虎胆，又何惧鼠巢？

　　如此一路沿大街而行，很快抵达城北之地的传送阵区。

　　进了传送阵，眨眼便到了远离于主城的另一座山头上。

　　但见山路直抵山颠，周边巨松成林，奇石嶙峋，山颠之上有着一座白玉砌成的府邸，在阳光上散发着熠熠光辉。

　　府邸之外，两列银甲守卫林立，人人冷面肃然。

　　待入了府邸，便见这里万物皆是由各类玉石铺成，色泽不一，出处不同，但皆是质地通透的上品之物。

　　如此一路到了大厅里，但见赵玉坐在尽头的宝座上。

　　一张斑纹虎皮大毯子铺在座位下，其上几个兽族女子伏在他脚边上，一脸的恭卑。

　　待众人进来，兽族女子见到龙嫣的时候，骤地神情陡动，眼中露出明显的担忧来。

　　但这眼神也是一闪而逝，几人又都低下头来，不敢妄动。

　　另一边，赵玉悠哉哉的靠着宝座，一手握拳贴着脸，自诸女打进入他视野起，那眼神便直勾勾的在几人身上打量着，一脸的不怀好意。

　　李默等人只当没看见，平静的朝里行来。

　　待踏入大厅，李默便微微一拱手道：“见过相爷。”

　　“小兄弟不必多礼，坐下吧。”

　　赵玉这才瞥了他一眼，漫不经心的干笑了声。

　　待到诸人坐下，他便问道：“看诸位眼生的样子，似非我东域之人，不知是其他诸域哪个大宗派的子弟？”

　　听他这么一问，李默便是心里有数，他若是对诸女怀有心思，那必定是要打听出诸人的身份才是，毕竟虽然海崖城城主归海圣人乃是八大圣者第三，但是，南域北域四域和中域四方都有同等级数的强者。

　　李默等人看起来都年纪轻轻，修为却都是中期境界，那么认为是大宗派出身也就理所当然了。

　　李默便随口回道：“我等出身北域宁寒山。”

　　“喔，原来是宁寒山啊。”

　　赵玉笑了起来，眼神中稍微有的那么一丁点警惕也消失不见。

　　宁寒山是北域大宗派，但是门人极少，更很少外出，因此即使北域都难见其门人，更何况是东域之地。

　　说句极端的话，即使几人死在这里，那也没有人会来寻仇的。

　　笑罢，他便问道：“那几位远赴我东域又是为什么事情？”

　　李默回道：“如今天下大乱，我等也想除魔卫道为天下苍生尽一份力。听闻羽华夫人前辈携诸强者来讨伐海魔，因此便也想着过来看能不能帮上忙。”

　　赵玉明白过来，便摆摆手道：“那你们可是晚来了一步，羽华夫人他们早在两个多月前就已经出海了。”

　　“两个多月前？我们竟晚到了这么久。”

　　李默故作不知，然后又好奇道：“那不知讨伐海魔有何进展？”

　　赵玉眼神深处闪过一丝异色，然后低沉沉的说道：“一出海，便已是消息全无。而东海之内危机四伏，海兽凶猛，非修为高强者绝难涉足。因此，究竟讨伐状况如何尚不得而知。不过，以羽华前辈和诸强者的修为，只要到了绝世岛，想来海魔必定一败涂地。”

　　李默将他表情看得清楚，心里陡地咯噔一下，突生出些不妙的感觉来。

　　然后，赵玉又道：“总之现在你们是无法出海了，可有什么打算？”

　　“既然到了，我们就先等等，或许过几日便能得到好消息。”

　　李默故作思考道。

　　“希望如此。”

　　赵玉又笑了笑，然后又道，“但要我说，无论有没有好消息，几位都可以留在这里。我们海崖城正是需要大量人才发展壮大之时，我看几位都是资质非凡之辈，我会向城主举荐，助你们在这里大展拳脚。”

　　“多谢相爷盛情，在下会考虑考虑。”

　　李默答道。

　　“好，你大可好好考虑。”

　　赵玉笑着拍拍掌，厅外便有一个守卫头目赶了进来，恭恭敬敬的行着礼。

　　“去把北厢院那边几个院子清扫出来，让诸位贵宾住下吧。”

　　赵玉说道。

　　“那我们就恭敬不如从命了。”

　　李默拱拱手，几人便立了厅朝着北面而去。

　　待众人走远了，朱若闻便啧啧说道：“没想到宁寒山这门派居然是个美人盛出之地，这么几个娇滴滴的美人一个比一个美艳。不过，那里到底是偏僻之地，岂能与我海崖城相比。想来刚才相爷一番高谈阔论，只怕让几个小美人芳心暗许了啊。”

　　“这是自然，论相貌，论地位，论修为，那小子何德何能能与本相相比啊？”赵玉一脸自傲的说道。

　　“那小的就提前恭喜相爷了，只待相爷取了这几个女子的处子元阴，那么必定能够修为暴涨，抵达天王之境。到时候，咱们海崖城就不是二王，而是该三王了啊。”

　　朱若闻恭维道。

　　赵玉听得更是哈哈大笑，脚边上几个兽族女子都是暗带着忧色。

　　笑罢，赵玉又微微眯起眼道：“不过那小子我怎么看都有种不舒服的感觉，而且看几个美人看他的眼神也非比一般，只怕也是早生了情愫。这女子啊最怕动情，动了情九头牛都拉不回来。”

　　“那要不……”

　　朱若闻做了个刀砍的手势。

　　“恩，杀了他当然最好。这样一来，趁着小美人们伤心的时候，本相便可趁虚而入了。”

　　赵玉微微颔首，又道，“不过这方法得天衣无缝才行。”

　　朱若闻便道：“相爷，再过几天不就是杀魔大会吗？咱们趁着那机会把他悄悄干掉！”

　　“恩，很好，就这么办，你先下去安排吧。”

　　赵玉点了点头，摆了摆手。

　　另一边，李默等人已经到了安排的北厢院。

　　一关上院门，柳凝璇便冷冷哼道：“这姓赵的那一双眼睛色眯眯的，若非顾全大局，看我不把他的眼睛给挖下来！”

　　苏雁也说道：“枉这赵玉身为海崖城六相之一，但看他那行为举止处处透着邪气，这海崖城果是个事非之地。”

　　“世间虽有正邪之分，但亦有邪道讲道义，亦有正道心性邪恶，这赵玉恐怕就是后者了。若那归海圣人不知道他这性情，那倒还好，若知道的话，那只怕这归海圣人也不是个好东西。”

　　宋舒瑶则考虑得更多。

　　“呀，若然这归海圣人不是善辈，那羽华师姐她们……”

　　柳凝璇听得突而吃了一惊。

　　这一说，众人心头陡地一跳。

　　这时，一直没说话的李默便沉声说道：“刚才我提及羽华师姐出海之事的时候，那赵玉脸上明显有半分异色，虽然消失得很快，但是仍被我捕捉到。看来，羽华师姐他们出海这事恐怕还藏有内情。”

　　“天啊，师姐他们会不会真如传闻中所言在大海里翻了船，被海兽吃掉了？”

　　柳凝璇捂着小嘴儿惊道。

　　“璇儿别瞎说，羽华师姐是何等身份，更何况这一趟过去有足足十位天王级强者呢，有他们在，再大的困难都能抗住。”

　　苏雁连忙说道。

　　“对对对……肯定是我多想了……”

　　柳凝璇拍着小胸脯点着头。

　　李默淡淡说道：“羽华师姐的能耐我们都是清楚的，但是，海崖城这边必定藏有什么秘密，这件事情需得搞清楚才是。”

　　“我在来路上留了记号，兽族族人会寻踪而来，到时候我们再看看他们收集到的情报再做打算吧。”

　　龙嫣则道。


第950章 海崖城诸事

　　夜色渐深，黑幕如布，更遥远的地方是一片深蓝色的海洋。

　　天空中一弯月牙散发着幽幽的光泽，映照着这座落在山颠的城池。

　　周遭群山耸立，其中有不少山头都修建有建筑，多是壮阔豪华的府邸，而在这些府邸中，玉面相府算是最为奢华的一个，各种极品玉矿铺砌而成，可谓价值连城。

　　这时，两个人影正从山下高速飞来，二人背生羽翼，宛如两道影子般在空中攀升。

　　待落到府邸外，二人仔细观察一阵，又偷偷溜入了府中，如此七拐八拐抵达了北厢院。

　　刚翻进院子进，前厅的大门便无风自启，但见一个白衣青年坐在上位，目如悬珠，齿若编贝，正是李默。

　　而旁边五张椅子上，诸女盘腿而坐，闭目凝神。

　　一个个如画中美人，国色天香，气质更是万中无一。

　　“拜见殿下。”

　　来人恭敬行礼，目光中绝无半点亵渎。

　　这二人一个是翼王，另一个鹰脸兽人则是鹰族人大将军鹰信。

　　自三大龙王死后，诸多兽族部落归顺，以往那些横征暴敛的上位者纷纷被推倒，而新上位的则都是在民众中甚有名望者，鹰信便是其中之一。

　　此人胸怀大义，体恤诸族，因而在族群里受到上位者排挤，如今龙嫣一手执掌族群，他也成为了鹰族中屈指可数的人物。

　　“二位辛苦了，事情调查得如何了？”

　　李默问道。

　　翼王答道：“据眼下探明的情况，羽华夫人和巨象尊者在抵达东域之前便已经派了使者过来发布了关于邪魔乱世和披露了魔物种子存在的事情，号召东域诸强联合应敌。消息传出之后，东域大为震动，后来由八大圣者牵头，集合了三个顶尖宗门的力量，一同组建了讨伐队。”

　　鹰信接着说道：“讨伐队中，除了羽华夫人二人外，尚有八名天王级强者，其中八大圣者占了一半，分别是排名第一的长风圣人、第二的青云圣人、第五的玄骨圣人和第六位的雪山圣人，另外四位也都是东域的强者，除此之外尚有诸宗联合的大部队共六十多人。”

　　李默微微颔首，从字面上看东域这边还是比较齐心，由八大圣者中前两位牵头组成大军，而剩下的强者又驻守在海岸线上，可谓有攻有防。

　　若是没在抵达玉面相府前，他倒很是放心，但是经过昨日会面，他却直觉的发现了里面可能隐匿的祸患。

　　然后，他便问道：“玉面相此人如何？”

　　这一问看起来唐突，毕竟翼王等人此番调查的只是关于羽华夫人他们出海的情况。

　　但是，李默则很清楚翼王为人的敏锐，他即知道几人受邀到了玉面相府，那必定会对玉面相乃至整个海崖城的人进行调查。

　　果不其然，但听翼王眼神一冷，答道：“这玉面相听说乃是城主归海圣人的侄子，因为年纪轻而位于六相之末，但实际上权势极大。而且，此人修炼的合喜功乃是与女子双修共进之术，原本修炼双修之术者这世间也不少见，但是此人心性荒淫，喜新厌旧，哄得女子与他双修之后便始乱终弃，与之双修的女子换了一批又一批。”

　　“真是个淫贼！”

　　柳凝璇听得痛骂道。

　　苏雁几女也都皱着眉，一脸痛恨。

　　女子清白何其宝贵，珍藏多年予人，却遇到这样的负心汉。

　　翼王又道：“而且我听闻到一个小道传闻，这玉面相的合喜功似乎脱胎于邪术，表面上看似与女子双修，但实际上却是吞噬女子体内的真元来大补自身修为，不少女子着了道却又无力对付此人，只能吃了哑巴亏。前几年听说还有个女子吊死在相府里，但这赵玉有归海圣人这叔叔在，这事情很快也就压下去了。”

　　“原来如此，那几个兽族女子面色看似润红，但深处却透着丝丝苍白，乃是真元大损之相。修为越高的女子越能够给他带来大的修为，那赵玉怕就是打的这算盘。”

　　李默若有所悟道。

　　“哼，这人手段真是卑劣，不知多少女子祸害在他手里，却敢怒不敢言，那归海圣人又岂不知道他胡作非为，却未加约束，果然也不是个好东西。”

　　苏雁重重哼了声。

　　诸女愤愤不平，恨不得现在就把赵玉拖过来打一顿。

　　“那归海圣人为人如何？”

　　这时，李默又问道。

　　翼王便回道：“归海圣人据说出身于东域之北的一个神秘宗门，此宗代代唯有一人，行事极其隐秘，不为世人所知。归海圣人突然崛起，是在一百年前击退了海魔。”

　　“他击败过海魔？”

　　李默微微一蹙眉。

　　“听说那海魔虽然常年居于绝世岛上，但是偶尔也会进入东域，每一次过来都会掀起一番腥风血雨。那一次就是归海圣人突然出现，击退了海魔，因此列位八大圣人之三。”

　　翼王答道。

　　“那这海魔也不见得有多厉害啊，只是击退了他就能得第三位，那么八大圣人第一的长风圣人和第二的青云圣人岂不可以斩杀他了？”

　　苏雁说道。

　　一旁，鹰信摇摇头道：“苏姑娘有所不知，那海魔的修为即使八大圣人的第一第二人联手也是打不过的。而归海圣人所击败的对手，确切的说并非是海魔本人，而是他的分身。”

　　“分身？”

　　诸女立刻望了过来。

　　鹰信答道：“据说海魔修炼有一种太古奇术，名为‘万相法身’，可以凝聚分身投影于千万里之外的地方。虽说分身修为不足海魔本人，但听说也继承了他六七成的修为，三百多年前八大圣人中第一第二人便都也击败过这分身，因此才能稳坐在这排名上。”

　　“原来如此，那排名第三倒也是有根有据了。”

　　李默微微点头。

　　这时，翼王又道：“自百年前归海圣人击败海魔一举成名，很快有了大批的簇拥者，这海崖城原本是邪道云集的边城，是由海魔的直属部下管辖。后来被归海圣人顺势夺下便摇身一变成了这里的城主。这一百来年的发展，已隐有成为三大城之首的趋势，坊间传言，归海圣人雄心壮志，欲成为东域最强。”

　　“东域最强么……看来这归海圣人还真是个雄心勃勃之辈了……”

　　李默沉吟道。

　　翼王便问道：“殿下突然来到玉相府，又过问起这归海圣人之事，莫非这二人身上有什么问题？”

　　李默回道：“我怀疑在羽华师姐出海这件事情或许有些蹊跷，而事情很可能和海崖城中诸人有关。你们接下来密切调查此事的蛛丝马迹，有消息再来回禀。”

　　“是。”

　　翼王二人躬躬身，这才离开。

　　玉面相府里其实布设着诸多庞杂的阵法，不过，翼王本就出身不凡，如今修为更已站在中期之颠，因此这些阵法倒是难不住他，可谓来去自如。

　　待二人走了，李默便说道：“要想搞清楚海崖城里隐藏的秘密，最好的方法自然是从归海圣人下手。不过，正面询问怕是得不出什么结果，这偷偷潜入内城去怕也并非容易。”

　　“归海圣人能够击败海魔的分身，修为不低，他手下二王也都是天王级强者，若是正面作战倒是不虚他，不过要调查情报的话，三人坐镇在内城，要想在里面轻松来确实并非易事。”

　　龙嫣也赞同道。

　　李默便道：“所以我想还是从这玉面相身上下手比较方便。”

　　柳凝璇一握拳头道：“要我说，干脆把他叫过来，毒打一顿之后，他什么事情都招了。”

　　李默听得哑然失笑，摆摆手道：“现在还不是起正面冲突的时候，这么做太打草惊蛇了。”

　　龙嫣便道：“默大哥，我想不如从那几个兽族女子身上下手，她们在见我的时候应该也察觉到了我身为兽族人的身份，若我去询问她们必定知无不言。”

　　“好，这倒是个好主意。”

　　李默点点头。

　　于是，二人便离开院落，朝着府中深处而去。

　　李默并不担心苏雁几人的安全，她们的修为论单人那都是在赵玉之下，几人联手足可以把这玉面相府闹翻天了。

　　再说，赵玉既然以礼相待，那么短时间内应该不会用其他手段。

　　府邸里不时有巡逻的守卫穿行，一个个都是神通境级的修为，府院墙砖之间，处处机关密设，甚至藏有一些傀儡术法的痕迹。

　　但是如今李默的修为已到了另一个境界，无需灵通眼，五感一放万物巨细皆了然，二人在府中如入无人之境，很快的便抵达了一处塔楼前。

　　八角塔楼高有十丈有余，黑色的塔檐，青绿的砖墙，封得严严实实，连个窗户都没有。

　　每个塔檐都系长粗长的锁链，连在百丈外的巨大石柱上，显得阴气重重的。

　　在塔楼一层的大门外，两列银甲守卫矗立。

　　“这塔楼里并没有人，看来人是在地下了。”

　　李默做出判断，随手一扬，镜中界便落在一侧的竹林深处。

　　这府邸的地层都是坚硬的玉矿，刀剑难伤，但对于镜中界而言却好似豆腐般脆弱，不一会儿便挖了一个深长的地道。

　　李默的感知之强已经达到渗透岩层的境界，很快的便捕捉到了地下深处兽人的气息。

　　如此一路挖过去，待到出现了一个大洞的时候，二人便从里面跳了进去。

　　一到这里，却是一个地下洞厅。

　　石桌石凳满是齐全，一侧还有着一个水池，蓄着满满的地下水，还有几条游鱼欢快的游走着。

　　而在石凳上坐着一个轻纱裹身的兽族女子，一脸惊讶的看着二人，嘴巴长得大大的，而这女子正是今日那几个兽族女子中的一人。

　　很快的，那女子镇定下来，她做了个禁声的手势，快速朝厅外望了一眼，然后将二人朝着里面引去。


第951章 神傀门秘闻

　　待进了洞厅深处，兽族女子这才松了口气。

　　然后，她又惊讶又担心的道：“天啊，你们胆子也太大了，居然找到这里来，可知道洞外有傀儡守着的，你们这挖洞下来多危险啊，一旦它听到半点动静必定会招来守卫的。”

　　“你不必担心，我们行事都小心得很，别说傀儡了，就算守卫在厅外也听不到的。”

　　李默含笑安慰道。

　　“真的吗？那便好。”

　　兽族女子见李默信心十足，犹豫之后这才安了心，然后又朝着龙嫣说道：“这位妹妹看来是看懂我的眼神了，这赵玉把你们邀请进来可是没有安好心的，意在夺取你们的处子元阴！”

　　“我知道。”

　　龙嫣轻轻点了点头，说话间又不免满含春色的瞥了情郎一眼，妩媚之极，那宝贵的东西早就交给心爱的男人了。

　　“你知道还敢进来？”

　　兽族女子一脸意外。

　　“我在城外看到你们的时候，便知道你们不是心甘情愿的呆在这里，因此是准备进来救你们的。”

　　龙嫣说道。

　　“妹妹把这事情想得太简单了，你可知道这赵玉是什么人，他可是这海崖城六相之一啊，虽然排在末位，但也是神通境中期中的好手，更别说他叔叔就是城主归海圣人，列位八圣之三，可是天王级的强者。”

　　兽族女子直是摇着头，眼神深处透着惧意。

　　“若非有擒虎之功，我们岂会闯进这虎穴里？我和嫣儿都是天王一级，即使碰到归海圣人，不见得他有多大胜算。”

　　李默微微一笑。

　　“天……天王级别？”

　　兽族女子听得直是又惊又喜。

　　这时，但见龙嫣额头上龙角冒起，一身龙族王者气息顿时释放出来。

　　“龙女……小女拜见龙女殿下……”

　　兽族女子大吃一惊，连忙慌张下跪，一脸的敬畏。

　　于兽族而言，龙族可是神圣至极的存在。

　　“起来吧。”

　　龙嫣把龙角一收，气息也消失得无影无踪。

　　“小女不敢，刚才妄言称呼殿下，请殿下千万不要归罪啊。”

　　兽族女子胆颤的回道。

　　龙嫣不免一笑，亲自将她扶了起来，说道：“你不必惊慌。”

　　见龙嫣一脸和蔼，兽族女子这才慢慢平静下来。

　　这时，龙嫣便问道：“你叫什么名字？”

　　“小女名叫狐翠儿，是狐族兽人。”

　　兽族女子立刻恭敬答道。

　　她俏脸似人面，耳朵稍长一点，一条长尾巴雪白而毛茸茸的，这么看来果是象狐狸的尾巴。

　　“那赵玉擒了多少兽族人在这里？”

　　龙嫣问道。

　　狐翠儿回道：“就我们四姐妹，我们本生活在深山之中，但后来因为部落被人类发现，族长下令进行迁徙，但我们晚了一步，结果和族人走散了，最后落到这赵玉的手里……”

　　说到这里，她已是眼泪汪汪，显然受了不少的委屈。

　　然后她咬着牙道：“我们姐妹从未伤害过人类，但却宛如奴隶般受尽这赵玉的凌辱，不止处子元阴被夺走，更连体内的真元都被吸得所剩无几，功力也是如风中残烛般，请龙女殿下为我等伸冤啊。”

　　“你放心，我既来了便绝不会坐视不管，这赵玉所犯下的罪孽我定要让他百倍偿还！”

　　龙嫣眼神一凝，涌冒着杀机。

　　这狐翠儿身材娇小，弱不禁风般，如今泣声连连令人不由心疼，李默看在眼里脸色也浮着愤怒。

　　双修之事本是两情相悦，共踏天道，但偏偏有象赵玉这种人，用尽欺骗甚至强硬的方式夺取处子元阴，毁其道行而增加自己的修为，为天理不容。

　　而这种事情居然发生在八圣之三的归海圣人的城池中，这更不可能坐视不理。

　　然后，他便问道：“这地下还有其他几人的气息，她们也住在这里吧？”

　　“是，几个姐妹都住在这里，只有侍寝和白天的时候才离开。”

　　狐翠儿答道。

　　李默点了点头，又问道：“你可知道羽华夫人他们出海一事？”

　　“知道一点。”狐翠儿又答道。

　　“那你可知道在这件事情上，归海圣人和赵玉可曾说过什么吗？”李默又问道。

　　狐翠儿便立刻答道：“我记得当初有人进来禀告说羽华夫人一行到的时候，赵玉曾经去过城主府，然后第二日，羽华夫人一行便乘船出海了，赵玉回来的时候和管家朱若闻提起过一句话，说他们一行出海必死。”

　　“出海必死吗？”

　　李默眉头一皱。

　　“这话究竟是什么意思？是指他们并不看好这次讨伐，还是说——用了某种方法欲将羽华夫人他们推入死地？”

　　龙嫣追问道。

　　狐翠儿蹙眉想了想，却又摇头道：“这话具体什么意思我倒是不清楚，那赵玉很少在府邸里谈起这事情。不过，从我记忆中他短暂谈起这事情的表情，对这件事情是挺高兴的。”

　　“高兴么？”

　　李默微微眯起眼来，琢磨道，“在船上的不止有羽华夫人和巨象尊者，还有八圣中的四人尤其是第一第二位的长风圣人和青云圣人。他们若是死了，那么一则八圣群龙无首，他这个第三便会跃居第一，二者没了十三信徒压在头顶上，或可暂时称之为东域最强。”

　　“但是，这归海圣人有如此鼠目寸光吗？更大的威胁可是在海上啊。海魔之所以一直居于海上而未曾侵入东域，只怕也是因为东域中强者辈出，只是偶尔放出分身来掠夺资源罢了。但是，如果这么多强者在讨伐中失败，那么整个东域的正道士气都会降低到极点，邪道动乱，苍生不凝，到时候只要海魔一声令下，就可能引发极大的危机，归海圣人可能以一己之力力挽狂澜？”

　　龙嫣看着他，一脸的狐疑。

　　“是啊，能够如彗星般的崛起，又试图站在东域之颠，该不会不明白这是唇亡齿寒的道理。”

　　李默微微点头，然后又慢慢说道：“除非……”

　　“除非……”

　　龙嫣念了句，然后骤地眼一亮道，“除非他认为他有击败海魔的胜算！”

　　李默点头道：“没错，这样一来就顺理成章了。如果象羽华师姐这样的强者都讨伐失败，那么，他如果能够击败海魔那不止可以成为八圣之一，地位更可以上升到十三信徒这样的高度。”

　　龙嫣恍然大悟着，直是说道：“是了是了，大地五域之所，自十三信徒隐世以来，虽然各域都出现了象十天王、八圣这样的顶尖强者，但是他们仍然无法超过十三信徒建立起来的地位，这是他们都梦寐以求的终极目标。”

　　李默微微一笑，龙嫣一直生活在被封印的兽族部落，对这个时代的事情本是不甚了解，不过和苏雁等人处久了，各种知识倒是了然于心了。

　　龙嫣一说完，又嘀咕道：“那这归海圣人究竟有什么底气认为能够击败海魔真身呢？虽然他排位第三，但和第一第二之间的差距那可不是区区一百年就能够弥补的。”

　　“要么是绝顶宝器，要么是绝顶功法……总之这世间有着太多的奥妙，得其一而跨过几百年修为的差距也并非不可能的。”

　　李默则道。

　　这话他实是有感而发，进入上古时代时他尚显无力，修为的不足显得异常残酷，不过经历这一番历练之后，如今不止进入天王境界，更获得了无相剑这样的绝世天器，一步便踏入了顶尖强者的行列，这是他进入这里之前万万不曾想到的奇遇啊。

　　但是，究竟归海圣人的筹码是什么却是不得而知的。

　　就在这时，突而狐翠儿嘀咕道：“莫非是傀儡王？”

　　“傀儡王？”

　　李默二人都竖起了耳朵。

　　狐翠儿便解释道：“我曾听说在太古时代这东域沿海一片地带曾经有过一个号称掌握了傀儡终极秘法的神秘门派，名为‘神傀门’，他们制造出来的傀儡拥有着终极战力，曾经横扫整个东域，名震天下。而其中被称为宗门圣物存在的‘傀儡王’更是拥有着能够超越一切强者的战力，曾经击败过东域最强者。”

　　“太古时代的东域最强肯定比这个时代的最强更厉害，这傀儡王若真这么强，那么还真可能击败海魔。”

　　李默琢磨道。

　　狐翠儿又道：“后来这宗门又在繁盛之极时突然消失不见，而世人皆不知他们所处何地。但世间那个时候就流传着一种说法，说是宗门虽灭，傀儡王却仍然沉睡在宗门秘地中，等待着有缘人成为它的主人。因此自那个时代起，寻找傀儡王的人便络绎不绝。”

　　“但是，谁也没有找到它的存在。然而，归海圣人却找到了其中的线索？”

　　龙嫣接过话说道。

　　“正是这样子，我听赵玉和朱若闻曾经说起过这事情，好象归海圣人是找到了神傀门的遗迹。”

　　狐翠儿说道。

　　“原来是这样，那么事情倒算是明了了。”

　　李默微微点头，果然这一趟来得甚好，事情的真相似乎快水落石出了。

　　“默大哥，那我们现在该怎么办？”

　　龙嫣问道。

　　“当然是阻止归海圣人获得傀儡王。”

　　李默神色一肃道，“此人虽位于八圣之一，但是却是个极其自私之辈。妄想通过牺牲羽华师姐和诸正道前辈来达到他提升地位的目的，而对傀儡王之事只字不提。这样人若获得傀儡王，而站在东域之颠上，那么只怕会比邪道还可怕。”

　　“默大哥说得是。”

　　龙嫣点了点头，然后一握拳头道，“那咱们就将这海崖城连根拔起，毁了他的美梦！”


第952章 定计

　　“现在有两件事情需要搞清楚，其一，他们为何那么确定羽华师姐他们出海必死，是知道海魔可怕的实力或者是路途中不为人知的风险，还是说他们用了什么手段背后搞鬼。其二，便是神傀门的遗迹究竟在什么地方。”

　　李默说道。

　　“赵玉即是归海圣人的侄子，这两件事情只怕必定是知道的。我倒认为璇儿说得对，索性把他逮过来打一顿，他必定什么都招了。”

　　龙嫣说道。

　　“殿下不可贸然行事啊，那赵玉手上有一件天器，乃是归海圣人送给他的，此物名为‘万丈缩’，拥有瞬间将人传走的能力，而且传送的地点就是城主府。”

　　狐翠儿连忙说道。

　　“你觉得他落到我手里还有机会使用天器吗？”

　　龙嫣则冷冷一笑道。

　　狐翠儿却道：“殿下修为高深，擒下那赵玉必定简单。但是那万丈缩一种拥有自我意识的天器，主人无需下令，它一旦感受到了主人的危机，就会自动启动。”

　　“还有这种天器？”

　　龙嫣听得眉头一皱，朝着李默望去。

　　“原来如此，归海圣人知道他这侄儿有朝一日会闯下大祸，惹上天王级的人物，因此才给了他这宝贝，倒是想得挺周到的。”

　　李默说道。

　　“那岂不是动不得他了？”

　　龙嫣懊恼道。

　　李默微微一笑道：“若是事前不知道，那确实防不住。但既然知道这东西了，那只要用相应的方法克制住这天器便好了，并不是什么太难的事情。”

　　话落，又道：“不过通过擒下赵玉来获得问题的答案，其中有不少变数。”

　　“变数？”

　　龙嫣不解道。

　　李默便道：“归海圣人显然很有信心能够获得傀儡王，否则的话赵玉也不会在认定羽华师姐他们必死无疑之时还兴高采烈的。那么，自羽华师姐走后已有两个月，归海圣人现在是否已经获得傀儡王就是关键了。”

　　龙嫣听得一蹙眉道：“对啊，这傀儡王可是曾经击败过东域最强的存在，虽说归海圣人并不可怕，但他若是获得这东西那就麻烦了，到时候打起来就是一场硬仗。”

　　李默微微点头道：“海魔获得了魔树种子，必定早早就在进行魔树种植计划，一旦培育出了异物，必定是要发动进攻的，而且无论羽华师姐他们是否出海讨伐，海魔的进攻计划只怕也是迫在眉睫的。如果在这个时候，我们和归海圣人打起来，打得两败俱伤的，反倒让海魔占尽了便宜。”

　　龙嫣听得一脸钦佩：“默大哥真是考虑得周全，我也明白你所说的变数了。一旦咱们擒下赵玉来问问题，而归海圣人已经获得了傀儡王，那么我们之间的冲突就不可避免了。所以，必须确定归海圣人是否已经获得了傀儡王再行事。”

　　李默含笑说道：“正是如此，因此，需要赵玉主动告诉咱们这个秘密。”

　　“那这该怎么办呢？”

　　龙嫣蹙眉思考着，然后抿抿嘴儿，迟疑道，“要不然我略施手腕……”

　　“不，我怎么能让你去做这事情。”

　　李默断然否决，让龙嫣去勾引赵玉来获得答案，这种事情他是绝不可能允许的。

　　更何况，那赵玉色胆包天，而且为人也不蠢，要想套出答案天知道会吃多大的亏。

　　“但是……”

　　龙嫣咬着唇，她自然千不想万不想被赵玉占便宜，但是眼下似乎除了这条路想不到其他方法了。

　　这时，狐翠儿则道：“杀魔大会！”

　　“杀魔大会？”

　　李默二人都望了过去。

　　狐翠儿便说道：“今天殿下你们离开之后，那赵玉曾说过看公子甚为扎眼，想暗中除掉你，当时那朱若闻就提出了在杀魔大会上动手的提议。”

　　“喔，除掉我吗？”

　　李默听得嗤笑一笑，又问道，“那杀魔大会又是什么？”

　　狐翠儿答道：“一百多年前，当时海崖城嫡属于海魔的直属部下，六海怪之一的海鲨怪欧阳鲨管辖。后来海魔分身败退之后，海魔一举攻下海崖城，击杀了海鲨怪。当时海鲨怪死前发动了海崖城内部的顶级法阵‘沧海桑田’。”

　　“沧海桑田阵么……若我记得没错的话，这是能够将一方地域强行转化成为另一方地域的可怕阵法。高山变成盆地，雪山化为火山……”

　　李默沉吟道。

　　“正是这样，阵法发动之后，自此每隔十年时间，界时包括海崖城在内周遭千山之地都会在一定时间内化为汪洋大海之域，同时出现的还有着庞大数量的海怪！”

　　狐翠儿说道。

　　“原来如此，这么说猎杀海怪就是所谓的杀魔大会了？”

　　李默明白过来。

　　“是的，到时候归海圣人会设下奖励，让城中人对付海怪，而每次大会都有着不少的伤亡。不过因为奖励非常诱人，所以一次次大会都甚为热闹。”

　　狐翠儿说道。

　　“怪不得城里这么繁华，原来还有着这典故，那这么说杀魔大会即将来临咯？”

　　龙嫣问道。

　　“再过三天便会到。”

　　狐翠儿答罢，又道，“我估摸着就明后天赵玉就会找公子秘谈，怂恿你参加杀魔大会，再找机会对付你。”

　　“这倒是个好机会。”

　　李默点了点头，心头已有决策，然后朝她说道，“翠儿姑娘，请你再忍耐几日，待我把这事情解决之后，到时候必定让你们获得自由。”

　　狐翠儿挤出笑容道：“公子不必担心我们，受了这么多年苦，别说几天，就几个月几年也行。”

　　李默微微颔首，于是便和龙嫣先行离开。

　　待到了地面，将洞口封住之后这才悄悄离开。

　　塔楼外，一行守卫还在打着哈欠，对地下发生的事情一点都不知情。

　　如此一晃便是第二天，天色尚早的时候，朱若闻便赶了过来，敲开了李默的门，说是赵玉有要事相邀，李默自然不会拒绝。

　　不多时，李默便在朱若闻带领下到了一处山崖上。

　　但见赵玉一身青衣站在山崖边上，距离悬崖不过半步之距。

　　他相貌甚显英俊，这玉面相之名名副其实，只可惜一身娇好的皮囊下却是淫邪心肠。

　　“相爷，李公子来了。”

　　朱若闻禀告道。

　　“恩。”

　　赵玉慢条斯理的点点头，然后朝着李默微微招手道，“李兄，过来与我一并观赏下美景如何？”

　　李默拱拱手走过去，放眼望去这里景色倒是真美，群山层峦叠嶂，云海茫茫起伏。

　　“李兄，这里风景不错吧？”

　　赵玉笑问道。

　　“堪称绝世仙景。”

　　李默答道。

　　赵玉长笑一声，问道：“那李兄可也想在这世间寻这一席之地啊？”

　　“当然想。”

　　李默点点头。

　　赵玉便笑道：“那么李兄就应该在海崖城留下来。你或许不知道城主归海圣人就是我的亲叔叔，有我向他举荐，以你的资质位列十四卫也是合情合理的。事实上，最近十四卫之一的赤颜卫因个人原因准备离职远游，恰好空了个位置出来。”

　　“十四卫吗……”

　　李默轻念了一句，嘴角浮着深邃的笑意。

　　“十四卫可不是什么人都能当的，一个个可都是个中强者啊，但我以为李兄你绝对有这资格。”

　　赵玉自然把这笑意理解成了深深的渴望。

　　在他看来，对于这个出身一个名气普通，人丁稀少的门派的小子而言，十四卫这样的位置便已经极具诱惑力了。

　　“那就多谢相爷的举荐了。”

　　李默拱了拱手。

　　“好，我便知道你是个识时务的人。”

　　赵玉大笑一声，然后微微一眯眼道，“不过李兄，所谓人言可畏，我举荐你上去难免惹来一些风言风语。但是，如果李兄能够一施拳脚，展示一下过人的实力，那么便没有人敢说三道四了。”

　　“相爷说得极是，不知我要如何施展拳脚？”

　　李默点着头道。

　　赵玉邪邪一笑道：“你可知道再过几天就是十年一届的杀魔大会，每届大会都聚集了数百强者，来争夺大会第一的荣耀。”

　　“相爷的意思是要我参加杀魔大会？”

　　李默暗道狐翠儿对这人果然了解，事情正朝着她所说的方向发展着。

　　“对，只要你获得第一名，那么赤颜卫的位置就是你的了！你想想，我海崖城不日即将成为东海第一城池，你作为城中十四卫之一那必定也是名扬天下，大涨你宗门风头啊。”

　　赵玉说道。

　　李默故作神望之态，赵玉看在眼里，脸上邪意更浓，然后话锋一转道：“但是李兄啊，每一届杀魔大会的第一名都是强者中的强者，不是我不信任你的能耐，而是这其中实力虽然占了一部分，但是有时候运气却反倒更重要。”

　　“相爷说的是，那这要如何夺得第一呢？”

　　李默装作烦恼道。

　　一手拍在李默肩上，赵玉邪笑道：“李兄不必担心，我既说了助你上位，岂会袖手旁观？待杀魔大会之日，我会安排人手过去帮你的忙。其实，杀魔大会本就是团体赛，因此你本来也需要帮手，我安排的人你便放一百个心，全都是一等一的高手，而且他们比其他人更了解杀魔大会，必定能够助你获得第一！”

　　“多谢相爷。”

　　李默故作大喜，又问道，“那相爷不参加大会吗？”

　　“但凡城里官员都是不允许参赛的，这是大会历来的传统。”

　　赵玉摇摇头道。

　　“那就可惜了，我还想着或许有机会和相爷并肩作战呢。”

　　李默故作惋惜道。

　　赵玉说道：“等你成了十四卫之一，咱们有的是机会。”

　　说罢，他便长笑起来。

　　李默便也笑了起来，二人眼神相对，却各打着心思，而赵玉更全然不知道眼前这个温和发笑的男子是何等可怕的敌人。


第953章 杀魔大会

　　现在已是入冬的时节，寒山飘雪，万树凋零。

　　放眼望去当是白茫茫的一片，但是在海崖城上空此刻去聚集着一团乌黑的云团，其之庞大好似覆盖天地般，散发着极度不祥的气息。

　　山野之中万兽奔逃，木朽草枯，一片衰败之景，万般生灵都感受到了恐怖的气息。

　　而与之相反的，海崖城中却是一片闹哄哄的场面。

　　这几日里，城里也显然装点了一番，到处都是彩带罗锦。

　　如今才刚清晨，城里各个塔楼上便已传来震天的锣鼓声，一个个银甲将士擂鼓击鸣，大量的人马朝着内城方向涌去。

　　巨大的内城城墙呈环形矗立在城中心，城门处两列傀儡石人驻守，城墙之上也是一排排的傀儡弓箭手，就这阵势便让内城显得森严而气势雄壮。

　　内城之地是沿山而建，建筑一片高过一片，远望去好似梯田般，其中有三座宫殿呈品字型分布，正是城主归海圣人和其手下二王的住所。

　　远处的山头上，李默一行也出了玉相府。

　　赵玉身边带着二三十人，一个个都是龙精虎猛的银甲将士。

　　而除了这些外还有一行四人，都是体格魁梧的汉子，这四人正是赵玉为李默所找的帮手，最前排的圆脸汉子名叫卓禹，乃是四人之首。

　　“李兄，我们在这里就分道吧，卓禹会带你走另一条路到城里，这样一来不会有人怀疑到咱们的关系。”

　　赵玉说道。

　　话落，又朝着苏雁几人望了眼，邪笑道：“至于几位姑娘你就不必担心，有我在保证她们的安全。”

　　“那就劳烦相爷了。”

　　李默冷冷一笑，拱了拱手，随着卓禹一行朝着远处山路走去。

　　见他越走越远，赵玉脸上的笑意也越来越浓，而未看见苏雁几人脸上却也都带着冷笑。

　　沿山路绕道入城，待抵达内城外的时候，这里已是热闹非凡。

　　大家明显分成一支支队伍，少则四五人，多则十来人。

　　按照规则，人数越多获奖的条件越发苛刻，而人数少了对付海怪的风险也越高，因此七八人的队伍是最多的。

　　随着号角声连连响起，越发的密集，城外广场上聚集的人是越来越多。

　　而同时，在周边六座巨型塔楼上开始出现了城里的官员，簇拥着六相抵达，一时间引起阵阵欢呼声。

　　看到苏雁等人在赵玉的队伍里，人群中不少人都暗暗摇头，悲叹于几位绝色佳人的结局，却又是敢怒不敢言。

　　而赵玉则象是展示自己的战利品般，得意洋洋的坐在塔楼的宝座上，不时发出笑声。

　　“城主驾到！”

　　内城城墙内传来一声大喊，话一落下，全场立刻肃静起来。

　　接着，便见一行人马走上城墙。

　　银光闪闪的将士，飘飘扬扬的红旗，众星捧月般走在最前面的是个身着蓝色浪纹长袍的长须老者。

　　老者相貌微胖，蓄着浓长的胡须，微微眯起的眼睛里透射着星辰般的光芒，显然就是八圣之三的归海圣人。

　　他漫步而来，眼睛就没朝着城外瞄上一眼，而是放眼长空，一幅睥睨天下之态。

　　这么一来，李默倒是放了心。

　　他最担心的问题便是身份的暴露，虽然他将修为隐匿了起来，象赵玉这种人根本识不破，就以为他不过是刚刚踏足神通境中期的角色罢了。

　　但是，到了归海圣人这样的修为，一眼扫过来便可能识破身份。

　　不过，显然归海圣人并没有考虑到有人隐匿修为来参赛。

　　另一边，龙嫣站在苏雁几人身手，也是隐匿着修为，她的处境比起李默而言还要危险一些，毕竟赵玉可是归海圣人的侄子。

　　但是象这样盛大的场合下，归海圣人似乎并没有兴趣去看看他那侄子身边有些什么人物，就这样漫步而行，直到走到了城墙殿宇前的宝座上坐下。

　　而在他身后，左右两边是两个一胖一瘦的老者。

　　胖者体圆如球，以至于显得脑袋和四肢都非常小，此人正是两王的阳王魏酒泉。

　　瘦者笔直如杆，脸长如驴头，好似一阵风吹来就会吹到天边去似的，但此人却是个绝顶高手，列位两王中的阴王，其名为伍四。

　　“十年一届的杀魔大会，今年已是第十届了，算起来正好一百个年头。想百年前的今日，本圣在东环山上迎战海魔分身，此情此景，犹在昨日啊。”

　　归海圣人淡淡说道。

　　一席话落下，顿时群情激动，各宗各派的来人皆是高呼着归海圣人之名。

　　嘴角微微勾起一丝不易察觉的满足，归海圣人又道：“算是为了纪念已过的这百年，今次这杀魔大会，本圣将会给予优胜者前所未有的重赏。”

　　“哗——”

　　众人又都激动起来，一个个瞪大眼睛竖直了耳朵。

　　但听归海圣人拍拍掌，旁边便有银甲将士捧着一个盘子过来，盘子上盖着红色的锦锻，隐约可以看出乃是一个长方形的物体。

　　盘子到了近处，归海圣人微微一拂手，但见锦锻飘起，露出其下之物来。

　　那是一个由赤红色晶体打造而成的长匣子，赤红的光泽犹如炽热的日光，远远的便能够感受到其暖乎乎的味道，而目力极好者更能辨出这赤晶的内部散发着点点星光，处处洋溢着玄妙之态。

　　“赤龙晶石。”

　　李默微微一眯眼，辨别出这东西的来历。

　　这乃是火龙一族栖息的火山深处才可能出现的矿物，本身就是极其珍贵而少见的宝贝，更可以用来铸炼各种宝器。

　　而要想进入火龙栖息之地中把这矿物挖到手，惟独强者才能够办得到。

　　而以之为匣盛物，便足可见匣中乃是至宝了。

　　这想法才完，便也有人认出了赤龙晶石，这一叫出声来顿时间惊呼声四起。

　　这时，归海圣人又是一拂手，但见匣子慢慢打开来，但见其间红光暴射，彻底将赤龙晶匣的光泽压了下去，而接着展露在众人眼前的是一把通体赤红的长剑。

　　“龙血所铸之器，倒是挺下本钱的啊。”

　　李喔一眼认了出来，嘀咕了一声。

　　说罢便没再多说什么，若是以前，他可能还有点兴趣，但如今有无相剑在手，天下万器皆是凡品。

　　话才落，归海圣人便取了长剑，轻轻在剑身上一弹指。

　　叮——

　　清脆的响声犹如震彻着灵魂般，让众人都为之一荡。

　　“此乃以龙血所铸而成之器，尚未命名，谁得了第一，就是它的主人。”

　　归海圣人说道。

　　“龙血器！”

　　众人又激动起来，声音一个高过一个，显得极其亢奋。

　　接着，又有银甲将士捧着另外的盘子上来，归海圣人亲自一一介绍，全都是极品的灵丹灵宝之物。

　　每介绍一件，都引起场中一阵沸腾。

　　待到十件宝贝介绍完毕之后，天空之上的云层中发出厚重的闷响声，仿佛其间有巨人正在咆哮般，而城池深处似也传来剧烈的震动。

　　“沧海桑田阵即将启动，届时除了主城之外，周遭千山的范围都会沦为海域，成千上万的海怪海兽都会降临。到时候就是你们一展雄风之时，按照登记时所成的队伍，哪一组击杀的海怪数量越多，等级越高，便将会是这把龙血器的主人——去吧！”

　　归海圣人说罢，大手一挥。

　　众人便一哄而散，前仆后继的朝着城外赶去。

　　“李公子，咱们也赶路吧，距离阵法发动顶多不过半刻时间。”

　　卓禹说道。

　　李默点点头，便随着卓禹一行快步离开。

　　与此同时，一块块巨大的晶石屏幕出现在了城池各处。

　　这些屏幕同步显示着周边千山各地之景，以供众人了解各地发生的战况，城中官员、护卫和很多居民都早寻了最佳的地点观看着。

　　而玉面相所在的塔楼四面则出现了上百个大屏幕，而且随着出城的人马还在不断的移动。

　　“看，李兄在这里。卓禹带的路不错，北面是高等级海怪的集中区，到了那里便已经在起跑线上胜过别人了。”

　　赵玉笑道。

　　“但是相爷，北区那边海怪不仅等级高，数量也多啊，卓禹几人倒没事，但是李公子修为恐怕逊色一点，就怕遇到危险……”

　　朱若闻担忧道。

　　“你敢小看李兄？我觉得李兄修为可是不错的，诸位师妹以为呢？”

　　赵玉板着脸瞪着他，然后笑眯眯的朝诸女问道。

　　“我师哥的修为当然厉害，海怪来多少杀多少，有何可惧？”

　　柳凝璇昂着小脸，骄傲的说道。

　　“柳姑娘说得是，我也觉得以李兄的修为自可杀出一条血路，问鼎第一啊。再说了，万一真有危险，卓禹几人就算拼了性命也会把李兄带回来的，几位师妹大可不必担心。”赵玉笑着说道。

　　“哼——”

　　听着赵玉的话，苏雁暗哼了一声。

　　诸女目光交错，大家心里都明白得很。

　　赵玉故意让卓禹几人把李默往深处带，这样便可借助海怪之手对付他或者说暗中下毒手，装成是海怪动的手。

　　若不是和狐翠儿见过面，恐怕还真以为他是一脸和善，只是知道真相的几人内心充满着极度的厌恶。

　　很快的，李默几人便已经消失在屏幕中，这一点自然也早在推断之中。

　　因为周边的地势相当复杂，而且面积庞大，要想面面俱到，每个地方都有影象那是不可能的，因此自然而然会出现大量的盲区，而这些地方当然就是下手的好机会。


第954章 沧海桑田阵

　　时间一晃就是半刻，参赛的数百人已经分散到了周遭群山之中，大大小小的队伍足有百来支。

　　这时，但听九天之上一声巨响，海崖城上方聚集的黑云轰然爆裂开来，化作沸腾的黑色气浪顺着长空朝四面八方蔓延开去，一刹直抵天边。

　　然后，又仿佛遭遇到阻碍般的转了九十度笔直朝地下奔流而来。

　　而就在转折的瞬间，滚滚气浪色泽蜕变，化为汹涌的蓝色海浪。

　　一时间，海浪犹如从四方天边落下，一落地便波急浪涌的顺着山间游走，山石滚落，万树摇晃。

　　海浪袭来，诸参赛者一个个都稳着阵脚，抵御着冲击。

　　没过多久，千山之地已化为一片汪洋海景，超过一半的山峰都已经被淹没在了海水中，而水位一点都没有停止的意思，甚至以比之前更快的速度上涨着。

　　不过一会儿功夫，海水已经将九成的山峰漫过，包括六相所在的山峰也未曾幸免，而随着海水的继续上涨，海崖城也没有逃过这一劫，大量海水灌入，很快化为一片水城。

　　海水继续抬升，直上九天，直到和天空上残留的黑云连接在一起时这才停了下来。

　　若有人在遥远之地观望，便定然可以发现海崖城和周遭千山此刻如同被封在了一个四四方方的巨型水箱中，蔚蓝蓝的色泽映照着和煦的暖阳，在此刻寒冬之际这白雪茫茫的群山中显得格外醒目。

　　而在海域之内，群山化为海景，放眼望去四周景色皆美如画卷。

　　但是众人并没有时间来欣赏这美画，但听“咔咔咔”密集的响动，突然间在海底各处开始发生异动，一条条光影般的裂缝产生。

　　而裂缝一经出现便迅速的扩张，就象是一个大口子般撑开来，随即窜出一头头体型庞大的海怪。

　　海怪一经出现，各处的战事便已经拉响。

　　有运气好的团队，直接海怪就出现在身边，众人自然二话不说，冲上去就打。

　　当然也有运气不好的，虽然整体团队实力还行，但周边一下子出现十几头海怪，一下子陷入苦战中，更有性命之忧。

　　而周边没有海怪出现的团队则在高速的游着走，匆忙寻觅着海怪出现的位置。

　　此刻，李默一行也遭遇到了第一头海怪。

　　这海怪体长数十丈，形如海豹，看相貌似是憨态可掬，但实际上这是一种名为牙豹的异常凶残的生物，常常同类相残，一个族群多只会剩下一头。

　　“好运气！”

　　卓禹用小如蚊子般的声音道了句，其他三人互望一眼，皆是面带邪笑。

　　只因为，这牙豹正好出现在李默身边的位置。

　　它一冒出来，视线很自然的落在了李默身上。

　　而这种凶残之极的凶物，一旦和他对了眼神，那必定沦为猎物。

　　在卓禹等人看来，象李默这样刚刚进入中期境界的修为，绝对不是牙豹的对手，一照面的功夫必定非死即伤，这么一来便算完成了赵玉吩咐的任务，日后必受重用。

　　而果然，牙豹一盯上李默顿时目露杀机，巨尾微微摆动着，仿佛随时会发动进攻。

　　它十来丈的体型虽然在海怪中不算巨大，但是对于人类的体型而言那就如同一座小山般庞大啊。

　　自然，这牙豹也没有把李默放在眼里，露出的尖牙散发着寒光。

　　李默不慌不忙扭头，轻轻看了牙豹一眼。

　　那眼神淡淡得好似轻薄的柳絮飞落，没有半点的力度。

　　咔——

　　但牙豹却陡地打了一个寒颤，仿佛全身的骨头都错了位。

　　这是什么样的眼神啊，便仿佛站在眼前的不是个渺小的人类，而是一个强大得如同鲸鲨之类的海域强者。

　　生物的本能让牙豹感受到了极度的危机，更颤颤不安，不敢前进，更不敢后退。

　　另一边，卓禹等人却没发现牙豹的异态，它颤抖的身躯被海水的波动掩盖着。

　　“来！”

　　李默淡淡吐出个字眼，一个字轻轻得无人听见，更甚至没有引起海水一丝的波动，但却又深入到了牙豹的意识深处。

　　这一刻，牙豹仿佛受到指令般突地尾巴一摇，朝前狂冲过来。

　　“结束了……”

　　见到牙豹朝着李默冲去，卓禹脸上笑意浓烈，原本让这一个小子死在这里就不是什么难事，但显然事情比起计划来更加轻松。

　　但见牙豹高速冲击，而李默一动不动，好似被吓呆了似的。

　　卓禹几人都一脸奚落的抱着臂，准备看到李默被击杀的惨状。

　　然而异变突生，但见牙豹在接近李默还有十丈之时突然间一抬身，一刹越过李默朝着四人袭来。

　　“恩？”

　　卓禹皱了下眉头，显然没料到牙豹为何会放弃李默转而攻击四人。

　　但此刻显然没有思考的功夫，卓禹身边的一个尖脸汉子突地一动，在瞬间和牙豹擦身而过。

　　牙豹重重摔落在远处的地上，脑门上有着一个大洞，被瞬间击杀。

　　而那尖脸汉子傲然停落在十丈外的地方，手上有着一把森冷的长剑，此人名叫卓望，正是四人中修为第二的高手。

　　这一出手杀豹，卓望脸上流露出几分得意。

　　只是这一剑在李默看来是破绽百出，不过，对于牙豹之死，李默并不意外。

　　刚才在城外之时，他五感一扫，那几百个参赛者修为高低皆在感知之内，卓禹这几人确实是其中实力偏上的人物，加起来可以位列团队中前十。

　　因此，对付一般的海怪倒也轻松。

　　“李公子，刚才真是好险啊，幸亏那牙豹放弃攻击你，否则的话可就麻烦了。来来来，你站在咱们身后，这样咱们好保护你啊。”

　　卓禹一脸关心的道。

　　“那就有劳卓兄了。”

　　李默微微一笑，便也顺着他的话，走到四人身后的位置站好。

　　“那咱们往深处走，那里可能出现更强的海怪。”

　　接着，卓禹又道。

　　“就依卓兄说的。”

　　李默一脸老实的点点头。

　　卓禹四人互望了一眼，虽然刚才发生了一点意外，不过这并不影响计划的实施。

　　在他们看来，要想在这个海怪群出的世界里弄死这个小辈那是再简单不过的事情。

　　如此继续朝前走去，在转过一个弯的时候，但见前方一道裂缝产生，紧接着冒出十来头箭头鱼。

　　那箭头鱼形如带状，头扁身细，脑袋上生出一枚锐利的尖刺，远远看去宛如一枚扁长的利箭。

　　这东西的尾部能够在瞬间产生出极大的拍力，从而如箭矢飙射，瞬间致敌于死地。

　　一见这东西，卓禹脸上又浮起邪笑，假意提醒道：“李兄小心啊，这东西速度快得很。你别乱动，就由咱们四人来对付。”

　　说完，他朝着三人递了个眼色。

　　三人皆是心领神会，朝着左右分开了一些。

　　看起来似乎是准备各自应战，对付箭头鱼，但实际上却是让站在后排的李默暴露在箭头鱼的视线中。

　　李默嘴角微微一勾，露出深邃的笑意。

　　箭头鱼是出了名的近视眼，更着眼于攻击远处的生物，因此，卓禹四人这么一让开，箭头鱼理所当然就会攻击自己。

　　但当然，他不会让这事情发生。

　　一个意念打过去，箭头鱼群顿时不约而同的一颤，这种生物虽然在一般强者看来凶猛之极，但是对于修炼过龙神诀同时身具龙魂在身的李默而言，强大的意识传过去让它们能够真切的感受到前面所站的是一个强大的兽族上位者。

　　鱼儿们非但不敢起进攻之心，更完全接受了李默的操纵。

　　刹刹刹——

　　但见十几条箭头鱼突地微微转向，尾巴猛地一拍，如利箭般袭来。

　　“恩？”

　　卓禹顿时眉头一皱。

　　只因为这些鱼明显没有针对李默的意思，而是朝着四人发动了攻击。

　　“真是见鬼了，怎么回事？”

　　卓望低声说道。

　　“先清理再说。”

　　卓禹当机立断下了令，四人同时出手，剑影缤纷间便将十几条箭头鱼击杀。

　　然后，卓禹回头朝着李默一笑道：“李公子运气真是挺好的，这些箭头鱼向来欺软怕硬，喜欢团队中最弱者，我还担心它们要朝着你来呢，没想到今天直朝着咱们四人来了。”

　　李默微微一笑道：“或许是受到阵法影响，它们比较中意强者吧。”

　　这一说，卓禹倒也没多说什么。

　　本来这沧海桑田就是逆天级数的法阵，这些被阵法召唤而来的海怪确实很多也受到了阵法影响，显得异常狂暴而难以用常理来分析。

　　于是，一行人继续深入。

　　这一走，沿途遇到不少的海怪，皆是性情凶残之辈，而且海怪并非一定就在前面出现，有时候突然在后面打开一条裂缝冒出来。

　　因此，卓禹四人看似让李默走在后面以行保护，但实际上是处处将他致于险境中。

　　但是古怪的是，无论是从什么地方冒出来的海怪都全然没有攻击李默的意思，反倒是卓禹几人一路遭到海怪攻击，耗了不少体力。

　　相反，没有遭攻击的李默一脸轻松自在，负着手走在后面，看着四人开道，不时还喝彩两声，让四人脸都黑了。

　　再斩杀了另一头海怪之后，卓禹回头看到李默那样子，脸色更象抹了炭灰的。

　　按照计划，李默早该死掉了，但是这家伙不仅没死还轻松得很。

　　“大哥，这事情好象有点不对，这些海怪怎么都不攻击那小子，反倒朝着咱们来？”

　　卓望低声说道。

　　“这小子若有古怪你以为瞒得过相爷吗？”

　　听出这话里意思，卓禹冷哼了一声。

　　“那倒也是，相爷修为何其高深。”

　　卓望想想也是，然后便道，“那这么说，果真是这阵法的缘故。”

　　“当然，你想想为何城主这一次设下的奖励如此丰厚，分明就是早知道这一届杀魔大会的艰难，阵法运行百年肯定是让出现的海怪发生了异变，从而变得喜欢攻击队伍的强者了。”

　　卓禹自以为是的分析道。

　　“那这可就麻烦了，海怪只攻击咱们，那如何完成相爷交代的事情呢？”

　　卓望也恍然大悟，又犯难道。

　　卓禹微一蹙眉，然后沉声说道：“咱们去虎啸潭！”

　　“虎啸潭？卓哥，那地方对咱们而言可都是相当危险的啊。”

　　尖脸汉子吃了一惊。

　　“危险就对了。冒些风险完成这任务，相爷一高兴，那就是荣华富贵等着咱们啊。”

　　卓禹说道。

　　这一说，几人立刻精神一振。

　　远处，见到几人窃窃私语，李默嘴角含笑，他们的声音压得极低极低，只是以他的耳力却是听得再清晰不过。


第955章 威慑四雄

　　位于北区深处一座谷地间的虎啸潭，据说其底部极深，更与东海相连，加之周边风景绝美，被引为海崖城三十六景之一。

　　而其得名，则是因为这里地形奇特，大风吹过谷口时会传来似虎啸般的声音。

　　如今，李默随着卓禹一行七拐八折，沿途斩杀诸多海怪，终于抵达了虎啸潭。

　　一到这里，卓禹几人的步伐明显慢了起来，待抵达谷口的位置，朝着谷地深处一望，几人脸色都猛地一凝。

　　但见谷地间豁然聚集着三十来头虎鲨，每一头不过十来丈长，在体型庞大的海洋生物中论体型根本排不上号，一般的鲨鱼种动辄就是百来丈。

　　但是，虎鲨却是鲨鱼种中极具攻击力的种类，而且凶猛之极，更擅长围捕之术，是令人闻之色变的恐怖物种。

　　卓禹深吸了口气，沉声说道：“大家听好了，等会儿快速杀进去，一看到这小子着了道，我们就立刻返回！这虎鲨群都是讲求领地范围的，只要出了谷口它们就不会追上来。”

　　卓望三人都点点头，脸色透着几分凝重。

　　若只是十头虎鲨，四人还可以拼一拼，但三十来头的数量，一不小心就得丢命。

　　然后，卓禹扭头朝着李默笑道：“李公子，可认得这些鲨鱼？”

　　“倒是不太了解。”

　　李默故作不知的摇了摇头。

　　这答案自也理所当然，毕竟按照他的话是出身北域的偏僻门派，那里乃大地内陆，因此对海洋类生物不甚了解也是正常的。

　　卓禹自然不会怀疑，便说道：“这些虎头鲨都是鲨鱼种中最弱的一类，杀了它们能够获得大量的积分。等会儿我们冲前面，李公子就跟着咱们进去，力斩鲨群！”

　　“好。”

　　李默点点头。

　　见到他这老实的样子，卓禹几人又是眼角带笑，之前一路过来是因为阵法影响导致了海怪攻击强者，但这一次，一大堆虎鲨在这里，任何冲进去的人都会遭到猛攻，那这小子即使运气再好也完了。

　　于是，卓禹四人快速朝前冲去。

　　一进谷口，虎鲨群纷纷掉头盯着来人，一个个张开血盆大口，数百枚尖长的牙齿似还残留着猎物的血肉。

　　一看这场面，卓禹四人只是头皮发麻，但为了完成任务这个时候也是豁出去了，四人卯足了劲儿朝前冲。

　　虎鲨群也动了，排前的几头虎鲨犹如奔雷般袭来，体型虽不大，但来势却甚显凶猛，那浓浓的血腥味好象一下子弥漫了百十里地。

　　几人更好似自己往鲨鱼嘴里送似的，让人不由得每根寒毛都竖了起来。

　　只一眨眼间，几头虎鲨和卓禹四人便进行了一次交锋，人鲨擦肩而过，虎鲨顺势朝后袭去，身体上各留有一道白痕，那是卓禹几人的长剑在鲨鱼身上所留下的伤痕。

　　集合全力之下的一击，竟然连虎鲨的皮都没有切破。

　　就这么一招，卓禹几人便心头一沉，这虎鲨比起想象中更加可怕。

　　而此时，前面又有十来头虎鲨冲了过来。

　　四人如临大敌，这十几头冲上来四人怕是难以全身而退，卓望迅速的朝后一扭头，想着或许李默已经被虎鲨吞进肚子里，那么四人便可以立刻抽身而退了。

　　只是这么一回望，他嘴巴陡地张得大大的，眼珠子都可蹦了出去。

　　一看卓望这异常的表情，卓禹三人也感到后面似乎发生了什么不得了的变故，也顾不得虎鲨从前面冲过来，连忙一扭头。

　　这回头一看，三人也顿时瞪直了眼睛。

　　在四人想象中，这后方的情形无外乎两种：要么李默迎面就被虎鲨吃掉，要么他稍微聪明一点，在近处感受到了虎鲨的可怕转身就跑，但是结果都是一样的，人在水里的速度是绝对超不过虎鲨的，转身没跑出百丈必定被几头虎鲨追上，被分尸而食。

　　但是，眼前呈现在四人眼前的却是和想象中八杆子打不着的景况。

　　李默就站在谷口的位置，一手负于身后，一手轻轻抚摩着一头虎鲨的脑袋，脸上带着微微的笑容。

　　那虎鲨闭着眼睛一副享受的模样，微微摆动着尾巴。

　　另外三头虎鲨也停在他身边，大大的脑袋在李默身上蹭来蹭去，就好似家养的几头大狗在主人面前讨好着。

　　“这……”

　　卓禹四人目瞪口呆，那脑袋好似生锈般，一时间停止了思考。

　　然后，四人又猛地打了个激灵，慢慢的扭回头来，看着身前。

　　刚才那还离得老远的十几头虎鲨就他们这一扭头回望的功夫已经到了身前，它们瞪着黑白分明的巨目，张开的嘴里森白色牙齿渗着寒光，那景况看得让人头皮发麻，双脚发软。

　　四人不敢动，只因已经失了先机，此时虎鲨距离他们不过丈余，这么近的距离一张口就能把人给吞进去，而他们并没有足够的把握能够逃脱。

　　此刻，已是命在弦上，原本人在水中，但冷汗却是大颗大颗的滴了下来。

　　“呵——”

　　这时，但听后面传来一声轻笑声。

　　这笑声缓缓淡淡，但却令四人陡地打了个寒颤。

　　“李……李公子……懂得驯鲨之法？”

　　卓禹艰难的扭回头，脸上浮着僵硬的笑意，这是他在此时想到的唯一可能的理由。

　　“驯鲨之法吗？”

　　李默微微一笑，朝前慢慢走来，他这一动，四头虎鲨便乖乖的尾随着他而行，而卓禹几人身前的十几头虎鲨更象迎接主人的到来似的一个个摇着尾巴，可以想象若是它们能够说话，只怕此刻已经汪汪叫出声来了。

　　而更远处的地方，另外十几头虎鲨也都游到了近处，一个个个温顺得跟宠物似的。

　　“咕噜——”

　　卓禹四人不约而同的咽了咽口水，一时间手脚发冷，眼前的情况让人不安，而李默那平静的表情更让人心生惶恐。

　　这时，李默已到了近处，他停下步子来，淡笑道：“无论是鲨鱼还是猛虎，无非都是欺软怕硬之物，只待修为高到另它们都害怕的级别，它们自然会乖乖听话。说是驯鲨之法，倒也可以这么说。”

　　“修为高到令它们都害怕的级别……”

　　卓禹四人听得又是心头一颤。

　　“怎么，莫非四位没有察觉到我的修为吗？”

　　看着四人，李默微微一笑。

　　笑声起时，一股庞大得似要毁天灭地的巨能一下子砸压下来，卓禹四人双脚一软，扑通一下跪在地上，身上瑟瑟发抖，灵魂颤栗不安，整个人如同筛子上的黄豆，摇晃个不停。

　　只是一记威压袭来，四人已连半点反抗的力量都没有。

　　“天……天王……”

　　卓禹用尽力气发出这声音，那眼神已经变的恐慌之极。

　　一句话落下来，卓望三人更是吓得腿间一热，堂堂神通境中期的强者居然被吓尿了。

　　这个时候，四人才骤然发现陷入了可怕的绝境中。

　　什么阵法影响海怪，这不过是眼前这青年的随口之言罢了，真正让海怪无法袭击他的原因是因为他有着天王级的修为啊。

　　可笑的，四人象小丑一样暗中算计，打着自己的如意算盘。

　　然后，卓禹又连忙挤出笑容来，一脸恭维的道：“原来李公子竟有如此修为，真是瞒得我们好苦啊。”

　　“是是，咱们都看走眼了，以李公子的能耐哪里还需要咱们护送啊，我们真是班门弄斧啊。”

　　卓望三人也连忙跟着说道。

　　四人一改一路上高人般的姿态，堆着笑一脸讨好奉承。

　　看着跪地讨好的四人，李默微微一笑道：“只是班门弄斧吗？”

　　一句话又让四人心头一颤，额头上直是冷汗直冒。

　　这时，便听李默声音一冷道：“赵玉派你们来，明为护送，实则欲致我于死地，你们以为我会不知道吗？”

　　“这……”

　　四人脸色骤变，而随着李默声音渐冷的还有周遭的气息，如同一把把刀子架在身上。

　　“李公子饶命，咱们都是奉命行事，万不敢违背相爷的意思。但是我们和李公子本是无冤无仇，请李公子高抬贵手，饶我们一命。”

　　卓禹扑的伏在地上，高声求饶。

　　“请李公子饶命。”

　　卓望三人哪敢迟疑，一个趴得比一个低，一个叫得比一个大声。

　　“好了！”

　　李默一摆手。

　　四人哪敢再说话，皆颤颤的偷瞟着李默，心头慌乱，吓得已是面无血色。

　　“我看你们也是凶残之辈，若是就此改过自新，不助纣为虐，饶你们一命也是可以的。”

　　这时，但听李默缓缓说道。

　　四人直是喜出望外，卓禹连忙说道：“今日之后，晚辈四人立刻离开海崖城，绝不再和玉面相有半点来往。从此埋姓深山，只问天道。”

　　“是是是。”

　　卓望三人也连忙跟着点头。

　　“很好，不过在这之前，我希望四位能够帮我一个小忙。”

　　李默微微一笑道。

　　“请李公子明示，我等绝不推辞。”

　　如今有生路可寻，卓禹忙不迭失的回道。

　　而事实上，四人本就没有第二条路可走。

　　周边虎鲨虎视耽耽的盯着，即使如今李默同意放他们一条生路，几人仍是心颤如弦，不敢有半点忤逆。

　　看着四人这样子，李默略略满意的点了点头道：“好，那你们就将赵玉给我引到这里吧。”


第956章 引蛇出洞

　　山颠上的海崖城如今已成海中之城，不过和周遭千山中海怪肆虐的景况不一样，这城中却多是小鱼小虾这些小型水生物，多是没有任何攻击力的物种。

　　只因为沧海桑田阵的设立本就是为了保护海崖城抵御外敌的存在，因此海怪出现的地方也只是在周边群山之中，因而在城里并不会有任何危险。

　　此时，在第六塔楼之上，赵玉一脸悠闲的坐在大椅子上，等待着好消息的传回。

　　很快的，在一侧的地方，朱若闻的腰间传来微微的震动。

　　他立刻将传音石取了出来，走到塔楼角落里问道：“事情办完了吧？”

　　须臾之后，却听那里面传来卓禹焦急的声音：“朱管事，大事不好了，那李公子跑得没影了。”

　　“这有什么大惊小怪的，就他那修为被海怪吓得四处逃窜也是理所当然的。如今这千山之地皆是恶物，最忌讳乱跑，这一跑丢了命也就正常了。”

　　朱若闻不以为意的说道。

　　“问题是，李公子的修为比我们四个加起来都还高啊。”

　　卓禹则急道。

　　“什么？你确定吗？”

　　朱若闻眉头一皱，声音都不由得微微一抬，然后又立刻压了下去。

　　“千真万确，就算是虎鲨，他一招过去也能够击杀啊。”

　　卓禹斩钉截铁的说道。

　　“有这么厉害？一招杀得了虎鲨？”

　　朱若闻眉头皱得更深了。

　　“刚开始咱们打着头阵，想着把他引到深处去解决掉，哪知道他修为这么高，现在杀到前面去我们都跟不上了，这么下去根本没办法将他击杀。”

　　卓禹焦急的说道。

　　“我知道了，你们先按兵不动，我请示一下相爷。”

　　朱若闻想了想道。

　　话落，他收起传音石走到赵玉身边。

　　还未说话，赵玉便问道：“是卓禹那里来了消息吗？”

　　“是。”

　　朱若闻如实答道。

　　“看来有好消息了，快说来听听，我已经迫不及待的想要看着李兄大展风头啊。”

　　赵玉笑了起来。

　　他故意抬高着声音，一边的苏雁几人自是听得清楚，都望了过来。

　　“可是……”

　　朱若闻迟疑道。

　　他很清楚赵玉的心思，就是要把这事情大声说出来，装得一副器重李默的样子，谁也不会怀疑是他在背后搞鬼。

　　只是，眼下事情却发生了些变故。

　　但赵玉看他这样子反倒暗暗一笑，觉得这朱管事演戏倒是挺逼真的，这为难的样子是看得一清二楚啊，他便断然说道：“有什么可是的，有什么话大声说出来，让大家都分享分享这好消息。”

　　这个时候，所有人都盯着朱若闻。

　　他便唯有回道：“李公子在战斗中和卓禹他们失散了。”

　　“什么？失散了？卓禹是怎么搞的，在海域中失散可是非常危险，那一不小心可是……”

　　赵玉早有准备，夸张的大叫着，更豁的一下站起身来，那脸上满是焦急。

　　苏雁等人看得暗暗冷笑，这赵玉装得还真像那么一回事儿，只是清楚他心里所想，众人心里只有深深的厌恶。

　　然后，苏雁便也装得一脸焦急的问道：“那这该怎么办？默大哥会不会有性命危险？”

　　“这……这就难说了……”

　　听得苏雁这么问，赵玉更是心里乐开了花，然后又柔声安慰道：“苏姑娘放心，我会立刻让卓禹他们去寻找，他们应该知道李兄大概行进的方向，以他们的修为很快就能追上去的。”

　　说完，他又冷冷一哼道，“卓禹这小子，我让他好好保护李兄，他却给我弄出这么个乱子来，等会回来之后看我如何教训他！”

　　朱若闻在一边看着赵玉演戏，听到最后终是忍不住说道：“相爷，李公子修为比卓禹他们四个加起来还要高，所以并非是卓禹他们没有好好保护，而是李公子杀得兴起，走得太快，他们没有跟上。”

　　“什么？”

　　赵玉听得一愣，扭头紧盯着朱若闻，眼中满是狐疑。

　　“此事前千万确。”

　　朱若闻连忙压低声音说道。

　　赵玉眉头顿时一皱，这才知道刚才朱若闻的迟疑并非是演戏，而是真的出了问题。

　　如果李默修为比卓禹四人加起来都高，那么在海域中很难说会出什么大问题，这么一来想通过卓禹四人杀李默的计划就已经失败了。

　　而且，如果李默修为如此高的话，那么还很可能杀入前十而获得奖励，反倒帮他征服了这些丫头的芳心。

　　而这样的事情，他当然绝不允许。

　　然后，赵玉眼珠儿一转，计上心来，立刻沉声说道：“太危险了，即使李兄修为比卓禹他们还高，但是这里可是海域啊，李兄该对海洋生物不太了解吧？”

　　“确实不了解。”

　　苏雁摇了摇头。

　　这么一听，赵玉立刻放心了，他装得一脸沉重的道：“在海域里，若是对各种海洋生物的习性和攻击手段不了解的话，那就是老虎进了水里，再厉害也发不了威的。”

　　“那这该怎么办？”

　　苏雁几人显然急了，纷纷站了起来。

　　赵玉便豪气的一拍胸膛，一脸正气的道：“几位姑娘，李兄是听我的建议参加杀魔大会的，我当然不会眼睁睁看着他受难。原本按照规定，任何城池官员都是不可以参与杀魔大会的，但是为了李兄的安全，我就算舍了这官位不做也要亲自进去救他！”

　　一听这话，苏雁等人装着一脸感激，心里却是冷笑连连。

　　一切都和李默的推断一样，赵玉绝不会放过击杀他的机会，更想趁这时机来争取到她们的感激，因此才会亲自出马。

　　而且什么舍弃官位不作，看那归海圣人如此宠溺这侄儿的态度，只要不把天捅破，怎么也会给他撑腰的。

　　“走吧，我们先去相府，那里有通往周遭群山之地的传送阵。”

　　赵玉说罢，便带着诸人离开了塔楼，赶往相府所在的峰头。

　　半路上，在和卓禹几人确定了方位之后，赵玉带着三十来人的队伍通过传送阵抵达了北面群山之地。

　　与此同时，内城城墙上，一个银甲将领快步的赶到城殿前，在阳王魏酒泉耳边说了几句。

　　魏酒泉微微摆手，挥退他后，朝归海圣人躬躬身道：“禀城主，刚才有人启动了传送阵进入了杀魔大会的场地。”

　　归海圣人盘坐在宝椅上闭目养神，听得这话也未睁眼，只是淡淡说道：“是赵玉那小子吧。”

　　“正是。”

　　魏酒泉如实答道。

　　“这小子就是不安份，什么时候都要给我捣下乱，也不看看他是什么身份，若是被人在海域里认出来，岂不让我海崖城名誉扫地？”

　　归海圣人不悦道。

　　“那……”

　　魏酒泉试探道。

　　“派人跟着，看看这小子在做什么，只要不影响到大会的进程就由他去吧。”

　　归海圣人摆了摆手。

　　“是。”

　　魏酒泉躬躬身，招来左侧的护卫头领吩咐了一下，那头领立刻带着十来人的队伍匆匆离开，秘密赶往北区海域。

　　另一边，赵玉已经带着苏雁等人穿过一片海怪区和卓禹四人接上了头。

　　“见过相爷。”

　　见到赵玉一行来了，卓禹四人立刻拜见。

　　“李兄往哪个方向去了？”

　　赵玉劈头就问。

　　“往这边去了。”

　　卓禹立刻指明方向。

　　赵玉朝所指的方向望了一眼，心里有了数，接着大肆的一摆手道：“我们走吧。”

　　于是，一行人便快步朝着卓禹所指的方向赶去，没过多久便到了一个岔路口。

　　这里一左一右皆是大道，通往很深很远的地方，望不到尽头，而从周遭山体的痕迹上并没有发现明显打斗和有人经过的踪迹。

　　“这里地况非常复杂，越往深处走岔路越多，而且这么狭小的地方恐怕海怪也不会出现，若是只找一条路的话，那要耗费很多时间，惟恐生变。”

　　赵玉一脸为难的道，而那话中的潜台词是再清楚不过。

　　诸女冷冷发笑，然后柳凝璇便顺着说道：“那要不我们分开寻找？”

　　“好，这样最好。”

　　赵玉暗暗欢喜，立刻接过话来，然后朝着左路说道：“那诸位姑娘就走这条路，这边路途要安全一些。”

　　说完又朝着护卫吩咐道：“你们保护诸位姑娘，若是她们伤了一根寒毛，我必定为你们是问！”

　　“是。”

　　护卫们连忙躬着身，接着快步朝左侧通道赶去。

　　待到众人走得没了影，赵玉这才邪邪一笑道：“这姓李的还真会选路，这么多活路不走，居然选了一条——死路啊。”

　　话到这里他哈哈大笑起来，大步朝前而去。

　　在这里生活几百年，这里的地形都深深印刻在脑海中。

　　卓禹四人在前面开道，赵玉和朱若闻在十几个银甲护卫的保护下快速前进。

　　很快的，便抵达了一个山口。

　　待走进去后，宽阔而平坦的山谷一眼就能望尽，但见李默正站在谷地中央，一身蓝袍衬托着蔚蓝的水色，顺着水流翩翩而动，甚是合拍。

　　“李兄。”

　　赵玉声音一抬，笑呵呵的招呼道。

　　“这不是相爷吗？真是好兴致啊，居然会到这里来。”

　　李默扭头望来。

　　赵玉微微一笑道：“卓禹他们说和你走散了，我这不担心你的安全嘛，便匆匆赶了过来。”

　　“相爷这么关心我，我真是感动之极。”

　　李默也笑了起来，然后脸色慢慢一冷道，“不过，相爷以为我真这么好糊弄那就大错特错了，你以为我看不出来你是为了杀我而来吗？”


第957章 两个谜底

　　山谷三面环壁，当然要想翻过去并不难，只是站在这里就能够感受到后山那边有着密集的海怪存在，这样翻过去那就等于掉进了海怪窝里。

　　因此，进出都唯有山口这一条路。

　　如今，李默一人站在谷中，赵玉带着的十几人和卓禹四人便将山口这条路封得死死的。

　　听到李默这么说，赵玉脸上的笑意渐渐森冷起来，说道：“看来你比我想象中还要聪明一点。”

　　“我知道你贪图我几个师妹的美色，但没想到你居然这么狠毒，好歹也是堂堂海崖城的六相之一，背后却使这种阴招。”

　　李默冷冷说道。

　　赵玉听得哈哈大笑，洋洋得意的道：“小子，要想在这世道上站稳脚，手段不狠毒怎么行呢？你就安心的上路吧，你那几个师妹本相爷会好好照顾的。”

　　赵玉一笑，朱若闻等人也都笑了起来，一个个面带淫色。

　　唯有卓禹四人目露恐慌，他们身上早被李默施下禁制，想逃都逃不掉，更知道眼下所有人都是囚笼之鸟，只是他们尚且不知道对手的可怕罢了。

　　对面，李默淡淡说道：“赵玉，有件事情你恐怕还不知道，我师门虽然偏僻，但却和天人教有着密切的关系，此番我们一行过来就是奉了师门之命来协助羽华夫人讨伐海魔的。”

　　这一说，赵玉便又大笑起来：“我倒你们为何千里迢迢而来，原来果是有使命的。”

　　话到这里，他低沉沉的一笑道：“那么，我也告诉你一个你不知道的事情，——羽华夫人他们早就葬身在汪洋大海中了！”

　　“不可能！羽华夫人修为何其高深，怎么可能葬身在大海中。”

　　李默沉声呵斥，心头则是半忧半喜。

　　赵玉笑眯眯的看着他道：“大海无情，可不似大地千山这么宽容啊。你可知道在大海中航行最重要的是什么吗？”

　　“是什么？”

　　李默冷冷盯着他。

　　赵玉占了上风，倒也乐得给李默讲解这事情，他一竖指道：“方向。大海辽阔无边，一旦失去方向感就会迷失，那是最可怕的事情。而羽华夫人他们乘坐的大船上，罗盘已经被秘密动了手脚，在出海初期的时候不会有什么问题，但是随着航行，罗盘会渐渐偏离航道，将他们带往——无尽墓域。”

　　“无尽墓域？”

　　李默微微皱了下眉头。

　　而这四字一出，朱若闻等人脸上也都流露出深深的惧意。

　　但听赵玉深沉的说道：“那里是东海上三大绝境之一，乃是生命的尽头，万物枯朽之地，自太古时代起，从来都是只有人进去，没有人出来。别说羽华夫人了，也别说船上那么多高手，就算是十三信徒都来了，到了无尽墓域也没有一个人能活着走出来！”

　　李默听得心头一沉，冷冷质问道：“这事情可是归海城主一手策划的？”

　　“当然，除了我叔叔，你觉得还有什么人能够在罗盘上动了手脚还不被人发现的吗？”

　　赵玉得意道。

　　预感成真，李默暗道不妙，没想到归海圣人居然这么处心积虑的要致羽华师姐他们于死地，刻意将他们的航线偏离了绝世岛而朝着无尽墓域去了。

　　如果那地方真有赵玉说得这么恐怖，而时间已过去了两个多月，事情只怕真是凶多吉少。

　　见到李默沉默不语，赵玉越发得意道：“小子，现在你该知道无论你抬出什么后台都是没用的，假以时日，这东域，不，整个大地五域都将是我叔叔的地盘，而终有一日本相爷会继承他老人家的位置，成为这大地之主！”

　　话到这里，他放声大笑。

　　笑声带着意识传到众人耳中，同时将周遭的气流极速的搅动着。

　　李默听得冷冷一笑，又道：“那你叔叔还真是愚蠢之极，以为羽华夫人他们杀死就能够成为东域第一吗？殊不知大地强者无数，他这八圣第三人距离东域第一又有多大的距离。”

　　赵玉听得又笑了起来，说道：“小子，我便再告诉你一个秘密，就在这海崖城下的深处，有着太古时代神傀门的遗迹，而这遗迹中埋藏着名为‘傀儡王’的绝世傀儡，它可是曾经击败多东域第一的存在。”

　　“也就是说，如果获得了傀儡王就可以成为东域第一。”

　　李默沉声说道。

　　“没错，只要我叔叔获得了傀儡王，那么东域第一不就是唾手可得了吗？”

　　赵玉哈哈大笑起来。

　　旁边的护卫们都轻嘘出声，一个个面带惊讶，显然他们是这个时候才知道傀儡王的事情。

　　“那这么说，傀儡王还没有落到你叔叔手里，这样我便安心了。”

　　这时，但听李默淡淡说道。

　　“你确实该安心了，临死前听了两个大秘密，可以安心的上路了。”

　　赵玉没听出这话中的意思，反倒狞笑了起来，然后朝微微一昂下巴，傲然说道：“谁愿意替本相去取了这小子的狗命。”

　　“属下愿去！”

　　身后十几个护卫中，一个体型魁梧的大汉大步走了出来。

　　但见他身高九尺，壮若铁塔，手持一把大砍刀，显得威风十足。

　　“朱寻么……”

　　赵玉瞥了他一眼，然后朝着朱若闻说道，“朱管事，说起来你这本家兄弟是你举荐进来的，我倒还未见识过他的功夫，可有卓禹四人强啊？”

　　朱若闻笑道：“属下推荐他当然有一部分原因是因为他是我本家人，但更重要的则是他可是一等一的好手。这小子生下来便足足九斤重，块头打小就比他人大，后来拜得名师，习得玄法，如今炼就了一番金刚之躯，一般天器砸在他身上那就跟没事儿一样，而他手里的大砍刀名为‘囫囵斩’，乃是以山颠日月之石铸炼之物，刀重三千斤，能将一切防御化为乌有。”

　　这么一说，朱寻是高昂着下巴，身上气势熊熊而生，令周遭海水产生剧烈的晃动。

　　“听起来倒是个勇猛之辈，好，朱寻，你就去把他的项上人头给我取来，然后，丢到外面去喂鱼。”

　　赵玉耸着肩直笑。

　　“遵命！”

　　朱寻一躬身，转身大步朝着李默走去。

　　朱寻一步百来丈，十来步之后距离李默已是不远，然后，他嘴角一勾，冷煞煞的说道：“小子，纳命来。”

　　来字落下时，他唰的一下已落到李默身前丈余，身形一现时挥刀就砍。

　　“喔！”

　　赵玉眼睛猛地一亮，诸护卫也都是意外出声。

　　朱寻体格魁梧，动起来却如同脱兔般，速度快得惊人。

　　要知道，众人现在是在海域深处，速度减慢到平日的八成以下，要想在这里速度还达到这么快，那是相当惊人的。

　　而且，朱寻的速度不止在于脚力上，那一挥刀就快得跟闪电似的，在众人出声之时已经落在了李默的脖子上。

　　而李默似乎没有反应过来，就这么一动不动的被他砍得个正着。

　　“好！”

　　赵玉拍手称快，想象中这一刀落下，李默应该是人头落地，身倒魂散。

　　就这么轻松解决了对手，几个美人便是囊中之物，心里是一阵快意。

　　朱若闻更为朱寻露着一手功夫而甚感满意，想着凭借他的头脑和这本家兄弟的修为，一文一武当可站在这世间高处。

　　只是，这欢呼声才起，又立刻安静了下来。

　　众人的瞳孔慢慢放大，嘴巴缓缓张开，脸上从欣喜和不屑的色泽迅速转化成为惊愕之色。

　　而在一侧的地方，卓禹四人都是摇着头，这一仗还没打便早知道结果是什么了。

　　但见谷地中央的地方，李默负手而立，那能够瓦解一切防御的囫囵斩落在他的脖子上。

　　“朱寻，玩什么玩，一刀了结他！”

　　朱若闻突地大喝一声。

　　这一句话，众人便直是恍然大悟。

　　朱寻是故意把力道控制得极好，囫囵斩距离脖子有着那么一丝连肉眼都无法分辨的距离存在，他这么做是想将李默吓趴下。

　　“原来如此，这小子倒挺会搞气氛的，差点把我都给糊弄住了。”

　　赵玉回过神便笑了起来。

　　诸护卫也都跟着笑，认为朱寻的演技还真够好，那一刀好似真的全力斩上去一般，结果却是在闹着玩。

　　而众人也都想着，或许李默早被吓呆了，所以一动不动，连反击的机会都失去了。

　　只是此时，朱寻背对着众人，大家都未曾见到他脸上的震惊之色。

　　刚才这一刀显然结结实实的砍了下去，虽然只有七成力道，但对于朱寻而言，那就是刀起头落，无人可挡。

　　然而，这一刀斩上却仿佛砍在铜墙铁壁上般，难以侵入分毫，而且那反弹回来的力道更震得他双臂发麻。

　　而这么近的距离，他分明看到这男子嘴角浮起的笑意，那般的玩味，却又有种令人毛骨悚然的寒意。

　　陡然间，他寒毛直竖，一股前所未有的冷意袭卷心头，心生惧意。

　　“啊！”

　　恐惧令朱寻失态般的扯着嗓门大叫，猛地抡起刀，这一次聚集了十成力道重重的斩下。

　　就在刀锋接触到李默脖子的瞬间，朱寻陡地一声惨叫，连人带刀倒飞出去，在水中划过一条长长的弧线，越过赵玉等人落在山口的位置。

　　落地时，但见他呈大字型的躺着，那脸上双目瞪大，张大嘴巴，囫囵斩早脱手飞到了一边，斜插在地上。


第958章 擒赵玉

　　场面一下子安静了，没有高声的喧闹，没有低吟的自语，所有人都回头看着倒地的朱寻，愣愣的发神。

　　而朱寻倒在地上一动不动，别说没有爬起来的征兆，更连气息都似乎淹没在水流中。

　　须臾之后，一个护卫连忙赶了过去，一探朱寻的鼻息，然后一检查，然后大惊的禀告道：“相爷，人死了！”

　　“什么？”

　　赵玉脸色一变，众护卫更是面面相觑。

　　“哼哼哼——”

　　这时，赵玉又低沉沉的笑了起来，他盯着李默说道：“原来如此，卓禹说你比他们四人加起来还要强，我还有点怀疑，现在看来你确实还有些实力。不过，朱寻在我这十几个护卫中不过中等偏下者。”

　　“那就派你的人一起上吧。”

　　李默负着手，淡淡说道，并不急于把赵玉拿下。

　　“一起上？你有这个资格吗？别以为杀了一个朱寻就认为本相手下无人！”

　　赵玉嗤笑一声，然后一挥手道：“赵德，你们三个一起上！”

　　“是！”

　　一个黑脸大汉大步走出，身边跟着两个体型同样魁梧的银甲大汉，三人手持长斧，脸上流露着骄傲。

　　三人大步朝着李默走去，一步快过一步，最后已化作三道旋风般卷了过去。

　　一刹抵达李默身前，挥起长斧攻向李默的上中下三盘。

　　“好！”

　　远处的诸护卫都叫了声好。

　　赵德三人都是修为高过朱寻不少，三人修炼的斧法也同出一门，因此三人围攻如一人三体。

　　但见那斧法凌厉凶猛，化作漫天斧影，可谓把李默前前后后封得死死的。

　　无论他是挡是避，那都躲不过这杀机，一刹之后必定就是一条尸体了。

　　“这一次你还不死？”

　　眼看这景象，赵玉傲然笑道。

　　“呵——”

　　却见李默在三人围攻之下一动不动，任凭三人持斧袭来，尤其是赵德的斧头距离他仅仅只有半毫之距。

　　这个时候发出笑声，让人不由得心生狐疑，搞不懂李默有何理由还能笑得出声。

　　而就在这笑声落下之时，但见赵德三人同时惨叫一声，他们被一股无穷大力抛甩出去，整个人如同弓背的虾子一瞬倒飞出两三百丈，连人带斧在地上滚了十几圈才停下。

　　停下来时，三人或趴或躺，无力的呛出几大口血来。

　　“怎么回事？”

　　赵玉脸上的傲意一下子消失得无影无踪，他瞪大眼睛看着李默，眼中全都惊愕。

　　剩下的十个护卫和朱若闻也都是呆若木鸡，一时间没有从这事情中回过神来。

　　要知道，之前朱寻被李默打出去之前，因为他挡住了李默半个身体，以至于众人并没有看到李默的动作。

　　在众人想象中，那是李默以迅疾的一掌击在朱寻胸膛上，快速打出快速收回，因此朱寻被打飞之后李默仍然是负手而立的姿态。

　　而朱寻的死亡完全是因为他掉意轻心，想要戏弄李默，却反倒被他找到机会出手。

　　然而，现在发生的事情却完全颠覆了众人之前的判断。

　　因为所有人都清清楚楚的看到在三人围攻之下，李默连一根指头都没动一下，仅仅是气息瞬间的释放，一下子就将三人给震飞了出去。

　　而且不止是震飞那么简单，三人都身受重创，气息浮如游丝，吐的鲜血中分明有着一些块状物，那是残碎的内脏。

　　仅仅气息的释放就将三个护卫震得内脏破裂，生死一线，这样的修为已经远远超乎了众人的想象。

　　这一刹，众人突然间冷汗直冒，发现事情不对劲了。

　　这时，李默已举步而来。

　　一步落地，当脚踏落在地面的瞬间，顺着水流而来的是一股庞大无极的威慑力。

　　包括赵玉在内的诸人，一个个都是寒毛直竖，这温润的海域仿佛一下子变成了寒冬腊月似的。

　　不，水温在极速提升，一瞬间万丈之地的海水瞬间蒸发，构造成了一个庞大的空间。

　　炽热无比的火焰骤从地上升起，众人犹如人在火山坑中，火力渗透进众人的体内，令每一根神经都好似放在火上灼烧似的。

　　而与之相反的，则是众人的灵魂却好似坠入了无边的冰湖间，那种凶猛至极的杀意在瞬间将他们包裹。

　　“天……天王……”

　　赵玉牙齿打着颤，似是用尽了力气才挤出这两个字。

　　而这话落下时，但听“扑通——”一堆声响，诸护卫和朱若闻都已经支撑不住，跪倒在地，连喘气都甚是艰难。

　　“你……你竟敢骗本相？”

　　惊恐之余，赵玉突地又底气十足的大骂道。

　　李默看在眼里，心里明白他底气的所在，便大觉好笑的反问道：“你骗我，我便不能骗你吗？”

　　“好……好……你小子真是吃了熊心豹子胆，欺负到本相头上来了，我告诉你，就算你是天王，这海崖城也不是你耍威风的地方！”

　　赵玉耸着肩冷笑道。

　　“可是我偏偏就想在这里耍耍威风。”

　　李默淡淡说道。

　　“哼哼哼……天真的小子，你以为你是天王就了不起，就能够把本相困在这里？”

　　赵玉低沉沉的一笑，然后一手迅速的在手腕上一拂。

　　但见他手镯闪过一抹奇异的光泽，身体迅速的半透明化。

　　“可知道我带着叔叔给我的天器，一刹便可回到主城，到时候看我不让你吃够苦头！”

　　赵玉猖狂大笑。

　　诸护卫脸上也都燃起希望，只要赵玉这么一走，很显然李默不可能对付他们，否则必定惹来祸患。

　　赵玉笑声越发狂妄，能够在嘲讽了天王之后还能逃生，这是他人想都不敢想的事情，但是他因为有万丈缩这天器在手才敢肆意妄为，而今心头自是多了快意。

　　刹——

　　赵玉一下子消失不见。

　　然后，就在几乎消失的同时，他又重新出现在原地。

　　“哈哈哈——”

　　显然赵玉还浑然不觉，他昂着头放声大笑，双手叉在腰间，身体一抖一抖的。

　　而朱若闻等人则是面面相觑，一个个搞不懂发生了什么事情。

　　他们昂着头望着狂笑的赵玉，有些不知所措。

　　最后，朱若闻实在忍不住，清了清嗓子，小心翼翼的提醒道：“相爷……”

　　“吵什么吵，让本相爷安静一会儿。嘿，那小子自以为是天王就了不起，殊不知要逮到本相爷，他还得再等一百年！”

　　赵玉说到开心处又哈哈大笑起来。

　　众护卫脸都白了，大眼瞪着小眼，同时面带着畏惧之色的看着李默。

　　青年天王负手而立，也不出声，就那样一脸玩味的看着这瓮中之鳖。

　　“相爷，您还没离开呢。”

　　朱若闻忍不住又加了句话。

　　“什么？”

　　赵玉听得一愣，有点没明白这话里意思，然后低下头来一看，顿时间吓得朝后一跳，失声怪叫道：“怎么回事，我怎么还在这里？”

　　众护卫自也是一头雾水，这万丈缩确实启动了，但是传送的地点却是原地。

　　“我说过了，你不过是瓮中之鳖……”

　　这时，李默深邃的笑了起来。

　　那笑声让赵玉陡地打了个寒颤，一口凉气从脚底升到脑门，刚才的快意一下子变成了惊恐，他颤声问道：“你……你究竟搞了什么鬼？”

　　“我来解释给你听听！”

　　这时，后面传来一声娇笑。

　　众人回过头去，便见到几个俏丽佳人漫步而来。

　　一个个婀娜多姿，犹如画中美人般，即使在如此危险的时刻仍是让人看得一呆。

　　说话的是柳凝璇，她将胸前的长辫子一甩，傲笑道：“赵玉，你那万丈缩虽然有点厉害，但是万物皆有克星。传送阵的克星当然就是镜壁阵，能够将传送者直接反弹回来。”

　　“你当我是三岁小孩儿？这么短的时间里你们怎么可能设好镜壁阵？”

　　赵玉一愣之后又大声质问。

　　“对你而言，可能镜壁阵是非常难的东西，不过，对本姑娘而言，就你们这谈话的功夫就足够设好阵了。”

　　柳凝璇傲笑道。

　　“怎……怎么可能……”

　　赵玉一脸死灰，更万万不信这丫头有如此能耐。

　　那镜壁阵是非常复杂的阵法，而且根据周遭环境的不同会进行极大的改变才行，就算是海崖城里，也挑不出一个人来做到这点。

　　这时，李默微微一笑道：“其实，若是朱寻被杀的时候你就逃跑，那是跑得掉的。只可惜你太小看我了，赵德三人倒地的时候，阵法就已经设好，那个时候就注定你跑不掉了。”

　　“这……”

　　赵玉牙齿打着颤，脸色一片惨白。

　　然后，他骤地猛一转身，朝着身后狂奔而去。

　　一跳百丈高，犹如飞鹰般朝下方扑去，目标正是柳凝璇。

　　“小美人，看我把你擒下！”

　　他厉声咆哮，已是狗急跳墙了。

　　而他动身，朱若闻等人却是半步都不敢移，他们都在李默的气息震慑之下，心头清楚得很，一动就是死。

　　而赵玉此时又何尝不是如此，以李默的修为足可在他接近了柳凝璇之前截下他。

　　不过，李默并没有动身，只是一脸淡笑的看戏。

　　“想和本姑娘过招，你还没那资格呢……”

　　柳凝璇嗤笑一声，小手轻轻一旋。

　　蓬蓬蓬——

　　但见半空中突现阵柱，一瞬间阵法即成。

　　“怎么可能？”

　　赵玉大吃一惊，哪里料到这娇娇柔柔的小丫头设阵如此神速，而且这还是极难的浮空阵式。

　　就在这一愣之时，但听“轰”的一声巨响，阵法上空聚合起一座小山般的黝黑巨石压下。

　　但听赵玉惨叫一声，被那巨石从空中压到地上，他半个身子露在外面使劲挣扎着却无法脱身，要有多狼狈就有多狼狈。


第959章 入地

　　“朱若闻，还不快来救我！”

　　赵玉被巨石压身，在阵法束缚下一阵挣扎脱不了身，急得直是大叫。

　　只是朱若闻和一众护卫又哪敢动上半步，别说后面一个天王压阵了，就算前面这几个绝色女子一看也都不是好惹的人物。

　　要知道赵玉的修为本就不低，不仅得了归海圣人亲传修为，而且还通过双修法吞噬纯阴之元为己用，比起诸护卫还要高上一筹。

　　即使他如何轻视对手，一个照面就被打得趴下，被阵法压得起不了身，那众人跑过去不也是送命吗？

　　“气死我了，待我脱困，一定告诉我叔叔，把你们所有人的人头全都砍下来！”

　　见众人不动，赵玉气得浑身发抖，将叔叔抬出来试图吓退众人。

　　柳凝璇听得冷笑一声：“你这蠢蛋，我们既然敢动你那就不怕你叔叔。就算你叔叔来了那也没用，还不是我师哥的手下败将。”

　　这时，苏雁则道：“璇儿，说好把这家伙毒打一顿的，你把他压在地上，莫非我们蹲下去打呀？”

　　“我倒是忘了这茬儿，要找个合适的位置那还不简单？”

　　柳凝璇嘻嘻一笑，小手一抬。

　　但见赵玉身下光泽一闪，随着一根根阵柱冒起，下方阵形起时，便有一方巨石自下而生，抬着赵玉而起。

　　这样一来，赵玉被上下两块巨石夹在中间，离地正好三五尺高。

　　“你敢动我一根寒毛试试？”

　　眼看二女走过来，赵玉颤声大叫。

　　“动你又怎么样？”

　　柳凝璇冷冷一笑，呼拉一巴掌狠狠打在他右脸上。

　　“你……你真敢打我？”

　　赵玉被打得一愣，脸上火辣辣的五指印。

　　“打的就是你！”

　　一旁，苏雁也呼的一巴掌砸了上去。

　　巴掌落在赵玉脸上，那响声清脆得很。

　　“你……”

　　赵玉张嘴大叫，满脸愤怒。

　　“啪啪啪——”

　　但见二女左右开弓，来回几十个巴掌。

　　打完后，秦可儿和宋舒瑶接位，来回又是几十个巴掌。

　　唯有龙嫣没动，不为别的，她修为太高，一个巴掌下去只怕赵玉就只剩一口气了，但是看着四女打他倒也解气。

　　而四女恨他淫辱女子，手上劲道极大，待收手时赵玉脸上好似挂了两个大番茄，通红发紫。

　　他“呜呜——”的颤着嘴，低吟发声，两只眼里泪水汪汪。

　　想他身份尊贵，何曾落得如此田地，更不敢再抬叔叔出来吓人。

　　李默冷眼旁观着，并不插手，这时又淡淡说道：“有人来了。”

　　“是参赛的队伍吗？”

　　苏雁问道。

　　“不，径直朝着我们过来的，只怕是归海圣人派来的人吧。”

　　李默说道。

　　赵玉听到这话顿时眼中又有了希望，他吐词不清的叫道：“李……李默，你若是现在放了我，这件事情就当没发生过。”

　　“你想得倒美，快说，傀儡王藏在什么地方？”

　　柳凝璇揪着他的头发冷声质问。

　　“傀儡王……”

　　赵玉愣了愣，然后眼珠儿猛地一转，狡猾的道：“原来你们想要傀儡王，那神傀宗的遗迹就在城池地下深处，有着一条通道直达。你们把我带回城里，我自会给你们带路。”

　　“地下么？那就没必要入城了，我们走走近路吧。”

　　李默淡淡说道。

　　“近路？”赵玉听得一头雾水。

　　李默并不回他话，随手一扬，镜中界落地。

　　那坚硬的地面立刻凹了下去，一眨眼的功夫已经化为一个深长的地洞。

　　“什么……”

　　众人顿时惊呼出声，何曾见过如此神奇的天器。

　　这群山地脉岩层密度极大，开采的难度都非同一般，但在这天器面前却如同豆腐一般脆弱。

　　“嫣儿。”

　　李默淡淡道了句。

　　“恩。”

　　龙嫣心领神会的轻轻点头，随手一扬，右臂上的蛇形纹身一下子化成赤红色的锁链，将赵玉缠住。

　　手腕上微微一运劲，便将赵玉直接从两块巨石间硬拖了出来。

　　要知道赵玉被那巨石死死压住，如今这么硬拖，顿时下身连裤带皮蜕掉，两条腿血肉模糊，痛得他嘶声直叫。

　　而叫声未毕，但见拘魂锁的尾尖突地翘起，一头扎进他的胸膛中。

　　“啊——”

　　赵玉又发出一声撕心裂肺的惨叫，浑身冷汗直冒，趴在地上颤栗发抖。

　　“站起来。”

　　龙嫣冷冷呵斥。

　　赵玉猛打了个激灵，也不敢叫痛，连忙呼的一下站起身，怯生生的看着龙嫣。

　　眼前着他不久前还贪图过美色的绝色女子啊，那眼神中的冷色和杀意仿佛森寒的空气般缠绕着身体的每寸肌肤，渗透到灵魂的深处。

　　“听着，拘魂锁已经将你的灵魂缠绕住了，只要我轻轻一用力，就能够让你魂飞魄散。”

　　龙嫣冷冷说道。

　　赵玉又猛地打了个寒颤，老老实实的点着头。

　　被几个女子来回摧残，他已经深刻明白这些人不是在开玩笑，杀他那就是一句话的功夫。

　　旁边，苏雁瞥了朱若闻等人一眼，问道：“默大哥，这些人呢？看他们嚣张跋扈的样子，只怕平日里也没少干坏事。”

　　“前辈饶命，所有的事情都是相爷指示，我们也只是奉命而行，从今日起，立刻离开海崖城，再不返回。”

　　朱若闻等人大吃一惊，连忙磕头求饶，一个个脑袋使劲往地上撞，生怕力气不够。

　　李默一眼扫过，淡淡说道：“你们一句求饶就想这么离开，可知道那么多女子的清白之身都毁在了这淫徒的手里，你们不知多少次坐视着这样的事情发生，如今大难临头就想这么逃生，觉得可能吗？”

　　众人听得浑身发抖，面露恐惧。

　　“逃吧，若能逃得掉，那就可以活下去。”

　　李默微微抬起下巴，眼神中冷意盛放。

　　朱若闻等人互望一眼，然后哇的一声声大叫，一个个飞似的朝着山口奔去。

　　他们卯了足力气，飞奔狂跳，更恨不得多生两条腿儿。

　　李默冷冷看着逃跑的众人，一动不动，然后眼神陡地一凝。

　　龙神诀！

　　庞大的灵魂力量在瞬间波及开去，以比这些人更快十倍的速度追击上去，在接触众人的瞬间将他们震杀。

　　朱若闻等人连惨叫声都没发出，在同一时间摔倒在地，已然没了气息。

　　另一边，卓禹四人早吓得面无血色。

　　李默之强远胜过他们所想，这么多银甲护卫，一个个都是归海圣人亲自挑选来保护他这侄儿的，修为一个比一个高，而且不少都是师出名门。

　　但如今，李默一步未动，一指未出，就将他们悉数秒杀。

　　这时，但见李默淡淡望了过来。

　　四人脚一下软了，扑通跪地，大叫道：“前……前辈您可是答应过我们，要放我们一条生路的。”

　　“没错，我既答应过当然不会反悔，这也是念在你们是刚刚加入赵玉的麾下，还没有犯下大恶。但是，别忘了你们的承诺。”

　　李默说道。

　　“前辈饶命之恩，我等永世不忘，就此返回深山修炼，再不问世事。”

　　卓禹等人连忙回道。

　　“若真能如此，便是你们的造化。”

　　李默点了点头，然后朝着远方望了一眼，说道，“等会儿其他人过来，若问起这里的事情就如实告诉他们吧。”

　　说罢，他一跃落下深洞，诸女也跟着跳了下去，一行人很快消失不见。

　　呼——

　　卓禹四人这才不约而同的大松了口气，一个个直是庆幸拣了条命回来。

　　“他究竟是什么来头，居然敢在海崖城犯事，而且居然叫咱们告诉来人这里发生的事情，那么大的洞，他不是等着人去抓他吗？”

　　松了口气，卓望又忍不住问道。

　　“莫非是仗着有赵玉在手里，想着归海圣人不敢动他？”

　　另一人揣测道。

　　“你们啊，莫非还不清楚他的来历可是比八圣更强！”

　　卓禹沉声说道。

　　“什么，比八圣更强，大哥的意思是——十三信徒？但是十三信徒中好象没有他这样的人物啊。”

　　卓望大惊道。

　　“他当然不是十三信徒之一，但是绝对是和十三信徒有关系的人。你们没有发现吗，以他的修为一开始就可以轻松拿下赵玉，除了等待那女子设下镜壁阵的同时，他故意诱引赵玉说出了两个大秘密，一个是羽华夫人他们，一个则是傀儡王。”

　　卓禹沉声说道。

　　卓望一拍脑袋道：“大哥的意思是，他是十三信徒派人过来辅助讨伐战争的人？”

　　“极有可能，而且，刚才那个用锁链缠住赵玉的女子，她瞬间释放出的气息只怕也是天王级别啊。两个和十三信徒有关系的天王，在知道傀儡王未曾落到归海圣人手里之后，你觉得他们还会怕他吗？”

　　卓禹沉声说道。

　　三人听得直是点头，背上又不由冒出冷汗来，想想之前居然还妄图打这青年的主意，那简直就是找死啊。

　　这时，但见山外有一群银甲守卫飞来。

　　一落地，见到眼前这场面便都脸色一沉。

　　领头一个立刻问道：“这里发生了什么事情，相爷人呢？”

　　卓禹便如实回道：“禀大人，刚才有位天王级的强者击杀了护卫，擒走了相爷，顺着那地洞前往地下深处寻找傀儡王去了。”

　　“什么？”

　　众护卫大吃一惊，连忙飞落到地洞前。

　　低头一看幽深之极的洞口，一个个心头都是一沉。

　　这地层矿脉之坚硬难以想象，但却被人轻松的打出一条通道来，其修为可想而知。

　　“快回去禀告城主！”

　　护卫大喊一声，诸人来得快去得也快，一下就没了踪影。

　　这时，卓禹沉声说道：“咱们走吧，辉煌了一百年的海崖城，只怕自今日起就要衰败了……”

　　卓望三人也不免兴叹一声，此番来海崖城原本是想着建功立业，如今才知道强者之强，再无雄心。


第960章 阳王

　　镜中界一路深入，打出了一条通往地下极深之地的道路。

　　待进到一条阴湿的地洞中时，李默这才停了下来，一手收回镜子，一边说道：“这里已是城下深处，位于城北地段，那神傀门的遗迹在哪个方向？”

　　“就在城北，但是我也是顺着地道下去的，具体方位偏差多少却也不清楚。”

　　赵玉老实巴交的答道。

　　“恩，大致方向没错就好办了。”

　　李默却并不在意，听得微微点头。

　　按理，这地下寻宝是非常麻烦的事情，即使有镜中界也不能够胡乱在地层中开道，否则可能引起地层塌陷。

　　话落下，秦可儿在腰囊中轻轻一拍，寻宝龙便冒出头来，一跃落到地上，高速耸着鼻子。

　　“寻宝龙？”

　　赵玉略一辨别，顿时惊呼一声，万没想到众人有这宝贝。

　　这时，小粉已经寻觅到了什么东西，飞速的朝着地洞深处赶去。

　　众人便都快步跟上，这地下世界通道众多，如同蛛网般错综复杂，不过有小粉带路根本不必有任何担心。

　　在里面七拐八转之后，便来到一个洞厅中，除了尽头处一条仅供一人通行的岩缝已别无出路。

　　“到了。”

　　李默则微微一笑，已然感觉到了岩缝后面的气息。

　　他随手一扬镜中界，将岩缝吞噬，化为一条通道。

　　待到了通道尽头的时候，对面的景象已映入眼帘。

　　但见通道外是另一个大洞厅，本是有着一堆巨柱支撑着，只是如今已塌陷一半，而在洞厅一侧的地方有着一条通往更深处的通道，此时通道前有着六个银甲守卫驻守在那里。

　　李默微微眯起眼，意识如无形之物延伸过去，顺着通道朝内行进。

　　很快的，便抵达了一个宽广的地下世界。

　　那里有着一片片的废墟，果是一个宗派遗迹的模样，废墟间随处可见塌陷的建筑和各种曾经雄伟的雕像。

　　这里的搜寻工作显然早已完成，静悄悄的没有人影，但李默能够敏锐的感觉到更深处的气息。

　　意识寻着那气味儿深入着，直到抵达一扇巨大的石门前。

　　石门足高十丈，大敞开着，数千年的掩埋早染上了足够的沧桑。

　　两边守卫并未察觉到任何人的侵入，而李默的意识则长驱直入，抵达了石门之内。

　　这是一个巨大的洞厅，四周空空荡荡，地面和四面石壁上都刻画着精美而复杂的壁画，仔细看来应该是在讲述神傀门当年征战四方，雄霸一时的骄人事迹。

　　而在洞厅中央处，唯一一个物件就是一尊矗立着的巨形石碑。

　　不，李默仔细一观察，立刻改变了判断。

　　这可不是什么石碑，分明就是一具竖放的棺椁，只是四四方方的，盖子又严丝合缝的看不出一点缝隙，因此第一眼才看成了石碑。

　　那棺椁青铜的色泽，百丈的高度，散发着古朴沧桑的气息。

　　而那棺盖上雕刻着十二个面具人，个个皆是八九尺的高度，衣着不一，面具也都不一样，而他们手里还持着不同的天器。

　　即使封印了五千年，但棺椁上释放出的气息仍是异常雄浑，让人直觉的感受到傀儡王的强大。

　　而就在李默意识触及棺椁的瞬间，但见十二个面具人突然间睁开了眼睛，与此同时，一股庞大的力量重击在李默的意识上。

　　洞外之地，李默身体微微一震，意识在瞬间被震回体内。

　　“默大哥你没事吧？”

　　龙嫣立刻问道。

　　诸人之中，唯有她修为最高，能够敏锐的感受到李默刚才的举动。

　　“没事，那棺椁果然厉害，似乎是有死者将灵魂灌注在上面，以此封印，也难怪归海圣人没有将那东西打开。”

　　李默摆了摆手，暗嘘了口气。

　　话说得轻松，但若非他修炼了龙神诀而令灵魂足够强大的话，就刚才那一击就足以将伤害带回到身体里。

　　“那现在该怎么办？”

　　苏雁问道。

　　“现在归海圣人应该收到消息了，马上就会派人过来，那么我们就先走一步，去近距离看看那棺椁好了。”

　　李默说道。

　　于是，诸人便破洞而出，直朝神傀门遗迹而去。

　　另一边，主城城殿之上，护卫刚刚抵达，匆匆禀告了消息。

　　“哼，什么人居然胆子这么大，敢在咱们海崖城捣乱？”

　　阳王魏酒泉沉声说道。

　　“人为财死，鸟为食亡啊，看来神傀门的事情还是流出去了，听到这消息只怕谁都不会无动于衷吧。不过这人倒也聪明，知道挟持我那蠢侄儿赶往神傀门遗迹，这方法真是又简单又直接，不过也最愚蠢。连本圣人都还打不开的棺椁，他以为他就能打开吗？”

　　归海圣人摇头直笑，似乎并不担心赵玉的安危。

　　“是啊，他到了那里也只是干瞪眼，就算想移动傀儡王的棺椁都做不到。”

　　一边，阴王伍四也笑了起来。

　　“酒泉兄，这事情就交给你去处理吧。”

　　归海圣人淡淡说道。

　　“是，请城主放心，我必定将相爷救出。”

　　魏酒泉拱了拱手，转身而行。

　　“那咱们就继续看戏吧。”

　　归海圣人微微一笑。

　　伍四也跟着笑了起来，二人并没有将这事情放在心里，只因为对魏酒泉实力的绝对信任。

　　领命之后，魏酒泉带了人马三十人快速赶往地下。

　　没花多少时间便已经抵达了神傀门遗迹外，守门的几人早被打晕了。

　　“真是好大的胆子，这么肆无忌惮的就闯进去了。”

　　魏酒泉冷哼了一声，接着大步赶往里间。

　　穿过重重废墟，没花多少时间便抵达了地下深处的石门之前，石门外的守卫自也早被打晕，一个个趴在地上动弹不得。

　　魏酒泉冷着脸走进去，此时，但见巨大的石厅里，李默几人正围着棺椁琢磨着，赵玉束手站在一边，一脸期盼的朝外望来。

　　一见到魏酒泉来了，赵玉直是欣喜若狂的大叫道：“魏叔快救我！”

　　“相爷放心，有本王在谁也不敢伤你。”

　　魏酒泉安慰了句，然后一眼扫过李默诸人，冷冷说道：“原来如此，两个天王么，居然胆敢潜入我海崖城盗宝，还真是胆大包天。”

　　李默慢慢转过身来，冷眼看着他道：“胆大包天的是你们才对，居然敢对羽华师姐所乘船只的罗盘搞鬼，这事情传出去，你们海崖城还可能在正道立足吗？”

　　魏酒泉听得脸色一沉，扭头看着赵玉。

　　“魏叔不关我的事啊，是这小子诡计多端不知怎么打听到的。”

　　赵玉连忙撇清关系，生怕魏酒泉因为这事情而不救他。

　　魏酒泉没有多看他，目落到李默身上，目露狐疑的道：“你究竟是什么人，称羽华夫人为师姐这可不是小辈能够做到的。”

　　“我是什么人无关紧要，重要的是你们要为你们所做的事情付出代价。”

　　李默冷冷说道。

　　“代价？就凭你？”

　　魏酒泉听得放声大笑起来，一手指着李默道：“小子，别以为你叫一声羽华夫人师姐就有资格在本王面前放肆，就你那点修为也就只能在中期玄师面前耍耍威风。”

　　说罢，他五指一张，掌心上雄浑的纯阳气息凝聚，刹时间化为一个南瓜大小的火球。

　　火球一现，整个空间一下子变得炽热沸腾，犹如到了火山边缘般，地面上闪过一道道的红光，似乎大地随时会裂开，那地下的岩浆就会一下子迸射出来。

　　“小子，你应该感受到了你我之间的差距吧？虽然这只是本王不过区区六成的战力，但是这阳爆球可是聚集了纯阳至火之力，一旦打中人身上，那可是能够把人连皮带骨都给烧成渣滓啊。”

　　魏酒泉一脸自傲的说道。

　　“魏叔叔的九阳阳爆拳天下无双，乃东域一绝。你们还不快快放了我？我会替你们给魏叔求情，放你们一条生路。”

　　赵玉此时直是看到希望，肿着脸大叫起来，眼神中满是兴奋。

　　“啪——”

　　但听一声脆响，柳凝璇呼的一巴掌扇在他脸上，冷叱道：“鬼叫什么，这里没你说话的份！”

　　“呜——”

　　赵玉被打得眼圈一红，那泪水差点就要从眼眶里冒出来，他一脸憋屈而畏惧的看着柳凝璇，又连忙朝着魏酒泉投过救命的眼神。

　　“哼！胆子好大啊，当着本王的面还敢教训人！”

　　魏酒泉顿时暴怒，颜面和尊严都受到极大的挑衅，然后他骤一翻掌，“不给你们点颜色瞧瞧，还不知道本王的厉害！”

　　但见翻掌间，阳爆球便直朝着李默袭去。

　　咔咔咔——

　　阳爆球速度极快，其蕴涵着的力量达到极度惊人的境界，以至于在半空中划过时，但见地面爆裂，精美的壁画上碎石乱溅，惨遭破坏。

　　魏酒泉嘴角微微勾起，脸上浮现着傲慢之色。

　　在他看来，眼前这小辈仗着和羽华夫人有点关系，或许也有些许能耐，但到底年纪尚轻，又岂是他的对手。

　　虽然只是不过六成的战力，但足以让这小子吃个大亏。

　　但是，他眉头又微微皱了起来，只因为李默在阳爆球高速接近的情况下居然连半点反应都没有。

　　他就那样负手而立，脸上平静之极。

　　而一旁的地方，手持长链的龙嫣也没有丝毫出手帮忙的意思，亦是静静站在一边。

　　二人如此，苏雁几人也是如此，而那俏脸上不止是安静，更浮着满满的自信。

　　那种安静让人心里陡生出几分不安来，但魏酒泉当然不信邪，他重重哼了声，只当这些小辈不知天高地厚，因而才敢轻视自己的阳爆拳。

　　但当然，一瞬之后就他们就会知道自己的厉害了。


第961章 海纳百川

　　巨大的地下世界中，曾经耸立在大地之上的群山仿佛被庞大无极的力量压成了一块平地，被此后衍生出的地层封锁在这地下深处数千年。

　　那一座座记载着神傀门辉煌而短暂历史的巍峨城池也都化为一片片废墟散落在这地下，不为人所知。

　　而今，一场大战已然在这深处的傀儡王封印地展开，岩层中的缝隙传来呼呼风声，似乎这里的万千亡灵正在被惊醒。

　　石厅内，阳爆球一刹已飞过千丈之地，距离李默不过咫尺丈余。

　　这时李默才有了反应，微微一抬臂，五指一张。

　　“想用一只手就接下我的阳爆球？好，就让你那只手烧成灰烬吧！”

　　魏酒泉放声大笑。

　　一边，赵玉也瞪大着眼睛，脸上露出窃喜之色，只待魏酒泉一招重创敌人，他距离重获自由也就只有一线之差了。

　　就这么一眨眼的功夫，沸腾的火球已经触及了李默的手掌。

　　“喀嚓——轰——”

　　但听一声脆响，李默五指握拳，直接将那阳爆球捏得粉碎。

　　哗哗哗——

　　一大堆火渣滓顺着李默的指缝泄出，还未接触地面便消失得无影无踪。

　　扑通——

　　赵玉一下子摔倒地上，那嘴巴里好似塞了个鸭蛋般，张得大大的。

　　而魏酒泉也是着着实实的一愣，那一瞬间似乎脑袋有点回不过神似的。

　　怎么回事，火球竟然被这小子一手捏爆了？

　　那火球可不是普通的火球啊！

　　要知道，为了修炼最强的火系力量，他耗费了数百年终于在东域之极的地方寻觅到了数千年一现的嗜血地焰池，并且在那蕴涵着极度火焰力量的池子里浸泡了足足十年。

　　十年之期，不知多少次濒临死亡，肉身日日夜夜承受灼烧之苦，才将火灵骨之躯提升到七等，并且拥有了嗜血地焰。

　　这阳爆球上不仅拥有着超乎寻常的攻击力，那浓缩的嗜血地焰更是在接触的瞬间就可以渗入人体，将所遇到的一切焚烧干净。

　　正因为如此，他才能够被尊称为阳王，站在这海崖城三大强者之列。

　　然而如今，他自信满满的一击居然被这一个名不经传的小辈轻而易举的击碎了，他又岂能容人如此践踏自己的信心。

　　“好小子，我倒要看看你有多厉害！”

　　一回过神来，魏酒泉骤地一声暴喝，双臂一展，掌中火气腾腾，再次聚合成阳爆球，而这一次阳爆球比起之前大了一号，足见他将战力一口气提升到了八成。

　　六成到八成之间，看似只有2成的差距，但攻击力却是提升了数倍。

　　“双阳噬日！”

　　魏酒泉一声大喝，双掌朝前一推，两枚火球交错缠绕着飙射而来，地面咔咔咔的碎裂，周遭空气的温度呈直线上升，令人犹如掉入了岩浆池子里。

　　而在龙嫣的保护下，苏雁几人自是不受威胁。

　　而看着两枚火球袭来，李默便淡淡一笑道：“好，我便来接接你八成的功力。”

　　话虽这么说，但他一点出手的意思都没有，仅仅只是负在身后的左手垂了下来。

　　“好，你有本事就给我轻松的接下来！”

　　一看对方这姿态，魏酒泉便如同肚子里憋了团火，怒气冲天，头上戴的玉冠束带瞬间被震断，头发一根根怒冲指天。

　　轰轰——

　　阳爆球似乎也感受到怒气似的，速度骤地加快，一刹距离李默已近至丈余。

　　这个时候，赵玉也站起身来，脸上惊讶之色蜕去，想着这一次这小子必定要吃大亏。

　　然后，便见李默双臂微微抬起，两只手就那么径直的朝着阳爆球抓去。

　　没有任何的高深技巧，就只是这样徒手抓去。

　　“可恶的小子，还真敢直接抓过来！”

　　魏酒泉脸都青了，自他出道以来，败在手下的高手数不胜数才有着今时今日的地位，但是眼下这小子竟敢如此轻视自己。

　　八成功力的阳爆球，那是能够将一座大山都摧毁的存在啊！

　　话落的时候，阳爆球已经触及了李默的手掌。

　　这一刻，魏酒泉死死盯着那双手，要亲眼看着那手被阳爆球可怕的力量烧成灰烬。

　　“喀嚓——”

　　似乎梦碎般的声音，魏酒泉所看到的却是他万万不想看见，更不敢置信的一幕。

　　李默就好似捏碎两个鸡蛋似的，轻轻松松，甚至似乎没有用一丁点的力道就直接将两枚火球捏成了渣滓。

　　“怎么可能……”

　　赵玉率先惊叫出声，他自然知道魏酒泉有多厉害，这么强的一招只怕叔叔归海圣人都不见得能够这么轻松接下来。

　　魏酒泉脸上更是青一块白一块，他死死的盯着李默，咬牙切齿般的一个个字的吐出来：“你怎么能够这么轻松接下本王的阳爆球！”

　　李默微微一笑，甩甩手将火焰渣滓甩干净，然后才慢悠悠说道：“嗜血地焰确实算得上火焰中的极品，只可惜我有着比它更强的火焰。因此，你这火焰攻击打在我身上效果就大打折扣了。”

　　说到这里，他略一沉吟，估摸道，“喔，差不多只有实际效果的二成吧。”

　　“胡说八道！”

　　魏酒泉瞪眼怒叱道，“你觉得本王是那么好糊弄的人？我还没有听说什么火焰能够将我的嗜血地焰削减到两成！”

　　然后，他骤地又暴怒道，“小子，任你故弄玄虚，我就不信你能够接下我这一招——九阳环身！”

　　话落时，他仰天长啸，周边陡地火苗狂冒，聚合成足足九个大火球。

　　每个火球都足足直径十丈，洞厅里炽热的温度已达到了极限。

　　“好，我也想试一试十成力量催动下的嗜血地焰有多厉害。”

　　李默淡淡一笑，并未将他这凶猛的攻势放在眼里。

　　“带着你的狂妄去死吧！”

　　魏酒泉狂吼一声，双手朝前一推。

　　轰轰轰——

　　九个大火球呼啸而来，因为力道太过强大，洞厅也承受不住这冲击，四壁的壁画开始裂出一条条的缝隙，上方更不断有细碎的石渣落下。

　　“不愧是嗜血地焰，果然厉害啊……”

　　李默微微颔首，轻赞了声，然后双臂缓缓推出，皮肤上浮现出一缕缕肉眼难以分辨的半透明火焰。

　　“哼！”

　　眼看李默这么轻松的对战姿态，魏酒泉嘴角邪勾，浮起几分狞笑。

　　眼下，李默将攻击力集中在了双手上，正面应敌。

　　但是，九球环身可不是那么简单的功法，不仅霸道而且诡秘啊。

　　就在九个大火球距离李默十丈时，突然间九个火球一下子消失得无影无踪。

　　与此同时，在李默背后十丈之地火苗陡生，聚合成球，九个火球在聚成的一瞬间轰砸过去。

　　轰轰轰——

　　火球诡秘的出现在背后，令李默全然没有回身的机会，九个火球重重轰在他背上。

　　一时间火光冲天，李默所在地瞬间化为一片火海。

　　“哈哈哈，这次你还不死？”

　　魏酒泉哈哈狂笑，得意非凡。

　　要知道李默将防御全都集中在正面，背后简直就是空门大开，如今生生遭受九大火球的攻击，再厉害不死也是重伤。

　　这时，却听火光中传来一声轻笑，随着笑声起时，这一片火海刹时间消失不见，但见李默仍站在原地。

　　烟尘寥寥间，他表情平静，神态自若，丝毫没有大伤重伤之态，足见刚才那一击对他所造成的伤害是何等的有限。

　　“什么？”

　　魏酒泉两眼凸冒，一副活见鬼的样子。

　　“我靠！”

　　赵玉更是吓得一屁股坐在地上。

　　“我不相信，怎么可能有人中了我的九阳环身还能毫发无损？”

　　愣神之后，清醒过来的魏酒泉哇哇大叫，两手使劲搔着脑袋，搞不清楚这其中的缘由。

　　“我早说过了，你的火焰力量打在我身上顶多只有两成的效果，就算你拿出最强的绝学出来对我的伤害也是极其有限的。”

　　李默淡淡说道。

　　这话其实并不夸张，若然魏酒泉修炼的是其他系的功法，那么李默不可能这么轻描淡写就化解了他的攻击，但偏偏他修炼的是火系功法。

　　无相火焰乃是自仙魔之血孕育而生的火焰，和类灵气一样都是界于仙凡之间的物质，可谓凌驾于一切火焰之上的存在。

　　嗜血地焰虽然也是火中极品，但是其实距离狱火龙焰都有着一些差距，那就更别提无相火焰了，更何况李默的类灵气之躯更能够支撑无相火焰发挥出最强的力量。

　　因此，拿火焰来攻击李默，就好似水系攻法者攻击大湖，再大的威力也只是溅起更大一些的浪花儿罢了。

　　然后，他五指握成拳状，朝着魏酒泉说道：“刚才领教了你的高招，现在轮到我了，看你挡不挡住我这一招。”

　　一句话顿令魏酒泉脸色一沉，直是如临大敌。

　　事实胜于雄辨，无论他如何不相信这小辈在火系功法上的造诣，但连九阳环身都未曾伤到他，便足见他所说的绝非虚言。

　　而如果对手能够将他的火焰攻击削弱至两成的话，那么，对方的火焰力量之强大简直就如同浩瀚深海一般随手就能掀起惊涛骇浪，而他便是那浪中的小舟，随时会被掀翻。

　　但见李默手上半透明的火焰慢慢的聚合起来，周遭空气中顿时浮动着不安，隐隐中似乎有着恐怖的事情即将发生一般。

　　这一刻，魏酒泉甚至心头闪过一丝惶恐。

　　多少年了，他把无数强者压在脚下，但如今面对一个陌生小辈却竟然有了惊恐的感觉。

　　一滴冷汗从额头上渗出，心跳渐渐的紊乱。


第962章 狼狈之战

　　“滋——”

　　但见李默手中一股股无相火焰缠绕成球，也就不过拳头大小。

　　但这体积的火球所散发出来的质感已经完全超过了水桶大小的嗜血地焰，更给人一种极度强大的压迫感。

　　蓬蓬蓬——

　　魏酒泉脸上呈现出前所未有的凝重，大蓬大蓬的火焰自动的从体内释放出来，聚集在体表之上，宛如一身火焰铠甲般。

　　“去！”

　　李默一翻掌，掌中那无相火球便宛如一道流星般飙射而出，一瞬便到了魏酒泉身前。

　　好快！

　　魏酒泉微微一愣，万没料到李默的出手速度快到如此地步，他来不及犹豫，全身真气凝聚火焰合一，准备抵御无相火球的冲击。

　　“轰——”

　　在无相火球撞击在魏酒泉胸膛的瞬间，传来一声沉闷的爆响声，一股股的无相火焰飙散开来，化为缕缕青烟又不见踪迹。

　　然后，便见到魏酒泉腰身挺直的站着，身上的火焰铠甲完好无损。

　　“嘿——说什么大话，不过是中看不中用的东西，连我的防御都没有打破。”

　　魏酒泉欣喜若狂的大笑起来。

　　“是吗？”

　　李默淡淡看着他，嘴角微微勾起。

　　然后，魏酒泉突地浑身一震，“哇”的吐出一大口血来。

　　他捂着胸口踉跄退了几步，一脸呆滞的望向李默，惊愕道：“怎……怎么会这样？我明明防住了啊！”

　　李默微微一笑，说道：“你还不明白吗？我的火焰已经强到能够轻松穿透你的火焰防御而你还察觉不到的境界，自以为挡住了，却不知道火焰已深入体内。”

　　“不可能，这世上怎么会有这样的火焰存在？”

　　魏酒泉挫着牙大声问道。

　　“当然有，它就叫——无相火焰啊。”

　　李默轻笑了声，指尖上火苗自生，悠悠随风飘扬着。

　　“无——无相火焰？你——你莫非竟找到了无相剑？”

　　魏酒泉猛地打了个激灵，失声尖叫。

　　“没错。”

　　李默如实点了点头，并不隐瞒这事情。

　　“无相剑竟在你的手里……”

　　魏酒泉牙关咬紧，此刻直是在天人交战中，他万万没想到眼前这小辈竟然成为了传说中灵血器的主人，那么对方在火焰上有着压倒性的力量也就理所当然了。

　　而自然，他也升起了腾腾的欲望，若然能够击败这小子而获得灵血器的话，那么他便可以成为海崖城第一强者了！

　　“真是幸运啊，居然碰到了传说之器的拥有者，这宝贝将是本王的囊中之物。”

　　魏酒泉扳了扳脖子，又把指骨捏得脆响，一副跃跃欲试之态。

　　看着他这样子，李默暗暗摇着头，很显然他已经被欲望冲昏了头脑，想着凭借经验或许能够战胜自己。

　　不过即使他的经验犹在自己之上，但是火焰力量被削弱至两成便注定这一战没有任何的胜算。

　　就在李默准备动手的时候，突然间他猛一扭头，朝着东面方向望去。

　　“什么东西来了，该不会是……”

　　龙嫣也察觉到了什么。

　　即使二人深在地层之下，但是那方向所传递来的力量感竟可以直接渗透到这么深的地方。

　　“恩，真是会找时机啊。”

　　李默心头已有判断，微微点了点头，然后朝魏酒泉道：“若有机会，与你打一场倒也无妨，不过眼下我还有更重要的事情要做。嫣儿，这人交给你了。”

　　身边的俏丽佳人轻轻点头，雪白嫩滑的小脸上平平静静的。

　　魏酒泉听得勃然大怒，有生以来何曾遭过这等轻蔑，他一手指着李默咆哮道：“猖狂小辈，你别以为刚才稍胜我一筹就有多了不起，就这丫头也有资格作为我的对手吗？三五招我就能取了她小命，到时候你可别心疼啊。”

　　“枉你身为海崖城三大强者之一，眼力却是如此不中用啊，就你这实力又岂是嫣儿的对手？这个时候撂下大话，等会儿被打得满地找牙时可别哭出来啊。”

　　李默似听了个笑话般长笑一声，然后转身便走，不再理会魏酒泉。

　　于他而言，现在最重要的事情是研究一下如何打开傀儡王的棺椁，因为已有强敌自东面而来！

　　“可恶的小子，好好好，我就宰了这丫头让你知道自己酿下的苦果！”

　　魏酒泉气得浑身发抖。

　　这时，龙嫣随手一收，拘魂锁从赵玉的胸膛中抽出，如彩带般环绕在她周身。

　　与此同时，苏雁闪电般的出手，十几指疾点在赵玉身上，将他周身大穴封死。

　　这指头上用力极大，赵玉吃痛之下哎哟一声瘫倒在地。

　　“恩？这锁链散发着极强的魂力，莫非拥有束缚灵魂之力……”

　　魏酒泉略略惊讶，然后骤然想起一物，他仔细打量着那锁链的样式，接着瞳孔放大的惊呼道：“这该不会是拘魂锁吧？”

　　“算你有眼力，这东西就是拘魂锁。”

　　龙嫣说道。

　　“真是天助本王，一次就能得两件顶级宝贝！”

　　魏酒泉顿时狂喜起来。

　　“何止两件，我这里还有一件，你若能夺去都是你的。”

　　看着这老头儿的贪婪样子，龙嫣嗤笑一声，随手一亮，一枚宝镜已亮于手中。

　　“窥天镜？”

　　魏酒泉仔细一分辨，有些难以相信眼前这事情。

　　“没错，拘魂锁和窥天镜，想要吗？”

　　龙嫣悠然一笑，拘魂锁绕身而行，窥天镜悬于身侧，散发着流光异彩。

　　咕噜——

　　魏酒泉咽了咽口水，右手虚抓间，一把蛇形长剑落入手中。

　　这剑显然也是个中极品，散发着极为猛烈的炽焰，但是和拘魂锁二物一比却是低了一个档次。

　　刹——

　　为了获取两件神物，魏酒泉直是豁了出去，蛇剑一扬时但见大量的火球密密麻麻的出现在长空中，唰唰唰如同陨石坠落般袭去。

　　魏酒泉确实不愧是海崖城三大强者之一，由天器加成的攻击一经出手便将战力再度提升，无数火球飙射，那场面相当震撼。

　　面对如此迅猛的攻势，龙嫣却是轻轻一笑，小手一扬间，窥天镜喷射出一大片光芒。

　　光芒照射在迎面袭来的火球群上，骤然间大片火球仿佛遇到阻碍般的偏离方向，四处乱射。

　　一看这一幕，魏酒泉脸色顿时一沉，传闻中窥天镜能够改变万物之规则，而亲眼目睹这能力更让人吃惊。

　　“再来！”

　　他不信邪的暴喝一声，再度祭起火球攻击。

　　“来多少次都一样，你是打不过我的。”

　　龙嫣傲然一笑，并不把他放在眼里。

　　另一边，李默已重新回到了棺椁前。

　　对于二人之战他并不担心，有两件神物在手的龙嫣有着绝对的胜算。

　　要知道，窥天镜能够起作用的基础是持有者的战力至少和对手是一个级数，这样才能够改变对方攻击的法则。

　　而且，龙嫣本来就是火龙，其灵魂更融合了自己的狱火龙魂，能够释放出狱火，而狱火的级别那比起嗜血地焰还高了一个档次呢。

　　这两者加起来，令龙嫣的战力绝对屹立于魏酒泉之上。

　　李默全神贯注的盯着棺椁，那棺盖上细密的纹路将其点缀成绝美的艺术品，而那十二个面具人的阳刻浮雕则让那艺术感里透着深深的玄妙。

　　呼——

　　李默微一吸气，龙魂骤现，一瞬朝着棺椁扑去。

　　但见棺椁上十二个面具人陡地一睁眼，集合而成的庞大意念一瞬便将龙魂震回了李默体内，携带的震力令李默也浑身一震。

　　“默大哥，你没事吧？”

　　苏雁连忙问道。

　　“没事，只是这棺椁当真厉害，若我推断得没错，这每个面具雕像里都有着一个灵魂，而且天器的器魂也都存在于上，否则不可能连狱火龙魂都这么轻松被震回来。”

　　李默摇摇头，分析道。

　　“我看若是直接接触棺材的话，只怕会受到更强的反震。”

　　宋舒瑶在一边推断道。

　　李默赞同道：“我也是这么认为的，这棺椁绝不能硬来，否则必因反弹而遭受重创。”

　　“这么说需要找到一个合理的开启棺材的方法，但五感落在上面都会被弹开，这棺椁便好似只能眼睛看似的，怎么才能找到方法呀？”

　　柳凝璇犯难道。

　　李默微微一笑道：“若这棺材这么简单就能打开，那也轮不到咱们。不过既然来了，就必须想方法获得此物，否则它若是落到歹人之手只怕惹来滔天大祸。”

　　李默说到这里，又朝东边望了望，“大战将近，若能获得此物再上阵当有莫大帮助，不过若然时间来不及，也只有血战一番了。”

　　苏雁几人听得心头一沉，虽然李默没有把话说明白，但是她们都很清楚那话中的意思，即将抵达这里的必定就是——海魔分身！

　　自当年海魔分身被归海圣人击败之后，已经一百年未曾出现在东域，如今突然出现必定是要掀起一番腥风血雨的。

　　而且，此时海魔分身远在天边，其极邪的气息竟能够渗透千丈地层让李默二人感知到，便足见此人之强大，只怕比起百年前而言他的修为又提升到了另一个级数上。

　　而且，海魔绝非孤身而来，此番过来必定带着邪道大部队，一场大战即将在不久之后席卷海崖城。


第963章 海魔来袭

　　沧海桑田阵构造而成的巨大水箱中，千山万壑之地皆是海域，此时诸多参赛团体正在各处和海怪厮杀，谁也没有发现在东面天空的遥远之地已有着腾腾黑云呼啸而至。

　　而在海崖城内城城殿里，归海圣人和阴王伍四也走了出来，站在城墙边上遥望了急速接近的黑云。

　　“一百年不见，老魔头的修为又增长了不少，这一次来势汹汹看来是为夺城而来啊。”

　　归海圣人说道。

　　“恭喜城主，这一次再败海魔分身，然后获得傀儡王征战绝世岛，东域第一便是囊中之物了。”

　　伍四躬身笑道。

　　归海圣人笑了笑，说道：“这海魔来得倒也正是时候，可以让本圣测试一下他现在的修为，这样一来绝世岛之战便可做到心中有数了。”

　　“城主必定大胜，二度让那分身败于麾下。”

　　伍四拱拱手，话落，又扭头回望遗迹方向，“不过，魏兄怎地这么久还不回来？”

　　“不必担心，区区一堆毛贼又有多大气候，想必是挟持着我那蠢侄儿投鼠忌器罢了，不过酒泉兄又勇有谋，必会好好收拾他们。”

　　归海圣人摆摆手，然后望着长空道，“立刻传话下去，停止杀魔大会，全员准备迎战。”

　　伍四立刻朝后吩咐下去，紧接着，外城城墙上一群银甲护卫吹响了号角。

　　雄浑的号角声蕴涵着灵魂之音，顺着海浪传播到遥远的群山之间。

　　同时，在山野间临时关闭的传送阵重新开启，将一批批的参赛者传回到主城。

　　城里，大量的人马正在召集起来，构造成了内外城数重防线，而除了城中官员、外来参赛者外还有着大批的石人傀儡。

　　很快的，关于海魔分身即将抵达的消息传遍城池，消息所到之处引起阵阵惊嘘声，紧接着又是振奋的大叫。

　　毕竟，百年之前海魔分身曾经败在归海圣人的手下，如今百年之后，归海圣人必定比之前更强，能够参与到这样的大战中，对所有人而言都是激动万分的。

　　就在海崖城阵容集合初成时，黑云已经近到众人视野，漫天的黑云滚滚袭来，宛如九天之上的浪潮。

　　待黑云到了近处，云层渐渐消退，便见到数以百计的海兽，一头头千百丈长，横跨在长空中，其上一个个邪道林立，阴气煞煞。

　　但见其中体型最大的一头鲸族海兽长足数千丈，如同一座大山般庞大，而在它头顶上置有一方宝椅，其上坐着一个蓝袍老者。

　　其面消瘦，眼长目斜，浑身上下洋溢着浓郁的阴邪之气，正是九大邪魔中第六位海魔的分身。

　　而在左右两边另外两头巨兽身上有着另外两个天王级数的强者，左边一人脸如大饼，身高足有高丈余，磐石般的身躯穿着厚重的黑色铠甲，正是海魔旗下六大海怪之一的海蟹怪丁猛。

　　右边一人身着黑袍，乌黑而绣有蓝色水纹的袍子将他遮得严严实实，脸上也戴着一张深蓝色的面具，眼耳口鼻全都遮了起来。

　　但从凹凸有致的身段上，却可以看出这是个女子，此人便是六大海怪之一的海蛇怪萧哭哭。

　　“海魔，一百多年了，看来你是好了伤疤忘了痛，又想败在我手中吗？”

　　归海圣人朗声说道。

　　海魔低沉沉的笑道：“归海圣人，击败我一个分身没什么值得炫耀的，你若真有本事就该直接来绝世岛找我，但是，一百年的时间你都没有过来，看来你的本事和你的胆子也都一样小啊。”

　　归海圣人淡淡回道：“谁说我不敢来绝世岛找你？只是一百来年里，本圣人亦有大把的事情需要忙，你的事情排在末位罢了。这一次你既敢来犯，待我将你这分身击杀之后再远渡重洋毁了绝世岛！”

　　“哈哈哈，你这小子倒还有点胆色，不过只怕你没这个机会了，今天我分身过来便是要重夺海崖城，至于你的命那也留在这里吧。”

　　海魔长笑一声。

　　归海圣人也大笑起来，阴着脸说道：“没机会的是你才对，你可知道羽华夫人和巨象尊者二位前辈连同我们八圣中四人外加几十个强者一道已经渡洋而来，直指你那绝世岛。”

　　二人你一言我一语针锋相对，而那声音穿过阵法铸造而成的重重海域清晰的传到众人耳朵里。

　　每一个字都带着沉重的力量，修为低者已暗暗喘着气。

　　而听到归海圣人提起的这事，海魔倒是有点意外，嘀咕道，“喔……有这事情？”

　　“当然，他们已经出发两个月了。”

　　归海圣人声音抬高了些。

　　一旁的地方，阴王伍四和一众手下心腹都嘴角勾笑，心里明了得很。

　　归海圣人这个时候将羽华夫人的事情说出来，便是借海魔之口让世人知道这事情的结果，为日后攻打绝世岛奠基一个基础。

　　“两个月？”

　　但听海魔哈哈大笑起来，眯着眼说道：“若直线航行，不，就算稍微拐点弯，两个月即使慢吞吞的游也能到我绝世岛，但是本魔这一路过来可是连个人影都没见到。看来羽华夫人他们要么是在大海上迷失的方向，要么就是早葬身鱼腹了。”

　　诸邪道听闻这事，一个个都放声大笑起来。

　　对他们而言，十三信徒这样的正道高人死掉那绝对是大好事情。

　　而海崖城这边，正道听闻这事顿时人心动乱，个个暗呼不好，那船上可以说是东域中最强的力量集合，如果全都死了那东域只怕要大乱。

　　归海圣人并不急于说话，他等待着这事情在城池里扩散，在众人心头发酵，然后大喝一声道：“大家听好了，羽华夫人他们必定是有事耽搁。但是，无论他们有没有抵达绝世岛，待本圣人击败这海魔分身之后，便会集结第二波大军进攻绝世岛，誓要为我正道铲除此邪魔！”

　　听得归海圣人豪壮之言，众正道都一脸倾慕，赞这归海圣人真是正道中流砥柱。

　　“哈哈——百年前，初见你这小辈，虽然实力不错，不过可没如今这么狂妄。现在狂妄劲长了不少，就是不知道实力是否也如此。”

　　海魔听得却是哈哈大笑。

　　“放心，我会让你知道本圣人百年之后的厉害。”

　　归海圣人傲然一笑，然后微微一眯眼道，“你可知道，在太古时代这里曾经有着一个叫神傀门的门派？”

　　听得归海圣人突然提起神傀门之事，海魔不由一蹙眉道：“怎么，你该不会说你找到了神傀门的遗迹吧？”

　　这话一落，顿时全场一下子轰动起来，诸人全都齐唰唰的望向归海圣人。

　　归海圣人笑而不语，只是一脸的神秘。

　　然后，海魔突而嗤笑道：“你该不会说城里这些石头傀儡就是神傀门的遗物吧？”

　　“就那些傀儡，我一招下去全都得死光！神傀门也不过如此，浪得虚名罢了。”

　　一旁，海蟹怪丁猛扯着嗓门大笑道。

　　“哼，不知天高地厚的邪道，我便让你们见识见识神傀门真正的遗物。”

　　归海圣人冷笑一声。

　　话落时，他大手一挥。

　　“咚咚咚——”

　　但见远处塔楼之上传来阵阵鼓声，但见六个壮汉正用力的敲着大鼓。

　　那大鼓形制特别，鼓身下有着数个骷髅雕像抬着，鼓面一经砸中，传出来的声音异常沉闷，就仿佛这声音击在众人心头上。

　　然后，周遭大地突然间发出沉闷的响声。

　　紧接着东面一处山地的地面突然裂开，一只硕大的手掌从地下探了出来，紧接着，又是另一只手掌，光那手掌就象个宫殿般大小，足见本体有多么巨大了。

　　而那两只手左右用力生生将地面撕裂开，而地面的撕裂更令周边的山体都受到影响，随着岩层缓慢的移动着，山上巨石滚落，响声阵阵。

　　待到地面被撕出一个巨大的口子时，一个石头巨人从下面冒了起来。

　　它足高千丈，浑身由大大小小坚硬的石块堆砌在一起，那强壮的体格足以和重量级的海兽媲美。

　　而它一经出现，便朝着众邪道这边发出凶猛的咆哮声，似乎拥有着自己的意识般。

　　随着第一头巨人傀儡的诞生，紧接在周边山脉间不断有巨人傀儡冒出，前后总共有八头。

　　每个巨人傀儡皆是高达千丈，而且它们一冒出来便主动朝着周边的海怪发动进攻，那巨大的拳头似乎拥有着开天般的力量，即使是同样体型的海怪也都不是一拳之敌。

　　一时间，周边海域血肉横飞，大量的海怪被击杀。

　　眼看诸巨人力量强横到如此地步，正道这边直是惊呼连连。

　　对诸多参赛者而言，一头头海怪都是十足的凶物，即使修为高强的也不敢有半点掉意轻心，但是对这些巨人而言，这些海怪便好似纸糊似的，一个个强到了变态的地步。

　　“喔，这就是神傀门留下的东西吗？有点意思，力量和体型呈绝对的正比，拳头上所拥有的杀伤力十分强呢。”

　　远处长空上，海魔微微眯起眼来，嘀咕道。


第964章 巨人傀儡

　　“岂止是力量，这些太古傀儡可是当年神傀门集大成之作，现在就让你们这些邪道来体会体会它们的强大吧！”

　　归海圣人不无骄傲的笑着。

　　“咚咚咚——”

　　随着塔楼上敲响的鼓声，一个个巨人傀儡开始朝着海崖城前方行进，他们一步就能迈过一座小山，庞大的体型并未影响它们的速度，不过一会儿功夫，八个巨人傀儡已经横立在了海崖城东门之外，连纵一线，构造成了强大的防线。

　　“好啊，我倒也想想它们能够给我什么样的惊喜，不然的话，这一战也未免太无聊了。”

　　长空上，海魔分身慢悠悠的笑道。

　　然后，朝着丁猛微微一摆手。

　　旁边的海蟹怪丁猛躬了躬身，然后大手一挥道：“左侧大军前锋，杀！”

　　轰轰轰——

　　但听雷滚声重重，左侧一百来人的邪道骑乘着海怪飙射出去，眨眼间已入了海域。

　　一入海域之后，海怪们的速度明显加快了起来，而邪道们则纷纷脱离海怪，让它们去当前锋。

　　“吼——”

　　无需下令，八头巨人傀儡发出厉啸声，在海怪冲到身前的时候一记记大拳砸去。

　　那大如殿堂的拳头砸在同样体大如山的海怪身上，后者竟半点抵抗力都没有，直接被砸落在地，紧接着又被巨人巨脚踩中，翻身不得，只一照面的工夫就落了下风。

　　就在巨人傀儡对付前排海怪的时候，后排的邪道趁机发动了进攻。

　　大网、锁链、长枪巨矛，各种天器一股脑的朝着巨人傀儡砸去，每个傀儡都在同一时间遭受到了十来人的攻击。

　　而在压制海怪的同时，巨人傀儡显然也抽不出手来防御，那一大堆天器全都砸在了身上。

　　众邪道的攻击手法配合极好，大网加上锁链直接将巨人傀儡死死缠住，长枪巨矛直接击中脑袋和胸膛的部位。

　　但是，集十几人的攻击力为一体，但对巨人傀儡的伤害却极其有限，被攻击到的部位只是裂开了小许，溅出一些不起眼的小石渣罢了。

　　“喔，原来是这样。不止是力量和体格呈现正比，连防御也达到了惊人的地步。”

　　海魔自言自语的说道。

　　“你知道便好，还是赶快把你的大军派过来吧，或许派上一半的人马能够稍微撼动一下它们。”

　　归海圣人发出大笑声。

　　而见到巨人傀儡们如此强悍，城里的人马都大为振奋。

　　要知道，傀儡并非是越大越好，因为傀儡的铸造工艺是相当复杂的，体型越大要让它灵活自如都非常困难。

　　而且，傀儡的强大之处最终还是在于功法的施展，而庞大体型的傀儡需要级别很高的核心作为催动，才能够让真气能够快速的流转。

　　因此，巨人傀儡和笨拙两个字是分不开的。

　　但是，显然神傀门采取了特殊的工艺和材料，使得巨人傀儡的行动不仅灵活敏捷，而且真气的流动极快，使得每一拳都蕴涵着十足的力道。

　　想想有八个这样的巨人傀儡在城外构造成第一防线，城里还有着数以百计的石人傀儡构造成第二防线，再加上上千人马，归海圣人加上两王六相十四卫，这海崖城简直就是固若金汤。

　　轰轰轰——

　　城前东面之地，十几头巨型海怪在短短时间内已被巨人傀儡击杀，巨人傀儡的目标立刻锁定在了诸邪道身上。

　　挥拳抬脚间，风云变色，地动山摇。

　　那一拳砸下去直接能一个山头给砸得粉碎，如此雄浑的力道是一般邪道难以抵抗的，以至于邪道们纷纷后退，很快就已经退到海域边缘处。

　　“这可不妙啊，若是前锋部队都被逼回来，那咱们士气可就大减咯。”

　　海魔啧啧说道。

　　“神傀门的遗物果然不一般，要不属下亲自上好了，几下就把这些傀儡打个稀烂。”

　　丁蟹一握拳头道。

　　“区区几个守门的就要本魔手下六怪之一出手，那本魔的脸面岂不丢到天边去了？”

　　海魔瞥了他一眼。

　　“是啊，丁大哥，岛主早有对策，何必那么心急呢？”

　　萧哭哭笑着说道，只是她笑起来比哭着还难听，刺耳又尖锐。

　　但听海魔微一抬手，喝道：“来人，奏乐！”

　　话落时，便见一群裹着轻纱的妖媚女子从队伍中行了出来，一个个持长萧笛琴之物，一经走出来，便奏起乐来。

　　说也奇怪，那乐声一起，似轻松渗入海域中，几个巨人傀儡动作一下子缓慢了下来，仿佛被一股无形的力量牵扯着似的。

　　“倒不愧是海魔，居然看出了巨人傀儡是拥有灵魂之躯，想采取控魂之术来影响他的行动。不过，你有控魂术，我有固魂方，来人，擂鼓！”

　　归海圣人沉声说道。

　　“咚咚咚——”

　　但见塔楼之上鼓声再响，巨人傀儡一个个仰天厉啸，速度重新加快起来。

　　一时间，琴萧鼓乐之声不断，穿透海域在战场上冲撞在一起。

　　城外东面之地顿时涌冒出无数股暗流，相互撞击在一起。

　　而在暗流中，巨人傀儡继续朝着上百邪道发动进攻，试图将他们击退。

　　这一次，显然归海圣人这边又占了上风，在鼓声加持下的巨人傀儡变得更加强悍，不断朝前逼近着。

　　而邪道们不止要后退，而且要堤防着不断高速经过的暗流，一旦被卷过去要想脱身可就麻烦了。

　　“岛主，这么打下去前锋部队会被逼回来的！”

　　眼看这状况不对，丁猛沉声说道。

　　海魔还未回话，却听归海圣人在城墙上笑言道：“你觉得他们还能逃走？未免太天真了吧。”

　　这话才落下时，突见巨人傀儡双臂抬直，掌心上突然裂出一个洞口，紧接着散发出汹涌的吸力。

　　刹时间周遭的海水被大股大股的吸进去，而这吸力之大令上百邪道竟难以把持住身形，一个个都在朝着掌洞处移动。

　　“喔，机关么。将机关和功法巧妙的结合在一起，从而成为杀伤力极大的武器……”

　　只是海魔一脸平静，不仅这么静看着事态的发展，更评头论足。

　　“啊——”

　　很快的，海域里传来一声声惨叫，一个个邪道都被吸入傀儡的掌洞中消失不见。

　　待到海域平息下来，海崖城里顿时传来阵阵欢呼声。

　　八个巨人傀儡就轻松击杀了十几头巨型海兽和上百个邪道，这可谓大胜利，而且奠定了今日胜利的基础。

　　“海魔，怎么样，见识到了太古傀儡的厉害了吧？力量、体格、速度、防御和能力都是一等一的强大，论修为等同神通境中期的颠峰级人物，就你这一群乌合之众，来多少杀多少。”

　　归海圣人哈哈大笑道。

　　这笑声传过去，邪道阵营里也不由得军心动荡，人人自危。

　　要知道，这一千来人的队伍顶多就一百个是来自绝世岛的，其他人其实都是分布在东域的各大邪道门派的集合。

　　如今门都还没入，就死了十分之一的阵容，这对于这些邪道而言也是打击甚大的。

　　但是，在悲怜于同伴死亡的同时，这些邪道的脸上又分明流露着怪异的表情。

　　这时，便见海魔说道：“神傀门果是名不虚传，能够让笨拙的巨人变得如此灵巧而强大，本魔也不由得想将它们收为己有啊。”

　　归海圣人大笑道：“你想得够天真，巨人傀儡的魂魄可不象人类的魂魄一样拥有七情六欲，它们只是纯粹的战斗武器，灵魂的存在只是为了增强战力。因此，有我的固魂方在，你的控魂术是起不了作用的。”

　　“这一点我当然知道，不过归海圣人，你也太小看本魔了吧。”

　　海魔又阴沉沉的笑了起来。

　　笑声落下时，突见一个巨人发出一声咆哮，它身体上骤地出现了一条条乌黑的纹路，那纹路宛如黑气般迅速的蔓延着。

　　“邪魂侵体？”

　　归海圣人脸色一沉，一旁的擂鼓声又急奏起来。

　　“没用的，这次本魔带来的人马虽然九成都是这东域之土的各宗派，但是他们都经由本魔亲自传授了‘邪魂术’，人死之时便能够籍由血肉侵入到其他人体内，占魂而居，易躯为主！”

　　海魔哈哈大笑起来。

　　但见巨人傀儡发出声声惨叫般的悲嚎声，它们抓着脑袋，一副痛苦挣扎的模样，身上的邪气在高速的蔓延着，可见体内深处，大量的邪恶魂魄正在蚕食着巨人的魂魄，试图争抢巨人身躯的所有权。

　　这时，城内人马一下子明白过来为何那些邪道脸上有如此怪异的表情了。

　　对于他们而言，当然千不想万不想失去这肉身，但是即使失去了肉身，却也可以通过占据他人肉身而活下来，这又是一步后招。

　　当然，显然这也是有一定风险的，一旦占据不成功，便会成为战力薄弱的孤魂野鬼，一只小猫小狗都能将其击杀。

　　“擂鼓，给我大声擂！”

　　眼看事态不妙，归海圣人脸上笑意全无，豁然大声吩咐。

　　“咚咚咚——”

　　几个壮汉猛锤狂砸，使足了力气，那声音穿透海水，帮助巨人傀儡的灵魂抵抗邪魂侵袭。

　　这时，正道这边也都人人脸色凝重。

　　如果巨人傀儡反被邪道所操纵的话，必定成为棘手的大麻烦。


第965章 全面开战

　　鼓声震天，海域里暗流乱涌，但始终未能阻止事情的恶化，随着一头巨人傀儡全身黑化，其他七头巨人傀儡也都陆续黑化，原本身上那灰褐色的气息不见踪迹，剩下的是密集的邪黑气息。

　　“归海圣人，如何？想用区区巨人傀儡阻挡本魔，没想到会搬起石头砸自己的脚吧？”

　　海怪宝座上，海魔一脸戏谑道。

　　“怎么，你以为当真几个巨人傀儡就可以决定这场胜负的归属吗？我即能驱使他们为己用，当然也早料了现在这般的情况。”

　　归海圣人淡淡说罢，然后右手微微高举：“毁鼓！”

　　“轰轰轰——”

　　但见那几个银甲大汉猛地蓄力砸出，将几个骷髅鼓砸得粉碎。

　　骷髅鼓碎裂之时，几个巨人傀儡身上顿时呈现出道道裂纹，紧接着轰然爆裂开来。

　　一群邪魂从爆炸的石躯中涌冒出来，一个个发出悲凄的惨叫声，转瞬便如同清烟般消失不见。

　　目睹巨人傀儡被毁，正道这边直是发出阵阵惋惜声，神傀门所留下来的遗宝就这样子毁掉了，实在可惜之极。

　　但是，众人又不免松了口气，毕竟谁也不想和这样的巨人作战。

　　这时，海魔略略意外的道：“你这小子比本魔想象中更有心机呢，居然舍得毁掉这巨人傀儡，要知道，若是方法得当，把这些傀儡重新拿回来也并非不可能呢，堂堂神傀门的遗物就这么毁掉了未免太过可惜……”

　　“不过是几个巨人傀儡罢了，只要材料足够，要多少本圣人都可以制造出来！”

　　这时，但听归海圣人大声说道。

　　一句话落下，顿时引得阵阵惊嘘声。

　　“莫非——你竟然找到了神傀门的遗迹！”

　　海魔陡然察觉到这点。

　　哗——

　　顿时正邪两大阵营都发出了惊呼声，一个个扭头看着归海圣人。

　　神傀门当年差点一统大地，却又在颠峰辉煌之时突然消失，从而成为千古之谜，但是几千年过去，寻觅神傀门遗迹的人从来就没有减少过。

　　若然遗迹真的被归海圣人发现，那么他的地位便会跃上另一个高度。

　　享受着众人惊讶和震惊的目光，好一会儿之后，归海圣人才笑言道：“是不是都和你没关系，因为你今日注定要葬身在此！”

　　“好，你既然不回答，那本魔先拿下海崖城再好好问你。”

　　海魔冷冷说罢，大手一挥道，“全面进攻！”

　　但听邪道这边吼声四起，海蟹怪和海蛇怪驱使着巨大的海怪率先冲入海域。

　　眼看邪道气势汹汹而来，但听归海圣人冷笑一声，大喝道：“所有人马，剿灭邪道！”

　　话落时但见周遭塔楼上又传来阵阵鼓响声，鼓声一动，大量的石人傀儡立刻冲出城池，直朝着邪道大军袭去。

　　邪道大军亦放出大量的海怪应敌，庞大体型的海怪和数量众多的石人傀儡接触之时，引爆了百年以来东域最大规模的正邪大战。

　　暗流汹涌，撼动着数百年未曾消失的沧海桑田阵，战场更在短短时间内从城池边上扩散开去，遍及千山之土，场面可谓浩大之极。

　　而此刻在地下深处的神傀门遗迹里，也同样进行着一场激烈的战事，但这战事对于阳王魏酒泉而言却无疑是一场煎熬。

　　他凭借着七等火灵骨的过人天资，以嗜血地焰加上极品天器稳坐在了海崖城三大强者的末位，这样的成绩足可傲视天下，万万景仰。

　　但是，与龙嫣一战，他却显得异常无力。

　　可怕的窥天镜能够随意改变规则，数十次的猛攻九成以上的阳爆球都被反弹开了，仅仅只有几次攻击到了龙嫣。

　　第一次阳爆球砸在龙嫣身上时，魏酒泉不免发出大笑声，想着这次这丫头必定遭殃了。

　　但哪里知道，这丫头浑然没事般，那火球撞击在她身上不仅未曾撼动她半分，还一下子化为了一堆火渣滓。

　　接连攻击下去之后，魏酒泉豁然发现了一个可怕的事情，这丫头竟然是龙族兽人，而且还是火龙一族。

　　兽人本就少见，更何况还是龙族尤其偏偏是火龙，这简直就是倒了八辈子的霉，任他火焰力量再强，碰到火龙族也要吃瘪啊。

　　如果说李默的无相火焰能够将他的火焰力量削减到两成，那么龙嫣也能够削减到五成的力度。

　　十成力道打上去，只相当于五成力道。

　　而龙嫣手上不止有窥天镜，更有着拘魂锁，那浮动在她身上的赤色锁链散发着可怕的气息，更仿佛有一双冥冥之中的魔眼盯着他的一举一动，随时准备偷袭。

　　两件传说的神物出现在一个火龙族兽人，而且是修为绝不在自己之下的火龙族兽人时，就好似是在一块粗糙的铁矿石砸在精炼的铁板上，有种有劲无处使的感觉。

　　这样的现实让魏酒泉暴怒懊恼，甚至于哇哇直叫。

　　乱了分寸，信念也在逐渐的丧失，他甚至于后悔为何要跑到这里来。

　　另一边，李默已经围着棺椁走了不知多少圈，他不止一次准备伸出手去触碰那棺椁，但最后在只差毫厘的时候还是收回了手。

　　棺椁上蕴涵则的可怕力量让他直觉的意识到，棺材本身就是一个莫大的陷阱，一旦触碰上去就陷入危险的境地。

　　而棺材上显然布设着密集而玄奥的法阵，但是因为五感一触及到棺材就会被弹出来，所以仅仅是根据棺材上的纹路来分析那是粗浅而不得要领的。

　　“哎呀，真是个大难题，看来我就算把脑袋想破只怕也想不出来破解之道啊。”

　　柳凝璇跟着李默一直转，终于停了下来，直是哎声叹气。

　　“确实是不得要领……”

　　宋舒瑶也蹙着眉头，一脸难色。

　　二女在阵法上的造诣都是极深的，可以说在某种程度上并不比李默逊色。

　　至于苏雁二女虽然对阵法了解不多，但是万道归一，略一分析之后也都显得头大。

　　李默听得这话，停了下来，说道：“归海圣人能够位列八圣第三，足见资质智慧皆是上层，几百年来所积攒的知识必定也是渊博的，寻觅到这里这么久的时间都未曾打开棺材。我们要想在短短时间内解开，确实有些棘手。”

　　说到这里，他摸着下巴沉吟一下，然后回头望向后方的战场，微微一笑道：“看来得让人给我们一些提示才行。”

　　说到这里，他便高喊道：“嫣儿，先暂停一下吧。”

　　话落时，正是魏酒泉再度攻击无果之时，九阳环身虽为秘术，霸道而诡异，但是碰上龙嫣却是毫不用处。

　　即使有一枚火球最终突破改变的规则而砸到她身上，也只是在一身红甲上溅起了一堆火渣滓罢了。

　　因此，李默一喊停，魏酒泉反倒松了口气，然后又一脸警惕的盯着李默，生怕他也会加入战斗，若是二人合力的话，那么这一战他是根本没有胜算的。

　　这时，便听李默说道：“阳王，我们打个商量如何？”

　　“商量？”

　　魏酒泉蹙了下眉头。

　　李默含笑说道：“用你的一条命来换取我想知道的情报。”

　　“什么？”

　　魏酒泉勃然大怒，“我堂堂阳王需要你来饶命吗？”

　　“嘿——”

　　李默低笑起来，然后骤地冷喝一声道：“魏酒泉，你不要不识抬举，如果你觉得我的提议没什么意义的话，那么我可以把你擒下之后再问个清楚！”

　　他身上气息骤然爆发，腾腾的无相火焰刹时间释放出来。

　　与此同时，背后的狱火龙魂呼啸而起，化成百丈高的巨龙魂魄，俯瞰着这地下渺小的人类。

　　“龙魂！”

　　魏酒泉脸色骤地一变。

　　这时，受到李默龙魂的影响，龙嫣体内的龙魂也骤地显形出来，两头龙魂发出凶厉的咆哮声，顿时场中气氛一下子变得剑拔弩张。

　　魏酒泉额头上的冷汗一颗颗的冒起来，刚刚涌起来的那么一点点自尊一下子消失得无影无踪。

　　然后，他狠狠一挫牙道：“小子，你不要欺人太甚，我若跑，你们也不见得就能追上我！”

　　“魏叔，你不能跑啊，你得救我啊。”

　　赵玉一听这话顿时慌了神，连忙大叫道。

　　魏酒泉阴冷着脸，这个时候自己命都难保，哪有功夫理他。

　　李默则听得一笑道：“魏酒泉，你莫非没有感觉到海崖城里正有什么大事发生吗？”

　　“本王当然感觉得到，不过一群区区邪道来捣乱，很快就会平静下来。”

　　魏酒泉沉声问道。

　　李默摇摇头，回道：“看来你的五感得多加修炼才行啊，居然没有察觉到海魔分身的到来。”

　　“海魔分身？”

　　魏酒泉听得大吃一惊。

　　其实他自是感受得到地面上渗透而来的股股邪气，可以轻松判断是邪道人马在攻城，而且其中不乏强者。

　　但是，他并没有和海魔作战过，因此对他的气息并不熟悉。

　　而如今听得李默这么一说，才陡然发现事情的不妙。

　　“海魔分身率领了至少千人来攻城，可见势在必得。归海圣人能否胜出，尚是个未知数，更没有时间来管这里发生的事情。”

　　李默微微一笑，然后眼神一冷道，“也就是说，你即使跑出去也没有人帮你，更没人敢阻拦我杀你！”


第966章 开棺之法

　　魏酒泉何曾被人如此威胁过，他铁青着脸咬着牙叫道；“不管海魔有没有胜算，你敢若杀我，可知道会成为东域公敌！”

　　“东域公敌么？看来你是忘了归海圣人所做的事情，莫非你就半点都没有参与吗？要是羽华师姐他们因此遇了麻烦，你说海崖城还可能存在于世吗？”

　　李默一脸漠然的看着他，脸上尽是嘲讽和杀意。

　　魏酒泉陡地打了个激灵，这才想起来这些人来历非常。

　　眼下正邪大战，关乎到天下苍生，如果归海圣人暗算羽华夫人等人的事情暴露出去，那么天下将没有他立足之地。

　　只要十三信徒一声令下，万千强者都会将矛头对准他啊。

　　一想到那般可怕的景况，他额头上的冷汗又接连冒了起来，刚刚雄起的劲头一下子萎靡了下去。

　　咕噜——

　　魏酒泉艰难的咽了咽口水，最终服了软，一脸憋屈的问道：“说吧，你想知道什么事情？”

　　李默淡淡一笑，朝着棺材一指道：“归海圣人既然敢暗算羽华师姐他们，那么必定已经找到了打开这棺椁的方法。”

　　一听到这话，魏酒泉脸上又露出几分戏谑之色，说道：“原来如此，你是想知道开棺之法，这我当然知道……”

　　见他一副想卖关子的表情，柳凝璇一脚踩在赵玉身上，冷叱道：“知道还不快说，罗罗嗦嗦的干嘛，是不是要默大哥把你擒下之后再开口？”

　　“哎哟……我腰……腰快断了……魏叔，你快说啊……”

　　赵玉本象个死鱼般一直瘫在地上，如今被一脚踩中顿时痛得直叫唤。

　　魏酒泉脸上顿时青一块白一块，又羞又怒，但此刻又不敢多说什么，唯有暗哼了一声道：“自从发现遗迹之后，我们对遗迹进行了全方面挖掘，寻觅到了不少的遗宝，而其中最重要的当然是这个封印着傀儡王的棺椁。我们集合了城里最有智慧又博学的长者们一起研究，耗费了很多心血才终于找到了这棺椁的奥妙所在，这棺椁正是集合了神傀门的大道和最高智慧的结晶，其名为——十二星棺。”

　　“十二星棺么……莫非是和星力有关？”

　　李默听得仔细，一下子明白了魏酒泉刚才那笑意的含义。

　　“没错，正是星光之力！”

　　魏酒泉沉声说道。

　　话落，他便又道：“一直以来，神傀门炼傀之谜都是世人难以触及的最高机密，世间众说纷纭，却都不得真相，而根据我们的研究才最终了解。原来神傀门的创始人当年在一座太古古墓中发现了十二枚陨星碎片。”

　　“原来如此。”

　　李默恍然大悟，诸女也都明白过来。

　　大地的修行者修炼之源便是这方天地衍生而出之气，天上苍穹群星之力则是高于天地之气的存在，因此但凡这世间有吸取日月精华之物都是难求的至宝。

　　而自天而降的陨星碎片那是比起这些凡物更强百倍的异宝，十二枚陨石碎片让神傀门获得了动用群星之力的方法，以此力铸炼出来的傀儡自然能够达到非同一般的效果。

　　这时，魏酒泉又道：“这十二星棺上有十二个面具人，每一个都是神傀门大长老级的先辈，他们为了守护傀儡王将灵魂附着在上面，连同十二把极品天器的器魂一起。要想打开棺椁，最简单的方法就是将十二枚陨星碎片放置在上面，棺椁即开。”

　　“那看来你们没有找到陨星碎片。”

　　李默一脸明了的道。

　　说起这事情，魏酒泉不免摇头叹气道：“我们对这里可谓掘地三尺，什么地方都找遍了，什么方法都用过了，但是却仍然没有寻觅到陨星碎片的下落。”

　　“莫非当年神傀门的消失和陨星碎片有着关联？”

　　这时，苏雁小声揣测道。

　　“有可能。”

　　李默微微颔首。

　　陨星碎片乃是天地至宝，这消息若是流传出去，惹来再大的祸患也是理所当然的。

　　不过当时神傀门已经强大之极，因此更有可能是宗门内部的纷争。

　　当然，这也仅仅是推断罢了，以现在这些碎片般的线索距离当年的真相仍有很远的距离。

　　微微一顿后，李默又问道：“那么，你们既然没有找到碎片，又找到了什么方法打开棺材呢？”

　　魏酒泉已经说了这么多秘密，此刻也没有掩饰的意思，直接说道：“再过一个月就将是五千年一现的异景‘月主天下’之日，界时天上星辰将会改变运行的法则，围绕着圆月运行，奉之为主。我们已经在城里布设下了诸星归位阵，借助圆月之力吸收星辰之光，再引到棺材上，以此打破棺椁封印。”

　　“这倒是个方法，而且成功率应该很高，毕竟诸星归位阵也是非常罕见而难以布设的大法阵，看来为了获得傀儡王，归海圣人可是没少花力气啊，也怪不得他在没有获得傀儡王之前就对羽华师姐他们下手了。”

　　李默说着说着，脸色渐冷起来，然后又问道，“羽华师姐他们有多大可能会抵达无尽墓域？”

　　魏酒泉脸色微沉道：“九成九。”

　　“九成九么……”

　　李默眉头深蹙起来，“我听赵玉说无尽墓域是个异常凶险的地方，向来有进无出。”

　　“这话一点都不假，即使是海魔也不敢涉足无尽墓域，那里就是万物生命的尽头。”

　　魏酒泉沉声说道，话落，他又加了一句话，“无尽墓域据说原本只是一个岛屿般大小，但是随着时间的推移，它不断的吞噬周边海域，距今只怕已有万年之久。曾经在其周边有过一些岛屿，岛屿上有些居民，但最后要么搬迁了，要么都被墓域所吞噬。在城里藏书库中有着一册名为《墓域志》的古书，是曾经居民所记载的一些关于无尽墓域的事情。”

　　李默微微点点头，心里已有决断，朝着苏雁几人说道：“看来我们得去闯一闯那无尽墓域了。”

　　诸女自都点点头，心知李默情深意重，绝不会坐视羽华夫人进入那般危险的境地而不顾的。

　　即使这一趟危机万分，即使万年来无人走出，那还是阻止不了他的决心。

　　自然，李默要去哪里，诸女自是跟随着，不离不弃，同生共死。

　　而听到李默这话，魏酒泉嘴角又勾起冷笑，笑这小子不知天高地厚。

　　当然，他这笑意一起而敛，甚至担心的瞥了李默一眼，生怕这笑意被他发现而令他改变主意，毕竟现在老命都在人家手里。

　　“那这阳王，当真放了他？”

　　柳凝璇又小声说道。

　　“放心，他就算跑得了初一，也逃不过十五，待到海崖城这事情传出去，天底下都没有他立足之地，到时候或许无需我们动手，自然有人会拿他开刀的。”

　　李默淡淡说道。

　　诸女倒也都点点头，眼下的时机确实不对，海魔分身来袭，对付邪道才是重中之重。

　　这时，地层上又传轰隆隆的震响声，似乎海崖城正在被巨人践踏似的摇摇欲坠。

　　“时间不多了，先开棺吧。”

　　李默肃然说道。

　　“开棺？我已经告诉你了，要么有陨星碎片，要么等到一个月后月主之日，否则是绝对开不了棺的。”

　　魏酒泉此时正想趁机溜了，惟恐继续呆下去生变，但听到这话又不由得冷笑一声。

　　“谁说我就开不了棺？”

　　李默则是微微一笑，五指一张间，一枚晶莹的碎片呈现在了手中。

　　“这是——陨星碎片？它怎么会在你手里，你是在哪里找到它的！”

　　感受到碎片上释放出来的浓密星光，魏酒泉顿时愕然失声，眼中流露着惊讶和贪婪。

　　“这可是比陨星碎片高级多了的东西。”

　　李默听得直摇头。

　　“比陨星碎片还高级，怎么可能？”

　　魏酒泉大为不信。

　　“当然可能，这乃是由圣仙岛的上仙以星辰之物为材料炼制出的绝世天器——无限令的碎片啊。”

　　李默笑着说道。

　　“什……什么？”

　　魏酒泉听得浑身一颤，踉跄朝后退了好几大步。

　　他瞪大眼睛，那么难以置信的盯着李默，又看着那无限令碎片，胸腔里心脏扑通扑通狂跳不止。

　　在这上古时代里，流传下来的上仙所炼之器本就不多，每一件都堪称绝世，但是这些东西的材料全都是在半界信手拈来之物，然而这无限令竟然是以星辰之物为材料制造而出的。

　　星辰之物本就不属于半界，那便是灵境之物啊，灵境的材料制造而成的物品，即使冠以天器之名实际上已经超越了天器。

　　这样的东西，竟然就在眼前这个小辈的手里，这让魏酒泉又嫉妒又羡慕更震惊。

　　以往，他曾经多少次想着要达到十三信徒这样的高度，但眼下却陡然觉得距离这梦想越来越远了。

　　无相剑、无限令、狱火龙魂、拘魂锁、窥天镜……这一样样绝世神物，任何一样都是半界难寻之至宝，即使是他也梦寐以求，但这些对于眼前这二人而言，却是轻轻松松就拿了出来，他简直难以想象在他们身上还藏有何等宝贝。

　　眼前这个小辈，突然间形象如同大山般屹立在前，他一下子变得渺小不堪。

　　魏酒泉内心深处那残留着的那么一丝战意，那么一丁点的自尊都被碾碎成了渣滓。


第967章 开棺在即

　　李默微微一翻掌，无限令碎片顿时光泽大放，一大蓬星光照射到棺椁上。

　　但见棺椁上的十二个面具人皆双目一睁，但是并未象之前那样释放出庞大的灵魂攻击，而是有种沐浴在星光中的安静感觉。

　　星光顺着棺椁的纹路延伸着，荡起道道异彩。

　　然后，李默将无限令碎片一收，微微点头道：“看来你说的是老实话，星力确实是打开棺椁的关键。”

　　话落下，他随手一扬，一道虹光落在洞顶上，正是镜中界。

　　镜中界高速的吞噬岩层，一眨眼的功夫就打出了一个百丈深的洞口，而且速度越来越快。

　　魏酒泉看得又是一愣，要知道这岩层不仅密度极大，而且其间还布设着一些牢固的阵法系统，但是这些在这镜子前都好似豆腐般嫩弱，轻轻松松就被吞了进去。

　　不过一会儿工夫，镜中界就打出了一个洞口，阳光顺着幽长的通道射入，令这里昏暗的空间一下子明亮起来。

　　“一个洞好象有点挤，再打几个吧。”

　　李默自言自语的嘀咕了声，对他人而言掘地三尺都是耗时耗力之事，而对他来说这却是再轻松不过的事情，指头微微一动，镜中界继续在周边打洞。

　　一个接着一个，很快的，便打了足足十个洞口。

　　要知道，神傀门的遗迹就正位于海崖城的北面下方，因此这洞口一打上去，实际上出口的位置就在城北区域的大街大巷上。

　　若是平日里，这地上突然开了个洞，必定引来人关注，但是如今城中正邪大战，到处都是硝烟弥漫，大片大片的建筑摧枯拉朽式的倒塌，几个大洞却是没人关注的。

　　而魏酒泉已是看呆了，这青年人就好似随身携带着一个宝库似的，随手间一亮都是绝顶至宝，这么一来二去的早是亮瞎了眼。

　　此时，在城池各地，正邪两道正打得不可开交。

　　大批的石人傀儡和作为邪道前锋的海怪都已经同归于尽，地面上满是石头渣滓和海怪庞大的残躯。

　　有资格在城里作战的都是神通境中期以上的强者，正邪两边加起来也不过百来人罢了。

　　这些人作为这场战事的主力，一个个都施展出了浑身解数，但是正道这边明显落了下风，大军正在节节败退。

　　其实，正邪双方无论在人数还是实力上都是伯仲之间。

　　但是，一则正道人马中占一半的人都是此番杀魔大会的参赛者，他们在和海怪的大战中已经耗费了不少体能，更有人伤痕累累，战力便大打了折扣。

　　更为重要的则是邪道人马都修炼有海魔传授的邪魂术，一旦人死便会寻找周边的肉身寄生，邪道有了这张底牌，一个个都是卯足了劲朝前冲，浑然不怕死。

　　而正道则是神经绷得紧紧的，即使杀了邪道也要堤防着被魂魄侵占肉身，而事实上在战斗中不断有正道失策，被邪魂侵占，以至于整个场面十分混乱。

　　但是，谁都清楚这场胜负的决定权并不在他们这里，而是在最强者的归海圣人等人身上。

　　随着一声巨响声，两道惊虹在主城上方分开，一道落于主城南区的一座塔楼顶端，正是归海圣人，一道落于北区的一座宫殿顶部，正是海魔分身。

　　而二人落在建筑上的瞬间，那两座坚固的建筑便如同朽木般轰然倒塌，化为一堆细得不能再细的渣尘。

　　归海圣人手持一把十丈长的绯红长枪，一脸冷然肃穆。

　　海魔分身则是赤手空拳，但是双臂上缠绕着两条如蟒蛇般体型的独角蛟龙，而在他胸膛上分明有着一条尺长的伤口。

　　“穿天剑的滋味如何？比起一百年前，本圣人的剑术可高明了不少。”

　　归海圣人显然是占了半分上风，冷然的脸上浮起几分傲慢。

　　“不过是刺破了皮肤半分，就值得让你这么骄傲吗？”

　　海魔分身看也不看胸膛，反倒是笑了起来。

　　胸膛的伤口则在以极快的速度愈合着，一刹已完好如初。

　　“哼，刚才算你躲得快，下一次我便会一剑刺穿你的胸膛！”

　　归海圣人冷冷一笑，二指微微一并，“神通·四翼！”

　　蓬——

　　话落时，归海圣人背部突地冒起两对飞翼，那飞翼展开来足有三丈长，洁白的羽毛散发着道道流光。

　　四翼一现，归海圣人身上似乎有着腾腾的气浪在翻滚着，脚下的海水在气浪的冲击下化为道道暗流飙射。

　　“哦，一上来就要用杀招吗？好，正好让我来试一试我最近新修炼成的功法——秘术·百水盾。”

　　海魔分身说罢，双臂微微一抬，周遭的海水飞速的凝聚在一起，一刹便聚合成了一块厚重的蓝色大盾。

　　“区区海水凝聚之物也想挡住我的神通和穿天剑？”

　　归海圣人一脸不屑道。

　　“能不能挡住，你来试试不就知道了吗？”

　　海魔分身不缓不急的笑道。

　　“好，我便让你知道百年之后的你和我之间有大的差距！”

　　归海圣人沉喝一声，背后四翼猛地一展，人剑合为一道光影极速朝前射去。

　　海魔分身双手聚盾于前，不动不避，就这样迎战。

　　这一刹，十万丈之地里的海水都高速旋转起来，化成一个庞大的旋涡，将其范围内的万千建筑碾碎。

　　正邪两道的人马纷纷后退，生怕被这旋涡卷进去。

　　随着一声剧烈的爆炸声，那旋涡又在瞬间爆裂开来，带着建筑物碎片化为庞大的冲击波朝着四面八方袭去。

　　众人虽然早有准备，离这主城远远的，但是天王级战场的规模还是超乎大部分人预料。

　　不少人因为退避不及时，便被这冲击波砸中，轻者重伤，重者直接倒地而亡。

　　但是，如此可怕的场面虽然让人畏惧，但众人更关心的则是这场战事的胜负，所以一个个都是睁大眼睛朝前望去。

　　但见海浪慢慢平静下来，主城上方之景映入眼帘之时，正道诸人顿时心头一凉。

　　只见归海圣人手持穿天剑刺在百水盾上，脸上流露着惊讶，而后方的海魔分身则面露狞笑。

　　“不可能，我的神通加上穿云剑竟然打不破这破盾牌？”

　　归海圣人难以置信的叫道。

　　“大海的力量是你这种生活在陆地上的人难以想象的，再大的力量打在大海上也只是溅起更大一点的浪化罢了。”

　　海魔分身笑道。

　　“那我便让你看看能够把大海也压塌的力量——”

　　归海圣人脸色骤地一沉，陡地冲天而起，一瞬直上千丈高空，穿透海域直抵云层，又从云层上倒飞而下，犹如流星坠落般袭来。

　　“嘿嘿，来多少次都是一样，你有多强的力量，我就有更强的力量把你挡下来。”

　　海魔分身哈哈大笑，双手朝前微微一推，周遭海水翻卷成团，聚合成厚度和体积都更大的百水盾。

　　轰轰轰——

　　归海圣人以十成战力应敌，凭借着四翼的绝高速度和无坚不催的穿天剑数十上百次的发动进攻。

　　每一次海魔分身都以百水盾成功挡下，而每次剑盾接触的瞬间，海域便如同发生一场大灾难般，强大的冲击波肆意的扩散开去，摧毁着所接触到的一切物质。

　　一次次攻击之下，主城已快成一片废墟了。

　　而正邪两道的人马也退到了更远的地方，在主城附近作战的唯有另外两路人马。

　　一路乃是阴王伍四，他负责对阵海蟹怪丁猛。

　　一路则是二王旗下的五相，一个个也皆是神通境中期拔尖的人物，五人合力之下对付海蛇怪萧哭哭。

　　“不好，事情可是大大不妙。”

　　北面区域，伍四一面硬抗着丁猛的疯狂进攻，一面暗呼不妙。

　　论修为，伍四乃是海崖城第二高手，一身阴髓刺寒功将冰系功法修炼到极致，海域大战于他而言可谓是有利的战场，一呼一吸间都能够制造出厚重的冰层或者冰刺，可谓攻防一体。

　　而他的天器和神通更能够将这功法的力量增强数倍，但是，他偏偏遇到了丁猛。

　　丁猛的攻击力凶猛之极，手持两把巨斧横冲直撞，任何防御和攻击对他而言都好似毛毛雨般搔着痒，以至于伍四越打心里越没底。

　　要知道，论辈这丁猛比他出道要早一百多年，虽然平日里他也自傲未将这老魔头放在眼里，但如今打起来才知道厉害。

　　而归海圣人和海魔分身之战似也未如之前所言般那么轻松，任由他千般攻势都未曾击破对方的防御，足见海魔分身实际上占有了上风的，一旦他反攻很可能形势会骤然恶化。

　　而另一边，五相联手对付萧哭哭，那是被打得节节败退，叫苦连连，双方的实力差距实在有些大。

　　如此关键的时刻，魏酒泉却不见踪影。

　　伍四暗暗焦急，但情况正在朝着不利的方向发展着。

　　就在这时，突然间一道虹光自北区冒起，一瞬便直冲九天之上。

　　但见云层骤地荡开，紧接着，这分明晴朗的天空中骤然有一颗星辰璀璨闪烁起来，那光泽竟比太阳还要亮。

　　随着一颗星辰发光，紧接着，两颗，三颗……足足十颗星辰光泽大闪，然后似有轰轰轰的闷响声从极远的天域传来，一道道星辰之光跨越千亿里的距离，一瞬穿透海域，射在了北区之上。


第968章 正面对峙

　　天上群星闪烁，十道星光宛如连天的柱子将海崖城和苍穹星域连接在了一起。

　　光柱上散发出来的缤纷星尘，宛如冬日的雪花儿肆意在海域中飘扬着，落到人身上，让人顿时领悟了什么天道至理般，脸上流露着神思和向往。

　　一时间，沸腾的战事停了下来，整个海域里静静的，正邪双方也都获得了难得的喘息机会，停顿一阵之后开始迅速的调整阵形。

　　伍四飞奔到归海圣人身边，一脸疑惑的道：“城主，这是怎么回事，月主之日还未到，阵法也没启动，怎么突然会有星光自天而降？”

　　“那些小辈莫非竟然通晓了引星之术……”

　　归海圣人则嘀咕了一声，脸上流露出几分不安。

　　而对于并不知道遗迹所在的正邪两道人马而言，更是窃窃私语，众所纷纭，但是谁都心里清楚，突然有星光降落，打在这北区方向，那里必定发生了什么大事。

　　轰轰轰——

　　突然间，海崖城下方传来剧烈的震动，城池地面开始迅速的撕裂，大片大片的建筑在震动中倒塌。

　　“城要塌了！”

　　有人大叫一声。

　　众人便都纷纷朝上飞去，远离城池。

　　也就这么一眨眼的功夫，城池果然迅速的塌陷下去。

　　这海崖城本就建在山颠，如今一塌陷，大量的巨石和残存的建筑就顺着山崖朝四面滚落下去。

　　与此同时，城池里的沧海桑田阵也遭到了破坏，海域四周的无形屏障迅速崩坏，海水大量的涌出，流向更远的地方。

　　大山露出真容，重新沐浴在阳光下，而海崖城的塌陷却仅仅是开始，其下的山体在露出一道道百千丈长的裂痕之后，自上而下的崩塌。

　　紧接着，随着大地的震动，一大片废墟撕裂大地而出。

　　“这是——神傀门遗迹！”

　　高空上，海魔分身一眼辨出了废墟的来历。

　　顿时间，惊嘘声四起，谁也没有想到神傀门遗迹就在海崖城的下方。

　　而此时众人集中的焦点便在于废墟地界上唯一一座完好的洞厅上，此时十道星光正顺着建筑顶部的十个大洞射入。

　　随着地面废墟的腾腾升起，没花多少时间，废墟便已经抵达了原本海崖城所在的高度，但见其上处处断壁残垣，梁横柱倒，砖瓦成渣，一片沧桑落寞之景。

　　而在这些残砖烂瓦间，神傀门特有的纹路和标志物也都成为了证明其身份的重要证据。

　　想当年的神傀门横扫东域，列位最强宗门，但几千年之后却成了这般光景，令人不胜唏嘘。

　　但唏嘘之余，所有人都睁大眼睛朝着那洞厅望去，一眼就看到了那高达百丈的棺椁。

　　此时，道道星光顺着洞顶射下，正落在那棺椁上。

　　但见棺椁上十二个面具人皆微微闭着眼睛，享受着星光的照耀，而星光更顺着棺椁的纹路在迅速的蔓延着。

　　“这是——傀儡王的封印棺！”

　　海魔分身陡地说道。

　　一句话令众人直是心头一震，瞳孔陡地放大，传说中的傀儡王可是击败过东域最强的存在。

　　既然连巨人傀儡都留存了下来，那么这具傀儡之王自然也保存了下来啊。

　　惊讶声中，众人又很快将目光集中到了此时洞厅中的人马上，这一看一个个又是大吃了一惊。

　　站在棺椁前方的是一男五女，男的英俊挺拔，女的俏丽多姿，而且这几人分明眼生，谁都不认识他们的来历。

　　而略一低头，便可看到被其中一个女子踩在脚下的另一个脸肿得跟包子般的男子，一身锦服华袍，脸色惨白而狼狈，此时正高声叫道：“叔叔，救我啊！”

　　在另一边的地方，阳王魏酒泉一脸愣神的站着，有些魂不守舍。

　　“天啊，那不是玉面相赵玉吗？居然被人踩在脚下，而且打成了那模样。”

　　“赵玉可是归海圣人的侄子啊，这几个人真是好大胆。”

　　“……”

　　场中顿时惊嘘声四起，四下议论纷纷，皆在揣测着李默等人的来历。

　　这近百年来，海崖城的名望可谓达到极点，无论归海圣人还是阴阳二王那都是名声惊天的人物。

　　如今居然有人敢在海崖城踩着归海圣人的侄子，这简直就是在太岁头上动土啊。

　　但是不少人心头又暗暗的畅快，只因为赵玉的名声极坏，不知多少清白女子被他所辱，偏偏有归海圣人撑腰而无人敢动他。

　　现在有人这么做，更让赵玉吃了一番苦头，众人心头当然大吐了口恶气。

　　一见到这景象，归海圣人脸色也陡地一沉，侄子被踩，阳王一副束手无策的表情，这简直就是在打他的脸，而且，这些小辈居然能够引动星光欲开棺夺取傀儡王，这更是他绝对不能容忍的事情。

　　“魏老弟，你在做什么，还不赶快救出玉面相！”

　　伍四大喝一声。

　　“我……”

　　魏酒泉似神游般的回过神来，面对伍四的质问愣愣的回了句，然后嘴角流露着干涩的苦笑，“伍老哥，不是我不救，而是救不出啊。”

　　一句救不出，是何等的无奈和苦涩，但其中真实的意味却少有人了解得到。

　　多数人都认为他是投鼠忌器，怕伤到了赵玉。

　　自然，众人的目光又朝着李默和龙嫣身上集中，这样的场合下，李默二人已经没有掩盖气息的必要，展露着天王级的修为。

　　“眼下我海崖城正在全力对付邪道进攻，你们这些小辈却挟持我侄儿意图盗窃傀儡王，真是不知廉耻，当为天下人所耻笑！”

　　归海圣人大喝一声。

　　这一说，众正道倒都纷纷点头，虽然为玉面相被打而拍手称快，但是眼前到底是大局为上。

　　“这人真是无耻，自己做了恶事居然现在还反咬咱们一口。”

　　洞厅里，苏雁冷哼一声。

　　“那就让我们把他那虚伪的面具给拔下来吧。”

　　李默冷冷一笑，朝着魏酒泉说道：“阳王，你何不把我们为何要盗宝的事情给归海圣人解释解释啊。”

　　“好，我倒想听听你有什么天大的理由来盗取傀儡王。”

　　归海圣人听得冷笑一声。

　　“是啊，魏老弟，你便给大家讲讲好了。”

　　伍四也抱臂冷笑，想看看李默等人究竟想耍什么花招。

　　诸人的眼光齐唰唰的盯在魏酒泉身上，后者深吸了口气，终是如实答道：“城主，他们是十三信徒派来的人。”

　　“什么？”

　　一句话顿时引得全场大惊，众人千想万想，但万万没想到这几人的来历竟是如此惊人。

　　如今九大邪魔乱世，十三信徒重现于世，那可是一呼百应，当年王者之风未改，而但凡和他们牵扯上关系的那便是谁都不敢小窥的人物。

　　这时，李默朝着赵玉说道：“这话只说了一半，没说完的就由你来补充吧。”

　　赵玉听得脸色一变，支吾了声没敢说话。

　　“愣着干嘛，说啊！”

　　柳凝璇脚上一使劲，赵玉便痛得哎哟一声叫，此时也顾不得多想，直是扯着嗓门大声叫道：“叔叔毁坏了船上的罗盘，将羽华夫人一行送往了无尽墓域，所以你们才过来盗取傀儡王。”

　　哗——

　　话一落下，顿时场中一阵喧嚣，人人瞠目结舌，即使邪道这边也都传来阵阵惊讶声。

　　“哈哈哈——真没想到啊，归海圣人你身为八圣第三，为万万人所景仰，却居然做出这种邪道般的行为来。我看你不如就投到本魔麾下，给你一个海怪的头衔当当吧。”

　　海魔分身直是哈哈大笑，诸邪道也都跟着大笑起来。

　　归海圣人万没想到这侄儿如此不中用，被人一威胁立刻把自己给卖了，他顿时又羞又怒，直是厉喝道：“赵玉，你再敢胡言乱语，小心我把舌头给你割下来！”

　　赵玉听得脸色一变，连忙低着头不敢看他。

　　“归海圣人，何必吓唬一个弱者，既然敢做，为何不敢当？”

　　李默冷冷看着他，脸上流露着不屑之色。

　　归海圣人一脸恼怒的盯着他，一副欲将他挫骨扬灰的恨意，沉声说道：“小子，本圣人何等身份，岂容你来污蔑？”

　　李默听得哈哈大笑，一脸鄙夷的道：“区区八圣第三也敢在我面前放肆？你可知道羽华夫人乃是我的师姐，就凭这一点，我的辈分都在你之上。”

　　这话说得众人又互望了一眼，辈分是正道最为看重的东西，若这青年当真有资格叫羽华夫人师姐的话，那么辈分还真比归海圣人高出不少。

　　“胡说八道，空口无凭何足取信？”

　　归海圣人听得冷笑一声。

　　“好，那我就给你凭证看看，让你心服口服！”

　　李默冷冷一笑，随手在戒指上一拂，但见一枚晶莹的令牌骤现于世，其上刻有繁复而精美的花纹，居中更写有“天人”两个大字。

　　“天人令！”

　　不知谁高呼了一声，顿时间诸人又是浑身一震。

　　天人令者，乃是天人教最高规格的令牌，一直由创始人羽华夫人持有，向来未曾予人，而众人也都清楚，天人令一出犹如羽华夫人亲至。

　　那么，有人手持此令而出，那和羽华夫人的关系自然无人敢质疑。

　　而且，天人令乃天下独一份的存在，其质地无可伪造。

　　一下子，众人看着李默的目光变得万般崇敬起来。

　　“天人令在此，归海圣人，你还愣着干嘛？身为晚辈，莫非行礼的事情都忘记了吗？”

　　这时，李默淡淡说道。

　　这话让归海圣人顿时一脸扭曲，按照辈分而论他确实该恭迎拜见啊。


第969章 唇枪舌战

　　归海圣人气得直是要吐血，想他埋头深山修炼数百年，一朝击败海魔分身而扬名天下，这百年来早已习惯于享受万民的顶礼膜拜。

　　但如今，眼前这小辈仗着一枚天人令在手，竟要让他当着这么多人行后辈之礼。

　　他慢慢低下头，众人都以为他要行礼之时，却见他耸着肩低沉沉的笑了起来。

　　那笑声桀桀得如同乌鸦，听起来让人心头发毛。

　　可以说任何邪道发出这样的笑声都并不希奇，但是出现在一个得高望重的正道前辈人物身上就显得有些怪异了。

　　随着笑声，归海圣人抬起头来，低沉沉的说道：“十三信徒不过都是些过了气的人物，称他们一声前辈那不过就是句客套话，你想拿天人令来压我，别太天真了！”

　　一席话落下，又是一片哗然。

　　正道们面面相觑，皆不敢言论，归海圣人是在公然挑衅十三信徒的权威。

　　但是，无论是八圣还是十三信徒，这都是他们望尘莫及的存在，如此高度的纷争更是他们不敢去干预的。

　　至于邪道那边，也乐得正道内乱，并不急于发动进攻。

　　“天真的是你吧？你以为羽华师姐他们死了，你便能够借助傀儡王成为东域最强，甚至当上这大地霸主，但是天不遂人愿啊，尤其是不会遂了恶人的愿，有我在，这傀儡王就轮不到你。”

　　李默微微一抬下巴，傲然说道。

　　归海圣人听得又大笑起来，那笑声从高亢到尖锐，到最后落下，他一脸阴沉的道：“小子，别以为懂得引动九天星力就想成为傀儡王的主人。还是说，你以为挟持着我那蠢侄儿，便认为我就会留手吗？”

　　李默听得一笑道：“你也太瞧得自己了，对付你又何需靠挟持一个弱者？我擒下赵玉不外乎是因为他犯下淫邪之罪，打主意居然打我的师妹身上！”

　　这一说，归海圣人脸色又是一沉，更狠狠瞪了赵玉一眼。

　　他自己的侄子他怎会不清楚他所做的事情，只是没想到他这么不开眼，惹谁不好，惹到十三信徒的身边人身上。

　　场中诸正道便不无露出快意的表情来，这家伙作恶多端，今日终于是踢到铁板上了。

　　李默说罢，便又道：“璇儿，先放了他吧。”

　　“好，就让他休息休息，量他也跑不掉。”

　　柳凝璇点点头，一脚将他踹飞出去。

　　魏酒泉连忙出手，卸掉赵玉身上的力道，才让他不至于狼狈摔地。

　　而赵玉一被接下来，立刻露出张狂的姿态，狂吼般的叫道：“叔叔，你一定要杀了这小子给我报仇！”

　　“住口！”

　　归海圣人厉喝一声，脸色一阵泛白。

　　他可以想象若非赵玉惹出这麻烦，今日的事情不会这么尴尬，但事情到了这地步便也没有任何退路可走。

　　然后，他冷冷盯着李默道：“小子，眼下正邪大战，你即是羽华夫人的师弟，就该知道要以大局为重，你虽能调动星力，但是傀儡王不是什么人都能够成为它的主人，一个弄不好便会遭到噬主之险，到时候丢的命毁的魂，你将不存于世！”

　　李默长笑一声道：“魏酒泉的眼力不好也就罢了，你这八圣之三看来眼力也不怎么样，莫非就看不出来你的修为尚不及我。若然我都无法成为傀儡王的主人，那你岂不更是更不行？”

　　归海圣人在八圣第三的宝座上坐了整整百年，地位无人敢撼动，如今被人小瞧至此，顿时勃然大怒，他一手指着李默叫嚣道：“小子，你会为刚才那一句话付出沉重的代价！”

　　“啪啪啪——”

　　远处传来阵阵掌声，拍掌的人正是海魔分身。

　　“有意思，有意思，一个是羽华夫人的师弟，一个是八圣第三的归海圣人，你们若是打起来孰强孰弱还真是难猜啊，今日真不枉费本魔跨越万里海路而来，事情真越发的精彩起来了。”

　　海魔分身哈哈大笑。

　　他这一笑，正道这边则都是心头一沉。

　　邪道在这里虎视耽耽，说不定什么时候就会发动猛攻，正道两强却在这个时候内讧，事情似乎朝着越发不可收拾的地步发展。

　　如果让海魔分身获得了傀儡王，那么更是绝对糟糕的一件事。

　　就在众人忐忑不安之时，李默则淡淡说道：“海魔，你别急啊，迟早会轮到你的，我会想送走心魔一样送你上路的。”

　　众人听得又大吃一惊，纷纷扭头望着这青年。

　　“恩，心魔？小子，你在说笑吗？心魔会死在你手里？我看你是连冥城的门都找不到吧？”

　　海魔微微一愣，便摇头直笑，直认为李默是说了大话。

　　“那海魔，你看一看这是什么东西。”

　　李默不紧不慢的说道。

　　话落时，便见龙嫣小手一拂，一枚华丽的宝镜顿从戒指中冒出，浮于身前，散发着如萤月般的皓洁光辉。

　　“窥天镜！怎么可能，心魔老弟当真死了？”

　　海魔一瞪眼，声音分明有些失控。

　　哗——

　　顿时间场中一阵喧嚣，诸正道又是震惊又是激动，万万没想到在这种情况下居然听到了这么惊人的消息。

　　“是了，窥天镜……”

　　这时，魏酒泉直是恍然大悟，猛地一拍脑袋。

　　他之前是被窥天镜的名气震住了，以至于没有想到窥天镜是在心魔手里这件事情，若是当时想到这事又哪里敢对二人动手。

　　以他的修为，那绝对不是心魔的对手啊。

　　而众人此时听得更是振奋起来，九大邪魔乱世，大地一片哀号，如今心魔居然死了，这自然是天大的好消息啊。

　　相对的，海崖城的人马则都是心头一沉，上上下下都是暗呼不妙。

　　之前大家都以为魏酒泉救不出赵玉，是因为考虑到对方的安全，但眼下才知道为何李默又那么满不在乎的放了赵玉，如果连心魔都死在对方手里，那么他确实有着超越归海圣人的战力！

　　“怎么可能，就这种小辈也能杀了心魔？”

　　归海圣人则暗暗挫着牙，怎么都不相信会有这样的事情。

　　要知道他有如今的地位也只是击败了海魔分身，而海魔分身距离心魔还是有着一大段的差距。

　　“心魔当真死在你的手里？”

　　海魔分身一字一句的问道。

　　“当然。”

　　李默淡淡点头，又道，“对了，以防你在海岛上孤陋寡闻，我便再告诉你点消息好了，水魔段无情、土魔石岩山、角魔张柱和毒魔田美玉也都死了。”

　　哗——

　　场中又是一阵惊呼声，正道人马更加振奋起来。

　　原本这些邪道多分布在北域和南域，如今世道混乱，各种消息层出不穷，关于这些魔头死掉的消息确实也有，但众多纷纭，却难辨真伪。

　　如今李默一句话算是证实了这消息，自然引人激动。

　　海魔显然早是知道这些消息，如今听得脸色也不免微微一沉。

　　“当然，这些人都不是死在我手里，不过都是我亲眼目睹确认死亡的，所以你大可放心，按照地位推算，你能坐上九大邪魔的第四把交椅了，恭喜啊。”

　　李默又笑眯眯的说道。

　　这话说来众人顿时又议论纷纷，一个个眼中直是充满崇敬和向往。

　　这时，便有人突然叫起来道：“羽华夫人的师弟……我想起来了，在南域的时候，曾经有人自称是羽华夫人的师弟，他伪装成角魔进入到毒魔的邪月山，计杀两邪，又和南域十天王中的伏龙大师一起，最终将复活的天祖击杀。”

　　这一说，众人顿时想起确实有这消息，顿时对李默又刮目相看起来。

　　若非虎胆一身，岂能想到这样的对策，若非修为惊天，又岂能击杀天祖。

　　一下子，李默的形象在众人心头抬升了百倍有余。

　　眼看李默占尽了风头，归海圣人顿时怒不可遏，厉声呵斥道：“小子，别在那里耍嘴皮子功夫，有本事就和本圣人一战！”

　　看到归海圣人那穷凶极恶的样子，李默不免嗤笑一声，在他身上再看不到半点正气凛然的模样，只有深深的嫉妒和杀机，这个时候的归海圣人已经把他当成了强敌，更把这场正邪大战都抛之脑后了。

　　另一边，海魔分身的脸上也流露出几分凝重，他静谧不语，但却在暗中蓄势待发。

　　如今决定这一场战斗胜负的关键，便是——傀儡王的归属！

　　此时，李默身后的十二星棺上，随着星光不断的聚集，棺椁上复杂的纹路也都染满了星光，所有人都能够感受到在星棺之内似乎有着一股庞大的力量正在复苏。

　　一旦谁能够成为这股力量的主人，便将坐上东域最强的宝座！

　　“来吧，让我看看你这个为了成为东域第一而不惜暗算羽华师姐他们的卑鄙小人，究竟又有几斤几两。”

　　李默淡淡说道。

　　“可恶——”

　　再被嘲讽，归海圣人直是怒火冲天，背后四翼猛地一展，那汹涌的气势如同重重巨浪荡开。

　　眼看归海圣人要动手，伍四直呼不好，连忙劝道：“城主可别受了这小子的激将法，得以大局为重。”

　　“大局为重？傀儡王若落到他手里，就没有什么大局了！”

　　归海圣人瞪了他一眼，然后一剑遥指着李默道，“自古天下，强者为尊，胜者为王，今日你我就在这里分个高下！”

　　李默微微一笑，并不回应他，只是朝着海魔分身努努嘴道：“你呢，要不要一起来？”

　　一句话又让全场惊嘘出声，狂妄，狂妄之极，李默竟想以一敌二！


第970章 三强之战

　　山颠废墟之上，正邪两道对峙。

　　李默以一人之力欲单挑正邪两大颠峰强者，这事情出乎所有人的预料。

　　但很快的，众人又明白过来李默的意图所在，归海圣人和海魔都不会坐视他获得傀儡王，而同时，二人又绝不会齐心，都打着自己的算盘，因此以一敌二反倒可以牵制住二人，从而为开棺赢得时间。

　　看似狂妄的举动，其实是再明智不过的高明之举。

　　“好，我便送你和海魔一道上路。”

　　归海圣人一脸阴冷的说道。

　　“我也倒想看看你是靠着什么样的实力杀了心魔的。”

　　海魔分身也低沉沉的说道。

　　李默站在棺椁之前，傲然看着二人，脸上浮着淡淡笑意，击杀心魔一役之后他的修为已步入大地最颠峰强者之列，如今即使面对两大强者也丝毫未有惧色。

　　龙嫣站在一边，俏脸冷然。

　　李默孤身应战，她却不能够帮忙的，因为现场除了归海圣人和海魔分身外尚有着阴阳二王、海蟹海蛇两怪这些天王级强者，他们也都在虎视耽耽着。

　　这个时候，人性中的贪婪和邪念正在蔓延着，对于有资格成为傀儡王主人的人而言，只要成为傀儡王之主便可以摇身一变成为东域最强，这样的捷径没有人会放弃。

　　铿——

　　一声脆响犹如宝剑出鞘般，归海圣人手中的穿天剑上发出厉啸声，一头绯红色的斑斓虎魂呼啸而起，足足百丈高的巨大体型和散发出来的汹涌气息便令人畏惧之极，而只是一声厉吼便把修为低的人吓得双脚一软。

　　归海圣人显然懂得以势夺人之理，一开始便祭出器魂威慑敌手。

　　“吼——”

　　但听两声巨响，海魔分身手臂缠绕着的两头小型蛟龙骤然体型暴涨，化为百来丈高的巨型蛟龙交织在一起，转瞬间融合成为了一只双头蛟龙。

　　“哇，那就是穿天剑的器魂，名为浮天沧虎，乃是九等蛮兽中虎族一类的王者。”

　　“那海魔分身的天器器魂也一点都不弱啊，应该是在深海极渊之下的双生蛟龙，据说可以一胞双生，又可合二为一啊。”

　　“……”

　　正道这边直是议论纷纷，刚才归海圣人和海魔分身一战虽然打得激烈之极，但是显然都还有所保留，如今一将器魂祭出，战力也达到之前未曾触及的颠峰状态。

　　这时，众人又不由得朝李默望去，想看看他手中的天器又是何等来历，如何能够在两大强者的气势重压下撑住场面，唯有目睹过无相剑存在的魏酒泉和赵玉却是一脸深沉。

　　但见李默不慌不忙，一张五指，掌心处便有腾腾赤火涌冒而出，紧接着，一把赤红色的长剑浮了出来。

　　那半透明的火焰一现，顿时间众人便犹如身在岩浆池中，有种连灵魂都遭到烫伤的痛感。

　　同时，众人手中的天器都发出嗡嗡的声响，颤抖着，颤栗着，象是遇到王者般散发着惊恐而臣服的气息。

　　而器魂未现，只是无相剑一亮，归海圣人二人的器魂也都发出凶厉的叫声，但那叫声中却分明包含着畏惧之音。

　　一器现，而万器臣服，便犹如皇者降临般。

　　归海圣人二人都是大吃了一惊，万没想到李默手中的天器如此有威慑力，而一时间却也看不透这东西的来历。

　　正邪两道的诸人更是一个个抓着紧手中的天器，生怕没抓稳这东西就要脱手而出似的。

　　这时，魏酒泉大声叫道：“城主小心，这是无相剑！”

　　“什么，无相剑？”

　　归海圣人几乎失声叫了起来，海魔分身也是两眼一瞪，眼中的惊愕和贪婪同时迸射。

　　“无相剑？传说中太古时代的灵血器么？”

　　“太可怕了，怪不得器魂未现，两大器魂已然有折服之象，原来竟是上仙曾经使用过的宝物啊。”

　　“灵血器那可是沾染过仙魔之血，不，那可是斩杀过仙魔的神器，怪不得心魔也被杀了……”

　　“……”

　　一石激起千重浪，无相剑一亮，顿时成为全场的焦点，众说纷纭间，正邪两道都是羡慕嫉妒。

　　“无相剑么……怪不得连心魔老弟都着了道。不过，说到底心魔的本事无非只是操纵人心，只要灵魂足够强大而不受干扰的话，要杀他又有何难？本魔与他可不是同一个档次的，这无相剑，这傀儡王，本魔都要定了！”

　　海魔分身哈哈大笑起来。

　　“送上来的宝贝，那本城主也就笑纳了。”

　　归海圣人此刻也镇定下来，尚未蜕去惊讶的表情上流露的是浓浓的贪欲。

　　“二位想要剑，那就送给你们吧。”

　　李默微微一笑，随手一扬，直接将无相剑掷了出去。

　　“穿天击！”

　　归海圣人一声大喝，十丈长的穿天剑化作流光飙射，直朝着无相剑袭去。

　　“本魔也来凑凑热闹！”

　　海魔大笑一声，单手朝前一推，掌心处一道虹光飙射，却是一把十数丈长的长矛。

　　但见三器如极光般飙近，在接触的瞬间，所有人都屏住了呼吸，心跳剧烈而狂乱。

　　轰——

　　但听一声惊天爆响，三大天器在撞击的瞬间飞弹开来，引爆的冲击波犹如亿万重海浪集合在一起，翻江倒海般的扑涌而来。

　　“退！”

　　众人哪敢迟疑，人人高呼后退，一个个跑得比兔子还快。

　　待退到极远的地方，便见重重气浪已弥漫着整片天空，而天空深处的地方，三道流光在不停的撞击着，声声震耳欲聋，而三器每一次撞击都激起强度更大的气浪。

　　一时间漫天气浪，三种色泽交织在一起，绘成一幅惊艳的图案。

　　更远的地方，群山万壑也受到气浪的影响，各处卷起巨大的龙卷风，呼啸着在山野间移动，撞击着大山，滚落着巨石，激起漫天的喧嚣。

　　再朝周边望去，但见李默三人神色上都已染上了几分严肃，各自稳稳的悬浮在半空中，随手挥动间，操纵着天器应战。

　　如众人之前预料的一般，归海圣人和海魔分身并不齐心，这是理所当然的。

　　除却天人令不说，真正轮辈分，二人比李默高得多，一则二人不可能拉下脸皮来联合，二则二人都是朝着傀儡王去的，各打着各的小算盘，又哪有心思合作。

　　因此，表面上是李默挑衅两大强者，但实际上，这一场三人之间的战局，各有争斗，各有较量。

　　但是，即使是各自为战，但是能够和其他二人打得难分难解，这也足以证明李默的实力。

　　但见三把天器在长空中飞转流转，在又一次撞击之后，三把天器都倒飞而出，飞落到各自主人的手里。

　　待天器入手之时，三人表情各有不同。

　　李默仍是淡定，嘴角浮起本分笑意，而归海圣人二人脸色则有些难看了。

　　原本以为李默所能发挥出来的无相剑力量有限，但不想如此激烈的交锋战，他却能固若金汤般的防守下来。

　　即使归海圣人二人没有联手，但是战局反倒更加复杂，谁也料不到谁会在什么时候将矛头掉转过去。

　　“神通·四翼——”

　　归海圣人沉喝一声，背上四翼再生，显然又要拿出对付海魔分身的那一手。

　　一见这情况，众人心头不免一紧。

　　海魔分身是有百水盾防御才挡得下来，但李默是否能够挡下如此快又强的一招呢。

　　但见李默不慌不忙，二指微微一抬，随着“轰轰轰”的震响声，身前一枚枚光印迅速的集合，转瞬间已化为一张巨大的光盾。

　　“这是无根圣者的无量神印！”

　　有人突地叫出声来。

　　一句话又引得众人激动，一个个睁大眼睛看着这传说中的神技，而李默能够施展无量神印，那更是佐证他身份第二个强有力的证据。

　　“好，我便看看无量神印有多厉害！”

　　归海圣人厉喝一声，四翼骤地一展，已如光影般射来。

　　李默轻轻吸了口气，双手朝前一推。

　　无量神印上光泽暴射，在瞬间聚合起了强大莫匹的能量。

　　但听“轰——”的一声暴响，穿天剑准确的刺中无量神印的中心处，但是，神印稳稳的防下了剑势。

　　“好！”

　　众人目睹此景，更有人忍不住高呼了声好。

　　这好自然是发自内心的崇敬，要知道，无根圣者排位十三信徒之末，论修为那是比海魔差了一大截的，因此无量神印其实不及百水盾，防不住穿天剑一势也是理所当然的。

　　但是，李默却凭借自己的修为令无量神印的强度达到了抵御穿天剑的强度。

　　“啊——”

　　一见剑势被挡住，归海圣人脸上怒气暴增，他怒啸一声，身上的气息在疯狂的暴涨。

　　李默眼神一凝，狱火龙魂从体内暴射而出，嘶吼间释放出滚烫的火焰。

　　此时的李默犹如火神降世般，全身火焰缭绕，催发出来的力量加成在无量神印上，硬是让归海圣人的攻击无法再朝前进一寸。

　　“好强大……”

　　远处，伍四脸上已流露出几分惧意。

　　要知道归海圣人此刻已动了十成真力，而且还用了神通和穿天剑，但是李默却只是用了功法而已，却完全抵御了下来，这足以证明李默的战力犹在归海圣人之上。

　　二人呈胶着状态的互拼着战力，海魔分身则在这个时候陡地动了。


第971章 夺棺

　　海魔的动作又快又猛，就好似风平浪静的大海上突然间一个浪头凶急的打过来，让人猝不急防。

　　而且，他的目标并非是李默，而是此时守在十二星棺前的龙嫣。

　　众人直骂这魔头卑鄙，趁着李默被归海圣人缠着的时候便起了夺棺的心思。

　　飕——

　　但见龙嫣立刻做出反应，窥天镜喷射出一道强烈的光束喷射过去。

　　“哈哈哈，窥天镜可拦不住我。”

　　海魔大笑一声，百水盾聚于身前，将光束轻轻松松的震得粉碎。

　　众正道一看这局面顿时心头一沉，直呼不好，海魔显然对窥天镜的能力相当熟悉，而且他即能位列于心魔之上，肯定有对付窥天镜的方法。

　　就这么一刹的功夫，海魔已冲到龙嫣身前百丈，一伸手就朝着她抓去。

　　乌黑的爪子犹如鹰勾般，好似被抓到就能够扯下一大块肉来，一看龙嫣那娇柔的样子，那简直就是没有半点抵抗力啊。

　　“海魔你这老贼！”

　　归海圣人看得破口大骂，沉喝一声道：“小子，你还不去救人，这棺材不能落到邪道手里。”

　　“当然不会落到他手里。”

　　李默深邃的一笑，脸上毫不担心，同时手上更增加了三分力道，逼得归海圣人也连忙提升真力。

　　无量神印和穿天剑仍然处于极度的对峙状态，任何一方力量逊色的话都会被震飞出去。

　　这话落下时，海魔距离龙嫣也不过十丈，这样的距离对于天王级强者而言短得不能再短。

　　就在这时，龙嫣神速般的一扬手，手臂上的龙形纹身一下子化成赤红的锁链呼啸而出，朝着海魔鞭去。

　　“哈哈，窥天镜都拦不住我，区区一条锁链拦得下本魔吗？”

　　海魔哈哈大笑，右手动作不变，左手直接朝着锁链抓去。

　　众人看得都心头一紧，正如海魔所言，那窥天镜如此强横都阻挡不住海魔，一条锁链又算得了什么。

　　一旦锁链被抓住，海魔只要一运劲就能够把龙嫣给甩飞。

　　而且这还是好的结果，坏的结果更是龙嫣直接被抓住，落到海魔手里后果难以想象。

　　啪——

　　但听一声脆响，伴随着一声闷哼，海魔如同光影般疾退开去，一退就是千丈之远。

　　“怎么回事？”

　　众人直是大吃一惊，一个个睁大眼睛，但见海魔的左臂上被鞭中的地方什么伤痕都没有，但海魔脸上却分明流露出三分惧色。

　　再看龙嫣，一手持链而立，俏脸上浮起半分轻蔑的笑意。

　　海魔死死盯着她手中的锁链，字似乎从牙齿缝中迸出来：“拘魂锁。”

　　话一落，顿时场中传来沸腾的惊呼声，众人都瞪大眼睛看着龙嫣手中的赤色锁链。

　　“居然是拘魂锁……”

　　伍四脸色微变，扭头朝着魏酒泉望去。

　　魏酒泉是早吃过拘魂锁的亏，当然他也没有提醒海魔的义务，此时感受到伍四的目光才微微点了下头，表示早知道这事情。

　　“你可不该走神啊——”

　　这时，半空中传来一声轻笑，无量神印突然间解除，与此同时，无相剑骤地飙射而出，直朝着归海圣人刺去。

　　归海圣人确实因为拘魂锁的出现而意外，一瞬的走神被李默窥探到了。

　　但是，眼看无相剑袭来，他却又是冷笑一声：“就算我走神又如何？你想伤到我，还早生了一百年啊。”

　　说罢，他便一剑直朝着无相剑刺去。

　　“是吗？”

　　李默嘴角微微一勾，流露着几分讽刺的味道。

　　就在穿天剑撞击在无相剑剑尖的瞬间，后者陡地爆裂开来，一大蓬无相火焰携带着强横的力量顺着穿天剑高速蔓延，一刹就已经触到归海圣人的手上。

　　“啊——”

　　归海圣人一声闷叫，退得比兔子还快。

　　待落到远处，但见他手掌上一片烧灼的痕迹，同时一身衣服也被爆炸震得裂碎了不少，胸口更被爆炸震得隐隐发痛。

　　与此同时，无相剑重新聚合在李默手掌之上，又引来阵阵惊呼声。

　　归海圣人哪里想得到无相剑有这能力，刚刚说出的大话便被人迎面扇了巴掌般，直是羞怒之极。

　　另一边的地方，海魔阴沉着脸道：“真没想到，拘魂锁也落到你手里了，怪不得这小子叫你守门。”

　　拘魂锁有锁人魂魄之能，鞭在身上看似毫无痕迹，但却直接作用于灵魂之上，刚才若非他退得快，否则灵魂被直接鞭中就麻烦了。

　　“何止是拘魂锁……”

　　龙嫣小嘴儿微微一勾，苏雁几人手中的天器也游走过去，环绕在她周身。

　　四把天器散发着熠熠光辉，其上魂力波动。

　　“好厉害，竟然能够动用他人的天器！”

　　有人惊呼一声，众人皆轻嘘起来，这才知道这俏丽女子修为竟高深莫测之极啊。

　　一时间场中议论纷纷，皆是惊叹于二人的强大，归海圣人和海魔如此强横居然都双双吃瘪。

　　“真没想到两个小辈竟是如此棘手，看来本魔也不该有所保留了。”

　　海魔阴冷冷的说道。

　　这话一落，众人神色皆是一凝，海魔从出场到现在，所使用的功法无非就是百水盾和器魂，神通则作为底牌尚未呈现。

　　海魔的神通名为“千兽”，其意思浅显之极，就是能够在瞬间召唤出千兽，一瞬间就可以踏平一座城池，其攻击是相当恐怖的。

　　如果施展神通的话，那么即使龙嫣持诸器在手，也不见得能够防得下来。

　　眼看海魔要出底牌，归海圣人脸色更是一沉，相比起海魔而言，他已是底牌尽出，神通功法天器全都用上了。

　　然后，他朝着魏酒泉和伍四二人迅速的打了个眼色，意思很是简单，显然是要二人一起动手。

　　伍四自是点点头，唯命是从，但魏酒泉是吃过二人亏的，深知二人修为之高深，背景之强硬，此刻却早生了退意，他很清楚打了小的来老的，小的都这么厉害，老的还得了？即使得了傀儡王，真的就有资格和十三信徒中的顶尖强者一战吗？

　　只是，被贪婪和欲望冲昏了头脑的归海圣人显然并没想到这一点。

　　而另一边，海蟹怪和海蛇怪亦是在蠢蠢欲动，事情到了这地步，已接近三方争斗的结局了。

　　此时，棺椁上散发出来的星光越发的浓密，棺椁中有着庞大的力量正在蠢蠢欲动，距离沉睡了五千多年的傀儡王的苏醒已越来越近了。

　　“千兽！”

　　不容众人多想，电光火石间，海魔已在瞬间出手。

　　双臂猛推之间，天地间骤现成百上千头海怪。

　　它们一经出现便轰轰轰朝前狂奔而来，仿佛在荒野之上奔跑的野牛群，但是它们比起野牛的个头可大了百倍有余，那一头头体型大得跟小山似的，就这么拥挤的朝前挤来，其冲击力可想而知。

　　众人目睹这景况，皆是望而生畏，更不由得为李默二人捏了一把冷汗，想着如此可怕的攻击可能二人是无法挡下了。

　　“千兽！”

　　但听李默却也一声大喝，手臂一抬间，轰轰轰一大波海怪现形，朝前横冲直撞般冲去。

　　刹时间，两波巨型海怪撞击在一起，爆发出排山倒海般的气浪。

　　“什么？”

　　海魔顿时大吃一惊，万万没想到李默竟然复制了他的神通。

　　其他人亦是又惊又喜，谁也没想到李默的神通竟是如此玄妙，直接把对方的神通复制过来，而且在战力上丝毫没有削弱，这样一来直接硬抗下了海魔的攻击。

　　另一边，伍四突地动了，一瞬就已现身在李默身后，手中的阴髓剑聚集着十成的战力朝着他背心猛刺过去。

　　卑鄙！

　　众人直是大骂，堂堂海崖城第二强者居然在这种场合下偷袭同样身为正道的李默。

　　此时李默正在施展神通，背后空门大开，似是连防御的机会都没有。

　　就在众人担忧之时，但见一条赤红色的匹练破空袭来，重重的鞭砸在伍四的背上。

　　“啊——”

　　伍四发出一声凄厉的惨叫声，被龙嫣一记拘魂锁砸中，直接灵魂遭受重创。

　　他狂吐鲜血，重重朝着虚空下坠落而去。

　　此刻，更没有任何人敢出手去救他，那些平日里的心腹手下们一个个面带畏惧，眼睁睁看着他摔落下去。

　　“哈哈哈，傀儡王是我的了！”

　　这时，后方则传来一声大笑，但见归海圣人趁着这机会已经窜到了十二星棺背后，双手猛地虚抓，十二星棺剧烈的晃动。

　　“你想要傀儡王，给你就是！”

　　却听李默冷笑一声，骤地一推掌，十二星棺顿时拔地而起，呈极速的朝着归海圣人冲去。

　　“这礼物我就收下了！”

　　归海圣人猖狂大笑，以为棺材上所聚集的不过是李默的一些真气罢了，果断而毫不犹豫的朝着棺椁冲去。

　　就在他双手触到棺椁的瞬间，庞大而无极的星力瞬间爆发，如同千万浪潮般的涌入到他的体内。

　　“啊——”

　　归海圣人被十二星棺撞得倒飞出去，重重摔落在废墟边上，落地时狂吐鲜血，脸色惨白之极。

　　这一击，直是将他臂骨震断，内伤更伤至六成！


第972章 胜

　　在正邪两派两千来人的注目下，三方战场在电光火石间分出胜负。

　　海魔的神通被李默成功挡下，不分伯仲，而因为双方招数都太过凶猛，以至于原本准备趁机偷袭的海蟹怪二人没有找到机会。

　　另一边，最为惨烈的则是归海圣人和伍四。

　　伍四是偷鸡不成蚀把米，本想偷袭李默却反被拘魂锁全力砸中，灵魂遭受重创，摔落山间不知死活。

　　归海圣人趁机夺棺，却被棺材砸得跪地吐血。

　　一时间，场中一片安静。

　　原本以为这将是一场极度惨烈的战事，却没想到李默二人这么轻松就化解了难题。

　　“怎……怎么可能……”

　　远处，归海圣人半跪在地，披头散发的一脸狼狈模样，才说五个字又止不住的呛出一大口血来。

　　李默悬停在半空中，居高临下的俯瞰着他，淡笑道：“十二星棺开启的关键就在于星力，当星力灌注的时候，棺椁上十二个灵魂也会失去攻击力。所以，那个时候任何人都可以接近棺椁。”

　　“没错啊……”

　　归海圣人愣神的盯着他，李默所说的正是他的判断，但是事实上他却遭到极强的攻击，这是他最为疑惑的地方。

　　这时，便听李默一脸玩味的笑道：“那你以为星力是怎么引过来的？”

　　“当然是阵法！你找到了神傀门启动十二星棺的阵法！”

　　归海圣人断然的回答。

　　是啊，这是他可以想象的最合理的答案。

　　李默听得笑了起来，摇摇头道：“或许在你看来，调动星力是必须借助阵法，而且是庞大的阵法才能够行得通的，但是万事因人而异啊，调动星力对我而言并非什么难事。”

　　说话间，他指头微微一竖，便见指头上一缕缕星光凝聚，刹时间聚合成一团巨大的星力光球。

　　“怎……怎么会有这种事情？”

　　归海圣人瞪大眼珠子，一脸的惊愕。

　　星力拥有着和天地之气全然不同的力量，虽然以人类的能力尚且无法将其真正的力量发挥出来，但即使百分之一，千分之一的力量那也是非常可怕的。

　　刚才归海圣人以为卸掉李默附加在星棺上的真气便可以夺棺，却哪里知道星棺上那蓄积了许久的星力都是属于李默的，因此被那么庞大的星力结结实实的撞了一下。

　　一想起这事情，归海圣人直是悔得肠子都青了，若然他那个时候稍微谨慎一点，必定能够感觉到星光的蠢蠢欲动，但那个时候是被欲望冲昏了头脑，现在一身重伤，命运难料了。

　　“归海圣人，你身为八圣之三，为世人所崇敬，但是却为了一己之私做出暗算羽华师姐和那么多正道前辈的事情来，你可知罪？”

　　李默冷冷问道。

　　被一个小辈当着这么多人教训，归海圣人一时气晕了头，他咬着牙豁地站了起来，大声厉啸道：“人为财死，鸟为食亡，那些老东西不死，就象一座座大山般压在我头上，有机会送他们去死，我当然不会犹豫！”

　　说到这里，他哈哈大笑起来，“现在的他们早就已经进入无尽墓域了，说不定已经死在那里了。”

　　听得归海圣人这般讲，场中正道人马皆是一阵唏嘘，眼中仅有的那点崇敬一下子变成了不屑和愤怒。

　　这个曾经高高在上的天王，在此刻已然名声殆尽，在正道再无立足之本。

　　但同时，众人更担心于羽华夫人等人的命运，那船上可是聚集着东域的诸多强者，若然全都死掉了，那对于东域的打击是相当沉重的，百年，甚至千年的时间都难以恢复元气。

　　在这个群邪肆虐的年代，这样的处境会让正道的生存变得极其艰难。

　　另一边，海魔又阴沉沉的笑了起来：“没想到啊，归海圣人你居然真的做出这事情？看来本魔都得感谢你才是了。”

　　“哼！”

　　归海圣人重重哼了一声，脸色一片阴郁，心头更有怒火在燃烧。

　　他此刻的愤怒足以毁天，想想原本距离傀儡王就一步之遥，哪知道突然冒出来这小子打乱了他的全盘计划，如今更在盛怒下坦白了暗算羽华夫人的事情，这等同断了在正道立足的根本，必受天下人唾骂。

　　另一边，李默冷冷说道：“你以为十三信徒是徒有虚名吗？即使是无尽墓域也难不住羽华师姐他们的，倒是你，做了如此恶事不仅不反省，反倒振振有词，若不杀你，何以平天下民愤？”

　　“杀我？你别以为伤了我一次，就能够杀了我。”

　　归海圣人厉声咆哮道。

　　“那你就接接这一招。”

　　李默骤一翻掌，无相剑从掌中飙射而出，犹如一道璀璨的红光。

　　“不用星力，你以为你能伤到我？”

　　归海圣人厉啸一声，穿天剑破空而出，在半空中和无相剑撞击在一起。

　　但听“铿——”的一声脆响，穿天剑直接被震得倒飞出去，而无相剑则如入无人之境般直射归海圣人。

　　重伤达六成的归海圣人，在战力上已经无法和李默相提并论了。

　　“喝——”

　　归海圣人暴喝一声，骤地双掌一合，硬是将无相剑夹在双掌间。

　　“哼——”

　　李默轻哼一声，嘴角微微一勾，但见无相剑慢慢的朝前滑动。

　　“给本圣人停下！”

　　归海圣人大吼道，他全身真气狂冒，双掌犹如铁板般死死夹住无相剑。

　　但是，受到类灵气催动下的无相剑却拥有着更加强硬的力量，一寸寸的朝前移动着。

　　无相剑的剑尖距离归海圣人的胸膛越来越近，不过一会儿工夫已不足十寸。

　　这时，归海圣人额头上的冷汗终于冒了出来，眼中更流露出几分惧意。

　　身为八圣之三的他，为击败海魔分身而骄傲了百年，如今却落得如此窘迫的境地。

　　远处的地方，那些海崖城的守卫们一个个都颤栗不安，更没有任何人敢去救援的。

　　“现在，为你所做的事情赎罪吧。”

　　李默冷冷说罢，微微一抬手，无相剑上力量骤然暴增，一瞬已震开双掌，扎入归海圣人的胸膛。

　　“即使无相剑爆炸也杀不死本城主的！”

　　归海圣人咬着牙关厉啸道。

　　“你以为无相剑的力量仅仅就只是剑身的爆炸吗？就让你亲自体会一下灵血器阵法的强大——九龙吞日！”

　　李默一脸漠然的说道。

　　轰——

　　但听一声爆响，无相剑在归海圣人的胸膛上爆裂开来，气浪沸腾间九龙骤现，它们缠绕着归海圣人，从各个角度俯身咬下。

　　在锋利的牙齿下，归海圣人那原本坚硬如磐石般的肉身显得不堪一击，一口咬下去就是一大块血肉。

　　转眼间里，归海圣人便已是血肉模糊。

　　“啊——”

　　归海圣人发出凄厉的惨叫声，修为再高在无相火焰聚合而成的巨龙攻击下也能够感受到极度的痛苦。

　　九头巨龙呼啸而行，缠绕着他不断啃食，那景况看得众人头皮发麻。

　　而李默也是痛恨他对羽华夫人他们下狠手，比邪道更歹毒可恨，才使出这样狠辣的招数。

　　声声惨叫中，归海圣人终被群龙啃食得连半点渣滓都不剩下，待到群龙完成任务，又轰然消失不见，龙魂再聚于李默手中，化为无相剑。

　　但见李默持剑而立，悬浮于空，威慑之气顿时溢满全场。

　　扑通——

　　魏酒泉突然双脚一软，一下子跪倒在地，目睹李默击杀归海圣人，他早已崩溃的内心再度崩溃，更心知即使逃跑只怕也难以在正道立足，唯有下跪乞求，或能求得一线生机。

　　他这么一跪，海崖城的官员护卫便齐唰唰跪倒了一大片。

　　李默看也不看众人，只是扭头朝着海魔说道：“距离开棺已没有多少时间了，你我这一战也到了该了结的时候了。”

　　海魔此时一脸凝重，显然也被无相剑的力量所震慑，听得李默这么一说，他便干笑一声道：“真没想到正道有你这样的后起之秀，今日本魔也算是开了开眼界。那么这一战不打也罢，改日你若能到我绝世岛上，本魔必定会好好招待你的！”

　　说罢，他大手一挥道：“撤！”

　　诸邪道早被李默的实力吓破了胆，如今听得这话更是暗松了口气，一行人匆匆离去，化为一片黑云朝着远方卷去，很快便没了踪影。

　　“就这么让他们走了，真是太便宜他们了，我还准备大干一场呢。”

　　柳凝璇嘟哝道。

　　李默淡淡一笑道：“海魔分身比起归海圣人修为更高一筹，要杀他还得耗些力气，而且杀了他也伤不到海魔分毫，因此与其和他打，还不如保留实力去无尽墓域啊。”

　　这么一说，诸女都是点点头，虽然刚才李默嘴上说无尽墓域难不倒羽华夫人他们，但是实际上这事情仍是个未知数，否则的话李默也不会准备前往无尽墓域。

　　而在这之前，保持最好的状态当然是必要的事情。

　　“但是，海魔更清楚傀儡王落到默兄手里可能带来的力量，他就这么弃而不攻，看来他也有着厉害的底牌啊。”

　　宋舒瑶则道。

　　诸人互望一眼，心里都是雪亮。

　　只怕绝世岛上的魔树也已经诞生出了异物，在那里有着另一番艰险等着众人。

　　长空恢复平静，群山已成废墟，这个时候但听十二星棺发出“咔咔咔”的碎裂声，众人顿时都瞪大了眼睛。

　　每一声碎裂，棺盖和棺材之间便露出一丝缝隙，而随着缝隙的不断延伸，那棺盖开始慢慢的下移。

　　腾腾的雾气从其间释出，一股庞大无极的力量从中倾泄出来。


第973章 傀儡王之主

　　待棺盖滑落，浓雾随风吹散时，但见棺椁内躺着一具五六十丈高的巨人傀儡。

　　它头戴乌金王冠，黑色的面具遮住了大半张脸，乌黑而散发着光泽的岩鳞铠甲包裹着巨大的躯体，浑身洋溢着雄浑之极的气息。

　　比起之前在山外出现的巨人傀儡，它在体型上小了不止一号，但散发出来的气息却要强上十倍有余。

　　和他一同封印的还有着一把百丈长的巨型镰刀，乌黑的刀身上刻印着细密而复杂的纹路，即使埋藏了几千年仍然散发着凌厉的杀气，其上似乎更染着一块块的血斑，当年死在这镰刀下的不知道有多少强者。

　　乌金王冠，岩鳞铠甲，巨型镰刀，这正是傀儡王流传于世的特征，而这三样都是传说中的太古级极品天器。

　　神傀门不惜用镇门之宝级的天器武装傀儡王，也正是因为傀儡王拥有着这样的资格。

　　一时间，众人仿佛瞻仰着一件神物般，看得出神，久久不语。

　　不多时，李默飞落到傀儡王身前，割破手腕，一股股鲜血滴落在傀儡王身上。

　　鲜血侵蚀下去，傀儡王的身躯上渗透出股股红光。

　　然后，它眼睛一睁，如同天上穹星般闪烁着宝石般的光泽。

　　它慢慢从棺椁里走了出来，俯下身半跪在地上，低头作臣服之态。

　　“恭喜天王获得傀儡王！”

　　不知谁大叫了一声，正道人马齐齐欢呼了起来，声音直是震天。

　　魏酒泉等人则都伏在地上不敢抬头，一脸的敬畏。

　　终于获得傀儡王，李默脸上也掩饰不住喜色，微微一抬手道：“起来吧。”

　　那傀儡王便慢慢站起身来，如山般高壮。

　　“这样太过显眼了，还是把体型缩小一下吧。”

　　李默又道了句。

　　那傀儡王的身体便迅速的缩小，直到化为丈高的程度，甚至连气息都隐匿了起来。

　　李默满意的点了点头，转身看着海崖城诸人这边。

　　就在他转身的瞬间，傀儡王低垂的眼神里闪过一丝深邃，面具下更似乎浮现着他人未曾窥见的表情。

　　但是，此刻众人的目光都集中在了转身的李默身上，因此谁也没有发现傀儡王的这一丝异态。

　　这时，远处又有一大群人马赶来，正是翼王和鹰信带领的三百强者。

　　“拜见殿下。”

　　诸人一抵达，便都纷纷躬身行礼。

　　场中正道人马互望一眼，倒是一点都不意外，以李默这样的身份有多少强者跟随都是理所当然的。

　　“魏酒泉。”

　　李默淡淡道了句。

　　一句话便让魏酒泉打了个激灵，他颤颤不安的道：“殿……殿下……，您，您答应过我，要饶我一命的。”

　　“我当然记得这事，那么，我若饶你一命，你要去哪里呢？”

　　李默说道。

　　“老朽会隐居山林，再不出世。”

　　魏酒泉连忙答道。

　　“这样不委屈你了吗？”

　　李默慢悠悠的说道。

　　“不委屈，不委屈，老朽经过这番事情才明白距离真正的强者还有多大的距离，不敢再奢望名利地位，愿在深山中修炼天道，终此一生。”

　　魏酒泉立刻答道。

　　“那么，我若给你一个机会，让你可以将功恕罪，甚至从头来过呢？”

　　李默又淡淡说道。

　　“当真？”

　　魏酒泉听得精神一振，又不敢相信这话。

　　“当然是真的。”

　　李默一脸认真的说道。

　　“那老朽必定鞍前马后，为殿下效犬马之劳。”

　　魏酒泉连忙大声回道。

　　是啊，身为一个顶尖强者，他又怎能甘心就这样隐居山林，在魏酒泉内心深处仍然有着勃勃雄心啊。

　　只是，李默不发话，他又岂敢表露出来。

　　如今有这机会，他当然是迫不及待的抱住李默的脚。

　　“我等定将效忠天王，绝不敢有二心。”

　　五相诸人也全都伏地埋头，声音一个比一个，皆是表着忠心。

　　归海圣人一死，群龙无首，更被上了暗算十三信徒的天大罪名，众人已成了丧家之犬，天下之大却无安身之地。

　　但是，如果能够收归于李默麾下，那简直就是因祸得福啊。

　　“我需要一艘大船出海。”

　　李默说道。

　　“有，我们海崖城在东海码头存留有巨轮。”

　　魏酒泉连忙答道。

　　李默微微点头，又道：“海上航行需要对大海有着足够的了解，你在这方面应该经验丰富吧。”

　　“是，老朽愿随行前往绝世岛！”

　　魏酒泉略一犹豫，便重重的点了头。

　　想要从头来过，当然需要付出代价，而这一点他是有所觉悟的。

　　“不，不止是前往绝世岛，我还要去无尽墓域走一趟。”

　　李默淡淡说道。

　　魏酒泉微微一愣，然后又果断点点头道：“那老朽也愿跟随！”

　　“我等也愿跟随。”

　　五相等人也都纷纷叫了起来。

　　对他们而言，除了跟随李默已无第二条路可走，即使明知道无尽墓域很可能一去不回，但是也没有其他的选择了。

　　“你曾说过，有一本绝世岛附近居民所写的古书，你应该看过吧？这城池毁成这个样子，只怕是难找出来了。”

　　李默有些惋惜的说道。

　　“老朽确实曾经读过，铭记在心。”

　　魏酒泉如实答道。

　　“那便好。”

　　李默点了点头，倒是了了桩心事。

　　他之所以给魏酒泉等人一个机会，也确实是因为需要熟悉大海的人帮忙。

　　“我们也愿随天王一道去无尽墓域！”

　　这时，周边外来的参赛者们都一起大声叫道。

　　一眼扫过众人，李默微微一笑道：“诸位的心意我领了，但是如果大家都随我而去，那又谁来守卫东海防线呢？”

　　诸人倒也都点点头，接着，李默又道：“诸位从周边各地而来，不知名望最高者为何人？”

　　“非乾清门门主袁大师莫属。”

　　有人高声叫道。

　　诸人便都齐声呼应，人群散开，便见一个清瘦老者走了出来，一脸恭敬的道：“老朽袁无寻拜见天王。”

　　“袁大师免礼，眼下我即将东行出海，这东面地域经过海魔这么一闹肯定又会有邪道作乱，因此，海崖城的重建工程也不能耽搁，这事情就交给你来办吧。”

　　李默说道。

　　袁大师神色一肃道：“请天王放心，老朽定会不负重托，尽快重建城池。”

　　“这样便没了后顾之忧。”

　　李默点了点头。

　　“师哥，那这小子要如何处置？他毁了那么多清白女子，就这么放过他也太便宜他了。”

　　柳凝璇指着赵玉说道。

　　赵玉此时正藏身在人群中，低着头勾着腰，生怕被人惦记上，如今被柳凝璇说到，顿时吓得一屁股摔在地上，慌张叫道：“我愿随天王去无尽墓域。”

　　“你没有资格。”

　　李默冷冷说道，朝着翼王道，“在玉相府的深处有被他囚禁起来的兽族女子，你过去把她们都放出来，然后将这赵玉交给他们，她们想怎么处置就随她们的意思吧。”

　　“是。”

　　翼王躬躬身，大步朝着赵玉走去。

　　赵玉惊慌失措的大叫道：“天王饶命，天王饶命……”

　　只是李默一脸漠然，想着被他糟蹋的一群女子又岂会心软。

　　很快的，翼王便如同老鹰抓小鸡一般将赵玉擒在手中，双翼一展，朝着玉相府所在的山头赶去。

　　不多时，翼王一行返回，紧接着一行人马便开始朝着东海沿岸坊市赶去。

　　沿岸坊市距离海崖城并不算远，半日功夫便已抵达，这里说是坊市，其实也就是围绕着一个码头修建起来的小城。

　　海域无限宽广，内藏万千奇珍，各种海怪也都是价值不菲，因此乘船出海尤其是在附近岛屿上历练也都是东域沿海地带宗门保留下来的传统。

　　而关于海崖城被毁，归海圣人伏诛的消息早就传遍了，海崖城的守卫一早就在城门前恭敬李默的到来，然后将其引到码头。

　　在码头处停靠着大大小小的船支，其中有一艘巨轮显得尤其庞大，远远望去如同一艘船形的岛屿。

　　其上似建着一座小型城池般，楼厅阁宇，大街小巷，足能容纳十万人有余。

　　“这船看起来真是威风呢，和羽华师姐她们所坐的船比起来如何？”

　　苏雁不由问道。

　　“回苏姑娘的话，这艘船乃是归海圣人专用的船支，乃是城里三艘大船中最大也是最好的一艘。”

　　魏酒泉连忙答道。

　　“那船上可有足够的物资供我们使用？”

　　李默问道。

　　“有的，其实早在几个月前，归海圣人便已经计划好获得傀儡王之后就打绝世岛，因此早就在船上准备好了大量的物资。正是因为羽华夫人他们先来了一步，因此他才起了杀机。”魏酒泉说道。

　　说完之后，他便道：“殿下请随老朽入内一看。”

　　于是众人便随他进入到大船，一路抵达城池中最重要的中枢室。

　　但见中枢室四壁刻画着复杂的阵纹，其间立有八尊丈高的石台，每座石台上都悬浮着一枚金黄发亮的大石头。

　　大石头质如琥珀，散发出来的金光却非常耀眼，而若仔细看去，更能够看到石头内部似封印着如同乌鸦一般的飞鸟。

　　“金乌石么……这倒是少见的东西。”

　　李默眼睛微微一亮。

　　“殿下见多识广，这正是金乌石。乃是拥有着能够高速吸收太阳光能从而永恒释放能量的至宝，再加上这里布设的吸能法阵，能够最大规模的吸入阳光。”

　　魏酒泉答道。

　　“这么说，有了这东西，这艘船便可以永恒的行驶下去。”

　　李默摸着下巴说道。

　　“正是这样。”

　　魏酒泉答道。

　　“那动力方面倒是不必担心了，但是羽华师姐他们的船上恐怕没有这么好的东西吧？”

　　李默又问道。

　　“羽华夫人他们船上的动力源倒也能够支撑半年，不过，船上庞大的法阵系统都需要动力源的支持，越恶劣的环境所耗费的能量也就越多，如果无尽墓域里存在着可怕的风险，那么动力源所能支撑的时间也会大大的缩短。”

　　魏酒泉答道。


第974章 起航：黄金海域

　　“这样事情更不能耽搁。”

　　李默肃然说道，然后又朝鹰信吩咐了几句，鹰信立刻挑选兽族精锐人马，驻守在周边。

　　接着，在魏酒泉的带领下，一行人又抵达了控制室。

　　控制室四壁都是晶石制成的屏幕，此时通过巨轮上的阵法系统将四周的景象传递到上面，而在室中央的地方则有着一尊紫金石台，石台之上置有一方直径丈余的巨型罗盘。

　　魏酒泉在罗盘上一拂，一副宽广的海域地图便呈现在了众人眼前。

　　“这一片黑色的区域就是无尽墓域吗？”

　　李默一眼就看到占了几乎半面地图的黑色海域。

　　“正是，经过上万年的发展，无尽墓域所笼罩的海域非常庞大。”

　　魏酒泉答道。

　　“居然大到这程度……海上的岛屿和它比起来都跟芝麻似的不起眼。”

　　苏雁低语了声，诸女也是窃窃私语，虽然早听魏酒泉提过一些无尽墓域的事，但亲眼看到这么庞大的规模还是有些震撼。

　　“那绝世岛又在哪里？”

　　李默则问道。

　　魏酒泉朝着北面方向的一片岛屿群指道：“这一片岛屿群就是绝世岛。”

　　李默看了一眼，便道：“去绝世岛的方位在中途稍微偏离一下，就会改成去无尽墓域的方向。”

　　魏酒泉答道：“正是这样，海上航行方向难辨，都是依托罗盘进行定位。归海圣人在对罗盘进行破坏之后，让罗盘错误的偏离了方位，指向了无尽墓域。”

　　接着，李默又询问了一些事情，然后便下令起航。

　　这艘被归海圣人命名为“天海号”的巨轮，原本就是为了征战绝世岛而建造起来的，承载着他勃勃的雄心，只是一步棋走错却丢了自己的性命。

　　如今，李默集合六百人的大军，誓要闯入无尽墓域中寻找到羽华夫人一行，然后再在绝世岛上击杀海魔。

　　码头上，不少人马聚集在那里，眺望着李默一行的离开，又免不了一阵唏嘘。

　　自海崖城兴起，若然归海圣人秉持正道之心，繁荣数百年亦不在话里，甚至代代相传下去，成为有着几千年历史的古城，在这个时代书写下重重一笔墨彩，而今却在这位十三信徒的师弟手上断送了前程和性命，一代强者落得这下场，让人不由痛心他的坠落和唾骂他的行径。

　　同时，李默又在这东域之境中突然出现，突然离去，则留下一段为世人颂赞的佳话，更振奋了东域正道民心。

　　只是，不知道偶然还是原本注定，这一件事情却早早消失在历史的车轮中，现世早没有了这事情的记载。

　　此时，在天海号巨轮的船头上，李默携着五女站正眺望着无尽的海域。

　　湛蓝的大海，波光粼粼，不时有大片大片的鱼群在远处跳出，又很快落入海中不见。

　　长空万里，白云飘飘，让人心也为之辽阔起来。

　　“真是可惜啊，若是时间足够的话，我们应该可以在废墟里挖掘出更多的资料，说不定能够解开神傀门消失之谜呢。”

　　柳凝璇叹道。

　　“是啊，那么大个宗门突然从繁华到衰败，确实引人深思。不过，也不急于这时呢，说不定袁大师他们在重建城池的时候就能解开这谜团。”苏雁答道。

　　“若说当年之事，这傀儡王应该是亲历者，只是他好象不能说话……”

　　这时，宋舒瑶则将目光投向后方的傀儡王。

　　“是呀，这么个大家伙，又是傀儡王之王，甚至连太古时代的东域最强都能干掉，却是一副笨拙拙的模样。”

　　柳凝璇扁扁嘴儿，小手在傀儡王身上敲了敲。

　　那傀儡王体型缩至丈余，但比起众人还是高出了不少，穿着黑黑的铠甲，戴头厚重的王冠和面具，背上背着同样缩小了镰刀，看起来确实有些笨拙。

　　它一动不动的站着，不为柳凝璇的动作而有任何的反应，若非有气息流转，看起来真个象尊雕像一般。

　　只是，那微微睁着的眼神看似空洞无神，但若仔细观察却可以发现那深处似乎藏有着什么深邃的意图般，不为人知。

　　一边，李默微微一笑道：“笨拙是因为它没有进入战斗的状态，否则的话，只怕速度连我都比不上。”

　　“虽然没有和它打过，但是我也能够感觉到它身上蕴涵着的强大力量，若真是打起来只怕我也撑不住几招。”

　　龙嫣则道。

　　“连嫣儿姐姐都这么说，那有这大家伙在，打海魔不就是小菜一碟吗？”

　　柳凝璇笑了起来。

　　“若真是这样那就再好不过了，不过，谁也不知道海魔的魔树诞生出的异物究竟是何能耐，但是那绝不是光凭一身蛮力就能够斩杀的对象，所以还是得小心为上。”

　　李默说道。

　　话到这里，他又朝着苏雁几人望去，说道：“这一次我之所以集合了海崖城的三百人马，不止是因为他们熟悉海洋环境，更重要的则是无论无尽墓域和绝世岛都会是一场惨烈的战斗。到时候打起来，我和嫣儿怕没有时间照顾你们，以你们现在的修为虽算不错，但如果遭遇顶尖强者还是逊色了一些啊。”

　　即使获得了傀儡王，但李默很清楚那万年来无人步出的无尽海域绝非是个善地。

　　听得李默的担心，苏雁便莞尔道：“默大哥不必担心，我们自会保护自己。”

　　“若是修为再升一点好了，只要能够顺利的掌握新的天器那就会厉害好几倍。”

　　柳凝璇则嘀咕着。

　　前阵子众人对付心魔的时候，在阴幡山可是获得了不少新天器，只是因为修为尚差那么一点，因此还没有办法成为天器之主，这话说来确实惹来叹息。

　　这时，在一边束手候着的魏酒泉便道：“若要提升修为，这海域里倒是有大把的地方，最好的修炼场莫过于黄金海域了。”

　　“黄金海域？”

　　李默扭头望过去。

　　魏酒泉到道：“在朝着无尽墓域的方向有着一处名为黄金海域的地方，那里占地千万里，拥有着顶级的资源同时也集合了大量的海怪巢穴，早在太古时代起便是东海海域里顶级的修炼场，至今在那里仍然有着大量的宗派赶往那里修炼。”

　　“但是我们此行无尽墓域并没有多余的时间浪费。”

　　李默却是摇了摇头。

　　虽然他很想让苏雁她们尽快掌握新天器，但是眼下羽华夫人他们生死难料，很可能晚去一点时间就会有不可预料的后果。

　　因此，李默不敢浪费半点时间。

　　这时，魏酒泉则答道：“传说中，无尽墓域里乌云笼罩，终年而不灭，阳光很难渗透进去，因此即使有金乌石作为能源，但是进了墓域之后吸收日光的速度也会大幅度降低，再加上现在我们赶往无尽墓域需要加快行程而耗费了一些能源，因而理应在进入无尽墓域之前吸收足够多的能量，从而保证进入墓域之后的使用。”

　　“这样么……”

　　李默沉吟了一下，最后还是点点头道，“从长远考虑，看来确实需要需要停留一下。那么能停多少时间呢？”

　　魏酒泉略一琢磨后，便答道：“现如今金乌石所储存的能量达到九成，抵达黄金海域之后需要消耗1成的能量，停留约莫十天到半月便可以蓄积至十成。”

　　“好，既是这样，我们就先去黄金海域吧！”

　　李默说道。

　　于是，大船略微调整方向，笔直的朝向黄金海域。

　　巨大的天海号犹如岛屿般在海域中行进着，因为体型极其庞大而如同巨型海怪般，因此沿途几乎没有受到海怪的袭击。

　　倒是一些不畏巨物的小型鱼类喜欢在船周围凑凑热闹，一片片鱼群经过，欢雀的跃出海面，倒也增添了几分乐趣。

　　巨轮上，众人各司其职。

　　翼人国和兽族人马担任巨轮各重要设施的保护安全，海崖城的人则进行船支的控制和其他杂余事务。

　　而苏雁四女则在船上最高规格的修炼场中修炼，以尽快提升修为。

　　如此经过近月的行程之后，天海号终于抵达了黄金海域。

　　李默携着五女赶到船头的时候，便看到一片金黄色的海域，刚刚看到，那一大片金黄又骤地消失不见，却原来是一大群游鱼。

　　“那些是黄金鱼，身上的鳞片都是纯度极高的黄金生成，它们喜欢浮在海面上晒太阳，远远望去海洋便成了金色的，这便是黄金海域一开始的得名。”

　　魏酒泉在一边解释道。

　　李默等人这才明白过来，都不免点了点头。

　　黄金虽然在半界已是档次极低之物，对于修为高深的众人而言没有任何价值，不过这远远望去金光闪闪的却直是好看。

　　于是，巨轮继续朝前行进，前方便不断出现金蓝相间的景象，受到惊动的黄金鱼群不断的沉入海下，又在巨轮经过之后重新浮上海面。

　　阳光照射下，金光闪闪，和着波光粼粼，直是一片绝世美景。

　　不久之后，海域下方传来动静，一大片鲨鱼群从下方出现，尾随着巨轮而行，似在寻找到攻击的机会似的。

　　正如魏酒泉所言，黄金海域不仅有着无尽的资源，同时也有着难以计量的海怪尤其是巨型海怪的存在，对于攻击力极强而不畏敌人躯体的鲨鱼群而言，巨轮反倒是美食了。

　　不过，巨轮上自有强大的法阵，随着音波阵法的启动，强有力的音波渗透开去，令鲨鱼群感受到不小的威胁，不一会儿之后便停止了追击。

　　巨轮，继续朝着黄金海域的深处前进着。


第975章 黄金十岛

　　如此行程半个时辰之后，在遥远的地方出现了一座岛屿的踪迹。

　　岛屿不算大，但其上群山耸立，彩云环绕，背后阳光射来，荡起漫天异彩。

　　“禀殿下，那里是黄金海域十座岛屿之一的巡鱼岛，此岛上有一个古老的门派，名为巡鱼宗。”

　　魏酒泉介绍道。

　　“这里虽然距离绝世岛有着很远一段距离，但是在这里开宗立派怎么都觉得有点危险，那海魔若是打过来怎么办？”

　　苏雁担心道。

　　魏酒泉便解释道：“这十座岛屿被称为黄金十岛，其上资源异常丰富，而其上的宗门也是太古时代就建立起来的，别看他们的人数并不多，但是宗门实力却非常强大，其中最强的三个宗门：拾月宗、海神门和麒麟岛的三位宗主都是天王级强者，而且被冠以海外三圣之名。这里不仅有着诸多强者，而且有着太古级的强大阵法，是连海魔分身都不敢涉足之地。”

　　李默听得倒是有些意外，微微颔首道：“没想到在这海域之内还有着如此强的宗门，那若论修为而言，这海外三圣莫非比起归海圣人还要更强？”

　　魏酒泉摇摇头道：“这老朽倒是不清楚的，因为海外三圣都是长居于海岛之上，从未入世。不过，据世人之言，八圣还是东域最强，海魔分身之所以没有打黄金十岛的主意，并非真正忌惮于海外三圣，而是忌惮于海岛上所留存的太古法阵。”

　　李默听得明白，便道：“那我们现在要去的修炼场又在哪里？”

　　魏酒泉答道：“黄金十岛上最顶级的修炼场就在三大宗派所在的岛上，分别是拾月宗的仙玉湖，海神门的鬼海和麒麟岛的水龙洞，各有特色……”

　　听着魏酒泉似要长篇大论般，李默摆摆手截断他的话，问道：“你直接说最好的修炼场是哪个。”

　　魏酒泉便如实答道：“最好的只怕要数鬼海了，那是黄金海域中独一份的宝地，其间生活着十分稀有的幽灵鱼种，其内丹能大补修为，乃海域最是珍贵的极品宝物。不过，要进鬼海需要支付极其昂贵的费用。”

　　“借人之地，提升修为，给钱也不难理解。”李默并不在意，这些年一路生死历练过来，身上的宝贝是堆积如山，所幸有镜中界在，不然有多少枚极品储物戒指都装不下。

　　如今有个花钱的地方，那反倒是件好事情。

　　“那我们现在就走吧。”

　　柳凝璇迫不及待的说道。

　　魏酒泉又道：“殿下，若要去海神门的话，老朽建议还是乘小船过去为上。只因年前的时候，归海圣人曾经派使者到过黄金十岛，和他们商讨在附近海域建造人工岛的事情，当时闹得很不开心，怕这么过去的话容易引起纷争，毕竟天海号是谁都认识的。”

　　李默点点头道：“既是这样那我们就乘小船过去，为了避免纷争，索性把天海号上的隐身法阵打开，免得被过往船支看到。”

　　“老朽立刻去吩咐。”

　　魏酒泉躬躬身。

　　自臣服于李默之后，这个以前狂妄的强者眼下也似转了性情般，变得温和而恭敬起来。

　　不多时，随着一艘百人级的小船落海，李默、苏雁五女，魏酒泉再加上二十几个护卫乘船离开天海号，一路朝着就近的巡鱼岛方向而去。

　　落过时，便见巡鱼岛的西侧码头上停靠着大大小小的船支，足有上百之数，而这些船支多是体型庞大，不过比起天海号而言还是有一段距离。

　　在海洋上，船支体积的大小是一把双刃剑。

　　巨大的体型能够避免被很多巨型海怪攻击，但是，也会被体积更巨大的海怪盯上，因此，越大的船支其能源和战斗力也是越强的。

　　因此在海域里，光看船支的大小便能够凭断出一个宗门实力的强弱。

　　穿过码头继续前行，待抵达岛屿北端的时候便遥遥便望见了另一座岛屿。

　　这十座岛屿规模都不算大，但是一路行船眺望时却可见岛上非常热闹。

　　按照魏酒泉的话而言，到黄金十岛上修炼本就是东域诸宗派的传统，对黄金十岛而言，这些宗派的到来也带来丰富的物资。

　　要知道，陆地资源和海洋资源是大不相同的，虽然黄金海域有着最丰富的海洋资源，但是陆地资源却非常稀缺。

　　因此，东海内陆来人的到来便造就了贸易的火爆，各种物资的交易让双方都获得了好处。

　　归海圣人正是看中了这点，准备附近建造人工岛，想要分一杯羹，结果事情没成，人已丢了性命。

　　小半日的功夫，李默一行已经抵达了海神门的西侧码头。

　　码头环着岛屿边缘建成，曲折蜿蜒，虽然很长但仍显拥挤，只因为巨型船支所占的地盘很大，因此绕了大半圈才看到一片空处。

　　小船正待驶过去的时候，突而后面传来轰轰轰的声响，李默等人扭头一看，便见到一艘巨轮正呈高速直挺挺的冲来。

　　那巨轮其船头如尖刺般，劈开海面袭来，宛如一把利箭。

　　看那样子，分明是朝着这空位来的，而且看对方的速度，如果小船不停下来的话，那只怕会被撞翻掉。

　　“宝云号，上面只怕是青云门里重要的人物。”

　　魏酒泉一眼认出了巨轮的来历。

　　“青云门？莫非是八圣中第二青云圣人所在的宗门吗？”

　　李默问道。

　　“正是，宝云号乃是青云门排号第二的巨轮，能够有资格乘起出海者必定是青云门中重要的人物。”

　　魏酒泉答道。

　　“我还以为青云门应该比海崖城好多了，看对方这横冲直撞，恨不得把咱们撞翻也要抢位置的行径，看来也不是什么好地方。”

　　柳凝璇轻哼了一声。

　　魏酒泉答道：“柳姑娘有所不知，青云门分为青门和云门两大派系，青门弟子严于律己，清修苦炼，个个都是慈悲心肠，其领袖青云圣人当真是位世人称颂的前辈人物。不过，云门的人行事就比较嚣张，手段也比较粗暴些，时常惹来不少争议。”

　　李默自也是头一回听这事情，便道：“这两个派系如此格格不入，那青云圣人就没有把云门的人好好训导一番？”

　　魏酒泉答道：“青云门当年是因为青门和云门两个宗派的宗主结成道侣而联合在一起，祖上早有规定，青门不管云门事，云门不扫青门尘，两个宗门虽合一，但各有各的管辖权。青门圣人确实也想彻底的一统两大宗门，不过云门的人也不是好惹的，抱着祖宗的遗训，青门圣人也甚感无奈，常常劝导也没有用啊，这云门的人反是仗着青门圣人得了八圣第二到处惹事生非。”

　　“原来其中还有这样的典故。”

　　李默听得点了点头。

　　“默大哥，那我们是让还不让啊？”

　　苏雁这时问道。

　　“让吧，没必要在这里起冲突。”

　　李默淡淡道了句。

　　于是，小船便停下动作。

　　那巨轮呼啸而过，溅起巨大的浪头砸过来，水面摇晃得极其剧烈。

　　李默双脚微一运劲，小船便稳稳的钉在水面上，一动不动，而砸过来的浪头也似撞在无形的屏障上，诸人滴水未沾。

　　而那巨轮停靠好后，旁边恰也留了一个狭小的空位，李默便命人将小船驶过去。

　　抛下船锚，系好绳索，宝云号上传来脚步声，一行人从巨轮上走了下来。

　　前后的人都是身着云纹长袍，胸口上戴着宗门的徽章，其中一个肥头大耳的老者负着手，眯着眼，慢悠悠的行来，一看就是队伍中地位最高深的一个。

　　而其身后左右两人，一个白须长发，一个红眉赤目，一身气势也非常庞大。

　　这三人，都是天王级别。

　　一行人看似步伐缓慢，但一眨眼便已经到了众人前方的石桥上。

　　然后，那肥胖老者停下步子，慢慢扭过头瞥了小船上诸人一眼，讥笑道：“这不是海崖城的魏老弟吗？怎么乘这区区小船过来，也太掉价了吧？”

　　“船虽小，乐得轻松自在。”

　　魏酒泉不冷不热的答道。

　　“喔？”

　　肥胖老者有点意外，“这可不象魏老弟的性格啊，什么时候变得不食人间烟火起来了？该不会是最近做事不得力，被归海圣人贬了官儿吧？”

　　显然，这些人并不知道海崖城发生的事情，魏酒泉当然也没解释，只是声音一冷道：“少府兄管得太宽了。”

　　“你倒是知道我的脾气，最喜欢管人家的闲事了……话说你们海崖城想要开辟人工岛的事情，我更有兴趣呢，莫非你这次过来可是为了这事情啊？”

　　肥胖老者笑哈哈的问道。

　　“这一点也不关少府兄的事。”

　　魏酒泉冷冷说道。

　　“哈哈，魏老弟你可真是待人冷漠啊，这样可是没有朋友的。”

　　肥胖老者哈哈大笑着，然后迈步朝前走去，一行人很快走得没了影。

　　待众人走远了，魏酒泉便躬身解释道：“殿下，此人乃是云门宗主的师弟，名为云少府，是个相当惹人讨厌的家伙，最喜欢掺合他人的事情，到处惹事生非。老朽被他认出来，只怕会惹些麻烦，要不，老朽先回船上去？”

　　“他都看到我们在一起了，你回去又有什么用呢？罢了，就这样走吧。”

　　李默淡淡摆摆手，并没把这事情放在心里。

　　“他若敢惹事，咱们就新帐旧帐一起算。”

　　柳凝璇则握起小拳头扬了扬。


第976章 鱼王期

　　走出码头，便是一条繁荣的街道，两边商铺林立，店里摆放的多是海域里的各种珍宝，七彩的珊瑚、如玉的矿晶、一枚枚璀璨夺目的鱼丹。

　　李默一路走来不时朝魏酒泉询问些灵宝的来历，后者皆是如数家珍般，一一解释个明白。

　　李默虽然知识渊博，不过对海域的了解自然大大不及魏酒泉，好在魏酒泉忠心归顺，这一问一答间，倒是大增了些见识。

　　过了这条长长的贸易街市之后，便抵达了海神门的主城：海神城。

　　巨大的城门外，矗立着两尊巨人雕像，蓝色皮肤上渗着金色的纹路，阳光照射下熠熠生辉。

　　待入城池，城里也甚为热闹，人来人往的，各个店铺敞开迎客，生意看起来都还不错。

　　沿街而行，穿过一处题有“事务大厅”的牌坊，便来到了一处华丽的大厅里。

　　地上铺着紫晶色的地砖，苍穹顶上悬挂着精美的吊灯，厅内有着十几个通道，每个通道前皆有人守卫着。

　　这时，一个中年守卫走了过来，一脸的笑容可掬：“不知几位是要来办什么事情？”

　　“我们是来购买鬼海的修炼时间。”

　　魏酒泉说道。

　　在路上，魏酒泉早给李默等人解释过，一般宗门但凡最高等级的宝地必定是严禁他宗子弟入内，甚至是本门子弟也不见得谁都有资格进去。

　　但是，黄金十岛的宗门却不一样。

　　他们因为人数甚少，而这广阔海域中的宝地内资源丰富之极，足以提供十倍于宗门的修炼空间，因此若只是自己宗门使用反倒浪费。

　　所以，诸宗以贩卖修炼权的方式开放了宝地，而鬼海作为海神门最高等级的宝地，其修炼权也是非常昂贵的，是以一天为单位来计算，而且每天需要支付的价格为一千万界玄石。

　　玄门之地通用的货币为玄石，但到了半界，因为随便一件九等灵宝就是以亿为单位来计算，所以在半界有了新的货币制度，通过对灵石矿进行最高规格的提炼，从而产生出了新规格的界玄石作为通用货币。

　　当年李默在玄门所赚取的数十亿玄石，提炼成界玄石之后也不过十万之数。

　　一天一千万界玄石，绝对称得上昂贵，因为一般的九等灵宝价格也不过十万之数，但是对于李默而言，这个价格自然在承受的范围内，甚至于苏雁等人也是如此。

　　从进入半界开始，众人一直在他人难以想象的险境中历练，莫道山、通天门遗迹、天规门宝藏，龙族巢穴……诸多皆是半界顶级财富的所藏地，即使是半界顶尖强者，能够进入一个便已经是天大的福份了，但李默等人却把这种历练当成吃饭睡觉般正常，以至于所积攒起来的财富堪称庞大。

　　当然，不得不提的还有寻宝龙小粉，有了这小东西在，天下至宝皆是囊中之物了，事实这一趟上古之行后，扎鲁所需要的药材也基本收集完毕。

　　“几位请随我来。”

　　一听是来购买鬼海修炼权的，守卫脸上更多了几分喜色，这些人对于他们而言那就是一个个的金主儿啊。

　　于是，在守卫带领下，穿过中间的大通道，一行人抵达了一处装修精美的大厅外。

　　厅门关闭着，其上雕刻着精美的水浪波纹，而在顶部的匾额上写着三大大字：拍卖厅。

　　“鬼海修炼权什么时候换到这拍卖厅来卖了？”

　　魏酒泉一看这状况，不由得微微一愣。

　　守卫便笑答道：“前辈看来很少来咱们海神岛吧，普通情况下，鬼海修炼权确实是固定价格的一千万界玄石一天，但是眼下是‘鱼王期’，所以不止进入的名额受到限制，而且价格也变得更加昂贵。”

　　“鱼王期么……”

　　魏酒泉这才明白过来，眉头也不免一皱。

　　“鱼王期，莫非是指鬼海里会出现幽灵鱼王？”

　　一旁，李默揣测道。

　　魏酒泉答道：“正是，这鬼海里一般情况下出现的幽灵鱼最高等级就是头领级，而且非常少见，能够捕捉到的话，一枚鱼丹就相当于几十头成年鱼了，这幽灵鱼王更不得了，但是至今历史记载中，捕获者也是寥寥无几。据说这鬼海中每隔三千年就会有幽灵鱼王出世，若然能够捕获，服其鱼丹可以直接晋级天王境界。”

　　“这幽灵王鱼丹竟如此厉害？那海神门没可能不自己享用啊？”

　　柳凝璇歪着小脑袋嘀咕道。

　　“确实，这么好的机会任何一个宗门都不可能放弃而把机会留给别人。这也就意味着，捕获幽灵鱼王的几率小得可怜。”

　　宋舒瑶在一边点头赞同道。

　　魏酒泉躬着身道：“正如二位姑娘所言，海神门自是知道幽灵鱼王的捕捉非常困难，虽然历史上有过记载，但是那也都不是在鬼海中。所以，海神门才借此机会多捞一笔。”

　　“这海神门倒是会做生意。”

　　李默笑了笑。

　　这时，厅门开启，一个富丽堂皇的大厅室展现在了众人眼前。

　　宝玉镶壁，奇石如柱，围绕着大厅尽头的拍卖台，三面放置着诸多的宝椅，如今已经坐了不少人。

　　而听到大门敞开，有新人进来，不少人皆回头望来，又小声议论一下，揣测着来人的来历。

　　李默就地坐在后方的位置上，一眼扫过，全场百人修为皆清晰入目，其中有三个天王级强者。

　　一人居于北面第一排的大椅子上，是个娇媚少妇，论相貌上乘，一身华贵宫装，其上点缀着诸多宝玉。

　　一人居于南面第一排的宝椅上，是个长衫老者，一脸清瘦而作闭目养神状。

　　一人居于西面第一排正中，是个相貌英俊的中年男子，手持折扇轻轻摇动，身边坐着两个美貌佳人。

　　一旁，魏酒泉小声解释道：“殿下，北面那女人乃是宝地门的门主肖烟雨，南面那老者是拂尘宗宗主元长寂，西面那男子是百泉宗宗主庞公明。”

　　李默点了点头，心里便有了数。

　　这三大宗派在东域也都属于一线门派，宝地门中有八圣第五的唤雨圣人，拂尘宗有八圣第六的丁州圣人，百泉宗有排行第七的长河圣人。

　　三大圣人的宗门同时出现在这里，足见幽灵鬼王的诱惑力，而这氛围也因为三位宗主的来临显得有些剑拔弩张。

　　相比之下，周边其他门派的人皆是脸上显得有些紧张而忧虑。

　　即是拍卖，那就意味着进入的名额是有限的，相对于这些财大气粗而且八圣强者在位的大宗派，这些宗派就显得竞争力薄弱多了。

　　如此在这里等待了一会儿之后，前面传来动静，一个中年儒生走到了拍卖台上，朝着众人微微一拱手，含笑说道：“诸位久等了，在下尤溪居，是这次拍卖会的主持人。”

　　他清了清嗓子，抬高声音说道：“诸位都很清楚现在是三千年一现的鱼王期，在接下来的半月时间里，幽灵鱼王随时可能出现，鱼王出现之后，幽灵鱼群将会发生巨大的变化，鱼群会发生罕见的吞噬现象，头领级的鱼种会吞噬成年鱼，成年鱼会吞噬幼鱼。鱼群的数量会在短短半个月时间里减少至平日的两到三成，同时高等级的鱼群比例会呈数倍增加。因此，捕鱼的难度也会变得非常大，当然一旦捕获成功，收获自然也超乎平时。那么，现在就由在下来说一说此次拍卖会的规则。”

　　场中安静得很，众人都竖耳聆听着。

　　便听尤溪居朗声说道：“为了保证幽灵鱼种能够繁衍下去，因此平日进入鬼海的名额都是经过严格控制，每天不超过五十人，现在因为鱼群数量即将锐减，因此名额也降低到了二十五人，而且修为限制为神通境中期。”

　　一听只有二十五人的名额，不少宗派的人都直是摇头叹息，这点名额三大宗派可以直接瓜分掉。

　　这时，便听庞公明摇着扇子慢悠悠的说道：“我说尤老弟，这里都是熟悉规则的人，你就不必卖关子了，直接说重点就是，起价多少钱？”

　　尤溪居微微一笑道：“庞宗主莫急，此次的规则和以往确实不一样的，拍卖的修炼权并非是以天来计算，而是直接以半月为期。”

　　“这就是说，要进去就进半个月。”

　　肖烟雨在一边说道。

　　“正是，要知道幽灵鱼群虽然鱼丹乃大补之物，但同样也都是凶险之极的物种，随着鱼种高等级比例的增加，鬼海的环境会变得非常可怕，因此半月为期意在让各宗派出的都是个中高手，以防不测。”

　　尤溪居笑着解释道。

　　“贵宗还真是一番好意啊，那么，既是以半月为期，这价格看来起步就是不菲咯。”

　　拂尘宗宗主元长寂微微睁开眼来，淡淡说道。

　　尤溪居含笑说道：“其实这起拍的价格比以天来计算更加便宜呢，大家也都知道，以前以天来计算，半个月就是一亿五千万界玄石。但是，如今半月之期，价格只需要一亿界玄石。”

　　听得这里，李默不免一笑。

　　三大宗派为了争夺修炼权肯定是互不相让的，实际上这起拍价的降低根本没有任何意义，重点在于三大宗派的财富强弱。


第977章 拍卖修炼权

　　“鱼王期的到来，本就是暴利的时节，贵宗尤宗主更是个精明人物，不趁机捞一笔，反倒降这么大的价钱，只怕没这么简单吧。”

　　元长寂一脸老成的说道。

　　尤溪居一笑道：“什么样的价钱能够买到什么样的服务，这是本宗一直以来的宗旨，这一次也不例外。诸位也知道，鬼海是分为内围、中部和外围三层的，一直以来获得鬼海修炼权的客人都是自己进入鬼海外围，一路摸索深入，因为鬼海地域非常复杂，而且含有极其可怕的暗流和毒物，因而即使熟悉地形，修为高深，要想进入内围也不是那么容易的事情，而幽灵鱼王出现在内围的几率几乎是九成九。”

　　“我说尤老弟，你就直接说重点。”

　　庞公明合起扇子敲了敲椅子，一脸不耐烦的说道。

　　尤溪居便深邃的一笑道：“这一次，本宗特地开放了前往中部和内围的特殊传送阵！”

　　“前往内围的传送阵？”

　　这话立刻引得场中议论纷纷。

　　后排的地方，柳凝璇小声说道：“这海神门的人把这修炼场当生意来做，这又是降价格，又是开放特殊传送阵，后面肯定有招。”

　　李默微微点头，这时便听尤溪居说道：“刚才所说，一亿起步的价格指的是直接进入外围区域的客人，至于可以传送中部和内围的价格则要高一些，其中中部价格为一亿两千万，内围价格为一亿五千万。”

　　话到这里，场中又传来议论声。

　　尤溪居声音一抬道：“当然，因为大规模启动传送阵会惊扰到鱼群，所以中部和内围的传送阵人数都是有所限制的，其中，内围仅4人，中部8人，外围13人。”

　　话一落，议论声更大了。

　　“海神门这一招可够厉害的，三个宗主都是极好面子的人，即使知道进入内围不见得就能够捕获幽灵鱼王，但肯定会展开激烈的交锋，谁砸得多谁就能够获得名额。”

　　魏酒泉小声说道。

　　“三个宗派分明三个名额刚好分，大家都不伤和气，这海神门偏偏给4个名额，这不就是故意让他们争吗？”

　　苏雁说道。

　　“不过，即使是捕获幽灵鱼王的几率极低，但是能够直接抵达内围修炼，修炼的成果必定比起另外两种途径要好得多。”

　　李默淡淡说道。

　　“默兄说得是。”

　　宋舒瑶微微颔首，已看出李默心头所想。

　　这时，肖烟雨轻笑道：“尤宗主为了咱们门人修炼可还真是煞费苦心啊，我说元兄庞兄，争争吵吵难免伤了和气，这名额有限，等会儿争起来你们可别生气啊。”

　　庞公明长笑一声道：“八圣之中，唤雨圣人虽得其五，而本门的长河圣人屈居第七，但是，以财富而论，我们百泉宗可要胜出一筹了。”

　　“是吗？这可真是开了眼界，我还以为百泉宗只出泉水呢？不象咱们宝地门，遍地是宝，富可敌国而众所周知啊。”

　　肖烟雨笑了起来。

　　庞公明冷笑一声道：“肖姐姐，逞嘴皮子功夫有何意思，抢到名额再笑不迟。”

　　眼看两个宗主唇枪舌战的，周遭的宗门都不敢插嘴，只是皆在琢磨着能够竞拍到多少名额。

　　“尤老弟，既然人都到齐了，那就直接来吧。”

　　元长寂则道。

　　尤溪居便点点头道：“那么现在就开始竞拍，首先是外围的十三个名额，起步价是一亿界玄石，每次叫价须得高出一百万。”

　　说罢，他又朝旁边几个随行的老者道：“如果界玄石不够，我们这里随时可以将诸位的灵宝天器之类以合理的价格兑换成界玄石。”

　　然后，他便朗声说道：“那么，现在开始第一个名额的拍卖。”

　　话落时，场中却是安安静静的，各大宗派的人都昂着脖子，竖起耳朵，显然都在看三大宗派的意思。

　　“诸位不必看我，外围的十三个名额本宗还不感兴趣。”

　　肖烟雨笑道。

　　众人听得直是如释重负，又朝着其他两个宗派望去，但见元长寂和庞公明二人都是默然不语，一副并不掺合的姿态，众宗派的人顿时大喜。

　　“一亿零五百万！”

　　有人起身叫价，直接把价格提到了五百万。

　　“一亿零七百万！”

　　“一亿一千万！”

　　“……”

　　厅内共有百来人，其中宝地门有十人，拂尘宗有十二人，百泉宗有十三人，除却天王级的宗主不算，总共加起来有三十多人，而内围和外围加起来才不过十二人，注定后面会有一番龙争虎斗。

　　其他宗派即知道外围是他们唯一可能买到的名额，因此一开始就角逐激烈。

　　要知道，鬼海作为顶级的修炼场，因为价格昂贵，因此个人很难负担，所以基本上都是宗派动用宗门的财力将优秀的子弟送入其中。

　　一个宗派积攒几百甚至几千年的财力那绝对是非常雄厚的，经过一段时间的竞争之后，第一个名额终于以一亿七千万的价格成交。

　　比起平日里一亿五千万的价格，足足高出了两千万。

　　随着时间的推移，外围十三个名额的竞争也是非常激烈的，为了让宗门的人能够进入到鬼海修炼，各宗门也是不惜花费大价钱。

　　当然，其中不得不说还是有几分奢望，想着人送进去或许能够偶遇幽灵鱼王，如果能够捕获它而服用鱼丹的话，那么便可以瞬间提升到天王境界。

　　培养一个天王是着实不易的，而多出一个天王对于一个宗门而言那就是地位翻天覆地的变化。

　　一个名额，两个名额，价格的成交也在水涨船高。

　　见到李默一直不动，魏酒泉却是坐不住了，但张了张嘴确实没有说出话。

　　老实说，他是有些担心的。

　　李默虽然背景硬，手上的至宝天器也足够吓人，但是以一人之力和这些有着几千年历史的古老宗派比这真金白银，还是有点悬乎。

　　但是，经历海崖城一战之后他很清楚的明白了一个道理，那就是：绝对不要小看这个人。

　　因此，见李默气定神闲，魏酒泉便知道他必定有自己的底牌。

　　如此经过足足半个时辰的激烈叫价，外围的名额竞争终于结束，最后一个名额更是以两亿五千万的高价成交。

　　宝地门三大宗派也确实没有和其他宗派竞争外围名额，对他们而言，这是一种掉价的行为。

　　“恭喜获得外围修炼权的诸位，你们将会拥有半月时间在鬼海里自由通行修炼的机会。”

　　尤溪居笑着说罢，然后又道：“接下来就是中部区域的八个拍卖名额，首先是第一个，起步价为一亿两千万。”

　　话落下，场中又是安安静静的，诸宗派都把焦点放在了三个宗派的宗主身上。

　　肖烟雨悠然一笑，首先开了口：“一百万百万的叫价要叫到何时？不如咱们爽快一点，一千万一千万的加价如何？”

　　“当然好，省了时间，少了口舌。”

　　庞公明一副针锋相对的样子。

　　眼看二人便要叫价争斗一番，元长寂突而说道：“本宗倒是有个提议，中部八个名额，我们首先各取两个名额，便是六人，剩下的两个名额再争夺不迟。”

　　一听这话，肖烟雨便点点头道：“元兄的提议倒是甚好，就是不知道合不合规矩。”

　　这么一说，尤溪居脸色微微变了变，原本按理说，三个宗派该从第一个名额开始争得不可开交，大把的界玄石会进入宗门。

　　但是没想到元长寂打了这主意，这样一来的话，收入自然就少多了。

　　不过，他到底还是老成，很快镇定下来，笑言道：“这并不违反规矩。”

　　“好，即是这样的话，那前面六个名额咱们就各分其三吧。”

　　元长寂拂了拂须。

　　后排，李默不免颔首道：“这元宗主倒是个人物，其他两人都显得太年轻了，明知道争下去便宜了海神门，但都碍于颜面不好退步。”

　　苏雁几人也都点点头，觉得这元长寂比起其他二人而言确要老成一些。

　　如此，八个名额中其中六个直接以一亿两千万的价格成交。

　　“下面拍卖第七个名额。”

　　尤溪居沉声说道。

　　“一亿三千万。”

　　肖烟雨淡淡说道。

　　“一亿四千万。”

　　庞公明摇着扇子慢吞吞接下话。

　　“一亿五千万。”

　　“一亿六千万。”

　　“……”

　　二人你一言我一语，价格直是急速飙升，很快就超过了两亿大关。

　　二人似都没把钱当一回事，喊出口的只是个数字罢了，如此淡定足见两个宗派财力的充足。

　　而元长寂则闭着眼睛一副养神之状，并不掺合到二人之间的争锋中。

　　后排的位置，魏酒泉用余光瞥了瞥李默，见他仍然没有出口争夺名额的意思，不由得心头咯噔了一下。

　　他很清楚李默肯定是要将苏雁四人都送进鬼海去修炼的，到现在还不出手，莫非是要拍下内围的四个名额，那样的话需要多么庞大的资产才能够与三大宗派争锋啊。

　　而且，他明显看得出肖烟雨和庞公明之间还在处于试探的阶段，这一两亿的钱对于他们而言那不过是九牛一毛啊。


第978章 云少府搅局

　　“5亿！”

　　肖烟雨略沉的声音吐出时，庞公明的脸色有些黑了。

　　周遭更是静悄悄的一片，只闻低喘的惊叹声。

　　大宗派就是大宗派，刚才对于众人而言，觉得2亿多的价格已经够昂贵了，更别提把价格炒到5亿。

　　魏酒泉也不免额头冒出些冷汗，这是没有硝烟的战场，但比起修为上的对决而言同样令人惊心动魄。

　　象他修行七百年，也算个中翘楚，自抵海崖城成为阳王之后更是到了人生颠峰，而这么多年积攒下来的财富也就几亿。

　　拿这全副身家来买一次半月的修炼权，这是人都感到心痛，同时更感受到了个人和宗门在财富上的巨大差距。

　　“肖姐姐可真会舍得啊，既然你都出了5亿这个价，那这一个名额我就不和你争了。”

　　庞公明干笑着道。

　　“那就多谢弟弟承让了。”

　　肖烟雨一笑，宝地门的人个个都挺直脊梁，仿佛打了场大胜仗般。

　　“恭喜宝地门获得第七个名额。”

　　尤溪居一脸灿烂笑容。

　　庞公明目落到元长寂身上，说道：“元老可够镇定的，就不准备来掺合掺合？”

　　元长寂拂须一笑道：“所谓谋而后动，老夫先看看二位的底牌再行打算。”

　　“那元兄即看到我们的底牌了，现在又做何打算呢？”

　　肖烟雨说道。

　　元长寂便笑道：“这第七个名额已经到了5亿，第八个名额自然要比这个更高，不如咱们爽快一点，各亮各的底牌。老夫便先来，老夫的底牌是——6亿！”

　　这话一说，肖烟雨二人脸色都是一沉。

　　“姜果是老的辣啊。”

　　后排，李默不免一笑。

　　这元长寂看似没掺合，但却通过二人在喊价上的表现推断出了二人的底价，如今以更高的价格喊出来，气势上就占了上风。

　　而六亿这个价格也令全场诸人都为之一震，这真金白银的战场简直就让人心惊肉跳啊，随口就又加了一亿。

　　要知道，一般的九等材料也就几万的价格，要靠几万几万的积攒攒到一亿，那需要上百年的时间。

　　自然，高级的材料价格百万千万甚至上亿的那也都有，只是要获得这些材料需要付出的代价和风险却不是一般人能够承受得起的。

　　“既然元老都出到6亿这个价位了，那本宗主就退一步吧。”

　　肖烟雨说道。

　　“就当给元老一个面子好了，毕竟刚才因为你的提议可是为本宗也省了不少钱。”

　　庞公明给自己找着台阶。

　　“那就多谢二位了。”

　　元长寂长笑一声。

　　“恭喜拂尘宗获得中部第八个名额，接下来是内围四个名额的拍卖时间。”

　　尤溪居也按捺不住激动的说道。

　　这话落下时，全场又都紧绷着神经，如果说刚才中部的竞拍只是牛刀小试的话，那么接下来的内围之争只怕就是三大宗派全力以赴的激斗了，价格绝对再创新高。

　　这时，肖烟雨三人也是四目相对，眼神交汇间似在探询着各自的底牌。

　　虽然大家都清楚，必须要砸钱才能获胜，但是白痴般的砸钱只会让海神门占尽便宜，因此，大家都希望看透对方的底牌，从而用最低的价格获得修炼权。

　　场中气氛一时间剑拔弩张，诸人都屏着呼吸，等待三方角逐的时刻。

　　而众人更绝没有想到，在这后排的地方还有着另一群人正在虎视耽耽着。

　　魏酒泉又用余光瞥了李默一眼，见他在这种氛围下仍是气定神闲的，心里更是打着小鼓，这是需要多么雄厚的财力才能够如此镇定啊。

　　就在这时，但听“轰——”的一声闷响，大厅紧闭的门重新打开了。

　　这事情来得突然，让不少人都吓了一大跳，诸人纷纷回望，但见随着大门开启，一行人走了进来。

　　走在最前面的是个身着云纹长袍，长得肥头大耳的老者，眯着眼，昂着头，一副高高在上的姿态，可不正是李默等人在码头上遭遇过的云门门主师弟云少府。

　　其身后两人，一个白须长发，一个红眉赤目，气息肆无忌惮的释放出来，令场中的气氛一下子又紧张了十倍。

　　一看到众人衣服上佩带的徽章，便有人忍不住脱口叫道：“青云门！”

　　一句话顿令场中惊嘘声四起，八圣中排名第二的青云圣人所在的青云门，其地位俨然就是东域第二的存在啊，突然出现在这里，自然引人敬畏。

　　而刚才那些获得了外围名额的宗派则都是暗吐了一口气，直呼庆幸，幸亏青云门的人来得晚，否则的话他们岂有机会买到这修炼权。

　　云少府一摇一晃的走着，一进门的时候就瞥了李默一行一眼。

　　“云少府居然这个节骨眼过来，只怕是朝着内围四个名额来的！”

　　魏酒泉脸色一沉，直呼不好。

　　“这人还真是够讨厌的，又要多花钱了。”

　　柳凝璇扁了扁嘴儿。

　　“钱拿来不就是花的吗？说起来自咱们进半界以来还真没花过什么钱。”

　　李默则是笑道。

　　这一说，苏雁几人又笑了起来。

　　她们并非守财奴，对金钱这等俗物看得甚开，倒没有多在意。

　　魏酒泉见几人这般轻松模样，全然未将云少府的到来当回事，愣了愣但未敢询问。

　　这时，云少府一行已经到了前排。

　　原本坐在前排位置的一群宗派都纷纷空了位置出来，此时早有人认出了云少府的身份，而关于这位宗主师弟飞扬跋扈的行事风格亦早是众所周知的，大家自然能离多远离多远。

　　云少府大刺刺的坐下来，朝着肖烟雨几人一笑道：“三位宗主，不介意老夫插上一脚吧？”

　　见到云少府来了，三人脸色都是微沉的。

　　听得他这话，肖烟雨便不冷不热的说道：“若只是插一脚那倒无妨，不过若是想插两脚的话，那事情可就大了。”

　　云少府听得哈哈大笑起来，笑眯眯的说道：“肖宗主这话真有意思，拍卖拍卖，自是价高者得，莫非你们来拍卖还商量着各自平分不成？那多没意思啊。”

　　这话再明白不过，云少府所要的不止一个名额。

　　气氛再度紧张起来，唯有海神门的人则是一脸窃喜，青云门的插足让名额的竞争变得更加激烈了。

　　这一来，最急的则是庞公明，中部失了两个名额，原意也是以进为退，毕竟带的资金有限，留下来的资金可以用来全力竞拍内围的名额，希望能其四得二，便是大胜。

　　然而如今云少府突然跑出来，事情简直糟糕透了。

　　“来，给老夫说说，现在进行到哪里了。”

　　云少府努了努道。

　　“现在正在进行内围四个名额的竟拍。”

　　尤溪居回道。

　　“哟，这么说老夫来得倒恰是时候啊。”

　　云少府又笑了起来。

　　尤溪居便清了清嗓子道：“下面拍卖内围四个名额的第一个，起价一亿五千万，每次喊价至少一百万。”

　　话一落，未待肖烟雨等人喊价，云少府便大手一举道：“慢！”

　　一听云少府喊停，诸人都是眉头一皱。

　　“不知道贵客有何意见？”

　　尤溪居立刻问道。

　　云少府仰靠着椅子，笑眯眯的说道：“四个名额这么少，连塞牙缝都不够啊，这么一个个拍下去有什么意思。”

　　“云老弟的意思是……”

　　元长寂盯着他问道。

　　云少府露出一脸诡笑道：“要老朽说，不如四个名额绑在一起，直接六亿起价不是更好吗？”

　　诸人听得都是暗嘘了口气，这云少府真是好生狂妄啊，他要的并非是两个名额，而是四个名额！

　　肖烟雨三人都听得脸一沉，万没想到云少府野心如此大。

　　“怎么，这个提议对三位而言有些为难？若真这样，那咱们就一个一个拍，无妨，只是浪费点时间罢了。”

　　云少府哈哈大笑道。

　　“拍就拍，谁怕谁！”

　　庞公明重重哼了一声，若是这个时候退步，那岂不是沦为他人笑柄。

　　“既然云兄这么足的底气，那本宗主就奉陪到底。”

　　肖烟雨也微微昂着下巴，俏脸上透着冷然。

　　“好，二位宗主爽快，那元老呢？”

　　云少府大笑一声。

　　“老朽自也奉陪。”

　　元长寂也沉声说道。

　　这个时候，对于三个宗派而言，虽然明知道这是块硬骨头，但是谁也不会怯弱，即使输那也要输得光彩，否则丢的就是宗门的颜面。

　　“好好好，不愧是三位宗主，够爽快。那么，老夫还有第二个提议，一百万一百万的加实在没什么意思，不如一次就加个——1亿吧！”

　　云少府又大声说道。

　　呼——

　　厅内诸人都是倒抽了口凉气，这云少府真是财大气粗之极啊。

　　刚才三大宗派1千万1千万的加已经让人震撼了，如今他居然1亿1亿的加，如此大的气势摆明是耗费一切代价都要将四个名额包揽。

　　肖烟雨等人脸色更沉了，心里显然都把这云少府骂得要死，这家伙简直就如暴发富一样，全然没有点头脑，这样的做法大大便宜了海神门。

　　但是，三人却没有任何退路。

　　“1亿就1亿！”

　　庞公明冷着脸回应，三个宗派都一副豁出去的样子，准备在这里和云少府斗到底。

　　这时，后排的地方，魏酒泉突而嘀咕一声：“云少府虽然行事嚣张，但并非无脑之辈。他这么势在必得，莫非——幽灵鱼王真会出现？”


第979章 高金竞价

　　“这么说的话，看来云少府是通过什么渠道掌握到了连海神门都没有掌握到的情报。”

　　李默嘀咕道。

　　“极有这个可能。”

　　魏酒泉点点头，认真看着他。

　　李默的表情并无任何波动，静静的，也没说话。

　　相比起后排这份安静，前排的地方却已是剑拔弩张。

　　“7亿！”

　　庞公明率先打破了沉静，一句话加了一亿金额。

　　“8亿。”

　　肖烟雨毫不犹豫的接下话。

　　“9亿。”

　　元长寂淡淡说道。

　　“10亿！”

　　元少府面带笑意，慢悠悠的说道。

　　11亿、12亿……数字不断飙升，厅内诸人都屏着呼吸，大气不敢出一下，不少人更额头上渗着冷汗，这样的激烈交锋比起拳脚打斗更让人心跳加速啊。

　　不过一会儿工夫，云少府已经将价格抬到了足足20亿。

　　一到20亿，肖烟雨三人脸色都是一沉。

　　象他们这样的大宗门，宗门财富都是百亿甚至千亿之巨，但是却不可能全都带在身上，携带在身的财富也就二十来亿。

　　这个数字已经相当惊人，原本若是没有云少府插足的话，四个名额绝对是由三方瓜分的。

　　但是，眼下事态却极其严重。

　　喊出20亿这个价格后，见到三人都没再说话，云少府便哈哈大笑道：“看来三位所带的资金不够了，不过没关系，这里不是还可以兑换灵宝之物吗？还是说，三位刚才的喊价已经把身上的灵宝都算上去了？”

　　三人听得脸色又一沉，正如云少府所言，20亿的价格确实是将三人身上的灵宝都加了进去的。

　　再往上喊，就已经没有底气了。

　　“真是不够尽兴啊，看来始终我们青云门是站在东域第二的位置，无论宗门的战力还是财力，都不是五六七这种角色能比的。”

　　云少府笑道。

　　这一说，肖烟雨俏脸一沉：“云少府，你别太目中无人。本宗不叫价是认为眼前的价格已经远远超过了修炼权的价值。”

　　“没错，肖姐姐说得对，本宗也是这么认为。”

　　庞公明立刻表示赞同。

　　云少府听得笑欢了：“这就是穷人和富人之间的差别，不过区区二十亿，老夫就当丢了钱进水里就没想过把钱找回来。”

　　云少府越发猖狂，仗着有青云圣人的名头做后台，一点都没将三人放在眼里。

　　肖烟雨三人听得直是脸都黑了，但却也知道眼下要想斗赢云少府的几率极低，直是憋着一肚子气。

　　“咳……”

　　尤溪居清了清嗓子，笑问道：“三位不加价了？”

　　看着他眼中的贪婪，庞公明重重哼了一声。

　　尤溪居便堆着笑脸朗声说道：“恭喜青云门……”

　　话说半句，云少府已是满脸染着胜利的笑容，闭着眼睛靠着椅子，一脸悠哉哉的模样。

　　“21亿。”

　　这时，后排一个不高不低的声音突然传来。

　　哗——

　　一时间场中炸开了，一则为有人叫出了更高的价格，二则更为有人敢挑战青云门。

　　毕竟这场中，即使宝地门三个门派也不敢和青云门对着干，更何况是其他宗派，一个个都是怕惹火烧身的。

　　待到众人齐唰唰扭头，便见到后排李默几人。

　　男的俊秀，女的绝色，一身气度更是出自大家。

　　被吓到的不止这些人，还有魏酒泉，随着刚才价格的抬升，他已直是摇头，想着李默怎么都不可能出手了，但没想到他突然开了口，以至于着实一愣。

　　这时，云少府回头望来，目光直接落在了魏酒泉身上，深邃的一笑。

　　显然，他把魏酒泉当成了主事的，以为这一行都是来自海崖城，为的也是争夺鬼海修炼权，因此对方出手也在预料之中。

　　他便哈哈大笑起来：“这样才有意思嘛，22亿。”

　　“23亿。”

　　李默平静的接下话。

　　“24亿。”

　　云少府嘴角一勾，满脸傲意。

　　“25亿。”

　　李默仍旧平静的答道。

　　“……26亿。”

　　微微一停顿，云少府眉头皱了皱。

　　要知道，二人喊价都是以亿为单位，这一个亿出去，价格那就涨了不少。

　　“27亿。”

　　李默脸上古井无波。

　　而几句话的功夫价格上涨了七亿之巨，这样资金上的较量已远远超过了众人之前的推断，甚至于肖烟雨几人也都在揣测着来人的身份。

　　“28亿！”

　　云少府瞪了瞪眼，喊出了另一个高价。

　　这声音从牙齿缝里迸出来，显然这个位置正在不断逼近他的极限。

　　“29亿。”

　　李默不紧不慢的说道，不仅表情平静，甚至还带着几分懒洋洋的味道，就好似这样的喊价根本提不起劲来。

　　云少府脸色沉了，然后沉喝道：“30亿！”

　　咚——

　　有人因为这价格太高一屁股坐在地上，身上直冒着凉气儿。

　　这一次，李默没有立刻答话。

　　云少府顿时露出胜利的笑容来，傲然说道：“内围四个名额是老夫的囊中之物，任你把价格抬得再高，也没可能胜过我的。”

　　肖烟雨等人不由得暗叹了声可惜，从云少府的口吻里他们也能听出距离他的极限没多少了，很可能也就三四亿，这个时候败下阵来实在可惜，毕竟如果有人压倒云少府的话那也等于帮他们出了口恶气。

　　却见李默一笑道：“我可没说不加价啊，只是这样一亿一亿的加起来实在没什么意思。若不然，一次加个5亿吧。”

　　“什……什么？”

　　云少府一愣，失态的叫了一声。

　　哗——

　　场中再度炸开了锅，一个个都瞪大眼睛看着这青年。

　　云少府之前1亿的提议已经超过众人接受的极限了，当时就被他的财气震瞎了眼，而今听得青年这么一说，那简直连灵魂都被闪瞎了，这是财富富足到了什么境界才可能说出这样的话。

　　“好小子！”

　　庞公明愣神之余，突而大笑了一声。

　　“不管什么来历，有如此气势和财力和云少府争锋，这小子真是有种。”

　　元长寂拂须微笑。

　　“是啊，脸长得俊俏，修为也不低，身边姑娘一个比一个漂亮，真是看得连本宗主都动心了呢。”

　　肖烟雨咯咯笑着，眼神一闪一闪的。

　　众说纷纭间，云少府陡地沉喝一声道：“小子，说出去的话泼出去的水，你不要一时得意喊出高价等会儿拿不出钱！”

　　“区区30亿又不是多大，怎么会拿不出来钱？还是说，这价位对你而言是笔天大的巨款？”

　　柳凝璇声音一抬，一脸戏谑。

　　早在之前停船的时候，她就憋着口气，如今有这机会怎会放过，一句话说得云少府满脸通红。

　　“放肆！区区小丫头也敢小看老夫。30亿岂会被老夫放在眼里！”

　　云少府大声呵斥。

　　“好，既是这样那你还愣着干嘛。我师哥都已经喊价了，加5个亿。”

　　柳凝璇冷笑道。

　　“……”

　　云少府张了张嘴，硬是没说出话来。

　　看着他这样子，李默嘴角浮起一丝不易察觉的笑意。

　　他判断云少府的筹码顶多就是34亿的样子，因此直接喊出35亿的价位。

　　众人看到云少府吃瘪的样子，一个个都觉得痛快，云少府的恶名是众所周知的，偏偏青云门强大，无人敢惹，能够把云少府逼到这程度，那便不是普通人能做到的。

　　然后，云少府突而又哈哈大笑起来，他朝着魏酒泉笑道：“魏老弟啊魏老弟，看来近年海崖城是赚大发了，城池富得流油啊。”

　　一句话顿时捅破了魏酒泉的身份，场中又传来阵阵惊讶声，众人一下子清楚了魏酒泉的身份。

　　肖烟雨等人这才恍然大悟，怪不得他们敢和云少府做对，原来是海崖城的人。

　　归海圣人排行八圣第三，海崖城近年发展迅猛，俨然有成为沿海三大城第一的征兆，比起宝地门三大门派而言，确实繁盛不可同日而语。

　　而且论城池总体战力，也是足可和青云门争锋的。

　　“不好！”

　　突然间，肖烟雨道了句。

　　一句不好，诸人又猛地打了个激灵。

　　只因为前阵子归海圣人因为要建造人工岛屿的事情和海神门闹得不可开交，就在前天，海神门已经下令断绝和海崖城的一切贸易活动。

　　而这件事情，尚未传到海崖城。

　　这时，尤溪居便肃着脸说道：“几位客人当真是海崖城的人？”

　　一听这话，魏酒泉便眉头一皱，隐隐察觉到了些许不妙，更不免朝着李默望去。

　　李默则依旧是一副淡定的样子，微微点头：“我们确实是从海崖城过来的，但是并不海崖城的人。”

　　云少府听得哈哈大笑，指着李默叫道：“小子，你少在这里糊弄人。若只是你们几个不起眼的角色，那可能还真能蒙混过关，不过，魏老弟这个金字招牌可是糊不了人的，说堂堂海崖城的阳王不是海崖城的热，你说谁会信呢？”

　　他说罢又放声大笑起来，一脸的快意。

　　旁边，尤溪居沉声说道：“宗主在前日颁布法令，即日起断绝和海崖城的一切贸易活动，因此，如果客人是来自海崖城的话，那么刚才的竞拍便不会做数。”

　　“原来是这样……”

　　李默听得轻喔了一声，这才明白云少府突然转变态度大笑不止的原因。

　　然后，他又微微一笑道：“贵宗的法令在下遵守，而这竞拍只怕也要算数才是，因为我已经说过了，我们并不是海崖城的人。”


第980章 清点

　　云少府冷笑一声道：“小子，任由你如何混淆视听，魏老弟坐在这里那就是海崖城的金字招牌，我倒要看看你拿什么来说服老夫。”

　　众人听得也都直是摇头，魏酒泉的存在注定让几人和海崖城脱不了干系。

　　李默却是一笑，不紧不慢的说道：“虽然过几天你们就能收到消息，不过这事情若解释起来有点复杂，那么简单的说，就是良禽择木而栖，魏老跟着归海圣人没什么前途，因此就跟着我了。”

　　这话一落，便见魏酒泉朝着他微微拱手屈身，低头垂眉和那堂堂阳王的身份甚是不符，倒真象是做了这青年的仆人般。

　　众人看得直是吓了一大跳，八圣之名俨然已成为继十三信徒之后东域最强的代表人物，乃是正道之顶梁，苍生之庇护，任何一人都是强中之强，万民景仰。

　　而归海圣人更排位于八圣第三，地位何其崇高，实力何其惊人。

　　但是，这青年不止是口出狂言，而且魏酒泉好象真的被他挖来当了手下，这场景是众人万万不曾想到的。

　　以至于肖烟雨等人都是面面相觑，为这突发的状况而惊讶不已。

　　“魏老弟，你为了得到鬼海修炼权也够拼的啊，装得还真像。”

　　云少府一愣之后却是冷笑出声，显然他并不信李默这话。

　　魏酒泉淡淡看着他，便道：“少府兄，我确实已经不是海崖城的人，不是阳王，更和归海圣人没有半点关系。眼下和未来，我都只是殿下身边一个小小的侍从罢了。”

　　说话间，他又一脸敬畏的朝着李默那边躬了躬身。

　　众人看得这景象，又不免暗暗嘘了口气。

　　在传闻中，阳王魏酒泉是一个桀骜不逊之徒，为人傲慢而狂躁，常常与人一言不和便要大打出手。

　　然而，如今听他这一番言语，神情作态都全然换了个人似的。

　　就好象是经历了什么洗礼般脱胎换骨，变了性子，那么毕恭毕敬的臣服着。

　　这事情让众人琢磨不透，更让人更加怀疑于李默的身份。

　　是什么样的人才敢跟归海圣人叫板，更将魏酒泉都挖到了麾下。

　　云少府脸色一片炭黑，憋着一口怒气。

　　魏酒泉怎么说也是这东域中的一号人物，说话自然也是一言九鼎的，而且在这里当着这么多大宗派来人的面说出已经不属于海崖城的话，而且默然了李默对于归海圣人的轻蔑之言，那足以证明他确实已经不在海崖城了。

　　这时，肖烟雨便道：“尤老弟，既然魏兄都已经发言证明了他已不属于海崖城，我看这竞拍的结果应该没有什么疑虑了吧。”

　　“这……”

　　尤溪居略是犹豫了一下。

　　“尤老弟，老朽虽然不是什么城主宗主，但是绝不会为了区区修炼权就砸了自己的招牌，再说了，几位姑娘需要的修炼权足足半月，这个时间你们大可去海崖城把这事情打听清楚，是真是假不就清楚了吗？”

　　魏酒泉语重心长的说道。

　　众人听得倒都是点头，如果魏酒泉真是在撒谎，那去海崖城自可打听明白，那对于获得修炼权的四人而言绝无好处。

　　“是是……不过此事重大，在下还是要去请示一番。”

　　尤溪居略一点头，便又道。

　　“无妨，我们等你的消息。”

　　李默微微一笑。

　　待尤溪居快步离去，场中顿时议论声四起，诸人目光都集中在李默身上，窃窃私语着。

　　相比之下，作为议论焦点的李默等人则是一脸安静，耐心等待着消息。

　　看着众人气定神闲的样子，云少府更是气不打一处来，他这次是势在必得而来，哪知道却被一个无名小辈打得翻不了身。

　　他狠狠瞪着李默，然后又扭头盯着魏酒泉道：“魏老弟，真是可笑啊，放着在海崖城好好的阳王不做，跟着一个名不经传的小辈，能有多大的前途？”

　　“少府兄，可知道要在这世上生存下去，最重要的是什么？”

　　魏酒泉淡淡说道。

　　“当然是实力。”

　　云少府一握拳头，一脸倨傲的说道。

　　魏酒泉摇头直笑，摆摆手道：“有实力当然是生存的根本，但是比实力更重要的，便是眼力。没有一双好的眼睛，遇到铁板以为是个草垛子，踢上去最后吃亏的可是自己啊。”

　　“哈哈哈——”

　　云少府听得放声大笑，朝着李默一指道，“你的意思，这小子是块铁板咯？”

　　魏酒泉没答话，只是朝着李默微微躬身，一脸谦卑。

　　“我是不是铁板，希望阁下没有机会来验证。”

　　李默淡淡说道。

　　云少府听得冷冷一笑，然后说道：“魏老弟，你以为是铁板的东西，在别人眼里或许就是个草垛子，这一点你可记清楚了！”

　　话到这里，气氛又变得有些紧张起来。

　　明显云少府是盯上了李默一行，这笔帐肯定不会这么算了。

　　而这也让众人对李默等人担心起来，因为云少府绝不是个善茬，青云门的强大也是众所周知的。

　　这时，尤溪居又匆匆赶了回来，笑道：“恭喜客人，上面说既然魏前辈已经不在海崖城，那么自然不在法令限制之内，四个内围名额归客人所有。”

　　“好。”

　　李默微微一笑，满意的点了点头。

　　然后，在储物戒指上一拂，翻掌时手里已多了一大堆的玄石卡。

　　玄石卡按色泽分为紫红白黑四个等级，紫色为千万，红色为百万，白色为十万，黑色为一万。

　　如今这一堆玄石卡各种色泽混杂在一起，紫色的并不算多。

　　“一千万，两千万，三千万……”

　　李默从中挑选着卡片，不紧不慢的数着。

　　一看这状况，众人又是大眼瞪着小眼，直是苦笑不得。

　　“这家伙……该不会并不知道自己有多少财产吧？”

　　前排的地方，肖烟雨突而道了句。

　　“不好，这可真是不好……”

　　庞公明顿时不安起来。

　　确实，一般人身上的玄石卡无论来历如何，是通过灵宝材料的交易获取或者是通过击杀邪道夺取，那一般都会归类放置，紫卡放在一格，红卡放在一格，显得整齐有序，而且有多少财产心里便有着数。

　　但是，眼下李默拿出来的这一堆玄石卡，分明就是胡乱堆放在一起。

　　正如众人所想的，李默的心思向来都直在修炼上，再加上罕有花钱的时候，因此所获得的玄石卡都是随便丢在戒指里，从未清理过。

　　他具体有多少资产，其实并不清楚，但他很肯定的只有一件事情，那就是绝对不止三十五亿。

　　而很快的，一大堆玄石卡就数完了，仅仅只有三亿。

　　“哈哈哈——我道是个多厉害的小子，敢把价格抬升到35亿，现在数光了身上的界玄石，也不过区区三亿。”

　　云少府一看这状况，直是笑得前仰后合，眼泪都快飙出来了。

　　“这……”

　　魏酒泉一看这事情，也直呼不妙，即使把他的财产加上去，那也远远不够的。

　　肖烟雨等人也直是揉着额头头疼，分明已经大胜，哪知道这小子却只有这么一点资产，这不是到手的鸭子又飞掉了吗？

　　笑罢之后，云少府扭头朝着尤溪居问道，“如果这小子没有足够的资金，那么成交价就应该按照我最后的出价，对吧？”

　　“是……”

　　尤溪居点点头，又不免朝着李默望去，他当然希望能够拿出足够的钱来，这样一来宗门可以多收入5亿，这个数目可绝对不小呢。

　　“别急，我还有备用的戒指呢。”

　　这时，便听李默道了句，不慌不忙的又摸出一枚戒指，在上面一拂，又抓出一大堆的玄石卡来。

　　“喔……原来还有备用的……好啊，我倒要看看你的救命钱又有多少。”

　　云少府耸着肩直笑，便在一边抱着臂看笑话。

　　李默仍就不慌不忙的数着，旁边，苏雁几人也加了进来，帮忙点着数儿。

　　几人都不急，慢悠悠的，但众人却都是急得直冒冷汗，谁也不希望云少府翻盘，但是稍有计算力的人，一看那玄石卡中紫卡的数量便已是暗暗摇头。

　　不过一会儿功夫，卡片清点完毕，共有4亿界玄石。

　　“小子，你的幽默感着实不错，今天真是让老夫好好的开心了一场啊。”

　　云少府又哈哈大笑起来。

　　“你这老头急个什么，我师哥的备用戒指多着呢。你以为谁都象你一样，得了一点儿钱就要清点个清楚，那还不累死了？”

　　柳凝璇白了他一眼，一脸轻蔑。

　　众人听得心头咯噔一声，直是大眼瞪着小眼。

　　听这口气，光是数钱就要累死，那这资产会庞大到什么程度。

　　“小丫头，话说大了小心闪着舌头！”

　　云少府冷哼一声。

　　一旁，李默又随手一拂，摊手间便见手掌上有足足十个极品戒指。

　　然后，他一脸灿烂的笑道：“这样一来，差不多够了。”

　　说着，随手在戒指上一拂，一堆一堆的玄石卡就堆在了身前的桌台上。

　　“这……”

　　云少府嘴巴慢慢张大，说了一个字之后便再也吭不出声来。

　　每个戒指里的界玄石数量都绝不比第一个戒指的少，转眼间，卡片就堆得连桌台都装不下了，一块块落在地上，发出轻脆的响声。


第981章 蝶翼谷往事

　　呼——

　　场中人都长吐了口气，好似从悬崖边上被人救起来似的，惟独云少府一行脸都是黑的。

　　“抱歉啊，一直没有时间清点这些，就胡乱放着，可能有点耽搁时间。”

　　这时，李默笑着说道。

　　“不耽搁，不耽搁，客人请慢慢点数。”

　　尤溪居脸上笑意浓浓，对待这位大金主当然不敢有半点怠慢。

　　于是，李默几人便真慢慢数起来，紫卡还好，一千万加一千万，数目增长得也很快，但是黑卡一万一万的加起来，速度就慢了许多，时间也就拖长了不少。

　　其他人当然看的是热闹，更多的是闲谈，并不在意这数钱的时间长短。

　　但云少府就不一样，若现在就走，万一对方数目就差那么一点，或许便有翻盘的机会，但不走就只有在这里耐着性子观看，直是憋了一肚子火。

　　如此一段时间之后，第九枚戒指快数完，终于到了35亿。

　　“哼！”

　　云少府重重一拂袖，狠狠瞪了李默一眼，转身就走。

　　这时，尤溪居突而说道：“客人请留步，刚才宗主派人传话，今晚会在珊瑚殿设宴，邀请参加了鬼海修炼权的诸位客人参加。”

　　“尤宗主么……好，老夫界时必会到的。”

　　云少府道了句，领着人马大步而去，出门时，厅门被震开，重重撞击在石壁上，震得整个大厅都晃动了一下。

　　“这姓云的真是脾气够大的，咱们不过以牙还牙，平了码头那笔帐，他倒好象被人欺负似的。”

　　柳凝璇轻哼一声。

　　“云少府吃了个暗亏，这件事情只怕没完。”

　　魏酒泉则道。

　　“比财力他比不过，比武力他更是没有任何胜算，所以，他若来自找麻烦可就怪不得咱们下重手了。”

　　苏雁说道。

　　龙嫣几人便都笑了起来，一个个都没将云少府放在眼里。

　　这时，前排的三大宗派皆赶了过来。

　　“恭喜这位师弟获得内围四个名额的修炼权，在下宝地门宗主肖烟雨，不知师弟如何称呼？”

　　肖烟雨笑盈盈的说道。

　　旁边，元长寂和庞公明也都做了自我介绍。

　　“小弟李默，见过三位宗主。”

　　李默微微拱手，含笑说道。

　　“李小弟器宇轩昂，出尘脱俗，不仅财力富足，修为也是不浅啊，不知是出身哪个大宗派。”

　　庞公明竖起大拇指赞道。

　　“区区门派不值一提，倒是三位宗主的大名真是如雷贯耳，今日一见甚是激动。”

　　李默谦虚的说道。

　　一听这话，魏酒泉更不免露出钦佩的表情来。

　　若是换了个人，恨不得就把圣人令贴在脸上，让世人瞻仰，但偏偏李默行事低调，不过也正因为如此，归海圣人才吃了这么个大亏，连命都赔掉了。

　　这也是魏酒泉为何告诉云少府，眼力重要的原因。

　　而李默这话确也是发自肺腑，这些早已消失在历史车轮中的人物都是这个时代的佼佼者，正因为有了他们的存在，正道才能够一直延续下去，因此，李默对这些前辈们是充满崇敬和感激的。

　　而他这表情和眼神都被肖烟雨几人看在眼里，几人更不免深深被触动。

　　以他们的资历和眼力，自然看得出眼前这青年背景绝不简单，否则不可能去撬归海圣人的墙角，魏酒泉也不可能臣服。

　　而这青年看起来眼生，那么便足可推断肯定是其他域的强者，很可能是和各域顶尖强者有关联的人物，比如南域十天王的手下等等。

　　那么，这样的身份自然有骄傲的理由，但是李默如今这谦逊而真诚的眼神让人不免好感大增。

　　“哎哟，我说弟弟这嘴儿可真够甜的，怪不得这几位妹妹被你哄到手。”

　　肖烟雨咯咯直笑起来。

　　庞公明则按着李默的肩膀，一脸笑意的道：“李小弟，今日这事情你可算为咱们三出了口恶气，那云少府我可是早看不惯他了，刚才见他那窝火的样子若非碍于身份那必定是第一个为你喝彩的，今后你若有什么难事尽管来百泉宗，我庞公明必定鼎力相助。”

　　“多谢庞宗主。”

　　李默微微一笑，暗道这人虽然好面子，但却是个爽快人物。

　　“还叫什么宗主，多见外啊，你若看得起我，就叫我声师哥。”庞公明拍拍胸膛道。

　　魏酒泉一听，不免笑了起来。

　　这庞公明以为这话说来是让李默占便宜，但殊不知道这一声师哥喊出去他可是占了大便宜的。

　　“庞师哥。”

　　李默自也爽快，含笑道了声。

　　“那叫我也别什么肖宗主肖宗主的，把人都喊老了，你就跟公明一起叫我肖姐姐好了。”

　　肖烟雨亦莞尔道。

　　李默便也喊了一声，这厅里倒是其乐融融。

　　其他宗门的人见到李默一行和三大宗派打得火热，都是一脸的羡慕，但是不少人又担心着触怒云少府的后果。

　　“元老，你发什么愣啊，不和李师弟亲近亲近？”

　　庞公明扭头朝着元长寂说道。

　　确实，元长寂从过来开始虽然一脸笑意，但却又蹙着眉头似在思考着什么。

　　听得这话，元长寂便道：“我在考虑接下来的事情。”

　　“不就是云少府嘛？这里可是海神门，他有天大的胆子也不敢乱来，海神门可不管他是什么出身，敢乱了规矩必定拿他是问，这一点他不会不清楚。”

　　庞公明笑道。

　　“等到鬼海修炼时间结束，李小弟就随咱们一道离开，那云少府莫非还能一路跟着？他若这么闲，本宗主就随他耗到底，李小弟就住在咱们宝地门，我看他有几个胆子敢来捣乱。”

　　肖烟雨冷笑道。

　　见二人这么为自己安全着想，李默倒是有些感动。

　　这时，却见元长寂说道：“二位可还记得蝶翼谷之事？”

　　“当然记得，怎么，元老知道这内幕？”

　　庞公明连忙问道。

　　“该不会这事情和云少府有关吧？”

　　肖烟雨眉头一蹙。

　　“没错，蝶翼谷之事确实是云少府所为。”元长寂点了点头。

　　“什么？竟是他做的？他有这等能耐？”

　　庞公明二人都是声音一抬，明显意外之极。

　　“蝶翼谷究竟发生了什么事情？”

　　这时，苏雁忍不住问了句。

　　“妹妹不是东域的人，所以不熟悉这事情，这件事当年可是轰动一时啊。这蝶翼谷也是个大门派，虽然尚不及八圣门派之列，但也逊色不到哪里去，其宗主也是位天王级的人物。蝶翼谷的人为人正直不阿，在正道颇有侠名，当然也因此惹上了不少强敌。”

　　肖烟雨细细介绍道。

　　李默几人都认真听着，肖烟雨接着又道：“当年，第一任五圣潜心圣人在潜心山召开集会，邀请诸正道共品千年圣果，当时聚集了上百个宗派的人马，堪称一时之盛事。而就在那那日众人品果之时，蝶翼谷三十来人包括天王级的宗主在内悉数被杀，每个人胸口上都插着一把尖刀。”

　　“被杀？”

　　李默微微蹙了下眉头。

　　庞公明沉声说道：“品果之地就在潜心山大殿，当时有几百人马聚集，以潜心圣人为首，光天王就超过十人。虽然服用圣果的时候会进入入定状态，但是李小弟应该也很清楚，天王级的入定那也能够将周遭万物的波动收归于眼底，任何一丝一毫的变化都会惊动到本体。但是，偏偏就在诸强者的眼皮子底下，三十多个强者被杀，等到众人闻到血腥味儿的时候，他们已然没了气息。”

　　“这确是蹊跷鬼事，那若是云少府做的，他倒的确有几分本事。”

　　李默说道。

　　肖烟雨叹了口气道：“当年潜心圣人因此事而退位，因而才有本宗的唤雨圣人上位，成为新的第五圣。而这事情也引得诸多谣言，但皆说是邪道所为。”

　　“元老刚才的话可是当真？”

　　庞公明则又追问道。

　　“这是老夫从青云门中所得到的秘闻，据说蝶翼谷似乎发现了什么要事和云少府有关，更准备将这事情捅到青云门去，云少府曾威胁他们，若敢这样做必定要灭掉蝶翼谷。不过，这威胁显然不起作用，蝶翼谷宗主一行先去了潜心山参加盛会，准备事后再去青云门，但是却最终没了任何机会。”

　　元长寂摇了摇头，一脸的叹息。

　　“云少府若有这能耐，任何时候都可以击杀蝶翼谷的人，为何却偏偏选在潜心山盛会的时候动手？”

　　柳凝璇歪着脑袋嘀咕道。

　　“那是因为云少府和潜心圣人之间也有矛盾，潜心圣人曾经在青云门当众斥责过云少府，以此人的性情自是一直怀恨在心的。而后来潜心圣人确也因为此事大受打击，不仅弃了位置而且远游天下，再未有其行踪。”

　　元长寂解释道。

　　“原来是这样，那么，如果云少府真有这等能耐的话，那即使是在海神门也可以神不知鬼不觉的动手了。”

　　李默微微一笑道。

　　“弟弟，亏你还笑得出来，这事态可够严重了，我说元老，他究竟是用了法子做到的？”

　　肖烟雨担心道。

　　元长寂摇摇头道：“具体的我尚不清楚，不过很可能是一种强大的法阵，强大到能够瞬间屏蔽天王的五感！”

　　“瞬间屏蔽天王的五感么……这事情可真棘手了……我原以为云少府是个银枪蜡烛头，没想到还藏了这本事。”

　　庞公明也担忧起来。


第982章 设宴海神门

　　“那云少府吃了这么大的暗亏，必定是要寻机会找回颜面的。若只是这样倒也罢了，怕就怕他下毒手，到时候留下一桩无头公案。”

　　元长寂沉声说道。

　　“这云少府嚣张跋扈我已看不过眼，没想到居然还是个如此心狠手辣，残害同道之辈。要我说，咱们干脆跟他挑明了！”

　　庞公明冷哼道。

　　“不可，这样一来他岂不更会狗急跳墙。”肖烟雨直是摆着手。

　　眼看三人讨论着皆是眉宇难解忧虑，李默便道：“眼下事态即成了这样子，也只有走一步算一步了，而且既然知道云少府有此能耐，便要注意他的一举一动，他若行事多少也会有所征兆的。”

　　“弟弟说得是，总之咱们谨慎为上。”

　　肖烟雨道了句。

　　如此，一行人便离开大厅，辗转来到了东边的别馆区，三大宗派因为要长久逗留在此，因此早就在岛上找了住处，而且有诸多空宅，李默等人正好住下。

　　夜幕降临的时候，海神门派了人过来将众人请进了内城。

　　海神门的主城围绕着这岛上最大的岛屿建造而成，山势挺拔，建筑也顺着山势攀升，内城便占据着岛屿的至高点。

　　待诸人抵达内城时，便见到和外城大不一样的景观，处处都是海底的奇景，遍地的珊瑚七彩发光，缤纷的小鱼肆意畅游。

　　自然，李默等人一眼就看出这些无非只是倒影罢了，是利用设置在海底的法阵将景象投影过来，虽然道理简单，但是在内陆难以见到的美景，一路走来如在海底行进，却也别有一番乐趣。

　　待抵达大殿之时，这里早是灯火辉煌，诸大宗门派早早的到了。

　　见到三大宗派一行过来，诸宗都纷纷起身行礼，前排的一大片位置都是空着的，显然是留予诸人的。

　　而让人意外的是，那云少府却是早早到了，此时正大刺刺的坐在左排第一的位置，一脸不怀好意的盯着李默，就好似一只猎鹰盯着猎物般。

　　见到云少府这表情，众人都心头一沉，但谁也没有露出半分异态。

　　肖烟雨甚是喜欢苏雁几女，拉着她们坐在身边，李默则被庞公明热络的拉到旁边坐下，而魏酒泉和元长寂倒甚是合拍，坐着便小声议论着他人不知的陈年往事。

　　待坐下后，便有海神门的门人送来果盘食物之类，皆是海底奇珍。

　　“有意思，这尤宗主可不是个大方的人，今个这么多山珍海味送上来，看来这场宴席便不是这么简单啊。”

　　庞公明捏起枚果子，笑道。

　　“无非为钱而已。”

　　元长寂拂须说道。

　　“那倒也是，这海神门啊就是吸金窟，巴不得咱们都把钱全丢在这里。”

　　庞公明笑了笑，又朝着李默说道，“李小弟放心，那云少府有我盯着呢。”

　　“多谢庞师哥了。”

　　李默微微一笑。

　　虽然元长寂说出的蝶翼谷往事确实耸人听闻，不过，他并没有将云少府放在眼里，自然也不会有任何担心。

　　不一会儿，便见一行人从内廊赶了过来，走在最前面的一人是个富态老者，脸圆肤白，面带笑容，看起来和蔼可亲，而那笑成线的眼缝中又透出几分精明来，此人正是海神门宗主尤摘星。

　　“云老弟，肖宗主，元老……”

　　尤摘星一边走一边笑着打招呼，诸人自也都站起身来迎他入座。

　　“诸位都贵宾，快快请坐。”

　　尤摘星笑着坐下来。

　　待诸人坐下后，他便微微一笑道：“诸位都是眼熟耳熟的贵客，按理原本就该好好宴请一番，只是岛上事务繁忙，一直没有时间，还请诸位见谅。”

　　众人便都笑了笑，大家心里都有数，这区区小岛还能有多少事务，这尤摘星今次设宴必定是有目的的。

　　“来人，上菜。”

　　尤摘星一摆手，便有门人过来，依次送来佳爻。

　　泛着奇光的鱼卵，片片如玉的鱼肉，插着根吸管的鱼头……一样样都是海底珍品，比起之前果盘所盛之物价值更要高出不少。

　　“黑背鱼卵、银玉鱼肉、霜星鱼脑……都是价格不菲之物，这尤摘星可真够下本钱啊。”

　　庞公明嘀咕了声。

　　李默也微微颔首，目光在一样样食物上扫过，颇为希奇。

　　要知道这些东西都是难寻之物，也只是在记载中看过，而且有几样已经绝迹了，在现世是根本不可能遇到的。

　　这时，元长寂拂须说道：“尤宗主可真是大方啊，这些可都是不多见的珍品。”

　　尤摘星笑道：“诸位乃是本宗的贵客，自然要用极品的美食来招待了。”

　　话落，他又深邃的一笑道：“当然，今次除了请诸位来享用这美食之外，还要请诸位来共赏一物。”

　　“狐狸尾巴这么快就露出来了……”

　　庞公明低笑一声。

　　但听尤摘星拍拍掌，殿外的空地上突有一根根阵柱缓缓冒起，构造成一个八角形的阵法区。

　　“投影法阵。”

　　李默微微一眯眼，认出阵法。

　　这时，随着阵柱散发着萤萤的光泽，其间便呈现出些许影象来，幽幽蓝蓝的似是海水。

　　紧接着，便是一根根巨大的石柱，其上雕刻着复杂的阵纹。

　　再朝里，却豁然是一头水龙！

　　那水龙通体鳞甲湛蓝，一双眼睛却如碧珠般散发着绿光，头上龙角曲弯，散发着粼粼光泽。

　　在人类历史的记载中，龙皆和凶猛联系在一起，但是这头水龙眼神幽幽的透着温柔和天真，一眼看上去便如同一个柔弱的女子般，非但没有任何攻击性甚至能够惹人怜惜。

　　以至于一眼看到，不少人便心头动容。

　　“碧眼水龙！”

　　云少府则豁地站起身来，眼睛睁得大大的，流露着贪欲。

　　李默和龙嫣则迅速对了下眼神，这碧眼水龙是水龙一族中的小型龙种，体长不过几百丈，性情温顺，甚至还是食草动物，可以说是没有攻击性的罕见龙种。

　　其生活在海域深处之地，历史上极少有记载，不想却在这里见到了。

　　“云老弟好眼力，正是碧眼水龙。”

　　尤摘星拂拂长须，一脸的得意。

　　这下殿里热闹起来，诸人都在小声议论，谁也没想到会在这里见到碧眼水龙。

　　这时，尤摘星笑着说道：“此龙是在本宗人在附近海域巡逻之时意外发现的，无需动手擒它，这东西居然看着人就粘上了，记载中说它性情温和还真是不假，现在把它关在笼子里，它才知道着了道，一天眼泪汪汪的想要人把它放出来，但是又怎么可能呢？”

　　说到这里，尤摘星哈哈大笑。

　　宗派里其他人也都笑了起来，一个个面带讥讽，笑着水龙太傻。

　　龙嫣眼中顿时闪过一丝厉芒，李默微微摆了摆手，示意她冷静，他很清楚她愤怒的原因。

　　那碧眼水龙并无害人之心，而且历史记载中曾出现过有人遇到海难，而被碧眼水龙救起的事情，引人传颂。

　　但是，显然这尤摘星并没有打什么好主意。

　　而且，若仔细看这景象，碧眼水龙身上有着不少的焦黑的痕迹，只怕是因为触碰到了牢笼的阵法而被攻击到的结果。

　　他便朗声说道：“这碧眼水龙性情温和而从不伤人，甚至在历史记载中有救人的事迹，可以说和其他凶猛龙种全然不一样，尤宗主将它关起来不知意欲何为？”

　　尤摘星笑道：“这位小兄弟对碧眼水龙还是有些了解的，不过，猪也不伤人，但咱们养起来干嘛，当然是吃。这水龙也是一样，无论它伤不伤人，那就是一只禽兽罢了，心存悲悯，那是妇人之仁呐。”

　　话一落，肖烟雨便肃然道：“尤宗主这话我却不能赞同，龙岂能和猪相提并论，此乃大智若人之灵物。”

　　“肖宗主菩萨心肠，让人钦佩啊。不过，本宗主就是一个生意人，可没那么多慈悲心肠啊。”

　　尤摘星大笑起来。

　　“尤宗主，咱们打开天窗说亮话吧，你今日把咱们都请过来，展示此物，是不是想要拍卖此物啊？”

　　云少府此时说道。

　　“云老弟果是聪明人啊，没错，本宗就是想拍卖此物。”尤摘星笑道。

　　“那可太好了，这碧眼水龙没什么攻击性，即使驯服也无法成为优秀的作战武器。好在这东西一身是宝，若得此物，食内丹血肉，必能大涨修为，更能以龙骨龙筋之物炼成绝世天器！”

　　云少府一脸狰狞的笑着，那眼睛就盯着李默，又邪笑道，“当然，有些慈悲心肠的人，可能想着放生此龙，我想为了避免它被宰杀这结果，肯定会不惜一切代价买下此物吧。”

　　这一说，不少宗派的人倒是小声议论起来，脸上贪欲极重。

　　“这可恶的家伙，居然在这里煽风点火！”

　　庞公明脸色一沉。

　　李默自是心头明白的，云少府如此挑衅无非就是想扳回一局。

　　当然，若是拍卖，他是一点不会怕云少府的，能败他一次，就能败他第二次。

　　这时，尤摘星却是摆摆手道：“云老弟，你事情只说对了一半。”

　　“一半？”

　　云少府扭头回望，有点不理解。

　　尤摘星便朝着碧眼水龙一指道：“你看看这龙的腹部。”

　　诸人便都仔细望去，但见这腹部似有些微微鼓涨，然后便有人大叫一声道：“这母龙有孕在身！”

　　诸人顿时又吃了一惊，这事情是众人又万万没想到的。


第983章 迫近的危机

　　“没错，这是头怀有身孕的母龙，而且以本宗的推断，小龙会在最近的日子诞生。”

　　尤摘星笑眯眯的说道。

　　“母龙产子，这可真是难得一见的事情啊。听说刚出生的小龙最是大补之物，生吃有奇效啊！而且它还是极度稀有的药材，以之入鼎可炼就龙丹，其效更是惊天。”

　　云少府声音高亢的叫着，那两只眼睛直是发光，仿佛看到了不得了的宝藏。

　　听得这话，龙嫣直是俏脸一沉，美目中杀机毕露。

　　李默也是冷哼一声，这云少府为人果真歹毒，若是其他凶猛龙种倒也罢了，但这水龙如此温柔，他居然还想炼幼龙为丹，何其残忍。

　　一旁，庞公明也忍不住拍案而起，厉叱道：“碧眼水龙性情温和而不伤人，取子炼丹简直就是有违天道！”

　　“天道？无非就是宰了头有点智慧的畜生罢了，谈何违了天道？庞兄你啊，这么妇人之仁，以后遇到邪道，那人家落两滴眼泪，你只怕就心软了，到时候被人捅了刀子只怕肠子都要悔青吧。”

　　云少府不以为意的嘲讽道。

　　“哼，这两者根本就不是一回事。天地万物生灵，若凶残暴戾者，自当该杀，以护苍生，但若有温顺驯服者，也该让它们自由的在这世间生存下去。”庞公明一身正气凛然的呵斥道。

　　云少府却是哈哈大笑道：“庞兄这大道理当真动听，既是如此，就请你花上天价买下这母子，然后将它们放生吧。”

　　话到这里，他阴邪邪的一笑道，“放心，老夫肯定不会在你放生之后将它们逮住。”

　　“你……”

　　庞公明气得一手指着他，怒得瞪大眼。

　　云少府则象占了上风似的，耸着肩直笑，仿佛那水龙母子已然是自己的囊中之物了。

　　而场中也分明分为了两派，有人站在云少府这边，认为杀龙无碍天道，有人则站在庞公明这边，认为杀龙太过残忍。

　　一时间，议论纷纷，争吵不休。

　　殿堂上，尤摘星一脸笑意的拂着长须，乐得看众人争吵，两派斗争越是激烈，那么能够拍得的价格就越高，那眼前仿佛就是一座金山在闪着亮光。

　　这时，李默沉声说道：“尤宗主打算什么时候拍卖这母龙？”

　　这一说，众人倒都停下话来，扭头望去。

　　尤摘星慢慢拂须笑道：“再过三日便是吉日，到时即可进行拍卖，还请诸位一并参加。”

　　话到这里，他一拍掌，阵柱慢慢收回地下，影象随之不见踪迹。

　　“尤宗主，三日之后这母龙我是势在必得。”

　　云少府一脸傲然的说道。

　　“云老弟有此信心，本宗就在这里先行道贺了。若能取子炼丹，那云老弟的修为只怕要赶上青云圣人了。到时候，青门退而云门进，世间又是一番新光景了。”

　　尤摘星笑呵呵的说道。

　　云少府听得两眼发亮，哈哈大笑道：“就多谢尤宗主的吉言了。”

　　另一边，李默等人皆是面带冷笑。

　　一场宴席有人吃得开心，有人食之无味，最终是不欢而散。

　　待尤摘星离开时，云少府也起身离开，走出席位，路过李默身边时，便阴冷冷的笑道：“姓李的小子，这母龙我是要定了！你不是想救这母龙吗？到时候，老夫会当着你的面剖腹取子，当场炼丹，让你知道和老夫做对的下场！”

　　“哼，云少府，我能赢过一局，便能赢过你第二局，你想杀龙，做梦去吧。”

　　李默听得冷冷哼道。

　　他罕有动怒之时，但是这云少府确实是个歹毒之极的人，让他也不由得动了怒气。

　　苏雁几人尤其是龙嫣更早是目露杀机，恨不得现在就动手，活劈了这恶徒。

　　而云少府却丝毫没有察觉到这其中的危险，听得这话反倒是哈哈大笑，然后脸一冷道：“小子，别往自己脸上贴金了。你购买鬼海修炼权已经花了三十亿，现在兜里那点钱还有什么资格和老夫斗？”

　　“云少府，你别得意，李小弟没钱，那咱们就没有吗？”

　　庞公明冷冷说道。

　　“李小弟需要用钱，随时说一声，姐姐我这里的资产可还有大半没动呢。”

　　肖烟雨也莞尔道。

　　“当然，还要加上老夫。杀龙之事，绝不会发生。”

　　元长寂亦沉声说道。

　　三大宗派宗主合力，作为李默的后盾，在财力方面显示具备了绝对的优势。

　　云少府却又是大笑起来，低沉沉的笑道：“老夫还真是被你们看扁了啊，你们以为老夫只是为了购买鬼海修炼权来的这里吗？当然不是，老夫此行过来可是身负重任啊。恩，就告诉你们一个小秘密好了——我师哥云上天也在黄金十岛上啊。”

　　“什么？”

　　肖烟雨三人顿时吃了一惊。

　　“哈哈哈——你们啊，没有任何机会的……”

　　看着诸人惊讶的表情，云少府直是哈哈大笑，转身扬长而去。

　　这时，之前赞同杀龙的一些宗派也都跟了上去，不少人都是一脸讨好的表情。

　　竞拍母龙，在这个时候已经不是一两个宗派之间的斗争，俨然已成为了两大不同理念的阵营之间的斗争。

　　“云上天也来了，这可不是个好消息啊。这人的手腕比起云少府更加狠辣，更加霸道，而且，听闻他常年闭关不出，突然来到黄金十岛上，只怕是在行什么大事。”

　　肖烟雨脸上抹上了一层担忧。

　　“是啊，云上天既然来了，身边带的高手肯定不少，一个个财力加在一起，咱们究竟能不能买下母龙就是个未知数了。”

　　庞公明也皱起了眉头。

　　这时，元长寂则道：“若是买下了母龙怕也不见得是好事，这云上天极重颜面，若是拂了他的面子，难保他不会背后捅刀子。这大海茫茫，有的地方动手。听说云上天的修为比起青云圣人不会低到哪里去，若然他动手的话，别说保住母龙了，能不能保住自家性命都是个未知数啊。”

　　这么一说，众人顿时心头一沉。

　　云上天的突然出现，令事态变得极其危险，进不得，退不能。

　　“要我说，何必规规矩矩买这母龙，找到它被囚的地方，偷偷运出来放掉不就好了吗？”

　　这时，柳凝璇突而说道。

　　“对啊，璇儿妹妹这提议不错。那尤摘星性情贪婪，这鬼海修炼权都已被他赚了三十多个亿，而且他贩卖母龙更不顾其死活，这样的人我是一枚玄界石都不会给。”

　　苏雁一拍掌道。

　　“师哥，你觉得我这主意如何？”

　　柳凝璇喜滋滋的问道。

　　李默略一思忖，正待回话，却见元长寂直摆手道：“不可不可，万万不可。”

　　“为何不可？”

　　龙嫣扭头问道。

　　元长寂便肃然说道：“你们可知道这黄金十岛之所以连海魔都不敢惦记，那是因为这岛屿上遍布了威力强大的太古法阵，而且是属于内陆人并不精通的海洋系阵法。一旦触动而暴露，那可麻烦了。”

　　“海洋系太古法阵么……”

　　李默嘀咕了一声，确实海魔忌惮这里法阵的事情众所周知，那么这里法阵的厉害便也是理所当然了。

　　柳凝璇一听却是兴致大起，扭头问道：“有意思，海洋系太古法阵。对了，魏老头儿，你在海崖城那么久，离海这么近，可对这什么海洋系的太古法阵有研究？”

　　“回柳姑娘的话，这黄金十岛存在万年之久，最初曾经是一个大岛屿，其上有着一个神秘的宗门名为‘天海宫’，乃是专研海洋法阵之地。后来，天海宫因内乱而分裂成为十岛，其宗门的各种秘阵延续下来，但并未流传入内陆之地，所以虽然老朽对于海洋系的法阵也有些许涉猎，但是这黄金十岛的法阵却是不甚熟悉。”

　　魏酒泉摇着头答道。

　　这一说，李默等人才知道还有这等典故。

　　“这盗又盗不得，莫非真要和云上天竞拍水龙？若到了那一步，可就真麻烦了。母龙到了咱们手里难以保护，到了他们手里那更是没法夺回来，而且这云少府不是开玩笑的，他一旦得了母龙，真的会当场开膛剖肚，到时候便是一场血淋淋的惨剧啊。”

　　肖烟雨直是头疼道。

　　“默大哥……”

　　龙嫣轻声唤了句。

　　李默微微点头，眼前的难题在于云上天未知的财力上，如果对方真是有备而来，资金众多的话那不见得能够在竞拍上胜过对方。

　　那么，盗龙确实是一个理想的策略。

　　他便说道：“我倒觉得璇儿的提议不错，当然，这海洋系必定有些难度，但是至少这是一个对我们最有利的提案，因此我以为我们应该去试一试。”

　　“对啊，李小弟说得好，我说元老，咱们都是有头有脸的人物啊，怎么胆色还不及李小弟，总不能因为听说这里法阵厉害就被吓怕了吧？怎么也得闯一闯。”

　　庞公明立刻叫好。

　　元长寂眉头深蹙着，最终还是点点头道：“既然话都说到这份上了，那也只有试一试了。不过，人不能太多。而且一旦有危险，必须立刻撤退。”

　　诸人都点点头，李默便朝着苏雁几人道：“雁儿你们明天就要去鬼海修炼，这事情就别管了，好好的休息一下，养足精神好了。”

　　苏雁自是点头，叮嘱他注意安全，柳凝璇则是扯着李默的袖子央求道：“师哥，那鬼海修炼可不怕，但这海洋系法阵我倒想去看看呢。”

　　李默看得一笑，摸摸她的头道：“好好好，你都说了我还能拦住你？就多加你一个好了。”


第984章 盗龙计划

　　夜色笼罩的海神岛上灯火辉煌，除了规模最大的海神城外还有着大大小小的十几个小镇，皆是通天大亮，人声鼎沸。

　　在光亮之外的岛屿各处，大道小道上都有着巡逻队伍，三关六卡，除了人之外还有着诸多不为人知的太古阵法存在。

　　人与阵的两重保险，使得这些地方成为岛外人难以涉足之地。

　　此时在黑暗中，却有着一行人正在摸索前进。

　　领头的是资历最老，经验最为丰富的元长寂和对海洋系法阵有所研究的魏酒泉，二人小心开道，停停走走，遇到复杂的法阵二人还要讨论一阵才出手破解。

　　肖烟雨和庞公明则负责周边的警戒，提防着巡逻人员的出现。

　　李默、龙嫣和柳凝璇则站在队伍最后，各司其职。

　　李默早是灵通眼大开，周遭哪里设了法阵皆在感知之内，当然，以元长寂等人的修为倒不必去提醒。

　　龙嫣则搜寻着空气中的味道，她的嗅觉异常敏锐，只要有一丁点龙族的气息便能够闻到。

　　而柳凝璇则歪着脑袋，竖着耳朵，看着元长寂二人破阵，不时蹙眉思忖，她资质极高，即使高深的手法琢磨一下之后也能明白过七七八八。

　　如此小心翼翼的深入着，一个多时辰之后，一行便抵达了岛屿东面的一处高地上。

　　从这里望下去，前方是一座环形山谷。

　　谷口处设有岗哨，八个体型魁梧的汉子守在两边，在一侧则立有一方百丈高的巨碑，其上写着三个大字：海鸟谷。

　　谷外的山壁呈弧形延伸着，黝黑的石质在月光下散发着暗沉的光泽，这山壁上有着大量的巢穴，密密麻麻的，以至于远远望去如同一个巨形的蜂巢。

　　一只只体型不一，形态各异的海鸟堆在巢穴边上，数量极其庞大，有的海鸟更在谷地上空盘旋着，如同警戒般的不时发出低鸣声。

　　“这里就是海神门的大牢，人称海鸟谷。但凡岛屿上的囚犯都是被关在这里，那碧眼水龙被关押在这里的可能性非常大。”

　　元长寂说道。

　　“海鸟谷么……那么这些海鸟看来应该是个障碍了。”

　　李默推断道。

　　元长寂拂拂长须，说道：“这里的海鸟据说有三百多种，其中不乏各种希奇古怪的品种，都是经过长期驯化而成，十分警惕而敏锐，外界的一举一动都在它们的掌握中。它们对强者非但不畏惧，甚至会因为强者气息的来临而示警。”

　　“这么说没可能通过气息震慑它们，从而沿谷壁进入了？”

　　庞公明皱着眉头。

　　元长寂摇摇头道：“无论多强的气息，只要被它们所察觉就会大喊大叫，立刻惊动守卫。”

　　“这海鸟谷的事情我也听说过不少，在海神门建立之后不止一次发生过有人企图劫狱的事情，也都是采取翻越谷壁的策略，结果一靠近就被发现了。”

　　肖烟雨在一边说道。

　　“那这么说，只能经由谷口的岗哨进去咯？但是，以咱们的修为要想神不知鬼不觉的避过八个守卫的耳目也是不可能的啊。”

　　庞公明顿觉头大起来。

　　后面，李默沉吟道：“从谷口岗哨过去肯定是不行的，那么要想进去就只有想方法通过谷壁这一边，对付海鸟就成了关键，如果有人能够震慑海鸟的话，那么就只有嫣儿你了。”

　　元长寂三人都扭过头来，肖烟雨不免希奇道：“莫非嫣儿妹妹练了什么独特的功法？”

　　龙嫣便含笑答道：“我并没修炼什么功法，只是或许因为我是龙族，所以才有成功的几率。”

　　“龙族？”

　　三人顿时大吃了一惊。

　　李默在一边解释道：“嫣儿是龙族兽人。”

　　三人直是轻嘘了一声，元长寂不由仔细打量她，啧啧称奇道：“居然是龙族兽人，而且气息的把控竟然达到如此精妙的境界，当真是让人大开眼界啊。”

　　“是啊，兽人的气息无论男女都是粗犷肆意，而且透着野性，但是从师妹身上却是一点都察觉不到。”

　　庞公明也直是希奇。

　　李默微微一笑道：“嫣儿并非是通过人类和龙族而生的兽人，而是通过一种特殊的转生术化为的人形，因此，对于自身气息的掌控更加得心应手。再加上她天资极佳，我传给她的匿气法她也修炼得如火纯青，因此只要不动手，还是少有人能够看得出她的身份。”

　　元长寂三人又不免点着头，更没想到李默身边的女子居然有着如此罕见的身份。

　　这世间龙族难寻，龙族兽人更是少之又少的，即使对于见多识广的三个宗主而言，这也是破天荒的头一遭。

　　然后，肖烟雨便道：“海神门为了训练这些海鸟，其对象肯定都是人类中的强者，那么，如果是龙族兽人的话，或许真的能够管用。”

　　元长寂略一沉吟道：“确实有这个可能性，看来我们只有把宝押在龙师妹身上了。”

　　“那我就去试一试。”

　　龙嫣点点头。

　　元长寂等人便都让开来，这是众人身在的高地上周边都是丛林，正好将身形掩盖着，不至于被海鸟们所发现。

　　龙嫣朝前走了两步，深深吸了口气，右臂微微抬起，并起二指，然后朝前猛地一点。

　　龙神诀！

　　庞大的火龙气息一瞬间跨越万丈之地，落在正对着的谷壁上，伴随着龙气一起的还有着强大的龙魂力量。

　　龙魂本就强大，而在龙神诀的催动之下更达到了颠峰境界。

　　而这一刻，李默等人也都是凝神屏气，龙嫣的成功与否可以说直接关系到盗龙计划的成败。

　　所有人的眼睛也睁得大大的，聚集目力观察着谷壁上那十几个鸟巢外的景况。

　　但见气息过处，那些海鸟陡地纷纷伏地，瑟瑟发抖，仿佛遇到了极为可怕的天敌般。

　　“好！”

　　一看龙嫣出手就震慑住了十几种鸟类，元长寂也不由得大赞了声。

　　但这才只是开始，要知道这谷壁上有着三百多种鸟类，每种鸟类的习性是大不相同，对于强者气息的反应很可能也会出现差异，有的被慑服的可能性高些，但有的却不一样。

　　呼——

　　在龙嫣的操纵下，满含灵魂力量的气息沿着谷壁迅速的蔓延开去，气息所到之处，一拨拨的海鸟都顿受震慑，很快的，气息涉足的范围就占了南面的大半个谷壁，鸟巢里静悄悄没有声音。

　　而在高空盘旋的海鸟也都受到震慑，纷纷落在鸟巢里，伏地不语。

　　“果然龙族就是不一样，纯正的龙气加上龙神诀的力量，无论人类如何对这些海鸟进行驯化，其骨子里对于龙族的畏惧还是不可剔除的。”

　　李默轻赞了声。

　　“是啊，到底都是些鸟类，岂容与龙争锋？枉费海神门耗那么多力气来驯化这些海鸟，却不想咱们身边有龙族兽人在。”

　　庞公明也直是称奇。

　　“那就由我来开道。”

　　龙嫣说道。

　　说罢，她便朝前走去，抵达高地的边缘处。

　　这时，她的身影已经完全暴露在了海鸟的视线中。

　　但是，海鸟们要么伏着地，要么如同石化了般一动不动，没有任何人警戒声发出，南面山壁上的海鸟们已经被震慑得不敢动弹。

　　于是，诸人便飞身而去，沿着谷壁一路上行。

　　谷口的位置，岗哨的几个守卫正在闲谈着，不时发出笑声，常年的悠闲和安全的环境让他们失去了警戒心，根本就没有察觉到谷壁上的动静。

　　而没花多少时间，李默一行便已经抵达了谷壁上方。

　　这个时候，海鸟谷的内景终于呈现在了眼前。

　　但见海鸟谷内分明分为三层，皆是山壁高耸，成为了天然的阻碍。

　　眼下第二层的位置，可以算是海鸟谷的中部区域，象是一条环形的沟壑被外围谷壁和内围谷壁夹着。

　　沟壑中，却见幽幽海水之色，月光下闪烁着粼粼的波光。

　　而在中部的山壁上则开凿着大量的洞穴，从里面似乎能够闻到一些腐朽的气息。

　　显然，这些洞穴都是关押囚犯的地方。

　　而放眼望去，整个中部区域并没有任何巡逻队伍，除了高地起伏的山石外和一些似用作装饰的石柱外，也并没有任何显眼的东西。

　　“太安静了，安静得让人能够感觉到其中的危险。”

　　庞公明低声说道。

　　“看来这些洞穴内部肯定是四通八达的，守卫就藏身在洞穴里，若有人要营救那也是守株待兔，省了功夫。或者，很多洞穴还藏有机关法阵，让人去上当。”

　　肖烟雨则分析道。

　　“碧眼水龙应该不会囚禁在这里，老夫以为内围的几率会更大一些。”

　　元长寂则道。

　　李默几人也都点点头，对于海神门而言，水龙可不是一般的囚徒，那就是一座金山啊，当然会将其关在最严密的境地里。

　　“看，那里就是通往内围的关卡，有十几个人守着呢。”

　　这时，站在边上的魏酒泉朝着深处一指。

　　诸人走过去，便见到刚才被山石遮挡住的通道，一扇大石门紧紧的封闭着，周边十几个守卫严阵以待，比起外围入口守卫们的懈怠而言，要显得认真许多。

　　“这通道比起外围的入口要难上不知多少倍，看来要进内围的话咱们还是得翻墙才行。”

　　李默说道。

　　话落，诸人便都把目光投向了中部区域的谷壁上。


第985章 灵光波纹阵

　　和外围谷壁密密麻麻的巢穴与诸多海鸟坐镇的情况不一样，中部的谷壁很是普通，灰黑色的岩面显得粗糙而陡峭，随处可见杂草和藤蔓。

　　李默仔细盯着岩壁搜寻，自言自语的说道：“这谷壁好象并没有什么问题，如此一来的话……”

　　说话间，他目光自然落到这中部的沟壑区域来。

　　“只怕这中间有问题。”

　　龙嫣在一边接下话来，娇柔的小脸上一双眼睛却锐利得如同鹰隼般。

　　“这海水我刚才仔细观察了下，看起来象是投影，但似乎又没那么简单。”

　　柳凝璇则嘀咕道。

　　诸人皆目落在这水面上，细细分析着，不言不语，各有思量。

　　天空也安安静静的，那些驯化的海鸟比普通海鸟更聪明，深知有着龙族的强者在这里，更不敢在这上方盘旋。

　　好一会儿之后，魏酒泉突地一锤拳道：“这是灵光波纹阵！”

　　“灵光波纹阵？”

　　众人都扭头望着他。

　　魏酒泉肃然说道：“这是我曾经在一篇残卷上读到过的记载，此阵乃是这天海宫秘法中极其厉害的一类阵法，是投影法阵的变种。和单纯将海域里影象投影到地上不一样，这影象中渗透着两种特殊的力量，一是波纹，二是光线。”

　　众人都认真听着，魏酒泉继续说道：“这投影中充满了肉眼甚至连五感都无法感知到的波纹，有任何异物，哪怕是一丁点细微之物落到这投影中都会引起波纹的异动。而这光线也是一样，看起来似乎是月光照在上面发出的光影，但其实这光影渗透在海浪的每一处地方，一旦人走进去，光影自然会受到影响而引动阵法。”

　　“波纹么……”

　　李默嘀咕了一声，微微眯起眼来，额头上灵光一闪，灵通眼下果是看到了这海域中有着密集的波纹存在。

　　波纹之细，一根发丝和它比起来都好似千丈巨柱般，而且它的力量微弱得几乎可以忽略不计，魏酒泉说这波纹能超脱五感之外并非虚言。

　　那波纹顺着海浪的起伏也慢慢起伏着，一圈一圈，使得这中部的区域宛如一张无形的大网。

　　而那光影就更简单了，月光渗透下来，光影的力量顺着月光弥漫在海水中，和波纹紧密的契合在一起，无懈可击。

　　“那书上可记载了破阵的方法？”

　　柳凝璇立刻问道。

　　魏酒泉摇头叹道：“那只是一本残卷，仅仅只记载了刚才老朽所说的这些，至于破阵之法却是没有记载的。”

　　众人都暗叹了声可惜，若然魏酒泉获得的是完本，那要破阵就简单多了。

　　“不愧是天海宫的太古秘术，这比起那群海鸟而言更是棘手了，若不能涉水而过那就只有两种方法：其一，从这上面飞过去，其二，从这地下钻过去。”

　　庞公明说道。

　　元长寂摆摆手道：“这两种方法比起穿过这投影区只怕更加麻烦。”

　　“更加麻烦？”庞公明有些不解。

　　李默等人也都望了过来，但听元长寂解释道：“为了防止人从空中接近，这海鸟谷的上方设有大量不规则的法阵，名为‘虚无阵’，它们如无形之物在空中自由移动着而让人无法察觉，若从上面过，无论身法多快那就是自己往笼子里钻啊。”

　　“虚无阵么？”

　　李默微微眯起眼来，抬头望着长空，这一望眉头却是一皱。

　　在灵通眼下，虚无阵藏无可藏，但看到了却比没有看到更令人心头一沉。

　　虚无阵就好似薄薄的一层轻纱铺在空中，一层层的叠加着，错落着，以毫无规律可寻的方式迅速的移动。

　　整个天空根本就是没有漏洞可寻的，只要一接触到虚无阵必定就会触动阵法。

　　天上，果然是不能去的。

　　这时，肖烟雨也直是点头道：“倒是咱们忽略这事情了，这海鸟谷长空万里，是最大的破绽，海神门怎么可能把这破绽露出来呢？分明就是陷阱啊。”

　　“至于这地下嘛，那里有着天海宫时代的遗迹，里面是内战遗留下来的可怕阵法，是连海神门都不敢轻易涉足的地方，咱们若是挖个洞钻进去，那能不能活着回来都是个问题了。”

　　元长寂又道。

　　“这可麻烦了，这么说真要从这里走过去。这劫狱真是个麻烦事，若是硬闯那还简单，这么偷偷摸摸真是憋屈，一身修为都派不上用场。”

　　庞公明直是搔头懊恼。

　　“是啊，虽然靠龙师妹的力量过了第一关，但这里只怕她也无能为力了。我仔细想了想，身上的天器也没能派得上用场的呢。”

　　肖烟雨也只感束手无策。

　　这时，李默便道：“其实还有第三种方法。”

　　“第三种方法？”

　　几人便都扭头望来。

　　但见李默朝着对面的谷壁上一指道：“无需穿过投影区域，直接从这里传送到对面去。”

　　“我说弟弟，事情没那么简单呀。要传送过去，需得在两边建造传送阵。且不说建阵的时间，这里倒是可以建个阵法，但对面可就不行了，咱们不可能飞过去吧。”

　　肖烟雨直是摇头，搞不懂李默为何会有如此天马行空的想法。

　　李默微微一笑，说道：“我之所以把璇儿带来，便是考虑到可能有用得上她的地方。”

　　“璇儿？”

　　几人又都朝着柳凝璇望去。

　　小丫头把胸前的长辫子甩到脑后，小嘴微微一勾，笑眯眯的伸手量了量这里到对面谷壁的距离，然后摸着尖下巴思虑一会儿道：“从这里传送到那里去倒是没有问题，问题在于传送的过程肯定会在这里产生波动，这里的波动会不会被投影区域所感知到。”

　　“这点你不必担心，我们这么多人在，足以将阵法产生的波动抵消至零。”

　　李默笑道。

　　“那便好办了，我先带嫣儿姐姐过去。”

　　柳凝璇轻快的道。

　　眼看二人几句话就似把这万难之地破解了似的，三大宗主都是面面相觑，然后，肖烟雨忍不住问道：“璇儿妹妹当真能通过传送阵传到对面去？”

　　元长寂几人也都目露狐疑，要知道，传送阵是理论上一一对应的法阵，要形成点对点的传送，必须要有两个对应的传送阵。

　　当然，在超过理论之外的地方，单个传送阵也具备有传送功能，但是这种传送随机性非常大，无法预料传送的距离和地点。

　　因此，柳凝璇在阵法上的天资是他人难以匹及的，尤其是在获得五行灵骨之后，对于阵法的资质更是全方位的展示了出来，这么多年修炼，在阵法上的造诣已经到了非凡的境界。

　　即使她的修为尚未达到天王境界，但是论阵法却比在场诸人都要强。

　　“当然能行，烟雨姐姐你且看清楚了。”

　　柳凝璇嘻嘻一笑，一手握着龙嫣，二指微微一抬，脚下阵柱骤起。

　　眼看柳凝璇徒手起阵的速度如此快，肖烟雨几人亦不免轻嘘一声，徒手起阵，而且起的还是极其复杂的传送阵，光是这一点在他们印象中便没几人能够做到。

　　神通境中期便如此强，那日后成为天王那更是难以想象。

　　惊讶之余，几人却没闲着，连忙运劲渗入地面，将这一方土地隔绝起来，使得传送阵的波动不至于传递到投影区域。

　　咻——

　　阵法一起，二人一下子消失不见，然后在瞬间落到内围的谷壁上。

　　就在二人出现的刹那，脚尖点在地面上时，传送阵的波动迅速的渗透地层，朝着前方的投影区域而去。

　　一旦这力量触及到投影区，必定会引起波纹和光影的震动，一切前功尽弃。

　　龙嫣的反应极快，五指猛地一张，强大的力量瞬间在岩壁上构造成了一块巨大的屏障，传送阵的波动撞击在屏障上瞬间被分解不见。

　　这时，柳凝璇才轻吐了口气，俏脸上流露出笑意。

　　一见二人成功传送，肖烟雨等人都忍不住一挥拳头，兴奋满脸，若非是在偷偷摸摸行事，那只怕更是要大喊一声。

　　激动之余，肖烟雨忍不住赞道：“没想到璇儿妹妹居然有这一手，能够那么精准的把握好方位和距离，这真是能人所不能啊。”

　　李默微微一笑，脸上也有几分自豪：“璇儿在阵法上的天资是无与伦比的，但即使这样她也从未停息过，这些年修炼过来，吃过的苦头是不少的，不过也正因为这样，才能够踏足阵法大境啊。”

　　诸人都是点点头，天下亿万之徒天资好的数不胜数，但最终能够成为拔尖者却仍是凤毛麟角，要想站在这世间的颠峰上，除了天资之外，后天的刻苦勤奋却显得更加重要。

　　接着，柳凝璇传回谷壁，一个接一个将众人传到了内围谷壁上。

　　一到这里，众人都暗嘘了口气，直赞李默将柳凝璇带来是再好不过的决策了，否则只怕要想过这灵光波纹阵绝不容易。

　　未有多想，一行又立刻朝深处望去。

　　这一望，便直是眉头一皱。

　　内围谷壁前豁然是一片巨大的深渊地带，黑漆漆的空间中，在最中心的位置却悬浮着一座巨形石塔。

　　塔高数百丈，雄武如巨人般。

　　门户紧闭，更没有窗户，俨然就是一座封得死死的囚牢。

　　大门外，有着十几个守卫驻守着，而仅有一条石桥横跨深渊，和中部区域连接在一起。


第986章 金罩锁神阵

　　无尽的深渊，黝黑而空洞，居中的石塔散发着险恶的气息。

　　李默等人藏身在内围岩壁上，眉宇深蹙。

　　“这难题真是一个接着一个，前门肯定是进不去的，只能从后面走。但是，即使璇儿妹妹能将我们传送到石塔上，但那石塔上只怕布满阵法，一落脚就糟了。”

　　肖烟雨说道。

　　“看来这一次是没办法躲避了，必须要破解了石塔阵法才行，但这石塔上又会是个什么鬼法阵？细看下似有微微金光罩着，对目力有所影响啊。”

　　庞公明眯着眼睛观看，直是一头雾水。

　　这时，魏酒泉和元长寂互望了一眼。

　　“看来魏兄的判断和我是一样的。”

　　元长寂沉声说道。

　　听得二人已有判断，李默等人都望了过来。

　　但听魏酒泉肃然答道：“这石塔上的金光浑然一体，犹如屏障，遇感知而有强烈的反弹迹象，这种种特征表明此阵极有可能乃是天海宫秘阵‘金罩锁神阵’。”

　　“金罩锁神阵吗，那这阵法的厉害之处在哪里？”

　　柳凝璇立刻问道。

　　元长寂便解释道：“此阵在阵内设有七十二根阵柱，通过阵柱释放出来的重重力量覆盖在石塔外层上，形成严密如一体的金色罩子，此阵就犹如一块钢板覆盖在石塔上，要想破解的唯一方法，就是找到七十二根阵柱对应的位置，以微妙的力道打入，令阵法产生震动方可破阵。”

　　这一说，庞公明又是眉头皱得老高，声音一抬道：“见鬼了，这不是开玩笑吗？这阵法力量的密度极大，刚才我试了下，五感触到上面就被弹飞了，光是表面就这么厉害，更别提石塔内部的力量了。”

　　“是啊，这石塔的墙壁至少厚达几十丈有余，又紧又密。”

　　肖烟雨蹙眉说道。

　　“没错，这石塔是采取了一种特殊的海底矿脉制成，异常坚硬而极具密度，能够将金罩锁神阵的力量发挥到完美的境地，因此，想要靠五感渗透那是根本不可能的。”

　　元长寂摇了摇头。

　　“那这可怎么办？”

　　肖烟雨二人互望一眼，直觉得焦头烂额的，明明已经杀到了内围，但却在这里遇到了更麻烦的事情。

　　这时，李默便道：“我来试试吧。”

　　说罢，他一运灵通眼，额上灵光一闪，神通之力瞬间跨越深渊之境，触及在阵法表层上。

　　和五感不一样，这上仙赐予的神通属于另一种高规格的力量，触及之时阵法的结构便被极速细化，露出他人难以察觉到的缝隙，紧接着长驱而入，冲破阻碍抵达到了石塔上。

　　一抵达石塔表层，受到的阻碍立刻呈十倍级数的上升。

　　李默神色不动，体内类灵气微微上浮，神通之力立刻也随之增强，便宛如一个无形的钻头般在高速旋转着，刺破岩层朝着更深处的地方深入。

　　而在神通深入的同时，灵通眼的视野在岩层上不断的扩张，所到之处岩层的结构不断由粗至细，映入李默的脑海中。

　　但是对岩层结构的熟悉，并没有让深入变得轻松起来，因为越朝里面钻，阵法力量越发强大，密密麻麻的如同一堵堵城墙。

　　必须要将其力量细化到难以想象的境界，才能够找到渗透的缝隙。

　　不过一会儿功夫，李默额头上也不由得渗出冷汗，身体更似紧绷着跟弦而似的不敢有丝毫分心，而耗费的能量也在呈数倍的不断飙升着。

　　旁边，肖烟雨等人看着李默这样子却是满怀疑惑。

　　“璇儿妹妹，弟弟是在做什么？怎地感觉象是天人交战般？”

　　肖烟雨忍不住问道。

　　“对啊，他莫非真有什么方法能够将感知深入这塔身内？”

　　庞公明也跟着问道。

　　柳凝璇便莞尔道：“师哥可没放感知过去，他用的是神通啊。”

　　“弟弟的神通能够深入这塔身？”

　　肖烟雨希奇道。

　　“何止这塔身？天地万物，无论有多强的硬度，多大的密度，多厉害的防御，都无法抵挡师哥的灵通眼，因为这神通可不是普通的神通呢，这乃是一位上仙赐予之物。”

　　柳凝璇不无自豪的说道。

　　“上仙所赐？”

　　肖烟雨几人皆是轻嘘一声，更差点叫出声来。

　　上仙赐予的神通，那自然要多厉害就有多厉害，几人万万没想到李默竟有此等奇遇。

　　而魏酒泉在震惊之余，则是最快明白过来，李默身为羽华夫人的师弟，那么接触上仙也是可能的。

　　自然，柳凝璇没在这上面多加解释，也由得他去误会。

　　而这话说罢，众人直是信心大振，更又啧啧称奇。

　　要知道，元长寂三人都是凭着一腔热血正义，当然内心深处也想挑战一下海鸟谷的太古阵法，但是心里其实是没有多大底的。

　　因此，抵达海鸟谷外围的时候，目睹海鸟盘旋警戒的样子，心头便已忐忑不安。

　　当然，他们更不会把希望寄托在李默几人身上，在他们看来，即使三人有些修为，有些身份，但终究只是小辈，自是起不了什么作用。

　　但哪里知道，最后能够到这里却是靠了三人的能耐。

　　而就这么一想的功夫，李默嘴角微微一勾道：“找到了！”

　　“找到阵柱了！”

　　三人顿时大喜。

　　李默点点头道：“只是一根柱子，似乎是为了阵法坚固的缘故，这柱子正好垂直于塔壁，我的神通一突破塔壁就刚好撞到它。”

　　说罢，李默便又凝神不语，灵通眼开始沿着塔壁朝更远的地方行去。

　　众人皆不敢打扰，就这么静静等待着。

　　时间慢慢的流逝，一晃就是整整一个时辰，李默一动不动，身上的衣衫不知何时都已经打湿。

　　自拥有灵通眼以来，李默从来没有一次持续如此长时间的动用灵通眼。

　　好在他如今拥有完美的类灵气之躯，持续不断的类灵气支撑着灵通眼的运行，更将其力量催生到颠峰。

　　呼——

　　李默长长吐了口气，众人已是迫不及待，一个个都投来期望的眼神。

　　“师哥，可是找齐72根阵柱了？”

　　柳凝璇连忙问道。

　　“找到了，一根不差。”

　　李默微微一笑。

　　“太好了！”

　　肖烟雨三人直是大喜。

　　“李小弟真是厉害，这么短短时间就找到了72柱，这能耐真是惊如天人。”

　　元长寂拂须直赞。

　　“确实，你看咱们这修为，别说找阵柱了，连渗透墙壁都做不到。”

　　庞公明直是摇头。

　　“弟弟这神通可真是关键时刻起了大作用啊，我这当姐姐可是太不中用了，说着带你们过来救人，但其实出大力气的却是你们啊。”

　　肖烟雨慨叹道。

　　李默微微一笑，谦虚道：“姐姐不必多想，不过是咱们三人的能力恰恰派上用场罢了。”

　　听得李默如此柔声安慰，肖烟雨更是欢喜得很，觉得这弟弟为人当真不错。

　　“现在七十二根阵柱是找到了，但这只是刚刚开始，要想破阵，需得搞清楚阵法的震动频率，通过同样的频率打在阵柱上方可以破阵。”

　　元长寂又肃然说道。

　　“哎哟，这可麻烦了。这阵法力量是渗透石壁而行的，石壁的结构使得其力量的波动处于一种难以判断的境地，除非……”

　　庞公明一听又是头大。

　　“除非能够搞清楚石壁的结构，这一点我已经在探察阵柱的时候分析完成了。”

　　李默笑着接下话来。

　　“当真？”

　　庞公明听得直是惊喜。

　　“这灵通眼真不愧是上仙所赐之物，洞察天地万物之巨细啊，不止是阵法的缝隙，连岩壁的结构竟也一道了解了，真是让老夫大开眼界啊。”

　　元长寂直是赞道。

　　“若是海神门的人知道他这引以为傲的海鸟谷就这么被咱们破了，只怕尤摘星那老头儿脸都要气歪吧。”

　　庞公明笑着说道。

　　“当然，不过接下来才是关键，李小弟，你可有把握能够一次攻击七十二个阵柱，同时将力量把握得恰到好处，在频率波动上不能够有一点误差，高一分或者低一分都会触动阵法。”

　　元长寂肃然说道。

　　这一说，众人又是神色一肃，闯过两关抵达这里，若是这里有一丁点的闪失那就麻烦了。

　　而且，即使知晓了七十二柱的位置，更探询了其波动频率，但是，要把时间和力度都掌握得恰到好处，才可能完美破阵，这对于修为的要求是非常高的。

　　“我试试吧。”

　　相比起众人严肃的神色，李默则是微微一笑，显得有些轻松。

　　魏酒泉在一边摇了摇头，脸上也带着笑，唯有他清楚李默的修为高到什么程度，连归海圣人和海魔分身加起来都要吃瘪，和肖烟雨三人那就不是一个档次的。

　　对于三人而言，这难以把捏的破阵，予李默而言那却是十拿九稳的事情啊。

　　但是，李默不袒露身份，他自然也不去多这个嘴，便束手站在一边等着好消息。

　　这时，便见李默双手微微一分，连蓄力的过程都似乎没有，快如闪电般的朝前一拍。

　　唰唰唰——

　　轻得好似微风拂过的声响，一道道薄如蝉翼，小如碗口的光印飞速的扬起。

　　如同无形的蝴蝶随风飞去，落在石塔的各个地方，这一刻，肖烟雨三人都心弦紧绷，一旦破阵失败，必会为守卫获悉，到时候一行就要迅速离开以防被发现。

　　但是，李默并没让三人失望，印落之时，石塔上的金光便微微一晃。

　　“好！破阵了！”

　　元长寂大喜。

　　李默又闪电般的一挥手，镜中界落在石塔后方一角的地方，镜落之时，石壁被迅速的吞噬进去，转眼间成了一个大洞。


第987章 定魂针

　　“痛快，真是太痛快了。尤老头儿天天想方设法赚钱，早忘了道义公理是何物，今日咱们盗了龙，让他在拍卖会上出尽洋相！”

　　庞公明大笑道。

　　众人便都笑了起来，然后一个个飞身而起，直抵洞口。

　　待钻进去之后，一股沉闷腐朽的气息扑面而来，夹杂着死亡的味道。

　　映入眼帘的是一条弧形的长廊，两边有着一间间牢房，杂草铺地，粗石为壁，黝黑的锁链从墙上拖落下来。

　　牢房里已没有活人，空空荡荡的，偶尔有着一具尸骨还未经清理。

　　没有时间兴叹这里可能发生的冤案，一行人快步而行，没过多久就抵达了走廊的尽头，这里是一个小厅，有着足足八条走廊，光线黝黑黑的，透着些难测和诡异。

　　“走这条。”

　　龙嫣迅速的做了判断，朝着其中一条走廊指道。

　　于是，便由龙嫣带路，凭借着她惊人的嗅觉清晰的寻找到道路。

　　这石塔里道路错综复杂，幸运的则是没有任何守卫存在，显然对于海神门而言，认为这石塔实在是固若金汤之地，没人能够进来，也没人出得去，因而连守卫都给省了。

　　这倒方便了众人行进，但当然，若是其他人进来要寻个人也是件麻烦事情，这里的道路犹如蛛网般修建得错综复杂，极容易让人迷路。

　　但是，有龙嫣在，却精准的带着众人不断前进，直到抵达了一扇大门前。

　　厚重的石门，曲折的花纹，古朴中带着危险的味道，更显示这门后所藏之物的重要性。

　　“前面的路，多亏李师弟了，这一次就由老夫来开门吧。”

　　元长寂拂须一笑，走到门前。

　　双手朝着石门上一按，双目微睁间，一股庞大的真气灌入石门之内，然后猛地一拉。

　　“喀嚓——”

　　仿佛锁链碎裂般，石门微微一颤之后慢慢开启。

　　眼看元长寂这一手，李默不由得暗赞了一声。

　　这石门上分明是有法阵密布的，但元长寂似乎是采取某种暴力拆卸的方法，直接把法阵给强行破坏而且还没有触动法阵，很可能是某种玄妙的功法。

　　“十年不见，元老的三魂碎阵功又更上一层楼了，这功法真是每次看到都忍不住要称赞一声。”

　　肖烟雨一句话映证了李默的推断。

　　元长寂含笑说道：“老夫这功法对付小阵还可以，稍微大点的阵就束手无策咯。”

　　这时，随着石门的开启，一小片水域呈现在眼前。

　　这是一个水牢，地面上生长着五彩的珊瑚，幽幽的水草，而在牢房中间，便见到一个小牢，那牢笼里关押的可不正是那头碧眼水龙。

　　一见到众人，水龙便眼泪汪汪的望过来，一副楚楚可怜的模样。

　　这时，龙嫣气息一放，水龙顿时惊喜道：“你是火龙？”

　　听到这水龙竟会人言，李默等人倒也并不希奇，龙族都是智商极高的物种，除了拥有化人之能外，有的龙也通过祖辈的记忆获悉了人语。

　　“恩，我们是来救你出去的，放心，马上就放你自由。”

　　龙嫣点点头道。

　　水龙脸上先露出喜色，然后又直是摆手道：“不不，你们还是快走吧，万一被他们发现那就麻烦了。”

　　“你放心吧，我们是偷偷潜入进来的，那些守卫可一点都没发觉。”

　　龙嫣微微一笑，朝着元长寂说道：“以元老的功法，破坏这牢笼上的阵法当不成问题吧？”

　　“当然，小菜一碟。”元长寂拂须说道。

　　“不，姐姐你不明白，不止是这牢笼，我身上还有其他禁制。”

　　水龙摇着头，然后朝着胸口的位置一指，但见她胸口上分明钉着一枚色泽灰暗的钉子。

　　“这是——定魂针！”

　　元长寂略一想，脸色骤地一变。

　　“什么，真是定魂针？”

　　肖烟雨几人都惊呼起来。

　　“没错，错不了，确实是定魂针。”

　　一旁，魏酒泉沉声加了句。

　　“尤摘星这老头儿居然如此奸猾，把人囚禁在这里三层外三层的牢笼里不说，居然还在它身上下了定魂针，这可真是麻烦了。”

　　庞公明直是跺脚。

　　“怪不得进来的时候我就感觉这牢房有些古怪，原来这里的石壁是以深海魂石铸造而成的。”

　　肖烟雨蹙眉说道。

　　眼看几人如此，李默三人便都知道这定魂针只怕不是好对付的东西。

　　李默问道：“这定魂针有何能耐？”

　　肖烟雨肃然回道：“定魂针是天海宫遗留下来的一种稀有暗器，这东西一旦扎入人体，会在瞬间复制人体的魂魄力量，并且令其呈现出截然不同的属性。深海魂石是唯一一种能够定魂针处于安定状态的物质，一旦脱离了魂石的范围，定魂针发动时会将复制的灵魂力量打入人体内，两种属性截然不同的力量撞击在一起，虽然不至于令人魂飞魄散，但是却能将人魂魄瞬间打至九成重伤，自然，肉身也会受到极度影响，立刻失去战力。”

　　“原来如此，这东西确实厉害。”

　　李默明白过来。

　　“这定魂针老夫也只是听闻过，而且听说此针的制造方法已经失传，遗留下来的没有多少。而且，定魂针是一次性使用的天器，用过一次之后就只能废弃掉。看来这尤摘星真是钻到钱眼儿里去了，这么厉害的东西居然用在水龙身上，这防盗的功夫还真是做到了家。”

　　元长寂轻哼一声。

　　“元老，现在可不是骂人的时候，咱们辛辛苦苦进来，莫非就这么算了？这定魂针就没有什么破解之法？”

　　庞公明说道。

　　“这等太古神物在历史记载中所留下的便是‘恐怖’二字，想要破解它可没那么容易啊。”

　　元长寂摇着头。

　　“这东西一旦打入人体，已和人的灵魂连接在了一起，无论是走出魂石范围还是直接强行剥离都会触发。”魏酒泉也无奈的摇着头。

　　肖烟雨揉着头道：“真是头疼啊，咱们好不容易进来，就是为了将她放出去，让尤摘星和云少府的算盘落空。若然救不出去的话，那就只有在拍卖会上和青云门斗过高下了。且不说云上天未知的财力如何，就算咱们胜了，能不能保住水龙也还是个问题。”

　　这时，李默略一沉吟道：“要说办法，不是没有。”

　　“弟弟能想到什么方法？”

　　肖烟雨连忙问道，魏酒泉几人也都连忙望了过来。

　　李默朝着龙嫣望去，后者便立刻明白过来，说道：“默大哥是想用附魂术？”

　　“附魂术？”

　　肖烟雨听得一惊。

　　“是呀，我怎么没想到，只要用附魂术的话那么便能救到这水龙了！”

　　柳凝璇则是明白这事情，拍手欢笑道。

　　“真是急死人了，李小弟，这附魂术究竟是个什么东西？当真能救她出来？”

　　庞公明连忙追问道。

　　李默微微一笑，答道：“附魂术乃是龙族龙神诀中特有的一种术法，我和嫣儿恰好都会，此术一旦施展，灵魂就可以短时间依附在他人的魂魄之上，并且发挥出相应的战力。”

　　“龙族竟有如此法门？”

　　几人听得轻嘘一声。

　　李默又道：“若是普通人，我和嫣儿的灵魂要附上去恐怕要花些时间。但是，用在水龙身上那就简单多了，龙族之术本就是为龙族而为的，这一点你也应该清楚吧。”

　　水龙一直仔细听着，到这里已经露出欣喜之色：“我听爹爹说起过此术，没想到你们竟然都会。”

　　龙嫣琢磨道：“若是我和默大哥联手将灵魂附上去，那么以三人的魂魄力量应该足以抵挡定魂针的力量了。”

　　“但是，这定魂针本就是太古神物，威力非常大，刚才老夫所言也只是记载的支言片语罢了，如果出了纰漏，那只怕你们……”

　　元长寂肃然说道。

　　“事情到了这地步，已经没有退路了，既然来了就一定要救她出去。”

　　李默沉声说道。

　　“好，不愧是我弟弟，一身虎胆啊。我们就在这里为你们押阵，就是尽我等的全力也绝对要保护你们的安全！”

　　肖烟雨大赞一声，元长寂几人便都点点头。

　　“那就开始吧。”

　　李默说道。

　　于是，他和龙嫣便走到牢笼前，二人同一动作，并起二指一运龙神诀，体内的魂魄顿时呼啸而出。

　　“竟是龙魂——”

　　一看到李默身上的火龙魂魄，肖烟雨几人又是惊讶出声。

　　这天底下不是没有人试图将龙族魂魄归为己用的，但是龙族到底是天地神物，非普通人能够驾驭，纳龙魂于体者，多是以悲惨结局收场，在太古漫长的历史中能够做到这一点的也只是寥寥几人。

　　然而，眼前李默却显然做到了这一点。

　　狱火龙的魂魄和自身的魂魄俨然已如一体，而且魂魄释放出来的力量之庞大，更令几人心生震撼。

　　“不，不止是龙魂，你看他们二人的魂魄，相生相息，交织如一，就好象同出一体似的……”

　　肖烟雨又惊嘘道。

　　柳凝璇便在一边解释道：“肖姐姐真是好眼力，嫣儿姐姐当年为了救默大哥行了毁魂之术，默大哥为了救她，将自己的魂魄分出去为她缝补魂魄，从而二人魂魄如一，同生共死。”

　　“弟弟竟然还有这等能耐……真是有情有义的好男儿……”

　　肖烟雨啧啧称奇，更不免轻赞了一句。

　　这时，但见李默二人朝前一推掌，二人的魂魄便呼啸着落到水龙身上。

　　水龙浑身一震，将二人的魂魄纳入体内，然后猛一运劲震针，定魂针顿被触发！


第988章 龙钥

　　肖烟雨等人都心弦紧绷，因为李默二人的灵魂力量加起来十分强大，即使水龙是龙族，但是对肉身造成的压力也非常大，尤其是她怀有身孕在身，巨大的压力很可能对胎儿造成影响。

　　因此，李默二人灵魂一进去没有半点犹豫，立刻向定魂针发招。

　　而定魂针一感受到攻击，一瞬间就将庞大的灵魂力量释放了出来。

　　轰——

　　众人似乎能够听到两种截然不同的力量撞击在一起时发出的声响，虽然水龙的体型远远超过人类，但是灵魂撞击所释放出来的力量是相当可怕的。

　　如果李默二人的灵魂力量无法将这种冲击力完全压制下来，那么肉身都会受到一定程度的波及，一旦波及到胎儿身上，天知道会出什么乱子。

　　不过，众人的担心显然是多余的。

　　水龙身体只是微微一晃，而且晃动的仅仅是上半身。

　　然后定魂针便自动离体，叮当一声落在了地上。

　　与此同时，李默二人的灵魂也离开了水龙的身体，很快回归本体。

　　“好！”

　　见到二人灵魂安然无恙，而且事情处理得这么完美，肖烟雨几人都振奋得大叫了声。

　　李默和龙嫣互望一眼，脸上都带着笑。

　　虽然是在推断之内，不过能够保住胎儿不受影响当然值得高兴。

　　“接下来就让老夫来破阵吧。”

　　元长寂笑了笑，走到牢笼前，迅疾的出手，一掌拍在笼子上时便将阵法暴力破解。

　　一拉开牢门，水龙直是眼泪汪汪，不敢置信的道：“我当真可以离开了吗？”

　　“当然可以，你已经重获自由了。”

　　龙嫣微微一笑。

　　水龙流着泪朝外游来，待出了笼子的时候体型迅速的缩小，直到变成一个绿衣少妇。

　　众人倒是见怪不怪，这水龙修为也有神通境中期，有化人之能并不希奇。

　　“小女龙钥拜见诸位恩公。”

　　水龙行着礼道。

　　“愧不敢当啊，要谢得谢谢李师弟他们，若非他们在，咱们四个能不能闯进来还真难说。”

　　元长寂摆摆手道。

　　“多谢姐姐救命之恩。”

　　龙钥立刻朝着龙嫣拜道。

　　“你我是同族，既然知道你在这里，岂能不救？快起来，我们现在就离开，到了海边你便自由了。”

　　龙嫣笑着将她扶起来。

　　“海边……不，我现在不能去海边，只怕海龙王已经到附近了。”

　　龙钥连忙说道。

　　“海龙王？”

　　李默望了过去。

　　“海龙是水龙族中通过龙神诀觉醒后进化而成的一类，论战力是水龙中最强的种类之一，而性情更是残暴凶狠，在祖辈流传的记忆中，有着一句谚语：海龙过处，皆是死境。”

　　龙嫣在一边说道。

　　“这海龙我倒也看过一些记载，听说这东西和普通龙族不一样，它们并没有固定的巢穴，更喜欢侵占他人的巢穴，驱使他人为奴，被称为海中霸主。而且此物会把他所遇到的任何物种都当成食物，即使是同类也不例外，这同类甚至包括海龙族本身，食物匮乏时，弱小的海龙会成为强壮海龙的食物。”

　　元长寂沉声说道。

　　但听龙钥泣声说道：“我和夫君本来安闲的生活在北面海域深处，无忧无虑的，有一天突而有一群海龙到了我们住处，领头的自称为海龙王。我们知道海龙性情凶残，而且当时我有孕在身，夫君便也不敢和他们硬拼。那海龙王将我们当成仆人般，要我们每天为它们捕获各种鱼类。原本我和夫君想着，等到他们厌倦了或许就离开了。但哪里知道有一天却听到他们的谈话，原来没有对我们动手竟是打着我腹中这胎儿的主意。”

　　“这海龙王也想吃了你的孩子？”

　　龙嫣眉头一挑道。

　　龙钥擦着眼泪道：“正是，那海龙王说我这孩子乃是大补之物，等到孩子出世便要将它吃掉。我和夫君便筹划着在一次捕食的过程中趁机逃跑，但是海龙王的手下追捕过来，夫君为了保护我和孩子落在了他们手里，连生死都不知道，而我一路逃跑，见到人类想要求救，却被他们关押在了这里。”

　　“真是毫无人性的东西！尤老头儿明知道你有身孕在身，更清楚你是逃亡而来，居然还想把你拍卖，这老东西真是越来越不象话了！”

　　元长寂重重哼了一声，他本是老成稳重，但听到这事情始末也不由得怒气纵生。

　　“这么说来，海龙王很可能会寻着你的足迹追过来了？”

　　李默则冷静的思考道。

　　“是的，海龙非常擅长追踪，我在这里被关这些天，想来他很可能已经追到了附近。”龙钥答道。

　　这一说，肖烟雨便犯难道：“原本我们救了龙钥然后放了她是个上策，但现在却不能放了，否则岂不是出了狼穴又落了虎口。所以，龙钥必须跟着我们。”

　　“这跟着我们可就麻烦了，又没有个藏人的地方。一旦尤摘星发现龙钥不见了，那我们肯定是第一怀疑对象，到时候撕破脸皮搜人，一旦找到那就麻烦了。”

　　元长寂蹙着眉头。

　　“若要藏人，我这里倒是有一物件。”

　　李默说着便将镜中界取了出来。

　　几人立刻扭头望来，肖烟雨便惊奇道：“莫非此镜不仅能够吞噬物体，还能够藏人？”

　　柳凝璇嘻笑道：“师哥这镜中界里藏有一番天地，其间容物万千，所吞掉的东西全都成为了天地间的一部分。”

　　“弟弟这宝贝当真厉害，可能让我们见识见识？”

　　肖烟雨希奇道。

　　“当然。”

　　李默微微一笑，在镜中界上一拂，一股无形的力量释放开来，将众人吸入器中。

　　这时，周遭视野一变，一大片锦绣山河便呈现在众人眼前。

　　长山漫漫，绿林如海，九天之上飞鸟成群，山林之间兽吼成音，一片欢腾热闹的自然场景令人顿时为之动容起来。

　　早已步入极品品质的境中界，这其中的世界辽阔得已如同一国之土般。

　　“好大的小世界，就好似一个独立存在于世的空间般，真是令人大开眼界啊。”

　　元长寂直是惊叹道。

　　肖烟雨二人更是看得出了神，要知道这世间内藏小世界之器绝不少，但象镜中界这样能够生长到如此庞大的空间，而且里面所藏的活物数以万计，是它物远远无法媲美的。

　　而且，这里的空间不止是大，而且充溢着高浓度的天地之气，堪称极品宝地。

　　这时，远方一道白光飙射而来，来得近了，速度一下子缓慢下来，正是只毛茸茸雪白白的大猫，背上两只翅膀呼呼扇着，飞得轻松，可不正是雪球。

　　“喵——”

　　雪球欢呼一声，落到龙嫣身上，使劲在她肩头上磨蹭着，那痒痒的弄得龙嫣直笑。

　　原本小黑它们也一直在镜中界里，不过因为苏雁等人即将进入鬼海修炼，所以李默便早在前往海鸟谷之前便将小黑几兽取了出来，让苏雁她们带着。

　　一则可以增加战力，二则小黑几兽也有个修炼的机会。

　　所以，三十五亿购买到的修炼权看起来昂贵，但实际上分摊着几人几兽身上倒也可以接受了。

　　肖烟雨几人此时被这方天地的巍峨所震撼，注意力倒没放在雪球身上。

　　这时，李默则朝着龙钥说道：“你便在这里呆上一段时间，等我们离开海岛去到远处平安的地方时再出来。”

　　“这样真是太好了，多谢恩公。”

　　龙钥直是大喜道。

　　“那我们就先出去吧。”

　　李默说道。

　　他一挥手，身前出现了一扇光门，待步入光门中，一行人便同时消失在镜中界中。

　　一出镜中界，便回到了监牢里，同时又响起一声希奇：“龙钥你怎么也出来了？”

　　众人扭头一看，果见龙钥也在监牢里。

　　“龙钥，那光门是不能够碰的，一碰就会出来。”

　　李默笑着解释道。

　　“但是，我没有碰那光门呀。”

　　龙钥则是一脸懵懂的说道。

　　“没碰光门也出来了？”

　　李默听得眉头一皱，然后说道：“我们再试试。”

　　说罢，一行再次进了镜中界。

　　这一次，李默让龙钥离得更远些。

　　然后，他再度走进光门。

　　李默走进光门消失的同时，龙嫣几人也跟着消失不见。

　　而第二度重回监牢时，众人眉头都是一皱，不为别的，只因为龙钥竟然也跟着出现在了监牢里。

　　“弟弟，你这天器怎么好象不管用似的？”

　　肖烟雨不解道。

　　“师哥的天器有一个不可改变的规则，就是其他人要进出都需得有师哥陪同。也就是说，我们要进去，首先师哥也得进去。师哥一旦从里面出来，我们也会被强行挤出。但是，这只是针对人类而言啊，虽然龙钥有化人之能，但是她是纯正的龙族，和小黑它们一样，应该不会受到这规则的限制才对呀。”

　　柳凝璇在一边说道。

　　“原来有这规则，怪不得我们并没有接触光门，但都出来了。”

　　元长寂等人这才恍然大悟。

　　“龙钥你的夫君可也是龙族？该不会是龙族的兽人吧？”

　　龙嫣则想到了一种可能。

　　“我夫君和我一样，都是水龙一族的。”

　　龙钥答道。

　　这一说，众人便都糊涂了，李默略一沉吟，目落到她的肚子上，说道：“只怕是你这肚子里的孩子影响了规则，导致无法独自进入镜中界。”

　　“那……那这该怎么办？”

　　龙钥吃惊道。

　　李默揉了揉额头道：“既然进不去镜中界，那就只有跟在我们身边。”

　　这一说，众人又是心头一沉，事情一下子又回到了原点。


第989章 蜕鳞

　　“要不，咱们把这失踪这事情栽赃给青云门？”

　　庞公明想了一会儿，提出这主意来。

　　“不，云上天是何等聪明的人物，人不见了，又有证据证明是他们做的，那第一怀疑的对象就是我们，这不等于自行暴露吗？再说，道理上也讲不通。”

　　元长寂断然摆了摆手。

　　这一说，肖烟雨也眉头皱得老高。

　　眼看三个宗主这焦头烂额的样子，李默心里明白得很，对于他们而言，光是云少府蝶翼谷一事暴露出来的能力就足以忌惮了，更别提还有个云上天在，所以他们是竭力不想和青云门正面杠上。

　　当然，对李默而言，如今有傀儡王在手，当然无惧青云门的人，自然也不会因为海龙王的出现而提心吊胆的，当然更不怕海神门。

　　不过，凡事都要讲个理字。

　　尤摘星虽然贪财，但贩龙这事情却谈不上邪道所为，至于杀龙这件事情在正道中也有分明两派，所以众人盗龙之事若暴露，那反倒授柄于人。

　　因此，要做就要做得天衣无缝，到时候即使对方质疑也能推得干干净净，对方若要硬来那自然不怕。

　　“要不然，把龙钥送到天海号上去？”

　　柳凝璇小声说道。

　　以李默的能耐，要想带着龙钥悄悄离岛，这并非是什么难事。

　　李默则摇摇头道：“不可，海龙王若能寻迹而来，必定在周边布有眼线，而且他们能够追到这里来足见对水龙一族的气息敏锐到了极点，一出去反倒暴露，天海号上的人只怕是挡不住海龙王的。”

　　这时，却听龙钥突而说道：“要不然，就用蜕鳞术吧！”

　　“蜕鳞术？”

　　几人便都立刻望了过来。

　　龙钥便道：“爹爹说过龙神决中有一种术名为‘蜕鳞’，是一种能够蜕去自身气息，重生出其他气息的一种秘法。”

　　“当真有如此秘术？”

　　肖烟雨几人都是一脸惊奇。

　　要知道，气息由骨脉血肉而生，乃是人类最为重要而不可更改的特征，无论如何修炼，无论用什么方法，气息都是无法改变的。

　　但是，龙钥如今却提出了这样一种能够改变气息的方法。

　　“确实有这么一种术法，可能肖姐姐你们不清楚，我们龙族每隔数百或是千年的时间都会进行一次蜕鳞，蜕去老旧的鳞片，滋生出新的鳞片，宛如脱胎换骨般。”

　　龙嫣在一边说道。

　　“但是，这种蜕变应该不会导致气息的彻底改变吧？”

　　肖烟雨问道。

　　龙嫣点点头道：“当然，正常意义上的蜕鳞会让气息发生质的提升，就如同小孩儿变成大人，气息会强壮，但独有的特征并不会改变。但是，蜕鳞并非百分之百的成功，一旦失败，龙族就会陷入长久的沉睡状态，在这种状态下气息也会犹如冬眠般沉睡，象是消失不见般。祖先便通过对蜕鳞的研究创造出了蜕鳞术，可以剥夺龙族的气息。这样一来，龙族会重新诞生出第二气息。”

　　“太好了，这样一来不就天衣无缝了吗？即使龙钥站在他们面前，他们也认不出来啊。”

　　庞公明直是大喜道。

　　“龙族不愧是最具智慧的兽类，如人类一样能够研究功法，甚至犹在人类之上啊。”

　　元长寂亦直是点着头，甚是感慨，今日跟着李默一行算是长了不少的见识。

　　但是，肖烟雨却又发现李默二人都是眉宇微蹙的，不由问道：“弟弟，即有如此方法，为何你又愁眉不展？”

　　这一说，几人便又冷静下来，望着二人。

　　李默便肃然说道：“蜕鳞研究的初衷并非是为了帮助人改头换面，而是一种刑法！”

　　“刑法？”

　　众人吃了一惊。

　　“剥夺龙气，相当于将人逐出族群……”

　　旁边，龙钥接过话来，紧紧咬着唇。

　　“没错，蜕鳞就是为了惩罚族中犯下重罪者，将其龙气剥夺，诞生出来的新气息非常薄弱，要经过数百上千年才能够成形，修为也会大打折扣。”

　　李默沉声说道。

　　“这……”

　　肖烟雨等人听得便都心头一沉，没想到这蜕鳞术居然有如此大的负作用，对龙族的人而言，龙气乃是身份的象征，失了龙气，丢了修为，更需要上千年来重新修炼，这代价太大了。

　　“我知道代价很大，但是若然换取我这腹中宝贝的安全，这是我作母亲应该去做的事情。而且，我也不能为诸位恩公带来麻烦呀。”

　　龙钥挤出笑容道。

　　看着她的笑容，众人更是不忍，但是眼下确实想不到另外一条合理的方法。

　　这时，李默便道：“诸位也不必如此悲观，蜕鳞确实会带来很大的伤害，但是并非没有弥补的方法。”

　　“弟弟指的方法是？”

　　肖烟雨立刻问道。

　　李默沉声说道：“龙丹！服用龙丹的话，可以大大提升龙气凝聚的速度，修复修为。”

　　“我明白了，那些海龙无恶不作，擒到它们取了龙丹，再给龙钥服下不就得了！”

　　庞公明一锤掌道。

　　这一说，众人倒是豁然开朗。

　　“多谢恩公好意，但海龙王他们非但穷凶极恶，更是修为高深，有呼风唤雨，毁灭群岛之能，你们便不必为我担心，只要能够脱离他们的追踪，我便心满意足了。”

　　龙钥泪水汪汪的说道。

　　“妹妹放心，我们既然说了必定就会做到，那海龙王胆敢闯过来，我必定要他有来无回！你夫君若然活着，那我们必定也要救回来的。”

　　龙嫣安慰道。

　　“多谢嫣儿姐姐。”

　　龙钥直是感动。

　　然后，她抹去眼泪，深深吸了口气，眼神中透着坚毅道：“我准备好了。”

　　“我来做吧。”

　　李默看了龙嫣一眼，柔声说道，他知道她心软，怕是舍不得下狠手。

　　龙嫣自是知道他的想法，心头顿时感动着，轻轻点了点头。

　　李默走到龙钥身前，二指微微并起，肃然说道：“强行蜕鳞不会有多大的痛苦，但会瞬间导致修为的下降和气息的消失。”

　　“我清楚。”

　　龙钥点点头。

　　蜕鳞术带来的并非是身体的痛苦，更多的则是精神上的重压，被逐出龙族，对于任何一头龙而言都是耻辱的烙印，如今为了孩子，龙钥却必须这么做。

　　李默便不犹豫，一运龙神诀，二指迅疾的点在龙钥额间。

　　唰唰唰——

　　一连窜细碎的声响，龙钥身上突地冒出大量的鳞片，落地化为灰烬。

　　同时，她身上的气息也在瞬间消失不见，一下子好似变成了一个全然不通修为的普通人般。

　　龙钥神色有些苍白，但是明显没有受到什么伤害，修为一下子大打折扣，从神通境中期一下子滑落到了初期。

　　修为停在初期看似好事，但是仅仅只是修为，失去了上千年修炼而成的成熟龙气，龙钥的气息犹如初生的幼龙般力道大失，任何一个初期级玄师都能取她性命。

　　“妹妹没事吧？”

　　龙嫣扶着她问道。

　　“没事，只是有点疲惫，小家伙也没受到影响，睡得正熟呢。”

　　龙钥勉强的笑了笑。

　　“那便好。”

　　龙嫣松了口气。

　　接着，一行便立刻朝着来路而去，未过多久便出了石塔。

　　李默将镜中界里吸收的石材重新吐出，将缺口补好之后，一行人便照来路的方式很快便出了海鸟谷。

　　此时天色仍暗，尚未近黎明，一行人就着夜色很快消失不见。

　　就在众人消失之时，在海鸟谷北端的一处高地上突然冒起来四个人影。

　　四个人小声嘀咕了几句之后，其中一个白脸汉子便立刻朝着岛屿北部海岸赶去，黑夜下，他的动作非常快，待抵达海岸之后，一头便扎入了海水中不见了踪迹。

　　入海之后，白脸汉子迅速的下沉，然后钻进了海神岛水下陆地的一个洞窟中。

　　顺着洞窟高速游走，地势上浮，很快便从一个水池里冒出头来，在水池之外的地方是另一条宽大的通道。

　　几个魁梧大汉正抱着巨大的骨头从里面走出来，见到他打了声招呼，然后将骨头扔进水池，染出一片血色。

　　白脸汉子快步而走，没过多久便抵达了深处的大洞厅里。

　　洞厅中山石错落，岩层散发着墨绿色的光泽，在中央的地方是一头体型庞大的海龙。

　　蓝色的躯体上长满着带着斑点的鳞甲，龙头锐利的尖角宛如麦芒般锋利而透着光泽，那身体就好似一把利剑般散发着寒光，让人不寒而栗。

　　此刻，它按在一头巨大的海怪身上，正将一块带血的肉块往嘴里扔。

　　“拜见王上！”

　　白脸汉子躬身行礼道，这眼前的巨大海龙显然就是龙钥口中的海龙王了。

　　“找到了吗？”

　　海龙王慢慢扭过头来，眼中透着凶厉的光，嘴里流着长长的咸水。

　　“禀王上，那龙女被人类擒住，关押在了一座监牢里。但那监牢遍布太古阵法，非我等能够轻易涉足的。”

　　白脸汉子立刻答道。

　　“哼！区区人类也敢跟本王抢食？也好，既然来了，索性将这海神岛上的人都吃个精光，人类的滋味儿比起这海里的鱼类而言，还是要美味不少啊。”

　　海龙王冷哼一声，然后又低沉沉的笑了起来。


第990章 云上天的算盘

　　一说起要将海岛的人吃光，洞窟里一群人顿时口水直流，咧开的嘴中露出尖长的白牙。

　　“王上高见，这海神岛在黄金十岛中位列前三，若是把这里拿下，那其他岛屿的人还不吓得俯首称臣，到时候王上就是这黄金十岛的主人了。”

　　白脸汉子大赞道。

　　海龙王听得大笑一声，又阴着脸说道：“龙威，你带着人上岸一天，就打听到这么个鸡毛蒜皮的小事？”

　　白脸汉子连忙低着头答道：“回王上，还有另外两个消息。”

　　“说。”

　　海龙王扭过头继续啃食着海怪。

　　“根据我们打听的情况，海神门准备在两天之后举行拍卖会，要拍卖龙女。”

　　龙威立刻说道。

　　“拍卖？这海神门的人真是钻到钱眼里去了，放着这么个宝贝不要，居然拿去卖？如此愚蠢，还真不配当本王的手下，看来真是该当成食物。”海龙王冷笑一声。

　　“第二个消息，是我们在海鸟谷搜寻的时候发现有人劫狱。”

　　龙威又说道。

　　“劫狱？成功了吗？”

　　海龙王问道。

　　“他们成功救出了一个人，不过并非是龙女。”

　　龙威答道。

　　“那这消息有什么价值可言？难不成本王还要去找这帮人劫狱？”

　　海龙王冷冷说道。

　　听出他语气不悦，龙威连忙解释道：“这些人救的虽然不是龙女，但是其中有个人却很可能是我们龙族。”

　　“恩？龙族？你的意思是，有龙族和人类一起行动？”

　　海龙王起了些兴趣。

　　“正是，从此女释放出的气息来看是火龙一族无疑。但是应该不是纯正的火龙，而是火龙族的兽人。”

　　龙威答道。

　　“火龙族兽人么，有点意思。你去继续搜集消息吧。”

　　海龙王低沉沉的念了句，便又自顾的啃食起海怪来。

　　“是。”

　　龙威躬躬身，很快消失在洞窟里。

　　此时，在距离海神岛足有半日路程的另一个海岛上，云少府一行的巨轮刚刚抵达。

　　这岛屿远望犹如一轮弦月，周边冒出来的大量礁石皆是质地通透的晶体，在月光下散发着熠熠光辉，便如同众星捧月般，让这月牙形的岛屿越发美丽起来。

　　这岛屿名为拾月岛，正是黄金十岛中三大强门之一的拾月宗的驻地。

　　此时已近凌晨，岛屿上一夜的喧嚣这才渐渐蜕去，这是一天的时间里最安静的时刻，再过一会儿时间便是岛上的早市，出海打鱼寻宝的人们归来，又会掀起一阵热闹。

　　云少府一行从码头一路北上，没花多少时间便抵达了北面的一座山头上，那里是拾月宗的贵宾住所。

　　沿着幽绿的竹林大道进去，很快便到了一片住宅区，几个人守在外面，见到云少府来了立刻行礼，同时有人赶进去通报。

　　一会儿功夫之后，云少府到了一个大厅里，厅上左侧的宝椅上坐着一个青袍老者，丹凤眼，鹰勾鼻，下巴蓄着三缕长长的胡须。

　　桌子上刚泡好的茶水散发着腾腾的热气，厅壁两侧的画卷勾勒着精美的人物图案。

　　“师哥。”

　　云少府叫了声，快步进了厅。

　　显然，这青衫老者就是青云门的云门宗主云上天了。

　　“事情办妥了吗？”

　　云上天取了茶杯，轻轻吹着热气。

　　“没有，名额被人抢了。”

　　一提起这事情，云少府便脸色一沉。

　　“四个名额都被人抢了？你带了三十多亿过去，按理说肖烟雨他们所携带的资产不会达到这个数吧。”

　　云上天有点意外道。

　　“不是他们，是另外一个小子，不知道从哪里冒出来的，出手阔绰得很，三十五亿的价格把四个名额都买走了。”

　　云少府沉声说道。

　　“喔，还有这样有财力的人么……海神门这里倒真是藏龙卧虎了，难得确认幽灵鱼王有八成几率出现，没想到被人抢了这机会，只怕幽灵鱼王要落到他人手里咯。”

　　云上天轻叹了声。

　　“哎呀，师哥，你怎么就不急呢？幽灵鱼王的鱼丹可是能够晋级天王境界的至宝啊，怎能甘心落入他人手里。”

　　云少府跺着脚道。

　　云上天微微一笑道：“师弟莫急，这鱼丹乃是囊中之物，不必担心。”

　　“囊中之物？”

　　云少府有些不解道。

　　但听云上天淡淡说道：“即使他们得了幽灵鱼丹，但不可能立刻服用，即使资质再好的人服用鱼丹也需要经过至少半月的消化。你觉得，他们有这个机会吗？”

　　“师哥，他们可不笨啊，得了鱼丹怎么会立刻出海？肯定是在这岛上好好休息，以服用鱼丹。若在这岛上动手，就怕事情泄露出去，坏了名声，到时候青云圣人追究起来那可就麻烦了。”

　　云少府直是摇头道。

　　云上天笑了笑，说道：“师弟你知道我此番过来是行件大事，但是究竟是什么大事我还没有告诉你。”

　　“那师哥现在能告诉我了？”

　　云少府连忙问道。

　　“当然，因为事情已经谈妥当了。”

　　云上天又笑了起来，然后问道：“关于天海宫的内乱你应该清楚吧？”

　　云少府点点头道：“据说问题是出在继承人身上，当时有资格继承天海宫宫主位置的有两个人，一个是天海宫嫡系身份的海五子，一个则是天海宫门人中资质最高，修为最强的支系子弟海望州。二人各有优势，当时天海宫里关于二人的呼声也都极好，难分伯仲。后来，天海宫主想到了一个方法，将代表天海宫宫主身份的令牌‘天海令’放在了一处禁地中，让二人各凭实力夺取，结果海五人获胜，而海望州死在里面。”

　　云上天静静听着，云少府继续说道：“原本这事情就该结束了，但是，支系长老在对海望州的尸体进行检查之后，在其体内发现了剧毒‘海萤草’的踪迹。那海萤草乃是天海宫秘毒，是只有宫主下令才能够使用的强烈毒物。支系的人质疑宫主为了让嫡系的人登位而下毒谋杀了海望州，由此掀开了一场内战，导致天海宫分裂。”

　　云上天拂须说道：“正如师弟所言，黄金十岛十宗的源头正是由于天海宫之乱。而在战乱中，代表着天海宫宫主身份的天海令也消失不见，这几千年来，十个宗派是掘地三尺都在寻觅着此令的踪迹，但是皆无线索。”

　　云少府陡地心头一跳，揣测道：“莫非师哥找到了天海令的线索？”

　　“岂止是线索？天海令在数月前已为我所得。”

　　云上天长笑一声道。

　　“当真吗？天海令竟落在了师哥手里。”

　　云少府惊喜道。

　　云上天含笑说道：“世人皆以为天海令在黄金十岛上，只是数年之前我却偶然获悉了一个秘闻，当年内乱之时，天海宫嫡系为了防止令牌落到支系手里，所以秘密派人将令牌送到了内陆，加以保护。”

　　“这天海宫嫡系还够聪明的，任人也猜不到令牌已经离岛。”

　　云少府希奇道。

　　云上天又道：“不过，这护送的队伍在内陆意外遭到了邪道的攻击，最后又丢了令牌，经过数年的查找，本宗可也是费了不少的心血，终于功夫不负有心人，找到了天海令。”

　　“哎呀，师哥的口风可够严实的，那这天海令可能让我开开眼界？”

　　云少府央求道。

　　“天海令我已经给了拾月宗宗主。”

　　云上天笑着说道。

　　“给他？我明白了，师哥是要支持拾月宗一统黄金十岛！”

　　云少府豁然明白过来。

　　云上天含笑说道：“正是，当年天海宫分裂，十岛中唯有三岛属于嫡系势力，其中以拾月宗势力最强。本宗已和拾月宗海宗主签订了协议，结成同盟。只要拾月宗一统十岛，再建天海宫，那么本门不止会在这里拥有着诸多的特权，而且海宗主还答应和我们共同建造人工岛，扩张势力范围。”

　　“太好了！海崖城近年来动作不断，试图挑衅咱们第二城池的位置，我们若能和天海宫一起，那么门派实力会大大增强。”

　　云少府大喜，然后他又一皱眉头道，“但是师哥啊，十岛中有七个门派都是支系的，而且论财力，海神门最强，论实力，麒麟岛也比拾月宗厉害啊，支持这两个中的任何一个都足比拾月宗更有胜算。”

　　云上天拂须笑道：“师弟到底还是年轻了些，不懂其中原由。其一嘛，支系虽然这几千年来确实势力增长了不少，但是，支系各宗这些年来为了自己宗派的利益，早就没有当年的和睦了，明争暗斗不止啊。相反，因为嫡系势力最弱，反倒三个岛屿联成一线，以拾月宗为尊。”

　　云少府听得直是点头，云上天又道：“其二嘛，正因为嫡系势力弱，他们更渴望得到天海令，因此才更好和他们谈条件啊。可以说，这一次谈判宗门收获颇丰啊，十年的时间足可将宗门势力扩张一倍。”

　　“师哥果是厉害，弟弟佩服之极。”

　　云少府听得一脸倾慕。

　　云上天接着又道：“至于其三，天海令是天海宫宫主的象征，只要手持此物便等同坐上了宫主之位，在如今十岛内斗这情况下，不少支系宗派肯定会来攀附大梁的，到时候，海神门和麒麟岛就成了孤家寡人，统一岛屿就不在话下了。”

　　“只待一统岛屿，那获取幽灵鱼丹还不是小事一桩，而且想怎么对付他们就怎么对付他们。”

　　云少府想到开心处，顿时哈哈大笑不止。


第991章 拍卖会之日

　　笑罢，云少府又想起事情来，说道：“对了师哥，那尤摘星还弄了一头水龙来拍卖，为此专门将咱们各宗派请去吃了顿宴席。”

　　“水龙？这东西倒是少见。”

　　云上天喝着茶道。

　　“可不止是水龙，那水龙还有孕在身，若是能拍得它，剖子炼丹，岂不大涨修为？”

　　云少府又道。

　　“喔……若是拍卖的话，那去的只怕不止其他宗派，黄金十岛的各宗门很可能也都会去。若是在这种场合下摊牌的话，那倒是个好机会。”

　　云上天琢磨了一下，便笑道：“好，本宗也去参加一下这拍卖会。”

　　清晨时分，海神岛上渐渐热闹了起来，在三大宗派的别馆区里则显得安安静静的。

　　早在半个时辰前，苏雁等人和三大宗派的人马就已经赶往了鬼海入口，进行为期半个月的修炼。

　　如果真的能够捕获幽灵鱼王，那么四人中至少一人会进入到天王境界。

　　当然，这鬼海即是最高规格的修炼场，除了幽灵鱼王之外她们是否还能有其他奇遇，这也只是个未知数。

　　而她们随行有小黑、小金他们一道儿，安全上李默是一点都不担心的。

　　尤其是如今和三大宗派建立了良好的关系，基本上鬼海中内围的掌控权都在她们手里。

　　别馆北面的修炼场，分成一个个修炼厅，每个修炼厅便足有千丈长宽。

　　李默人站在厅中央，前方三百来丈的地方矗立着一大排乌黑的晶柱，如此朝后每隔一百丈的地方便有一大排黑晶柱子。

　　李默闭着眼睛，束手站着，身上的气息微微起伏着，一副蓄势之态。

　　然后，他骤地一睁眼。

　　目光落在一根晶柱时，晶柱上骤然一缕缕类灵气聚集，转瞬间便凝聚成了一枚巴掌大小的光印。

　　光印一聚合，便轰得爆炸，令晶柱微微一晃。

　　“原来如此，真是这样……”

　　李默笑了起来。

　　眼下他在施展的乃是无量神印的最高法门，名为：目印。

　　这无量神印乃是无根圣者的绝学，集合攻防为一体，印随心生，而随手动，是李默现在除了扎鲁所授的吞魔刀法之外的另一大功法。

　　所谓目印，即是目之所及，印之所在，乃是集合了无量神印最高高妙的所在。

　　这样施展法门，速度极快而无迹可寻，敌人便根本连逃都逃不掉，那光印一旦打上去，就要遭受重创。

　　但是这一招也非常难炼成，即使以李默的天资，也耗费了非常多的时间在上面，却难窥其径。

　　这施展功法，类灵气肯定是从身体里释放出去，要毫无征兆的出现在对手身上，这事情便让李默纠结了许久，难解其谜。

　　不过，就在昨日海鸟谷一行之后，李默突而悟到了目印的施展手法，这手法其实是借助了传送阵的方式，利用掌中极速起阵，将类灵气以极短的时间横跨百千丈的距离，直接打在对手身上。

　　若是换了他人，即使了解到这点也无从下手。

　　要在掌上聚起传送阵是非常难的事情，而要利用传送阵将类灵气准确无误的打到敌人身上那更是难上加难。

　　不过，李默早和柳凝璇在传送阵的设置上有个极其深入的讨论，因此这一点却是难不住他。

　　因此，一出手便准确命中晶柱。

　　但当然，这只是刚刚开始。

　　天王级的强者攻击范围是万丈起步，精准命中三百丈外的目标和命中万丈外的目标那是两个截然不同的级数。

　　不过既然掌握到了方法，那么通往无量神印最高阶段的大门已经向李默敞开了。

　　接下来的两天，李默都在修炼厅里日夜苦炼，将目印之术不断提升。

　　与此同时，关于碧眼水龙即将被拍卖的消息也火速传遍了黄金十岛，各宗的人马都从各岛聚集过来，海神岛俨然成为了十岛的焦点。

　　拍卖厅所在的事务大殿外也早贴出了宣传纸，写明准备在内城置宝大殿进行拍卖。

　　因此拍卖日一大早，内城外便已是人声鼎沸，大街上尽是诸宗来人。

　　往日紧闭的内城城门大开，将诸宗领入。

　　李默一行抵达大殿广场时，广场两侧侧殿，走廊以及广场外围都已经坐满了人。

　　而作为和八圣牵扯上关系的宝地门三大宗派，安排的位置自然是在大殿之内。

　　走进大殿，殿里已有了不少人，都安排在右边的座位上，乃是黄金十岛的其他各宗宗主级要人，其中排头的一个身着黄金袍，头戴紫金冠，一张国字脸上透着淡定沉稳，散发着王者之风。

　　庞公明一边坐下，一边小声告诉李默，这人便是黄金十岛三大宗派中麒麟岛的岛主楚暮海。

　　李默点头听着，和龙嫣坐在了末位上，前面依次便是肖烟雨、元长寂三人。

　　刚坐下，外面便又传来声音，但见一行人马进来，却是两个宗派的人。

　　一方乃是青云门，领头的青袍老者正是云上天，旁边跟着的那肥头大耳，一脸倨傲之色的老头儿当然就是云少府了。

　　而另一行人身着白袍，胸前一轮弦月，代表着拾月宗门人的身份，领头和云上天同行的那个黑发老者便是宗主海遗舟。

　　拾月宗和青云门的人一道而来，而且云上天和海遗舟有说有笑，便引得人议论纷纷。

　　待入了殿，便听楚暮海说道：“没想到云宗主和遗舟兄的关系倒是挺好的，联袂而来，谈笑风声。”

　　“不过路上偶遇，谈起些天海宫往事，云宗主有兴趣，老夫也乐得多谈些。”

　　海遗舟含笑说道。

　　“陈年烂谷子的事情有什么好谈的？云宗主作为外人倒是可以理解，遗舟兄这么兴致勃勃的有意思吗？”

　　楚暮海说道。

　　“有意思，当然有意思，天海宫虽灭，但是天知道什么时候又会再起呢？”

　　海遗舟深邃的笑道。

　　楚暮海便也笑起来道：“天海宫再起么？只怕真有那个时候，却也要易主而居了，没落多年的嫡系或许再无翻身之日。”

　　“或许是昌盛了这么多年的支系走到尽头了呢？”

　　海遗舟笑眯眯的说道。

　　二人眼神相触间，似有刀光剑影，周遭诸人更不敢插嘴。

　　然后，海遗舟微微一笑，扭头朝着云上天说道：“云兄，这里位置摆得分明，客人一桌，主人一桌，咱们就等会儿再聊了。”

　　“好，遗舟兄请。”云上天点点头。

　　接着，他目落到李默一行人身上，含笑说道：“三位宗主，可真够巧的，平日在内陆都难以遇到，没想到在这里倒是全碰上了。”

　　“我们三人都甚是清闲，常常出外走走，在这里遇到不足为奇。倒是云兄，常年闭门不出，突然来到黄金十岛上，想必身负重任吧。”

　　元长寂拂须说道。

　　“确实有重要的事情要办，不过事关机密，就不透露了。”

　　云上天笑了笑，慢步走到排头的位置上坐下。

　　顶着青云圣人的位置，身为云门宗主坐在左排一座那是理所当然的。

　　云少府一脸阴邪的瞥过李默，嘴角斜挑着跟过去，坐在其身后的位置。

　　对于云少府的表情，李默一点也没有关注的意思，微微闭着眼睛，脑海里尽是两日来修炼的影象。

　　一旁，龙嫣也静静坐着，小脸上透着恬静。

　　龙钥被救出来，她已经没有任何担心了。

　　只是，这场中诸人却都因为要拍卖龙族而热闹交谈着，有的是来看热闹，有的已经和青云门达成一线，暗中输出了资金，以求在母龙被杀之后分一杯羹，无论龙血龙骨那都是千金难买之物。

　　当然，为了掩盖盗龙的事情，宝地门三大宗派也早在这两日时间里紧急联络各宗，筹集资金，而且故意把事情闹得沸沸扬扬的，造成两大势力针锋相对的局面。

　　“宗主到！”

　　后方走廊传来一声高呼，穿着一身金线锦袍的尤摘星在诸门人拱卫之下慢步而来，那脸上带着浓浓的笑意，微微眯起的眼睛扫过众人便似看到一座座金山在发光似的。

　　自然，不止是尤摘星，海神门上上下下的人都是笑容满面。

　　最近两股势力之间筹集大笔资金，为了争夺龙女母子这事情早是传开了，而筹集的资金经过估算之后达到一两百亿的规模，无论哪一方取胜都会给海神门带来极其丰厚的收入。

　　待到尤摘星坐下，一脸扫过全场，然后目落到海遗舟身上，微微一笑道：“没想到这么点小事连遗舟兄都给惊动了。”

　　海遗舟含笑说道：“其实即使没这事情，本宗也有要事要和尤兄商量商量。”

　　“那正好，今晚本宗会在宝殿设宴，到时候我们好好的谈论下。”

　　尤摘星居高临下的坐着，主人的身份和地位显露无疑。

　　“当然好。”

　　海遗舟眼神深邃着，微微一笑。

　　另一边，楚暮海则笑道：“我说尤兄，你这保密工夫做得可够严实的，连我也不知道你居然擒了头碧眼水龙回来。”

　　尤摘星笑道：“惭愧惭愧，下次若有这事情，我必定派人专程送消息过去。”

　　三大宗主你一言我一句，看似随口的交谈，却让人清楚的看到三人之间的缝隙，无论是嫡系和支系，还是支系之间都分明隔着一条线。


第992章 失踪事件

　　一旁，云少府不止一次用眼角的余光瞥着李默。

　　原本在他看来，李默应该是一脸慌张不安。

　　虽然支持放生的宗门占了多数，但是包括三大宗门在内，在鬼海修炼权的拍卖上耗费了到大笔资金。

　　而青云门这边，除了自身丰厚的财力之外，因为和拾月宗达成了联盟阵线，因此所筹集的资金非常巨大，因而这一局的胜负是早就定了的。

　　他故意坐在李默几人的旁边，就是因为这个位置正好可以欣赏对方那不安的表情。

　　但是，出乎预料之外的却是这青年一脸平静，闭着眼睛，呼吸均匀，一点也看不出慌乱的样子。

　　“哼，小子，够会装的啊，其实心里早就慌得不行了吧。”

　　云少府终于按捺不住，低沉沉的冷笑了声。

　　李默慢慢睁开眼来，瞥了他一下，说道：“我何必心慌，该心慌的是你才对，如果第二次败在我手里，那这事情传出去可不好听啊。”

　　云少府听得一瞪眼，抱臂冷笑道：“小子，你还真会往自己脸上贴金啊，上一次是老夫未准备周全而已，这一次你觉得你会有胜算？”

　　笑罢，他声音一低道，“我知道，你们集合了十几个宗门筹集到了150亿的资金，但是，资金没有200亿你觉得有资格和老夫斗吗？”

　　说到这里，他一脸轻蔑的瞥了他一眼，耸着肩直笑起来。

　　李默也没再和他搭腔，相比起即将发生的状况，他更着眼于消化这两天以来修炼目印的成果。

　　这时，短暂言语交锋之后，尤摘星稳坐在宝椅上，悠闲的等待着水龙的转移。

　　席下的地方，海遗舟和楚暮海各坐在位置上，和周边诸宗谈笑风声。

　　殿外的地方，诸宗门也都明显分成了两派，两种不同理念的支持者唇枪舌战。

　　然后，有个白衣守卫匆匆从外赶了过来。

　　“看来水龙快到了。”

　　尤摘星拂须笑着。

　　那守卫快步赶到大殿，朝着守卫头目低语了两句，那头目顿时脸色一变，又匆匆进了殿，在尤摘星耳边快速道了几句。

　　“什么？”

　　随着腔调陡然抬高，尤摘星脸上的笑意顿时不见。

　　“尤兄这表情，莫不成是出了什么大事？该不会……碧眼水龙逃跑了吧？”

　　海遗舟笑眯眯的说道。

　　尤摘星脸色一沉，朝着身边一个蓝衫老者沉声叫道：“文泽，你去给我查个清楚！”

　　“怎么？碧眼水龙真不见了？”

　　海遗舟眉头一皱，前一句话只是调侃，眼下似成了真倒不由得有些意外。

　　“尤兄，碧眼水龙当真不见了？不会吧，那东西可是被关在海鸟谷内围石塔中啊。”

　　楚暮海立刻问道。

　　这一问，尤摘星表情更是一黑。

　　他不说话，场下顿时议论纷纷。

　　要知道，海鸟谷的防御阵容有多严密是众所周知的，别说内围和中部了，光是外围的海鸟群那就是完美的防线，根本没人能够悄不声息的闯进去。

　　当然，猜忌声中有人自也幸灾乐祸，如今诸宗汇聚，乃是海神门难得的大盛世，如今居然闹出这么个乌龙事情，当然惹人笑话。

　　不过，对于志在必得购买碧眼水龙的青云门这边，则都是眉头一皱。

　　水龙尤其是龙子可是不可多得的宝物，能得之炼丹可助修为暴涨，这是青云门诸强都早想好的事，但如今水龙不见了，这算盘便是落了空。

　　为了不被怀疑，肖烟雨几人也小声交谈，一头雾水的模样。

　　如此一晃就是半个时辰，殿内殿外的议论声非但未小，反倒越是热闹。

　　而随着奉命去查寻的尤文泽归来，殿里一下子安静下来，几百人的眼睛齐唰唰的盯过去。

　　“查清楚了吗？”

　　尤摘星沉声问道。

　　“回宗主，属下搜寻了整座石塔，水龙当真不见踪迹。而且牢门和笼门都有阵法曾经被外部破解的迹象，足以证明是有人闯入救走了水龙。”

　　尤文泽答道。

　　“什么……”

　　尤摘星暴怒的一拍椅子，脸上流露着难以置信的表情，这种事情全然不在他的想象之内。

　　海鸟谷如此固若金汤，居然被人神不知鬼不觉的破了，这令他直是脸面全无。

　　然后，他又大怒着厉喝道：“什么人竟然如此大的胆子竟然敢闯进海鸟谷救人！”

　　周遭诸人又窃窃私语起来，相比起盗龙者的胆色，众人更关注的则是其能耐。

　　这时，尤文泽又道：“从牢笼里的迹象看来，水龙怕是在昨天甚至更早的时间就已经被盗走了，我问过守卫，三天以来没有任何异象发生，那足以证明是有人毫无声息的破解了金罩锁神阵……”

　　话到这里，场中顿时惊嘘出声。

　　黄金十岛的诸宗自是知道海鸟谷的防御阵容，但对于外界的各宗派而言是第一次知道了海鸟谷内围的防御乃是金罩锁神阵，而这太古遗阵的厉害那是让人听着都头皮发麻的。

　　要想破解，那是以年为单位来计算。

　　但是，从水龙的消息流传出来也不过三天时间，而且尤水泽的判断破阵时间还得提前，这真是匪夷所思。

　　“还有，在地上发现了已经失效的定魂针。”

　　这时，尤水泽又道，说话间递上来一物，白森森的色泽，正是一枚细长的钉针。

　　“完了！”

　　海遗舟眉头一皱，周遭都是叹息声四起。

　　谁都知道定魂针的用处，更知道这东西没有可解之法，那么也就意味着虽然来人救出了水龙但也触动了定魂针，那水龙本是孕妇之躯，岂能受得了定魂针的攻击，必定当场遭受重创，吐血而亡啊。

　　“这盗龙就盗龙吧，怎么行事如此莽撞，搞得龙都死掉了，真不知道是什么蠢人做的事情。”

　　尤摘星怒骂了一句。

　　这时，却听尤水泽又道：“或许那水龙并未死。”

　　“没死？你觉得那水龙能够承受定魂针的冲击而不死吗？”

　　尤摘星看着他道。

　　尤水泽则肃然回道：“若是属下推断没错的话，定魂针虽然发动了，但是并没有伤到水龙。”

　　“什么？”

　　尤摘星一瞪眼，周遭众人也都大吃一惊。

　　“我说水泽老弟，你这话不是开玩笑吧？定魂针有多厉害你是很清楚的，别说她一个孕妇，即使是成年而强壮的雄水龙，若触发定魂针那也会遭受重创。”

　　海遗舟说道。

　　这时，便听尤水泽答道：“如果定魂针对水龙造成了伤害，那么必定会吐血重创，胎儿也肯定保不住，那样所留的龙血是非常多的，必定血染监牢。而大家都该清楚，深海魂石对于血液是非常敏感的，一旦沾上用什么方法都洗不掉。但是，整个监牢里布满的深海魂石上找不到哪怕是一丁点的血迹！”

　　这一说，众人都不由得大眼瞪着小眼。

　　“怎么可能，居然有人能够破解定魂针？而且，中针的并非是盗龙者，而是那头母龙，究竟是什么能耐才能够做到这点？”尤摘星听得眉宇深锁。

　　“莫非有人竟然找到了定魂针的炼制方法？”

　　楚暮海突然说道。

　　这一石惊起千重浪，场中顿时议论声四起。

　　确实，这是唯一可以解释定魂针被破的理由，那就是找到了炼制方法。

　　“不可能！定魂针的炼制法早已湮灭，没有可能找到炼制法的。”

　　海遗舟却是大手一摆。

　　这一说，黄金十岛上的诸人在惊讶之余却也都点了点头。

　　当年一战，原本的大岛屿分裂成了十个岛屿，这种程度的战事对于当年的宝库造成了绝对毁灭性的打击，而定魂针的炼制法只存在于宝库中，这是众所周知的事情。

　　已经毁灭了的炼制法不可能突然间就冒了出来，这不合常理。

　　但这么一来，却又让人被盗龙者的实力所震慑。

　　黄金十岛的太古法阵和定魂针，那可是连海魔都忌惮三分之物，然而似乎在盗龙者眼里却是小孩儿玩意似的，说破就破。

　　这时，却见尤摘星突而又哈哈大笑起来：“好，真是极好。”

　　听得尤摘星突地大笑，众人都直是一头雾水。

　　“尤兄突而笑起，看来是有好消息啊。”

　　海遗舟微微眯着眼说道。

　　“确实有好消息。”

　　尤摘星点了点头。

　　众人皆是你望我我望你，听得直是糊涂，这龙都盗了，居然还有好消息。

　　唯有李默等人却心里明白尤摘星的想法，只是众人自是不露异色，也都是装得一脸糊涂像。

　　这时，便听尤摘星说道：“原本本宗是担心那母龙触发定魂针而死，那可真是白忙活了一场，不过，既然有人破了定魂针，那么证明母龙安然无恙，那只要找出母龙来，拍卖自可正常进行。”

　　“尤兄不是在说笑吧？这盗龙者将能破了海鸟谷三重防御，盗走了母龙，那自然也可以神不知鬼不觉的出岛，天知道他和那母龙究竟在何处？”楚暮海说道。

　　尤摘星却是低沉沉的一笑道：“楚兄此言差矣，我有十成把握这母龙和盗龙者都还在岛上！”

　　“什么？”

　　众人听得都大吃一惊。

　　便见尤摘星继续说道：“有件事情你们尚且不知道，这母龙之所以到黄金十岛附近那可不是来游玩的，它是因为受到了一群海龙的追杀，而按照时间推算，这群海龙应该已经到了岛屿附近。”

　　“海龙？”

　　众人听得大是意外。

　　尤摘星咧嘴一笑道：“那盗龙者应该也从母龙口中得知了此事，带龙出海，无论如何隐匿她的气息，必定为海龙所获悉，到时候岂不是遭了海龙围攻？但凡那盗龙者有那么一点聪明，就不会做这样的决定。那么，他最大可能做的，就是将母龙隐匿在海神岛上！”

　　这一说，众人这才恍然大悟。


第993章 针锋相对

　　“所以，那盗龙的原本想占个大便宜，结果却拣了个烫手山芋回去！而只要那母龙还在岛上，本宗主就能找到它！”

　　尤摘星大声说罢，接着一挥手道：“来人，取寂灭罗盘！”

　　话一落，便有护卫快步赶往宫殿深处，未过多久，便见四人快步赶回，抬着一块直径足有百来丈的巨型罗盘。

　　这罗盘呈紫金色泽，其上一圈圈犹如大树年轮般，而每一圈之间都有着神秘的咒符文字，散发着极其诡秘的气息。

　　待罗盘落地，旁边又有护卫捧着一个银盘，其上置有一块绿幽幽的玉石。

　　尤摘星一脸深邃的笑道：“天下寻人之物之多，无非都是利用残留的气息，但是限制诸多，如果被寻之人被藏在法阵中或者地底深处，那么能够捕捉到的几率将非常低。但是，本宗这寂灭罗盘却不一样，一旦沾上气息，就算那人被十重百重法阵所护，就算它藏在这地底极深之所，那么也能够准确无误的给找出来！”

　　话到这里，他又朝着那玉石一指道，“那玉石上便藏有本宗亲手所取的一缕龙气，因此，只要那母龙人在岛屿之上，那么不出半息时间就能够显出其所在。”

　　众人听得又是议论纷纷，都为这寂灭罗盘的能力而感知惊讶。

　　李默等人互望了一眼，肖烟雨四人分明暗暗松了口气，幸亏龙钥提出了蜕鳞之法，一身龙气尽除，否则的话只怕今日便要糟。

　　而云少府这时眼珠儿一转，声音一抬道：“尤宗主，其实无需使用寂灭罗盘，老夫早就知道盗龙者是什么来头了！”

　　这一说，全场目光便都齐唰唰的聚集在了他身上。

　　尤摘星微微一眯眼道：“云老弟有何高见，尽可发表。”

　　享受着众人的目光，云少府负着手，慢悠悠的说道：“这碧眼水龙囚禁于海鸟谷之事在三天前原本是海神门的最高机密，我相信除了尤宗主外，只有少数心腹才知道这件事情。”

　　“没错，这母龙甚是少见，本宗也是考虑良久之后才决定拍卖，在这之前这事情当然是秘而不宣的。”尤摘星点点头道。

　　云少府竖起手指，一脸神秘道：“但是，就在举办宴席之后这短短三天内却发生了盗龙事件，这么一来，疑点最大的当然就是当日参加宴会的外来宗门了。”

　　这一说，四周皆是窃窃私语。

　　尤摘星拂须不言，但眼神中的狐疑却再分明不过，同时他又对云少府之言报以欣赏的表情。

　　可以说，云少府的这番话便是他心头所想，但是却又不好说出来的。

　　到底现在无凭无据，由他这个主人说出来多少会得罪客人。

　　但是，云少府本就是客人的身份，而且向来嚣张跋扈惯了，由他去得罪人当然乐得尤摘星欢喜。

　　接着，云少府又朗声说道：“诸位也都知道，关于这碧眼水龙拍卖之事明显分成两个阵营，一个是以咱们青云门为首，主张杀龙，一个是以宝地门三宗为首，主张放生。那么，诸位觉得哪一派盗龙的嫌疑最大呢？”

　　这话一说，四下议论声更大了，不少人都朝着三大宗派这边瞥去。

　　李默听在耳里，淡淡一笑。

　　其实最合理的怀疑对象应该是海神门内部的人，因为按理只有他们才有可能在如此短时间内破了阵法，尤其是定魂针。

　　不过，显然云少府想借此机会打压三大宗派和自己，因此才把矛头对准众人。

　　肖烟雨听得一声冷笑道：“我说云少府，你少在那里煽风点火。说到嫌疑，你们青云门不见得就比我们小。”

　　“笑话，碧眼水龙乃是我宗门囊中之物，我们有必要去盗龙吗？”

　　云少府昂着下巴说道。

　　“说什么大话，拍卖会都还没开始，就说水龙是你们的囊中之物？我看是你云少府上次丢了面子，这次怕再失败，丢不起这个人，因此才盗走了龙吧。现在眼看事情要败露，又想把事情栽赃到咱们身上，想得可够美的。”

　　庞公明冷笑道。

　　“放屁！我们青云门这次集合的资金庞大之极，可不是你们这些宗门加起来能够比拟的，老夫为何还要去多此一举？”

　　云少府抬高嗓门，大声呵斥。

　　这时，李默便淡淡说道：“若要论原因，无非有二：其一，正如庞师哥所言，鬼海修炼权上，云少府你已经丢了一次脸，那一次你不也是如现在这样信心捅破了天吗？结果，却败在了在下这名不经传的人身上，这事情传出去可是惹来了不少笑话啊。那么，如果这一次再失败了，那云少府你只怕要挖个地洞钻进去。”

　　“放……放肆，你这小子不要以为偶胜了我一次就敢嘲笑老夫。这一次有我师哥领头，再加上二十来个宗派凑齐的资金，那是绝对能胜过你们！”

　　云少府厉喝着，脸上青筋暴露，从刚才的镇定自若，到现在已经渐渐失了分寸。

　　鬼海修炼权竞拍的失败，确实是一笔抹不去的耻辱。

　　相比之下，李默则显得悠闲许多，他微微一笑道：“谁不知道你云少府，不，你们青云门都是欺善怕恶之辈，占其他宗门的便宜也不是一天两天了吧。且不说你们的资金是否有我们的资金多，更重要的是，花一两百亿拍下母龙这原本就是不合价格的事情，天知道你们是不是觉得划不来，最后偷偷盗了龙呢？现在又把这脏水朝着咱们这些无辜的人身上泼。”

　　听得这话，龙嫣差点噗嗤一声笑了出来。

　　情郎明明就是盗龙的主谋，但是这撒谎的工夫却真是成精了。

　　“小子，你胆子可够大的啊，当着本宗的面还敢说青云门的不是！”

　　上方，一直未动声色的云上天陡地眼神一凝，话语间一股汹涌的杀机便如箭般射来。

　　“云宗主何必动怒？李小弟这话也并非空穴来风吧。”

　　元长寂沉声说道，一股震力传过去将这杀机震得溃散，但是竟仍有几分余力残留，落在他身上。

　　虽然威力大减，但仍让他上身微微一晃。

　　“元老弟，十几年不见，修为没什么长进，这嘴巴倒是厉害了许多啊。”

　　云上天目落到他身上，低沉沉的笑了句。

　　“彼此彼此。”

　　元长寂淡淡说道，亦无半点畏惧。

　　这时，场中的气氛已变得十分复杂起来，岛内岛外的人都在议论纷纷。

　　原本云少府开始讲时，众人都觉得三大宗派这边最为可疑，但是经由李默这么一讲，却又觉得青云门疑点也不小。

　　青云门这些年来大肆扩张地盘，许多中小宗派都是被直接吞并，一肚子的苦水没处吐，这事情是谁都清楚的。

　　要他们拿一两百亿来买龙，相比之下当然盗龙划得来得多。

　　眼看双方闹得不可开交，尤摘星便高声说道：“诸位不必争了，何必为了这事情伤了和气呢。其实，要知道是什么人盗的，我这寂灭罗盘一出手便可断个清楚。”

　　话到这里，他声音又一沉道：“闯入海鸟谷盗龙乃是重罪中的重罪，到时候可别怪本宗主无情。但是，如果这个时候有人愿意站出来承担责任的话，那么本宗主或可往开一面！”

　　他眼神冷厉的扫过全场，看得人心头一颤。

　　“姓李的小子，我劝你们还是乖乖站出来吧，可别到时候没办法收场。”云少府嗤笑道。

　　“姓云的你才是装镇定，无论你们把母龙藏到哪里去，很快便会真相大白了。”

　　李默冷冷说道。

　　见到李默那好似见到贼的表情，云少府顿时怒不可遏，指着他直是颤着指头，一腔怒气没处发泄。

　　“看来是没人承认了，好，就让我把你们最后的希望给粉碎吧！”

　　尤摘星站起身来，大手一挥。

　　“罗盘现影！”

　　但见尤水泽二指一点，随着一声轰的声响，一幅壮阔的岛屿地形图便呈现在了罗盘之上。

　　接着，老者将那玉石吸入手中，一缕缕精纯的龙气顿时从其上释放出来，在罗盘上慢慢的盘旋着。

　　“万气寻主！”

　　尤水泽沉喝一声。

　　龙气顿时在地图上方高速旋转起来，只是飞快的旋转了一圈之后，便在地图上方蜷缩成团，再也不动了。

　　“恩？”

　　尤摘星眉头一皱。

　　周围人早是聚精会神的看着，更揣测着盗龙的究竟是什么人，如今看到尤摘星这表情，便察觉到了不对。

　　“万气寻主！”

　　尤水泽又大叫了一声。

　　蜷缩着的龙气又迅速的动了起来，只是绕着地图行了一圈之后，又如之前一般蜷缩了起来，一动不动了。

　　“万气寻主！”

　　“万气寻主！”

　　“……”

　　尤水泽一口气连施了十几次功法，但是龙气却显然没有寻觅到主人的所在。

　　这时，尤摘星的脸又顿时黑了。

　　刚才的话说得是何等有把握，现在才突然发现事情有些不妙了，如果丢的龙真的找不到了，丢的可不止是宗门的颜面，还有着一座大金山啊。

　　这时，海遗舟便高声说道：“尤兄，你这什么寂灭罗盘好象不是很管用啊。”

　　看着他那讥笑的表情，尤摘星重重哼了一声：“什么破罗盘，枉费本宗主耗了一大笔钱。来人，把它给我砸了！”

　　诸守卫大声应罢，便要动手。

　　这时，尤水泽连忙说道：“宗主不可，或许这寂灭罗盘并不是没起作用。”

　　“什么意思？”

　　尤摘星皱着眉问道。

　　尤水泽便答道：“那盗龙者即有能耐破了海鸟谷三阵，而且还破了定魂针，那么说不定便有方法完全封印掉碧眼水龙的龙气，从而防止被找到。”

　　这一说，众人倒都是点点头，这确实也不是不可能的事情。

　　李默几人对了下眼神，暗道这尤水泽倒是个聪明人物，想到了点子上。


第994章 天海令

　　云少府又豁然冷笑道：“我说你们怎地如此镇定，原来是想了极好的方法藏匿水龙，不过，只要去你们所住的别馆区搜寻一下，那么事情就真相大白了。”

　　庞公明亦冷笑着回应道：“平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。我等诸宗行事光明磊落，任你如何泼脏水都没用，要搜就搜，又谁怕谁？不过，既然青云门也有疑点在，那就请尤宗主公平一些，要搜一起搜！”

　　见到对方底气这么足，云少府心头突地咯噔了一下，再看着李默等人眼中的深邃，陡然间想到了另一种可能。

　　如果真是对方盗的龙，而且考虑到眼下这情况，那么说不定会把龙藏在青云门所住的别馆区，到时候真是百口难辨了。

　　这么一想，他暗觉不对。

　　这时，尤摘星含笑说道：“本宗自是相信诸位客人的清白，不过此事重大，不可不查。既然诸位都同意搜查，那么本宗就不客气了。来人，彻查两个别馆区。”

　　接着，尤水泽亲自带队，快速赶往别馆区。

　　“师哥……”

　　云少府脸色微微一变，不安的小声说道。

　　“别紧张，事情无论发展到哪一步，我们都有足够的底牌。”云上天淡淡说道。

　　此时，在殿外一角的走廊区边上，有着一群黑袍人，其中一个白面汉子正是前几天监视海鸟谷的龙威，其他人也都是在洞窟中的海龙一族。

　　居中那个身材魁梧三分，脸上挂着横肉而凶厉的男子，显然就是海龙王了。

　　“真是一群愚蠢的人类，离真相这么近却是偏偏看不透。”

　　龙威低声嗤笑道。

　　“倒不怪他们，那小丫头的气息隐匿得甚为严实，若非咱们同为龙族，要想察觉到是不容易的。”

　　海龙王沉声说道。

　　“王上说得是，那龙钥好象不在这里，照这么估计的话应该就在那小子所住的别馆区了。那咱们要不要过去……”

　　龙威请示道。

　　海龙王微微摆手道：“不急，那丫头是逃不出本王手心的，就让这些人类多斗一会儿。”

　　话到这里，他深深的吸了口气，阴笑道，“本王能够嗅到这空气中流溢着的野心的味道，在座的这些人中，有野心的可不在少数，而且这种野心有种喷薄而出之感，只怕等一会儿就有大事发生。”

　　“到时候这些人类自相残杀，咱们再把他们一网打尽，省了大笔功夫。至于那丫头，不更是手到擒来吗？”

　　龙威恍然大悟道，直是一脸钦佩。

　　“没错，咱们就在这里看场好戏。”海龙王低声笑了起来。

　　殿内殿外议论声便没中断过，各个宗派都有各自的推断，虽然也有着人讨论着海龙出现在岛屿附近的事情，但是却没有任何人注意到海龙王一行已经隐匿在了人群中。

　　时间飞快的流逝着，一个时辰之后，尤水泽带着人马匆匆赶了回来，众人目光一下子齐唰唰的落在他身上。

　　“找到了吗？”

　　尤摘星连忙问道。

　　“回宗主，没有任何水龙出现过的迹象。”

　　尤水泽一脸无奈的回道。

　　“怎么会……”

　　尤摘星脸色一沉，黑得跟抹了炭渣似的。

　　他很清楚尤水泽的手段，两边别馆区必定是搜了个底朝天，若然这样子都没有搜到的话，那么水龙只怕真不在这两区，这样一来事态就棘手了。

　　尤其是现在这状况似乎把矛头反倒对准了海神门内部，若真是这样，必定成为一大笑料。

　　这时，海遗舟朗声说道：“尤兄，这样下去可不是办法啊，这事情说轻了是海神门的事情，说重了可关乎到咱们黄金十岛的颜面。”

　　这一说，黄金十岛的诸门倒都是点了点头。

　　作为三大宗派的海神门从来没有发生过如此严重的案件，而尤摘星两度发招，却都无功而返，这确实让人丢不起这脸。

　　然后，海遗舟深邃的一笑道：“所以，如果尤兄没有主意的话，那不如把这事情交给本宗来办。”

　　“交给你？我说遗舟兄，你的手未免伸得太长了吧！”

　　尤摘星一瞪眼，脸上分明的不悦。

　　“事关十岛荣誉，本宗当然不能坐视不管，莫非尤兄就眼睁睁看着宗门的荣誉毁在今日吗？”

　　海遗舟沉声说道。

　　“任你有千百种方法，我海神岛的事情还轮不到你来管！”

　　尤摘星重重一哼道。

　　眼看海遗舟居然想插足此事，而且一副要让尤摘星让贤的样子，场中顿时又议论起来。

　　殿内左侧，庞公明低声说道：“海遗舟为人老谋深算，突然行事这么强硬起来，莫非手里有着什么底牌不成？”

　　“确实，若没有足够的底气，海遗舟不见得会这么做。若然调查的事情真由他来办的话，那事情可就麻烦了。”

　　肖烟雨亦是一脸不安。

　　“莫非这海遗舟有能耐找出龙钥吗？”

　　李默问道。

　　肖烟雨便道：“弟弟你也看得出来，这尤摘星是个生意人，生意人最怕什么，当然是怕伤了和气，所以即使他怀疑我们是盗龙者，但行事也都要找个由头。但是海遗舟此人手段可就狠辣得多了，如果让他来调查的话，会对别馆区的每个人进行详细的审查，一旦发现龙钥是孕妇必定会重点调查。”

　　“虽说龙钥现在蜕了龙气，但是新生的龙气那也瞒不住人啊。而且，龙胎随时可能诞生，到时候就麻烦了。”

　　龙嫣顿时担忧起来。

　　“别急，事情或许不会糟糕到那种地步。”

　　李默安慰道。

　　就在这时，便见海遗舟笑道：“尤兄，之前我来的时候说过要和你讨论一件大事，既然事情到了这地步，我看也不用等到晚宴的时候，就在这里谈个清楚吧。”

　　尤摘星冷冷说道：“我管你什么大事，现在本宗主在处理要务，可没时间浪费在你身上。”

　　海遗舟听得大笑一声，然后掷地有声的说道：“事关天海令，尤兄莫非就不感兴趣吗？”

　　天海令三字一出，顿时场中一阵沸腾，所有人的目光都一下子盯在了海遗舟身上。

　　“你说什么，天海令？”

　　尤摘星眉头一皱。

　　“莫非遗舟兄获得了天海令的线索不成？”

　　麒麟岛岛主楚暮海也忍不住发问。

　　海遗舟微微一笑，说道：“何止是线索，天海令已入本宗之手。”

　　说罢，在众人震惊的眼神中，他不紧不慢的取出一枚令牌来。

　　但见这令牌幽蓝如海水之色，居中醒目的刻着“天海”二字。

　　此令一现，水系真气刹时间充斥全场，仿佛一下子来到了海域深处，人人皆浸泡在海水中一般。

　　“天海令！”

　　众人睁大眼睛发出高呼声，声音一个比着一个高。

　　尤摘星和楚暮海等人则是豁然站起身，眼睛也是瞪得直直的。

　　“不好，海遗舟居然获得了天海令。”

　　元长寂眉头一皱，朝着李默等人望来。

　　如果事情由海遗舟接手的话，那么盗龙之事一旦暴露，那可就麻烦了。

　　“没错，这就是咱们先辈们寻觅了几千年的天海令，流离失所这么多年，如今真是物归原主。”

　　海遗舟一脸自豪的说道。

　　然后，他便微微一笑道：“尤兄，你不给我面子，但不至于不会给天海令面子吧？”

　　尤摘星脸色顿时一沉，海神门的人也都是面面相觑。

　　天海令作为天海宫宫主身份的象征，这是黄金十岛各宗派都默认的事情，理由也极其简单，一则是尊崇先辈，二则则是大家都想得到天海令。

　　但是，如今天海令真正出现，而且落到海遗舟手里，那事情便发生了变化。

　　如果今日低了头，无疑是承认了天海令的地位，这样一来日后将处处受制于人。

　　尤摘星眼珠儿一转，然后低沉沉的笑道：“我倒遗舟兄今日为何春风满面的，原来找到了天海令啊。不过，今日只怕要让遗舟兄失望了。”

　　“见天海令如见天海宫主，尤摘星，你身为天海宫遗民，是要在黄金十岛各宗门面前公然反抗天海令吗？”

　　海遗舟脸色也渐冷起来，他一手高举着天海令，令牌上散发着浓浓水气。

　　尤摘星沉声说道：“少拿天海宫来压人，天海宫早已灭亡几千年了，咱们寻这天海令无非也就是找些太古遗物告慰祖先罢了。眼下，黄金十岛各自为阵，你想拿这遗物来压我，这算盘也打得太如意了吧。”

　　“这几千年来，我黄金十岛各宗都试图重建天海宫，但看来尤兄也是只是嘴巴说说而已。但是本宗就不一样，天海令即现，本宗就是天命所归之人，一令在手，势要重建天海宫！”

　　海遗舟大声说道。

　　“本宗当然不是不想重建天海宫，只是即使你有天海令，只怕并非是大家心目中的宫主。”

　　尤摘星冷冷说道。

　　“本宗不是，莫非你是？今日诸宗宗主都在这里，那索性就让大家来说说，究竟谁才最有资格继承天海宫宫主之位！”

　　海遗舟沉声说道。

　　这一说，气氛顿时紧张起来。

　　诸宗派小声议论着，天海令的出现使得黄金十岛上原本就不稳定的格局出现了更大的裂痕甚至是演变成一场战争，但同时，如果一方占据了绝对多数的话，那么眼下的格局将会被彻底推翻。


第995章 两派之争

　　“暮海兄，这里除了我们，你是最有发言权的一个，你觉得我们谁更有资格成为天海宫之主？”

　　尤摘星沉声问道。

　　“楚兄，这个时候可得站对位置啊。”

　　海遗舟似笑非笑的说道。

　　众人都望向楚暮海，这个时候他绝对是影响两股势力的决定性因素。

　　但听楚暮海略一琢磨，便道：“海神门富可敌国，繁荣如日中天，这一切都是尤兄一手促成，若然能以尤兄为首重建天海宫，那我们黄金十岛必定比现在繁盛十倍有余。”

　　听得这话，尤摘星一脸满意，正待夸他时，却听楚暮海又道：“遗舟兄乃天海宫嫡系，继承嫡系功法，这些年来将拾月宗壮大数倍，宗门内强者辈出，尤其是海戎前辈更将海外三圣的大名打进了内陆，颇有压倒东域八圣之势，若然遗舟兄主持天海宫事务，那么黄金十岛何愁不名扬天下？”

　　尤摘星脸顿时一沉，话到嘴边都收了回去。

　　“所以，这要一时半会儿决定二位哪个更适合重建天海宫可是个难题。”

　　楚暮海接着又道。

　　众人都点点头，虽说黄金十岛以三大宗派分成三股势力，但这种势力之间牵扯着复杂的利益关系，如今要一时间来决断确实不易。

　　尤其是对于楚暮海代表着的麒麟岛而言，本就是三大势力中最弱的一支。

　　海遗舟有嫡系身份，又获得了天海令，而尤摘星财大气粗，拥有着十岛中四岛的支持。

　　议论声中，但见云上天慢慢起身，朗声说道：“本宗倒以为这事情好分得很，天下之大，强者为尊，虽然从黄金十岛的格局上看，三大宗派各有所长，但是论武的话拾月宗排第一应该没有争议吧，而拾月宗之所以没有压倒性的优势是在于嫡系人数凋零。不过，如果海宗主能上位，纳十岛之土重建天海宫，更将嫡系法门传承于众的话，那么黄金十岛何愁不兴盛百倍于往日？因此，本宗决定全力支持海宗主。”

　　这话一说，场中又传来阵阵轻嘘声。

　　“本宗在这里立誓，只要我海遗舟重建天海宫，嫡系功法将全面授予诸门，绝不藏私！”

　　海遗舟也大声说道。

　　场中不少人顿时动容起来，云门之主公开支持海遗舟，这是个极其强烈的信号，同时海遗舟又立誓要开放嫡系功法，这对于不少岛上门派而言是有着很大的诱惑力。

　　对于支系各宗派而言，一旦有了嫡系功法，宗派的战力会呈直线飙升。

　　“不好，事情这么发展下去，只怕海遗舟真要上位了。”

　　庞公明暗道不妙。

　　“黄金十岛中，支持拾月宗的两个宗派都是嫡系，支系又分为两派，三个门派支持海神门，两个宗派支持麒麟岛，如果有两个门派倒戈转而支持拾月宗的话，那么就占了绝大多数，再加上尤摘星和楚暮海心不合，海遗舟当权的几率会非常高啊。”

　　肖烟雨亦细细分析道。

　　“这么说我们要去支持尤摘星？”

　　龙嫣低声说道。

　　“不可，我们三个宗派一旦动了，话说出口收回来可就不容易了，这事情就会变成拉锯战。如果尤摘星还有什么底牌，到后面把他推上位那就麻烦了，黄金十岛会变成可怕的吸金窟，这个修炼场也就失去意义了。”

　　元长寂立刻摆手道。

　　“那该如何是好？若是静观其变，海遗舟就要上位，他肯定会不惜一切代价找到龙钥，以此打压尤摘星更提升自己的威望。若是出面支持的话，又会埋下恶果。”

　　龙嫣听得直是焦急。

　　这一说，肖烟雨三人也都蹙起眉头，这盗龙之事果然已经变成了一块烫手山芋。

　　这时，一直沉默不语的李默则道：“眼下要想解开这局，最关键的便是海龙王了。”

　　“海龙王？”

　　几人都望了过来。

　　李默便道：“之所以龙钥非得留在岛上，就是因为有海龙王。那么，现在海龙王最可能出现的地方会是哪里呢？”

　　“海龙王在哪里？应该就在岛屿外吧，派他手下藏身在海路出口附近，严密监控着过往船支，看有没有龙钥藏身的踪迹。”

　　庞公明说道。

　　李默却是摇摇头道：“不，我认为海龙王很可能已经在岛上，甚至——可能就在这殿外之地！”

　　“什么？”

　　肖烟雨几人顿时吃了一惊，若非这场合剑拔弩张的，只怕他们都叫出声来了。

　　“是了，海龙是攻击性和掠夺性都非常强的种族，他们喜欢占巢而居，驱使他人。对他们而言，人类的岛屿也是侵占的对象之一！而且，海龙是绝不允许自己的猎物被他人抢走。”

　　龙嫣则恍然说道。

　　李默点点头道：“没错，那海龙王一开始抵达岛屿附近的时候，肯定会派人进来搜寻线索，如果他知道龙钥要在这里拍卖，尤其是云少府还撂下大话，说拍卖下来之后便要当场剖子炼丹，那么，他们到这里来观望形势以做后计的几率是非常大的。”

　　肖烟雨几人听得直是颔首，目光开始朝着周边打量。

　　“师姐不必看了，那海龙王有着高超的匿气能力，就如同嫣儿一样，如果不动手很难窥探到他。”

　　李默说道。

　　“那这该怎么办？我们发现不了海龙王，海龙王会不会发现嫣儿妹妹的身份？”

　　肖烟雨担心道。

　　这一说，众人顿时如芒在背，好似被一双双藏在暗处的眼睛紧紧盯着，浑身都不舒服。

　　李默微微颔首道：“当然有这个可能，毕竟敌暗我明啊，那海龙王能够从遥远的海域追踪到这里，可见对气息的敏锐程度超乎想象，因此我们暴露也没什么奇怪的。”

　　“这么说的话对方很可能已经知道我们就是盗龙者，那么是不是已经派人去找龙钥了？”

　　龙嫣担心起来。

　　“不，海龙王没有这个机会。现在他和我们都一样被困在这里，谁若是轻举妄动，就会被怀疑是盗龙者。”

　　李默则道。

　　“那弟弟所说的拿海龙王解开这个局又是什么意思呢？”

　　肖烟雨一脸不解道。

　　李默便道：“如果海龙王在这里暴露身份的话，那么场中的焦点就是他了，而且，事情必定会变得十分混乱，到时候咱们便有了脱身的机会。海龙王在这里被拖住，我们便可派人带着龙钥上船，先走一步。只要海龙王不和龙钥碰头，那么他是绝对了解不到她现在的气息，这样一来线索一断，龙钥也就安全了。”

　　众人直呼大妙，庞公明立刻问道：“那要如何让海龙王暴露身份呢？”

　　李默微微一笑道：“这事情就交给我来办吧。”

　　话到这里，他便站起身来，朗声说道：“听云宗主这么一说，拾月宗确实是占尽优势。但是，事实上我却以为海神门的优势更胜一筹。”

　　听得这话，所有人都扭头望来。

　　李默自当初拍卖场一事名声已是沸沸扬扬的，除了一掷千金外，挖海崖城墙角的事情这也是让人惊叹不已。

　　如今李默起身说话，反驳云上天之上，更让人暗暗心惊。

　　云上天身为云门之主，身份是极其尊贵的，肖烟雨等人比起来就逊色一大截，如今李默公然反驳，这可以说是一点都没给他面子。

　　“你这小子说什么糊话，海神门能有什么优势？”

　　云少府嗤笑一声道。

　　尤摘星此时脸色是沉的，毕竟眼下的情况十分不乐观，虽然李默似乎在帮他说话，但是连尤摘星自己都搞不清楚海神门究竟有什么更胜一筹的优势，但是眼看这青年一脸自信满满的样子，他便也忍不住说道：“愿闻李师弟的高见。”

　　李默便微微一笑，不紧不慢的道了句：“海神门的优势很简单，就是——钱！”

　　“钱？”

　　众人听得直是一愣。

　　然后，云少府捧着肚子哈哈大笑起来。

　　“钱么？”

　　云上天也笑了起来，说道，“确实，海神门这些年积攒起来的钱财是拾月宗难以匹及的。但是，有什么用呢？若两宗对战，我敢说不出一天时间，拾月宗就能够攻占海神门，到时候海神门的钱财不就归其所有了吗？”

　　“何需一天，半日足矣。”

　　海遗舟一脸自傲的说道。

　　尤摘星脸色更黑了，出奇的也没有反驳。

　　海神门虽然富有，但是若论宗派的战力确实和拾月宗有着一段差距，而他寄以希望的答案比他想象中的还要可笑。

　　周遭诸宗的人也都有纷纷摇头，原本以为这青年会提出什么高深的观点，结果说出来却是让人笑掉大牙。

　　在阵阵笑声中，李默却也微微一笑道：“谁说钱财就这般无用，对拾月宗而言，有多少强者都是一目了然的，但是海神门就不一样了，其资金足够聘请到绝世强者，以增强宗门战力。若两宗真的打起来，半天时间灭门的怕不是海神门，而是拾月宗了。”

　　海遗舟听得放声大笑起来，朝着尤摘星戏谑道：“尤兄，我倒真想看看你能够用海神门的资产聘请到什么样的绝世强者，半日就能灭掉我拾月宗！”

　　拾月宗诸人也都跟着大笑起来，海外三圣之名可不是吹出来的，三圣最强的海戎据说战力可也能和八圣中第三四位媲美。

　　八圣中一二位的强者又怎么可能被海神门聘请呢？那是有多少金钱都请不动的圣者。

　　那其他各宗强者，碍于青云门在这里，又有多少敢站在海神门这一边呢？

　　即使是肖烟雨等三大宗派，只怕这事情也要好好掂量掂量，一不小心可能带来灭宗之祸。

　　尤摘星直如泄气的皮球般，刚刚冒起来的那么一点劲儿一下子消失得无影无踪，这算什么优势，这算是什么主意，根本就是让人落人笑柄。


第996章 中等高手李默

　　四周嘲笑声浓浓，尤其是青云门上下都是笑得肆无忌惮。

　　周围的其他宗派也都是皱眉的皱眉，摇头的摇头，觉得这青年真是在闹笑话，说出的话似乎未经大脑般，如此可笑。

　　肖烟雨几人也直是一头雾水，搞不懂李默究竟打的什么算盘。

　　唯有龙嫣嘴角含笑，心里最是清楚的，除此之外自然还有魏酒泉，他用怜悯的眼神看着青云门的人，心里知道，这些人很快就要倒霉了。

　　这时，李默便也自言自语道：“确实，绝顶强者不是那么容易请到的。那么，尤宗主不如勉为其难的聘请在下和绝顶强者还有点距离的中等高手充充场面。”

　　“什么？”

　　尤摘星听得一愣，然后沉着脸呵斥道：“小子，本宗没有心情听你开玩笑！”

　　听他口气，俨然已有几分动怒。

　　李默却是浑然没察觉到危险似的，反是一笑道：“是了，倒是在下有些唐突了，尤宗主不知道我修为深浅，当然难以下决定来聘请我了。这样吧，在下就露一两手给尤宗主看看。”

　　话到这里，他便朗声说道：“不知哪位道友愿意当我的对手啊？”

　　“愚蠢的小辈，我不去找他，他居然自己送上门来了。”

　　左侧那边，云少府低沉沉的笑了起来，朝着左侧白须长发的老者说道：“彦师弟，既然有人叫阵，就去教教他怎么做人吧！”

　　“是。”

　　云彦阴笑一声，大步从阵营中走了出来，朝着李默邪邪一笑道：“李师弟，就由老夫来会会你这——中等高手吧。”

　　说到这里，青云门上上下下又是爆笑起来，一个个笑得前仰后合的。

　　殿外诸宗的人则都是暗暗摇头，他们很清楚，李默肯定也是天王级别。

　　但是，这东域一带天王级的强者可也不在少数，哪个大城里不是两三个。

　　李默肯定靠着足够的资金和雄厚的背景从海崖城挖走了魏酒泉，但不见得他修为在天王级数中就能排上多少号。

　　而这背景这几天来的传言也推断出李默应该是从其他域来的，因此对东域的情况不甚熟悉，如今想要趁这机会出出风头，哪知道一脚就踢中了铁板。

　　青云门中云门共有天王级强者六人，这云彦在六人中虽然排位最末，但是论修为和魏酒泉却是一个级数的。

　　“麻烦了，弟弟想搅这浑水诱海龙王出来，没想到却被青云门的人截了道，若真打起来那弟弟只怕要吃亏啊。”

　　肖烟雨顿时担心起来。

　　“这云少府本就想找机会扳回一局，这次师弟主动提出动手，简直就是往坑里跳啊……”

　　庞公明蹙起眉头。

　　三宗主互望着，都觉得李默的想法太过天真。

　　“师姐不必担心，师哥的策略可是很完美的呢。”

　　却听龙嫣在一边笑道。

　　三人扭头过去，见她一脸都不担心，不由得一愣，再看魏酒泉，脸上亦流露着深邃的笑意。

　　就这么几句话的功夫，李默二人已经走到了殿外，相距不过五六百丈。

　　这时，李默朗声说道：“原来是青云门云门的高手，久闻云门八法之名，今日有幸领教，还请不吝赐教。”

　　“放心，老夫会好好教导你，让你知道我云门的厉害。”

　　云彦一脸自傲的说罢，然后朝着李默轻蔑的一勾指头道，“来吧。”

　　“我先来？这样不好吧，我一出手只怕彦前辈连出手的机会都没有。”

　　李默摇着头道。

　　“放肆！就凭你那区区修为也敢小看老夫？”

　　云彦冷哼一声。

　　众人也没把这话往心里去，多是估摸着李默故意这么说来，想要让云彦动怒而露出破绽。

　　不过，到了云彦这样的高度又岂会因为几句话而动怒，李默这招显然显得稚嫩，更好似没有经过多少战场历练，只是在温室中长大的花朵似的。

　　平日里在宗门里有人让着，以为修为惊了天，但是外界历练却会让他感受到现实的残酷。

　　“既然彦前辈这么说了，那晚辈就冒犯了。”

　　李默微微一笑。

　　“废话那么多，来吧。”

　　云彦一脸不耐烦的摆了摆手，丝毫未将这小辈放在眼里。

　　“好。”

　　李默微微一笑，话落之时人已消失不见。

　　与此同时，随着“轰”的一声暴响，西侧的殿墙处轰然爆裂，炸出一个大坑来。

　　如此快的速度，顿让众人吓了一大跳。

　　当然，这个时候众人还没有察觉到眼前可怕的地方，毕竟场中天王级的人物并不算多，对于数以百计的中期修为者而言，天王拥有这样的速度是理所当然的。

　　但是，当众人举目望去，看到场中的景象时，顿时心头狂跳起来。

　　一袭白衣的李默站在原本云彦所站的地方，一脸的轻松自在，嘴角含着淡淡笑意，而云彦已不见了踪迹。

　　众人几乎本能的猛一扭头，齐唰唰朝着西侧殿墙处看去。

　　但见殿墙凹出的大坑中，云彦象是被人镶在了里面，嘴巴长得大大的，胸口上衣衫破碎，露出胸膛肌肤上有着一个分明的拳印。

　　“怎么会？”

　　众人豁地惊呼出声，满场喧嚣。

　　殿内则是出奇的平静，诸宗主皆是天王级的人物，如今目睹此景，一个个都是脸色一凝，只因为在李默动手的瞬间，众人便已经发现了不对劲。

　　李默的速度远远超过了众人的判断，就刚才那一刹的移动便没有多少人自认为躲得开的。

　　自然，掉意轻心的云彦躲开的几率就更小了。

　　而在李默接近云彦的瞬间，便是一记右拳砸了过去。

　　即使这个时候，青云门的诸人脸上笑意也只是蜕去了那么一点而已，毕竟速度并非是决定胜负的关键。

　　云门之术乃是以水系功法进化而成，讲求虚虚实实，以柔克刚，却又绵中带劲，受到的攻击越强，反弹就越厉害。

　　云彦虽然轻敌，但施展的防御功法也是云门八法中至高玄妙的云仙盾，那防御一祭起，要想打破可是没那么容易的。

　　但是，李默的拳劲却是超乎想象的强横，一拳直接将防御砸得粉碎，以至于直接将云彦震飞出去。

　　“云彦，你太轻敌了！”

　　云少府一声沉喝，打破了喧嚣，同时也表明了大多数人的观点：云彦是因为轻敌而落败，到底李默是出身名门，若小瞧他还是有翻盘的可能。

　　云彦冷着脸从墙壁上飞落下来，胸口隐隐发痛，他冷着脸盯着李默道：“小子，刚才那一拳我必十倍回报！”

　　“云门八法么……这防御果然有点意思，好，那我便站着不动，看看云门八法的攻击又如何？”

　　李默则是微微一笑。

　　这一说，众人听得心头一沉，直是摇头。

　　李默到底年轻，因为敌人轻敌胜出一招居然就放下这大话，这不是给人当靶子吧？

　　“弟弟不可轻敌……”

　　肖烟雨更忍不住就要示警。

　　一旁，龙嫣轻轻按着她香肩，摇了摇头。

　　看着龙嫣这表情，肖烟雨不由得柳眉一蹙：“嫣儿你当真一点都不担心吗？”

　　“当然不必担心，任这云彦有多大的能耐都不可能伤到默大哥一分一毫。”

　　龙嫣含笑说道。

　　“龙姑娘说得没错，三位就坐着看好戏吧。”

　　魏酒泉也笑着说道。

　　肖烟雨听得眉头皱得更深了，和庞公明二人互望了一眼，眼中满是震惊。

　　如果说龙嫣的话尚惹人担心，但魏酒泉是何等老成的人物？他都这么说那足以证明李默的修为高深到了一定的境界。

　　而云彦这样的强者，对于他们三人而言都是一块难啃的骨头，难说有大的胜算。

　　那么，如果云彦难伤到李默的话，那么他的修为岂不比三人还高？

　　“魏老弟，你这话可是当真的？”

　　一向沉稳的元长寂都忍不住发问。

　　“自是真的，老朽也曾狂妄的挑战过殿下，但是别说殿下了，就连龙姑娘都打不过啊。”

　　魏酒泉一脸惭愧的说道。

　　“什么？”

　　三人听得又直是大吃一惊，一脸难以置信的望着龙嫣。

　　他们一直当二人是晚辈，但现在才陡然察觉到，这二人的修为只怕比三人要高出一个档次啊。

　　这时，场中传来大笑声。

　　云彦耸着肩膀大笑不止，那声音高亢而尖锐，令人心头发毛。

　　待笑罢之后，他阴冷冷的盯着李默道：“没想到老夫居然被如此小看了，真是丢脸啊，既是这样，小子，你就来接下我洗刷耻辱的一拳吧！”

　　话一落，他腾的一下消失不见，原地只留下一蓬未散去的云团。

　　“踩云步！”

　　有人认出这步法，顿时大叫出声。

　　众人皆瞪大眼睛，看着这传闻中可怕的步法。

　　蓬蓬蓬——

　　地面上不断闪过云团，云彦的速度在不断的飙升，和李默之间的距离越拉越近。

　　而李默也果如所言般，站在那里一动不动，要硬接对方这一招。

　　众人都是直摇着头，没有谁会看好李默。

　　踩云步，乃是云门八法中的步法颠峰之诀，脚下凝聚而成的云团起到了弹簧一般的作用，可以将云彦踏地的力量呈数倍返还，从而使得他的速度和力量在移动过程中不断飙升，短短数百丈的加速就可以达到惊恐的地步。

　　即使是普通的拳劲也能够在这样的加成释放出强大的力量，更别说，云彦肯定要施展云门八法中的可怕拳劲，这一次，李默必败无疑，而且只怕要吃个大亏。

　　青云门上上下下，一个个都面带笑意，眼神中流露着不屑和傲慢。

　　云上天已经闭上了眼睛，无需去看这结果，一脸的悠闲。

　　云少府则是抱臂冷笑，等着看李默被重创的凄惨模样。


第997章 败云彦

　　蓬——

　　最后一脚踏踩云团，云彦的速度已提升到起步时的十数倍，人已化作道模糊的光影飙射至李默身前。

　　抬掌，握拳。

　　拳峰上凝聚着的股股水气裹缠，然后以雷霆呼啸之势砸向李默胸膛。

　　李默一动不动，表情平静，但这在云彦看来只是惊呆了的表情，他现在所呈现出来的速度比起李默刚才的速度更快一筹。

　　而这拳劲当然更强上数倍，一拳就要把他的胸膛砸凹进去，断骨碎筋，让他痛得号叫出声。

　　“哈哈——”

　　想到高兴处，以至于云彦大笑出声。

　　磅——

　　拳头在笑声刚起时落在了李默的胸膛上，然后云彦的笑声突地跑了调儿，化作一声惊愕。

　　那拳头好似砸在了一块硬得不能再硬的物质上，那物质的强度之高以至于他这拳劲砸上去呈数倍的反弹了回来，使得云彦的右臂骤然间一震，差点没把骨头给震得脱臼掉。

　　同时，一股炽热之极的火焰力量从拳锋上灌涌而来，蓄积的水气就好似一滴水落在了火山堆里，连一丁点的阻挡作用都没有便被击得溃散，而这火焰力量肆无忌惮的顺拳而入，从经脉中流过时带来剧烈的痛楚。

　　“啊——”

　　云彦的笑声终于化为惨叫，“铛铛铛”连退几大步，右臂耷拉下来，脸上渗着一片惨白，那眼中更是流露着何等的不可思议。

　　是啊，李默并没有在这拳劲下被打得凄惨求饶，胸骨凹陷。

　　这一身白衣的青年，步未动，人如杆，双手负于身后，平平静静的站在原地，那般的淡然自若。

　　“怎么回事！”

　　云少府眼睛一瞪，失声叫了出来。

　　哗——

　　殿内殿外的诸宗数百人也一下子轰动起来，一个个瞪大眼睛看着这诡异之极的状况。

　　“刚才发生了什么事情？云彦的一拳被挡了下来？”

　　“这怎么可能？云彦所使用的拳法应该是云门八法中的绵钢掌，越强的防御越能够产生强大的穿透力，这样的拳法居然会被挡下来？”

　　“何止是挡下来，你们看，云彦只怕是受伤了。”

　　“……”

　　众人议论纷纷，皆在惊叹于这不可能的事实。

　　肖烟雨三人这时又互望了一眼，眼中亦满是惊讶，虽然经由魏酒泉的话心里有了底，但谁也没想到李默是如此轻松的挡下了这一招。

　　他的修为，简直就是深不可测！

　　“恩？”

　　云上天这时睁开了眼，看到这局面也不由得眉头一皱。

　　拾月宗和麒麟岛这边，包括两个宗主在内的诸强也都是目露惊讶，而本来阴沉着脸的尤摘星则是眼睛一亮。

　　“怎……怎么可能，我使用的是绵钢掌，居然会被你反过来震伤？”

　　殿外，云彦一脸惊愕的盯着这青年。

　　要知道，他之前因轻敌败了一招，这一次可谓含恨出手，拳劲是达到九成，意在将李默一拳震杀。

　　但是，一拳非但无功，反倒被震伤的是自己。

　　“这就是云门八法的绵钢拳？真是见面不如闻名，你这火候想伤我，还差了一大截啊。”

　　李默微微一笑道。

　　“你……”

　　一句话说得云彦直是无地自容，又羞又怒。

　　他骤地双目一瞪，沉喝一声：“神通——”

　　“嘿——”

　　李默低笑一声，人如风行，在云彦第三个字还未说出口的瞬间，已至他身前。

　　“不好！”

　　云彦吃了一惊，李默的速度比起刚才竟陡地快了数倍。

　　这时脑子里一乱，胸口已重了一拳，他本能的发出一声惨叫，在巨力冲撞之下被震飞而起，在空中划过一道弧线，重砸在了殿墙上。

　　“咔咔——”

　　那殿墙二度受创，被震出一个比之前更大的凹坑来，一条条的裂纹朝着四周延伸，让人怀疑这墙似乎随时都会倒塌似的。

　　而随着碎石一块块落地，云彦却被再度镶在了坑里，瞪大着眼睛，张大着嘴巴，一股股苦水从嘴角渗落下来。

　　众人看得目瞪口呆，一时间竟有些毛骨悚然。

　　刚才大家都在笑话这青年不自量力，无非是温室里的花朵出来找虐，但此刻才知道此人的可怕，三招尽占上风，最后这一拳更把云彦的苦胆都打破了。

　　那可是堂堂云门六大强者之一，居然连半点还手之力都没有，这事情若非众人亲眼目睹，只怕谁说都是不信的。

　　一下子，全场是鸦雀无声，再看李默，那眼中满是敬畏，谁也不敢再发笑了。

　　什么中等高手，这家伙根本就是扮猪吃老虎的绝顶强者！

　　枉众人刚才还笑声一片，现在是一个个面红耳赤的。

　　“我说彦前辈，你也是身经百战过来的，吃了两次亏居然还这么大意，要用神通就直接用嘛，谁会等你说完再动手呢？这不是找打吗？”

　　李默摇着头啧啧说道。

　　云彦身份何等尊贵，何曾受过这侮辱，顿时气极攻心，哇的吐出一大滩血。

　　前所未有的挫败感弥漫着身心，让他连半点战意都提不起来。

　　“去把云彦救下来！”

　　云上天沉着脸下令。

　　然后，他冷冷盯着李默道：“小子，你确实有些斤两。不过，你也太目中无人了，以为本宗主在这里就会由得你践踏我云门的荣誉吗？”

　　云上天一脸杀气，话一说出来众人都冷不丁的打了个寒颤。

　　肖烟雨几人都暗道了声糟，刚才还在为云彦的事情而高兴，但现在突而想起云上天在这里坐镇。

　　但听李默慢悠悠的说道：“云宗主误会了，不过是切磋一下罢了，技不如人败下场来也没什么丢人的，你看，这几百号人看着，也没人笑话吧。不过，若我记得没错，这彦前辈好象在云门排位第六，打败他好象也没什么意义，要想让尤宗主给我开个好价钱，看来需得击败更上面的对手才是。要不，云宗主来与我切磋一二如何？”

　　这话一说，肖烟雨几人吓得差点心脏都要跳出来了。

　　李默竟然公然挑衅云上天！

　　殿内殿外的诸宗也都是面面相觑，直呼这人真是大胆之极。

　　按规矩，一个宗门只能够有一人列位八圣，因此云上天虽然未能位列八圣，但论修为其实比起排在八圣末位的七圣八圣这些要强上不少，甚至世间传言，他的修为足能排位五圣甚至是四圣这个位置。

　　而云彦的修为，那是远在八圣之外的人物，虽然对普通人而言那也是顶尖强者，但是和云上天比起来那就是差了一大截。

　　“哼，就凭你有什么资格与我师哥一战？你想出风头，你想出名？老夫来助你一臂之力！”

　　云少府这时冷笑了一声，随即大步走了出来。

　　肖烟雨几人又都脸色一沉，流露着几分担忧。

　　自从知道蝶翼谷之事后，便知道这云少府手里有着一件惊天杀器，能够在五圣面前杀人，光是想想便让人不寒而栗。

　　三人几乎是下意识的朝着龙嫣二人望去，却见二人仍是表情平静，那心里又不由得咯噔一下。

　　这李师弟究竟是有多强，才能够让二人信心如此。

　　这时，云少府的出场也让场中气氛又紧张了起来。

　　众人都知道他是云上天的师弟，修为自是比云彦要高出一筹，而且，云上天即没说话，可见对他这师弟的能耐是有相当信心的。

　　“云宗主何必多此一举呢？你我直截了当的打一场，分个胜负不就好了，非得让你师弟来当马前卒，他这人行事飞扬跋扈的，前不久还和我有点过节，若是我一不小心用力过头把他打得倒地不起，这怕是伤了和气啊。”

　　李默却是一点都不紧张，慢悠悠的说道。

　　“小子！”

　　云少府哪容被如此调侃，听得声音陡地一抬，厉啸道：“别以为打败了云彦就这么嚣张，等会儿被打得满地找牙的时候可别怪老夫没有提前警告你！”

　　殿内，云上天又慢慢闭上了眼睛，淡淡说道：“年轻人啊，可知一山还有一山高，翻过一个山头就自鸣得意，却不知道前方的山头比刚翻过的要高得多啊。”

　　李默微微一笑道：“看来云宗主对你这位师弟赞誉有加啊，既是这样在你我交战之前，我便勉为其难的舒展下筋骨吧。”

　　“舒展筋骨？怕是要被抽筋剔骨吧！”

　　云少府冷笑一声，身上腾腾水气慢慢喷涌出来，刹时间殿外之地弥漫着一片阴郁森寒的气息。

　　水化雾气，聚合为云，朝着四面八方弥漫开去。

　　不过一会儿功夫，殿外的广场上就弥漫着腾腾云气，仿佛人在云端之上一般。

　　另一边，李默依旧是一副悠闲的模样，负着手，带着笑，似乎在等待着云少府进攻般。

　　云少府低沉沉的一笑，突地右掌一翻。

　　轰轰轰——

　　随着地面陡然产生的震动，一根根阵柱突地自云层中而生，在瞬间构造成一个阵法，将李默团团围住。

　　“阵法师！”

　　众人顿时大吃一惊，一下子明白了云少府的伎俩。

　　原本他散发出的云气并不惹人怀疑，因为战斗时释放气息是再正常不过的事情，但是万没想到云少府并未施展什么云门八法，而是使用的阵法攻击。

　　阵法的形成隐匿在气息之间，弥漫在大地之上，以至于李默连逃脱的机会都没有，一下子被突生的阵形死死困住。


第998章 大破水镜阵

　　“哈哈哈，失算了吧？以为老夫要用云门八法的攻击法门？嘿，老夫所会的可不止是云门八法，阵法也是老夫精通之道啊，今日便要你见识见识我云门水镜阵的厉害！”

　　云少府哈哈大笑。

　　但见殿外，八柱成阵，直径足有三百来丈。

　　阵成之时，出现了大量椭圆形的镜体，一枚枚长约丈余，错落的悬浮在阵中，密密麻麻的，把李默围在中央。

　　一听水镜阵之门，场中又传来阵阵惊嘘声。

　　相比起众人的躁动，李默则显得甚平静，他没有半点突围的意思，只是沉吟一下后道：“水镜阵么，若我记得没错，此乃青云门三十六杀阵之一。”

　　云少府傲笑道：“算你有些见识，既知水镜阵便该知道你已是笼中之鸟。此阵阵成而镜生，此镜乃真气极度压缩而成，若是硬闯的话，镜面会将所受到的攻击数倍反弹，当然，他还可以把老夫的攻击呈数倍的增加。”

　　周遭人自是都知道水镜阵的厉害，作为青云门三十六杀阵之一，不知道有多少强者败在这阵下。

　　即使李默刚才以绝对实力击败了云彦，但是如今人在阵中，落入到了被动挨打的局面。

　　人人皆惊讶这云少府的心机，一招就将李默困了起来。

　　“这么说来，我还真是陷入了进退两难的境地啊。”

　　李默自言自语的说道。

　　“这就是你轻视老夫的下场！现在就让你尝一尝云门八法的断云刀法，此术凝气为刀，锐可斩天地万物，却又有着极强的韧性，在受到镜面弹射的过程中，每一刀的威力都会呈数倍的增强，而老夫一招能够释放的刀气便有九百刀！”

　　云少府一脸得意的说完，双臂微微一展，十指微张间，但听“唰唰唰”密集的声响。

　　在他周边骤然间一股股水云之气压缩聚合，化为三尺长的刀锋。

　　密密麻麻，扁长如实物般，每一把刀都凝聚着阴冷厮杀之气，足足九百把的数量更让这场中的气氛一下子凝重到了极点。

　　“好大的阵仗啊，不过可惜破绽百出。”

　　李默不为所动，轻轻摇了摇头。

　　“破绽百出？真是好大的口气，老夫倒要看看你如何挡下我的断云刀！”

　　云少府冷笑一声，双手朝前一推。

　　咻咻咻——

　　数百刀就如同蝗虫群般一下子射入阵中。

　　铛铛铛——

　　刀气在撞击在镜面时立刻弹射到其他镜面上，短距离的不断弹射，刀气的速度和威力都在高速的提升着，原本刀气已快得宛如流光般让人应接不暇，而一眨眼的功夫，这速度更提升了数倍，除了场中天王级的人物外，其他人已经跟不上刀法的节奏。

　　场中诸人的心跳此时都紧张到了极点，想着李默这次必定是完了，水镜阵和断云刀法都是大绝学，两种加在一起所产生出的威力更是到了难以想象的地步。

　　以至于肖烟雨几人都是脸色凝重，手心里满是汗。

　　他们不想龙嫣二人那么理解李默的强大，如今这景况下直是担忧无比。

　　漫天刀光由无数镜面折射飞至，李默的身影一下子已经被重重刀光所湮没，避无可避，唯有硬抗，但是，这需要多么强大才能够抗下这样的攻势啊。

　　尤摘星眼中那刚刚闪起的一丝光亮，此刻又黯淡了下去。

　　就在刀气距离李默还有丈余的时候，李默动了！

　　众人的感知早已渗入阵中，观察着李默的一举一动。

　　他一动，众人的神经也一下子紧绷起来，生死大战即将展开。

　　但是，想比起众人的紧张，李默却显得轻松得很，他十指相扣，不紧不慢的绷了绷双臂，然后双手骤然间分开。

　　“粉碎！”

　　一声沉喝，施展的正是吞魔刀法的第三式，五连斩的神通技。

　　刹时间，沸腾的火焰气息凝聚成五把百丈长的巨刀。

　　叮叮铛铛——

　　五刀环身飞斩，刀锋过处，那袭来的刀气便如同纸片般被斩得稀烂。

　　不过眨眼功夫，九百刀悉数化为碎片落地，融入云雾中不见踪迹。

　　“什……什么？”

　　云少府眼珠子一瞪，直是大吃一惊。

　　殿内殿外的数百强者也都是着实的一愣，如此数量而锐利的刀气竟然在李默的攻势下如此不堪一击。

　　不止是挡下，更真如神通技之名一般，是彻彻底底的粉碎！

　　就在众人心头惊讶未曾蜕去之时，但见李默又猛一挥手。

　　五把环身的巨刀呈环形扩散开去，呼啸间撞击在水镜上。

　　“咔咔咔——”

　　但听一连串清脆的响声，那些水镜并没有因为被撞击而发生爆炸，反倒是如同被砸中的玻璃般碎了一地。

　　五刀横扫开去，所到之处势如破竹，最后斩中其中五根阵柱。

　　那阵柱自是坚固，乃是以近乎于铸器之道而成之物，但是碰到巨刀却是应力而断，阵法在瞬间崩塌。

　　“……”

　　云少府张大嘴，瞪直眼，简直不敢相信发生的事情。

　　“居然会有这样的事情……”

　　云上天再度睁眼，脸上悠闲的表情一扫而空。

　　殿内，诸宗强者也都豁然站起身来，眼中满是震惊。

　　殿内尚且如此，殿外的数百玄师自然更被震慑。

　　如果说李默刚才一招破了断云刀已经不可思议了，而这水镜阵比起刀法而言更要强大数倍，尤其是那遇力就会爆炸的水镜更是让人望而却步，若攻击它，那就是两败俱伤之敌。

　　但是，李默不知道用什么方法封住了水镜的爆炸，轻轻松松的一招破了阵。

　　不，准确的说，是半招破了刀法，半招破了阵法，加起来不过区区一招啊。

　　这一招之后，众人看李默的眼神再度发生变化，尤摘星眼中刚刚黯淡下去的光泽又猛地亮了起来。

　　之前对李默修为的判断，在这个时候再度推翻，眼前这青年简直就是深不可测的人物。

　　“弟弟的修为竟然强到如此境界……亏得不是咱们的敌人啊……”

　　肖烟雨轻嘘一声。

　　庞公明二人也都点着头，此刻才明白过来，为何魏酒泉这样的人物对李默如此恭敬了，并非仅仅是因为李默的身份，只怕更因为他卓越的实力。

　　场中静悄悄的，一个个瞪着眼睛看着李默。

　　李默悠哉哉的一笑道：“云少府，你还有什么招数尽管使出来，不过，普通招数可是对付不了我的，还是别折腾了，直接把你最厉害的招数拿出来吧。”

　　“不过就是破了水镜阵罢了，休要在老夫面前嚣张。好，既然你想吃吃苦头，那么老夫也不会有所保留。”

　　被如此轻视，云少府一脸恼怒，他冷着脸说罢，右掌上光纹波动，眨眼间便掌上浮现出一尊十丈高的大鼎。

　　鼎如冰铸，四面各有一个异兽头雕，皆是张大嘴巴，释放出腾腾寒意。

　　此鼎一现，场中的氛围一下子变得森冷起来，便好似一下到了寒冬腊月般，隐隐间更有一种刺骨般的冰寒。

　　“好一尊宝器。”

　　感受到这大鼎散发出来的力量感，李默亦不由轻赞了一声。

　　得对手称赞，云少府由不无露出得意之色，傲然说道：“此器名为冰界鼎，此鼎一经发动，能够将一定范围的空间独立分割出来。分割出来的空间中，万物被强行封印，不能动弹分毫，唯有身为主人的我才能够自由移动！”

　　话一落，场中传来阵阵惊嘘声。

　　在场这么多强者那都是博学之辈，只听这介绍便明白这冰界鼎的可怕之处，一旦发动就能够将人封印，比起水镜阵不知道强大多少倍。

　　肖烟雨几人顿时心头一沉，暗道不好，同时他们更一下子明白了这冰界鼎只怕就是云少府当初击杀蝶翼谷一行的杀器。

　　此器乃是云少府的杀手锏，按理说即使使用也不会把功能说个清楚，但是显然的是，因为刚才一招失利让他颜面受损，所以他才把故意把这事情说出来，以增几分脸面。

　　而看着李默脸色似也微微一沉，云少府便越发得意起来，笑道：“怎么样？吓到了吧？以为赤手空拳能有多厉害？老夫的杀器一现，你便是败局已定！”

　　这时，李默便直点头道：“原来如此，蝶翼谷谷宗主一行就是被这冰界鼎锁住，然后死在了你手里。”

　　“没错，区区三十几人岂是老夫的对手？冰界鼎一现，他们就是瓮中之鳖。老夫大摇大摆的杀了他们，那潜心圣人却连一点都没有察……”

　　说起这事情，云少府顺口就接了过来，一脸洋洋得意的回忆着当年的骄傲往事。

　　只是这话一说完，突然察觉到不对。

　　哗——

　　全场此时已然炸开了锅，谁也没有想到一段无头公案会突然在这里出现揭开真相，而这结果自然是令人大为意外。

　　这事情当年轰动一时，引得潜心圣人退位，更掀起了一股剿灭邪道的大浪潮，但谁也没有想到，幕后的真凶居然是堂堂青云门的天王级人物。

　　此刻，云上天的脸都黑了，青云门上上下下更是面面相觑。

　　关于这事情其实是云门的大机密，知道的人很少，当然也都是秘而不宣。然而如今云少府一时得意亲口承认了这事情，而且这么多宗派的人都在这里亲耳听到，很快的这个消息就会传遍整个大地。

　　这是巨大的丑闻，将会将云门推入到了一个极其尴尬的境地。

　　而云少府更是气得浑身发抖，这隐匿多年的秘密居然这么不小心就说了出来，而再看李默脸上，流露着几分的狡黠表情，便知道是着了对手的道。

　　这小子故意落出怯意，让自己得意，然后说漏了秘密。

　　一腔怒意充斥心头，云少府暴怒号叫：“可恶的小辈，看招！”

　　他怒极发功，冰界鼎在地上猛地一砸，随着一层巨大的冰浪掀起，一瞬间整个外殿广场瞬间被冻结！


第999章 何必呢

　　刹时间，众人生出一种错觉来，仿佛外殿的空间被一下子分割了出去。

　　那里的一切都处于完全静止的状态，空气失去了流动性，地砖上的云层也仿佛冻了起来，李默也如同石化般，表情凝固在脸上，动弹不得分毫。

　　这时，云少府右手里不知何时多了一把锋利的短剑，寒光四射间，映照着他脸上的狞笑。

　　云少府的动作很快，似乎是因为事情暴露而怕被众人插足般，因此几步便距离李默不过十丈了。

　　“云少府你要做什么，还不快快停下！”

　　眼看云少府杀意极浓，肖烟雨豁然起身呵斥。

　　只是云少府对李默的仇恨已经到了极点，又岂容他人阻止，而青云门那边自然更没有任何动静。

　　对于捅出这件事情的李默，云上天等人当然也是巴不得将他除掉。

　　至于其他人，这事情发生得太快，很多人都还没有回过神来。

　　而就肖烟雨这一句话的工夫，云少府已经抵达了李默身前丈余。

　　“小子，你该后悔算计老夫！现在的你身体被封印得死死的，任你有千般能耐也休想挣脱，老夫这就取了你的小命！”

　　云少府咬牙切齿的说罢，一剑就朝着李默胸膛刺来。

　　此时的李默，身体被一股无形而庞大之极的能量限制着，短时间内无法动弹，但是意识尚且清醒。

　　而云少府显然也知道这一点，因此他的动作并不快，似乎要李默陷入恐怖的心境中。

　　“云上天，你师弟如此妄为，你竟不管了？”

　　元长寂陡地一声沉喝。

　　元上天看了他一眼，沉声说道：“不是本宗不管，而是那冰界鼎乃是宗门秘传之物，一旦开启，若想要强行破坏的话，那里面空间会被撕裂，里面的人自会受到影响，生死难断。”

　　“可恶，莫非就这样眼睁睁看着李小弟死在这恶徒手中？”

　　庞公明急得一拍椅子。

　　这时，却听龙嫣说道：“庞师哥莫急，默大哥自有御敌之策。”

　　“这……”

　　几人听得直是一愣，虽然李默之前展示出的修为确实高深，但是这冰界鼎的能耐却是诡异到了极点，眼前实在看不到任何胜算啊。

　　“小丫头，你就睁大眼睛看着你这师哥死在我的剑下吧！”

　　云少府听得这话，顿时厉声叫了句，手上动作骤然间加速，眨眼间剑尖距离李默胸膛已不过半尺。

　　此时众人皆担心到了极点，屠杀蝶翼谷一行事情暴露，云少府已成了众矢之的，而揭露此事的李默无疑是个英雄。

　　只是因为冰界鼎的限制，无人能够出手相助，以至于李默怕就要死在云少府手中。

　　李默一动不动，表情和眼神都似凝固了般，看起来直如雕像。

　　而那剑尖正在已极快的速度突破半尺之距，千分之一个呼吸之后，便要刺入李默胸膛。

　　就在这时，突地一声龙啸声起，一头赤红色的巨龙突地从李默身上呼啸而起。

　　龙现之时，释放出的沸腾火焰汹涌四溢，一瞬间蔓延至整个广场。

　　而在火焰中，一个人影倒射出去，落地后踉跄后退好几大步，一脸的狼狈与震惊，正是云少府。

　　“好厉害的龙魂！”

　　元长寂大叫一声，三大宗派的人顿时一脸振奋。

　　冰界鼎锁住了李默的身体，却锁不住他的灵魂，而他的魂魄竟然并非是普通的人魂，而是炼就了龙魂。

　　而且，这显然不仅仅是普通的火龙魂魄，那巨龙散发出来的火焰力量更直接穿透空间，弥漫在殿外之地。

　　九天之上，红云聚合，旋转不停，似乎也受到火龙的召唤般呈现出了天地异象。

　　而刚才还气势汹汹的云少府却在龙魂释放的瞬间，被强大的魂气直接震飞了出去，就这一点便足见龙魂的强大程度，无疑便是李默的化身。

　　“狱火龙魂……好家伙，没想到在人类身上也会出现这样的宝贝。”

　　殿外的地方，海龙王眼中闪过一丝惊讶。

　　殿内之地，亦是人人动容，即使对于见识广博的诸宗宗主而言，眼前的景象仍是令人震撼的。

　　从太古之初开始，便有着无数强者想将龙魂炼入魂魄中，从而成就龙魂之躯。

　　但是，成功者寥寥无几。

　　不过，任何一个成功的那都是在历史上留下了赫赫威名的绝世强者，其中更有飞升得道的仙人之流。

　　上古时代的现今，仍然有着诸多强者踏寻着先辈的道路，寻觅着龙魂入体之道，但是此道之难难于上青天，以至于人身龙魂多是传闻。

　　然而如今，李默一身龙魂在身，而且这龙魂还并非是普通的龙魂，光是这点便足以震慑诸强了。

　　“怎么会这样……”

　　云上天的脸又暗了下来，这一次是前所未有的阴郁。

　　冰界鼎有多厉害，他是再清楚不过的，这东西可不仅仅是封住肉身，其实连灵魂也照样封得死死的。

　　但是，李默偏偏有着可怕的龙魂，这东西已经超过了冰界鼎所能限制的范围。

　　这一点，是他万万不曾想到的。

　　事实上回想起来，自从云彦出战以来，他的判断已经错了好几次。

　　“喝！”

　　云少府暴喝一声，一脚踏地，化作一道虹光飞射而来。

　　人至近处，飞起一脚朝着龙魂踢去。

　　刹时间，人化百影，天地皆是拳脚，这正是云门八法中令人闻风丧胆的破天腿法。

　　“啪——”

　　龙魂一扬爪子，直接将他拍飞了出去。

　　“哇——”

　　直接承受龙魂一击，云少府落地时吐出一大口血来。

　　只一招，众人又不免得倒抽了口凉气，一个个眼中透着畏惧。

　　那么厉害的破天腿法，在龙魂面前就跟儿戏似的，而龙魂那动作哪是在应对强敌，简直就跟拍飞一只苍蝇似的毫不费力。

　　“不可能！”

　　云少府一生骄傲，仗着云门宗主师弟的身份，到哪里不是威风八面，横扫多少强敌，又何曾有如此窝囊的时候。

　　那胸腔中的一口怒气怎么也压不下去，他狂吼一声，又呼啸着冲了上去。

　　“千佛掌法！”

　　一声高呼，掌影漫天，云门八法中极度可怕的千佛掌法打出。

　　然后，“啪——”

　　龙魂随手一爪拍来，千影散落如碎花，云少府再度被拍飞出去，落地时又大呕了一口血。

　　“老子就不信这个邪！”

　　云少府狰狞狂吼，暴跳着发动第三次攻击。

　　“翻天印！”

　　云门八法中威力惊天动地的一招打出，刹时漫天雷光道道，聚合成印，犹如流星之势砸来。

　　“啪——”

　　龙魂又是随手一扬，尖锐的爪子划过长空，所到之处印碎成渣。

　　爪子释放出的气劲则如同旋风般将云少府高高卷起，重重摔落在远处。

　　“狂雷斩！”

　　“冰峰刺！”

　　“……”

　　云少府疯狂的发动着进攻，足足十六次，他不仅将云门八法施了个遍，更夹杂着青云门三十六杀阵一同攻击。

　　只是，结果却是狼狈得不能再狼狈，以至于整个青云门的人脸都黑了。

　　任何攻击都伤不到龙魂一分一毫，更抵不过它随手一爪，二人之间的力量悬殊太大，以至于众人甚至感觉到龙魂那种庸懒和提不起劲儿的感觉。

　　在云门八法创立以来，从来没有如此被压制过的景象。

　　这一次，云门可谓颜面扫地。

　　殿内殿外的众人更是看得目瞪口呆，对众人而言那可怕的云门八法和三十六杀阵竟然这般的不堪一击，而正因为对这些功法的熟知，众人更体会到这狱龙魂魄的强大之处。

　　仅仅是靠着魂魄就完全压制了云少府，那么，若是再加上肉身那又会强到何等地步。

　　败云彦？

　　那根本就是理所当然啊！

　　眼前这青年，根本就是和云上天一个级数，不，只怕甚至更可怕的人物！

　　“呼呼呼——”

　　云少府弓着身，颤着嘴儿，身体浑身发抖着，那眼神中已然流露着前所未有的恐惧。

　　“怎……怎么可能会没用？怎么会这样……”

　　他颤着声音。

　　数百年来苦心修炼而成的功法，让他有着面对任何强敌都绝对自信的心理。

　　然而，眼前的龙魂啊，不止高大百千丈，其力量也如同一座不可跨越的大山般，此刻的云少府才突然察觉到自己的渺小。

　　一山还有一山高，而他不过是山前的一只蚂蚁。

　　这一战，原本就不该打！

　　“呵……”

　　龙魂突地笑了起来，说道：“云少府，何必呢？就算十个你加在一起也不是我的对手，再打下去不过自讨苦吃。你我之间说过节也不大，你就磕个头，认过错，这事儿就罢了。”

　　“你……”

　　云少府浑身一颤，一种前所未有的莫大屈辱刹时间充斥着胸腔。

　　他突然无力的扑通跪地，带着哭腔的朝着殿内大叫道：“师哥，帮……帮我啊！”

　　事情的突然反转，让众人陡地一愣，一个个面面相觑。

　　这是什么情况？

　　一向嚣张的云少府在屡屡受挫之后，心理防线似乎完全崩溃，此刻犹如受到欺负的小孩儿般搬起救兵来了。

　　而且，他那样子可不是装的，是真的泪眼汪汪，高声求助。

　　把一个嚣张跋扈的强者打成这模样，众人直是面面相觑，这样的结果却也是万万没料到的。

　　“哎呀，云宗主，这可真是抱歉啊，把你师弟弄得哭出来了。”

　　龙魂笑了笑。

　　“你这家伙……”

　　云上天狠狠挫了挫牙，脸上也流露着羞辱之色，之前的轻视半点不存，此刻他再清楚也不过，眼前这青年是个绝对强劲的对手啊。

　　“哭什么哭，给我收了冰界鼎！”

　　他顿时咆哮一声，把一腔怒气发泄到了云少府身上。


第1000章 出战的条件

　　被云上天这么一呵斥，云少府哪敢迟疑，连忙爬起来收了冰界鼎。

　　天器一收，殿外被分割的空间立刻恢复原状，狱火龙魂也在同时收回了李默体内。

　　云少府根本不敢朝李默看，撒腿就准备朝殿内跑。

　　“停下。”

　　李默淡淡道了句。

　　轻轻两个字却似带了无上威慑般，令云少府打了个寒颤，竟真的停了下来。

　　他僵直的扭过头，一脸惧意的颤声道：“你……你想干什么？”

　　同时又迅速朝着殿内的云上天望去，一脸求助的表情。

　　“云宗主，刚才的事情你是亲眼看到，亲耳听到的，蝶翼谷惨案的元凶就是你这师弟，这件事情你总得给天下正道一个交代吧？”

　　李默看也不看他，盯着云上天说道。

　　“是，当然要有个交代。”

　　云上天亦冷冷看着他。

　　话一落下时，人已不在座位上，同时出现在了云少府的身侧。

　　云少府还未来得及说话，云上天便一掌重击在他胸膛上。

　　云少府原本和龙魂一战已受了不轻的伤，云上天这一击又是重手，顿时将他直接震晕在地，命都去了大半条。

　　接着，云上天环顾四周，朗声说道：“我们青云门乃是正道中流砥柱，绝不允许任何人做出屠戮同道的行为，即使是我师弟也绝不例外。此番归去之后，本宗必定在宗门刑堂公审此案，到时候会邀请天下同道一同观看，以卫正道。”

　　看着云上天正气凛然的样子，李默看到的则是他眼神深处那浓浓的杀意。

　　显然，云上天因为这事情已经把自己当成了眼中钉。

　　但是，即使如此他却不得不为了维护宗门名誉而先重创了云少府，从而洗掉包庇之嫌。

　　至于后面公审，云少府的结局也可想而知。

　　他当着这么多人的面公开承认了杀害谷宗主一行三十来人的事情，云上天不可能去维护他。

　　他便朗声说道：“望云宗主禀公执法，以慰冤魂。”

　　“本宗说了绝不会偏袒他，这一点你大可不必担心。”

　　云上天冷冷说道。

　　紧接着，几个青云门门人赶过来将云少府带离。

　　然后，云上天盯着李默道：“今日一战，大损我青云门威严，作为宗主，本宗有必要维护宗门之荣誉，所以，就由本宗来讨教一下阁下的高招吧。”

　　一句话又令场中刚刚平息下去的议论声多了起来，其实，云上天主动邀战并不意外，毕竟青云门连损两员大将，宗门引以为傲的云门八法和三十六杀阵都似儿戏般的被李默所破，这事情若就此罢了，传出去之后必定大损青云门颜面。

　　因此，云上天要找李默切磋，那是理所当然的。

　　但是众人心头更清楚，云上天这么做的目的除了表面上冠冕堂皇之外，另一个原因当然是为师弟报仇。

　　这时，便听李默含笑说道：“云宗主这是何必呢，你若败给我，那云门只怕是颜面扫地。”

　　“哼，这话等你赢了我再说了吧。”

　　云上天冷着脸说道。

　　李默便道：“既然云宗主执意和我打，那在这之前，在下得要搞清楚两件事情。”

　　话到这里，他扭头朝着尤摘星招呼道：“尤宗主。”

　　“本宗在。”

　　尤摘星正在琢磨着什么，听到喊声连忙回话。

　　“你们两宗之争本不关我的事情，但奈何在下是个贪财之人，这不，可是为了尤宗主惹上了青云门啊，现在云宗主非要和我分个胜负，你说这事情该怎么办呢？”

　　“打，当然要打！”

　　尤摘星一点犹豫都没有，连忙说道。

　　修为到了他这境界，当然把李默的实力看得非常清楚。

　　别的不说，就是那一身龙魂就绝对不比云上天差。

　　再加上李默分明是个小辈，以这样的年纪能够与云上天这样的强者一战，虽败犹荣。

　　而万一胜了，那挣的颜面可就大了。

　　而且，尤摘星更清楚，光从李默挖了海崖城的墙角看，他的身份就绝不简单，如今露出这身修为，那么对于其身份更可看高一线。

　　这人的背景绝对不比青云门低，那么有这样的人站在海神门这边，那么海神门便足有资格和如今有青云门支持的拾月宗对抗了。

　　“尤宗主说打，那我便打一场，不过，好象在下和海神门没有任何关系可言，就这样为贵宗出头，好象有点吃亏啊。”

　　李默琢磨道。

　　“本宗愿高薪聘请李师弟为我宗门大长老。”

　　尤摘星哪不知道李默这话的意思，连忙高声叫道。

　　李默便微微一笑，赞道：“生意人就是生意人，尤宗主果是爽快，不过不知道这高薪有多高啊？”

　　“年俸一……不，三亿界玄石！”

　　尤摘星略一迟疑，显然是把准备说出的1亿提升到了自觉得已经非常高的三亿。

　　李默听得大笑一声道：“我说尤宗主，你还真是够抠门，可知道今日我不出头，你这宗门只怕要被拾月宗吞并了，你居然只给我三亿的年俸？”

　　尤摘星顿时一脸尴尬，众人看得直是暗叫痛快。

　　这尤摘星是个再精明不过的老狐狸，想方设法让众人花钱，多少人积攒一生的储蓄都花在了这里的修炼场上。

　　虽然说修炼的结果还是令人满意的，但是支付的价格也可谓昂贵，有了一身修为，口袋里却已空空如也。

　　如今，李默趁着海神门危机之时大敲竹杠，众人自是心里叫好。

　　“那……”

　　尤摘星咬了咬牙，琢磨着价格。

　　李默声音一抬道：“尤宗主你可得想好了，这价格和出力是相等的，钱少出力少，钱多在下可会豁了命的干啊。”

　　尤摘星听得一时头大，骤一跺脚叫了个心都在滴血的价格：“十亿！”

　　要知道，即使是宗门里两位天王，其年俸也不过一千万。

　　因此尤摘星咬牙提出三亿，确实是非常高的价了，但是以李默的背景而言，这个价位也算是合适的。

　　但是，眼前关系到宗门生死存亡的危机，尤摘星只能狠着心叫了更高的价位。

　　这个价格让众人不由得一脸羡慕，虽说象这次鬼海修炼场拍卖，海神门就收获了近百亿的资产。

　　但是，这种事情毕竟是三千年出现一次的机会。

　　平日里拍卖的价格是卖不到这个贵的，因此，一年十亿的俸禄绝对是惊人的。

　　但是，李默却一点都没有满意的意思，大手一摆道：“不打了。云宗主，你们还是和尤宗主算算你们的帐吧，你我之间若要打，改日有的是机会。”

　　“你这小子……”

　　见到李默如此，云上天更有种受辱的感觉，胸腔里一股怒气，李默居然为了区区钱财来决定是否和他一战。

　　而见到李默一副撒手不管的样子，尤摘星顿时急得如热锅上的蚂蚁，好不容易有了个救星，若不抓住那还得了。

　　他连忙叫道：“李师弟，你要多少你直接说！”

　　李默也不看他，却是朝着龙嫣问道：“嫣儿，你可还记得我们购买鬼海拍卖权花了多少钱？”

　　见到李默把尤摘星耍得团团转，龙嫣正在发笑，听得这话便嫣然一笑道：“三十五亿。”

　　“三……三十五亿……”

　　尤摘星听得满头大汗，又是胸痛又是肝疼。

　　这简直就是天价啊！

　　年俸三十五亿，那十年就三百一十五亿了，海神门虽然数百年积攒的资产绝不算少，但是也经不起这样的耗费啊。

　　只是面对李默的狮子大开口，他却又不敢立刻拒绝，一时间焦急之极。

　　这时，便听李默一笑道：“一年三十五亿好象确实多了点……”

　　“是……是有点多……”

　　尤摘星连忙接过话来。

　　“说起来咱们都是正道，理应站在一条线上，谈钱未免太伤感情了。”

　　李默又道。

　　“是，是，是伤感情。”

　　尤摘星如小鸡啄米般的直点着头。

　　众人见到尤摘星那般模样，直是按捺着笑。

　　这老家伙向来喜欢算计他人钱财，巴不得把进岛的人剥过精光，如今也有被人牵着鼻子走的时候。

　　“小子，到底有完没完！”

　　另一边，云上天已经气得怒发冲冠了。

　　他堂堂云门宗主，地位何等崇高，和他一战那对任何人而言都是一种荣耀，并非是什么人都有这个资格的。

　　但是，眼下他主动邀战，为了维护宗门荣誉，但是眼前这小辈却当这事情如儿戏似的，一会儿答应一会拒绝，更朝着尤摘星漫天要价。

　　“云宗主莫急，马上就完了。”

　　李默摆摆手，根本没看他。

　　然后，朗声说道：“三十五亿即是我购买鬼海修炼权的，当然不会要回来，这理应是贵宗所得。而我要出战，便有两个条件。”

　　“哪两个条件？”

　　尤摘星连忙问道。

　　“第一，听说贵宗宝库藏宝无数，可容我进去取几件宝贝？不多，三件足矣。”

　　李默说道。

　　尤摘星听得脸色一喜，计上心来，连忙应声道：“好，就依李师弟的。”

　　李默看在眼里，心里有数，这家伙肯定是想把好东西先藏起来，不过他既这么说，当然也有自己的盘算。

　　接着，李默又道：“海神岛上三十多个修炼场，常年收费极其昂贵，那么就请尤宗主免费开放其中十个！”


第1001章 海龙王

　　“十……十个？”

　　尤摘星听得一愣。

　　“开放十个修炼场，一则会让东域内陆各宗派更频繁的往来于此地，看似少了收入，但其实长久而言更显繁荣，此乃双赢之局，这一点以尤宗主的聪明当不至于看不透吧。”

　　李默淡淡说道。

　　“这……”

　　尤摘星刚还在高兴，想着这青年到底是年纪轻，以为进了宝库就能寻到好东西，可谓省了一大笔钱，哪知道他突然提出这要求，当下不由有些犹豫。

　　“宗主，此乃宗门生死存亡之际，由不得拒绝啊。”

　　一个长者在旁边小声道了句。

　　尤摘星唯有下了决定，点点头道：“好吧，就依李师弟的。”

　　“太好了！”

　　殿外数百诸强听得这话顿时欢呼出声，一个个雀跃之极，对李默更是心怀感激。

　　原本李默可以提出和自己利益有关的要求，相信尤摘星也绝不会拒绝，但谁也没有想到这第二个条件竟是关乎到众人。

　　这海神门上最低级的修炼场一个月的门票钱都是几十万，常年下来耗费的可是一大笔数目。

　　但是，如果这些修炼场免费的话，那么对于众人尤其是神通境初期的玄师而言可是求之不得的美事啊。

　　“弟弟年纪轻轻却是心怀天下啊。”

　　殿内，肖烟雨不由轻声赞叹。

　　“心怀天下的人并不少，少的是有实力做到这一点的人。那尤摘星天天打着如意算盘，这一次被李师弟算计得死死的，可谓栽了个大跟头啊。”

　　庞公明笑着说道。

　　一旁，龙嫣则是心里最清楚的。

　　李默之所以提出这第二个条件，无非是肖烟雨他们一直在念叨着这里修炼场的昂贵，门下初入半界的门人支付能力有限的各种问题。

　　如今提出来，自是不止福及宝地门三派，连同其他宗派也一并涉足了。

　　这时，李默才略略满意的点了点头道：“那么，第一件事情就解决了。”

　　“罗罗嗦嗦的，快把第二件事情办了！”

　　不远的地方，云上天黑着脸沉声呵斥。

　　若有人仔细看，他的手都已经握成了拳状，显然在极力按捺着怒意。

　　李默笑了笑，转过身来看着殿外诸人。

　　目光所及之处，诸玄师皆投来敬畏景仰的眼神，自李默出现不过一会儿功夫，已经尽得人心。

　　待李默目落到西面角落的时候，目光停了下来，然后声音一抬道：“至于这第二件事情，那就是海龙王就在这里！”

　　“什么，海龙王在这里？”

　　众人顿时大吃一惊，一愣之余纷纷朝着西面望去。

　　西面的大群玄师更是打了个寒颤，一边朝着周边退去，一边还不忘扭头回望，搜寻着可疑的对象。

　　很快的，西面一片区域就完全空了出来。

　　而在那里走廊一角的地方，有着一群并未受到惊动的黑袍人。

　　从入殿到现在，众人的注意力都绝不在周边人身上，因为值得关注的事情太多了，而今齐唰唰的盯在这些人身上时，才发现有些细微的不寻常之处。

　　这些人的身材分明比其他人都高了一个头，黑袍裹身，风帽遮住了大半张脸，透着十足的神秘气息。

　　此时，众人慢慢抬起头来，一张张凶厉的面孔呈现在诸人面前。

　　这些人无论相貌如何，但脸上都透着冷峻之色，犹如抹了层寒霜似的，而那眼神深处分明有着浓郁的杀意和野性。

　　那份野性，是和人类截然不同的存在。

　　不过，这些人的气息非常的淡弱，把那份野性隐匿得深深的，和龙气更牵扯不上任何关联。

　　可想而知若没有李默提醒，就算是在场天王级的人物，也忽略了这些人的存在。

　　而今，察觉到这些人身上的异常之处，殿内诸宗强者都一个个站起身来，冷眼盯着众人，透着十足的戒备。

　　数百双警惕的眼神之下，这些人却似乎没有受到一丁点的压力，脸上甚至流露出几分轻蔑之色，显得十足的高傲。

　　接着，居中那个身材魁梧，面生横肉，如同屠夫般的中年男子低沉沉的笑了起来：“不愧是拥有狱火龙魂的人，虽然本王气息收敛自如，形似人类，但是到底灵魂多多少少会受到龙魂的影响，漏了马脚啊。”

　　一句笑言就等同承认了来人的身份，众人都不由倒深吸了口气，尤其是刚才在西面的人更是额头上冷汗直冒，如果海龙突然发起进攻，那他们当是首当其冲，只怕一个照面就要丢了命。

　　海龙的凶猛之名那是在史册记载上代代流传，深刻人心的，因此即使这些人不过十来个，而殿内殿外高手如云，但气氛却绝不轻松。

　　“原来你就是海龙王，真是意外啊，原本我放出龙魂不过是为了对付云少府，但没想到却察觉到外界的异常波动。再想想尤宗主提起的事情，便觉得十有八九是你。”李默笑着解释道。

　　“是吗？”

　　海龙王深邃的一笑，看出了李默的心思。

　　李默微微眯着眼，二人眼神交汇间，有着外界他人所不了解的隐秘。

　　但是，作为击败了云少府，又让尤摘星免费开放十个修炼场的英雄人物，众人感激都还来不及，又怎么可能怀疑他和盗龙事件有关呢？

　　因此李默一发话，众人都是深信不疑。

　　至于尤摘星，当然更不会得罪这位救星了，听得李默之言，立刻大喝一声道：“好大胆的海龙王，你可真是自投罗网！”

　　说话间，他眼中流露着贪婪的光泽，而海神门上上下下也都眼珠儿直转。

　　丢了一头水龙不要紧，海龙的价值可是比起碧眼水龙高了不知多少倍。

　　如今一群海龙送上门来，那岂不是天降的大好事。

　　另一边，云上天和海遗舟却是皱起了眉头。

　　原本二人商量着今日是个绝好的机会，趁着所有人都在把这事情挑明了，有着青云门的支持和天海令的存在，嫡系上位重组的可能性非常大。

　　但是，李默的出现却把二人的算盘完全打乱掉了，如今海龙王的出现更令事态有着更多的变数。

　　瞥了尤摘星一眼，海龙王笑道：“愚蠢的人类，本王即敢出现在这里，你觉得会怕你们吗？”

　　“海龙王，你的口气倒是挺大的，看来你还没有看清楚眼下的局面。我们黄金十岛外加外来诸宗，光是天王级的强者就有不下十人，其他玄师四五百之数，更别说还有海外三圣坐镇，你觉得若是打起来你有多大胜算呢？”

　　尤摘星一脸傲然的说道。

　　这一说，殿外诸强也不由得信心大增起来。

　　观海龙王一行，天王级强者无非三人，那十几个人的阵容是绝难和众人为敌的。

　　只是那海龙王听罢却是哈哈大笑起来，然后说道：“真是一群井底之蛙，以为光靠这点人数就占尽了上风吗？好，便让你们见识见识我海龙一族的厉害。”

　　话落，一侧的龙威拿出了一只大号的海螺来，对准口子猛地一吹。

　　“轰——”

　　但听沉闷的声音从海螺里传出，众人都神经不由得一紧，一个个防御有加，但是螺声传出之后却并未有任何异像发生。

　　“一只破海螺吹来吹去的就能吓到人吗？”

　　尤摘星不免嗤笑一声。

　　“人类果然是孤陋寡闻，只知我海龙一族凶猛，却不知道凶猛何在？今日即有这机会，本王就给你们普及普及，这海螺名为‘千里令’，此螺一响，可传至千里海域。这千里之距可不只是停留在海面上，更可深入海下千里。但凡这螺音所到之处，万千海类皆会听从本王号令！”

　　海龙王说道。

　　众人听得又不免心头一紧，谁也没想到海龙王居然有这能耐。

　　千里海域之内海怪何其众多，那数量是远远在人类之上，若是皆听令而来的话，那么将是一个可怕的海怪军团。

　　“千里令……确实厉害，不过可惜，海龙王你没有这个机会。在那些海怪抵达岛屿之前，你就已经命丧黄泉了！”

　　尤摘星却是笑道。

　　这时，诸派宗主都盯在了海螺上，若然人类能够使用这海螺的话，便岂不拥有了号令海怪之能。

　　那样一来，就无需以三大宗派为首，任何一支宗派都可以作为对抗其的新势力了。

　　尤其是楚暮海，更是心头狂跳起来，对于三大宗派中最弱的一支，这海螺的意义显得尤其众大。

　　一时间，诸宗都打着自己的小算盘。

　　却听海龙王一笑道：“尤宗主真是太小看本王了，本王当初追踪龙钥那丫头过来，见她逃跑的方向便知道她很可能是朝着你们黄金十岛来的，其心思当然是想寻求人类相助。那个时候本王便想着，既然顺道来了，那便把你们黄金十岛拿下，作为本王新的巢穴。所以本王一路过来便已经召集了大批海怪，齐齐的隐匿在岛屿下方的深渊之地。”

　　这一说，众人脸色顿时间一变。

　　“不过，只怕他说的是真的，最近出海的人都说海里的海怪数量突然间减少了。”

　　一个宗主突而说道。

　　“立刻传令下去，即刻布防！”

　　尤摘星也陡感不妙，若然那些海怪就在岛屿下方，那么攻上来的速度会非常快。


第1002章 海怪军团

　　黄金十岛，各岛屿都设有密集而数量庞大的太古法阵，但是只有小部分保持着常年启动的状态，毕竟若然全部启动耗费的资源是非常巨大的。

　　而今突然有海怪军团抵达岛屿近处，启动最强的岛屿防御法阵已经成为必行之事。

　　尤摘星一声令下，手下立刻赶至东侧角楼上，敲响大鼓。

　　鼓声一起，犹如雷云滚滚传至天边，整个岛屿都听到。

　　紧接着，但听“轰轰轰”的声响，在岛屿四面冒起一道道冲天的白色光柱，光柱撞击在云层上，迅速的延着长空奔走，在抵达对应的岛屿上方尽头时骤地折落而下。

　　光柱从九天之上落下，速度极快，每根光柱上释放出无数丝线和相临的光柱连接在一起，从地上望去，便犹如一个巨大的鸟笼从天而降，即将扣在岛屿上。

　　“轰！”

　　东面岛礁巨浪突然毫无征兆的出现，跃起百千丈高，将岛屿边缘的礁石撞得粉碎。

　　紧接着，随着巨浪的消退，一头庞然大物豁地现形。

　　这是一头巨形鲸鱼，光是那脑袋就足似个山峰般，和普通鲸鱼光滑柔软的体表不一样，这东西浑身覆盖着黑色的甲壳，一看就是冷冰冰硬梆梆。

　　最恐怖的则是巨鲸的嘴巴，那长得如同一条河般，一张开便似乎能够将一个山头吞下去。

　　“王级饿鲸！”

　　有人认出此物，顿时惊呼一声，引起一片混乱。

　　饿鲸是鲸鱼种中体型最庞大的一类，这东西常年深居于海底深处，以海底矿脉为食，因此其所居住的地方多是深不可见的地堑和深渊。

　　而在历史记载上，也有人目睹过饿鲸不知为何游至海面，在短短几天时间便将一座大岛吃得精光的事情。

　　而王级饿鲸则是饿鲸中等级最高的，等同于人类中的天王级人物。

　　就在众人惊讶之时，但听北面之地也掀起巨大的海浪，随着海浪消退，先是一条巨大的触手冒出，甩落在岛屿边缘的地面上，紧接着冒出一个巨型的圆脑袋，豁然是一头紫色的巨型章鱼。

　　“王级暗柩！”

　　又有人高呼出声，声音中透着恐惧。

　　暗柩是章鱼种中最具毒性的一类，其毒液能够将猎物在瞬间腐蚀成渣，王级暗柩毒性那可是连天器都能够消融的剧毒生物。

　　两头只在记载中存在的深海巨兽同时出现，令众人不由得胸口一紧，而事情才刚刚开始。

　　紧接着，随着一个个浪头翻起，岛屿四面八方出现了足足八头王级海怪，一身铁皮，喜好横冲直撞，以破坏为乐趣的龙头海蜥，能够释放石化气息，将所触万物化为岩石的巢龟……这一头头都是只在历史记载中出现，如今一股脑的呈现在了众人眼前。

　　这些凶兽都体型庞大之极，此刻海神岛就好似边上压了八座大山般，无论是视觉上还是心理上都给诸宗玄师造成了巨大的压力。

　　“轰轰轰——”

　　随着沉闷的声响，构造防御法阵的光柱终于落地。

　　但是因为八头巨型海怪的存在，使得不少光柱间出现了不该有的缝隙。

　　紧接着，又是一波巨浪掀起，大片大片的海怪从岛屿边缘冒出头来，数量足是千计。

　　狂风四起，岛屿码头上停放的船支受到了毁灭性的破坏，大量的海怪直接扑到船支上，要么将其当成巢穴，要么直接吞食下去。

　　海水随着浪头涌入进岛内，同时带来的还有一些纯鱼类的海怪，一时间海怪的数量是密密麻麻。

　　眼看这状况，岛屿四面的守卫都吓了一跳，纷纷朝岛内退来。

　　“竟然这么多王级海怪……”

　　殿内，尤摘星也是脸色一沉。

　　“这也算多？”

　　却听海龙王哈哈大笑起来，傲然说道：“海域之地，万物无穷无尽，区区几头王级海怪又算什么？”

　　话到这里，他又诡异的一笑道：“莫非你们以为本王所召唤来的海怪就这么一点儿吗？当然不是，本王向来是大手笔，既然要对付黄金十岛，当然不会只攻击你这海神岛了。此刻，其他诸岛也都正面临着海怪的袭击啊！”

　　“什么？”

　　诸岛宗主直是大吃一惊。

　　“大家别慌，这海龙王不过是在吓唬你们。”

　　尤摘星倒是老练，立刻安慰道。

　　“吓唬？”

　　海龙王又大笑起来，一脸狰狞的说道：“本王向来说一不二，半日之后，诸岛便将成为一片墓地！”

　　“是啊，你们还是快点走吧，或许来得及跟你们门人收尸，否则的话，只怕全都到了鱼肚子里。”

　　龙威在一边讥笑道。

　　诸岛宗主听得心头一沉，一个宗主便骤地一抱拳，决然说道：“尤宗主，抱歉了，到底是宗门事务为上，老夫先走一步了！”

　　这一说，其他宗主也都连忙告辞，一个个说走就走，急匆匆的朝岛内的传送区赶去。

　　很快的，殿内便只剩下海神门、拾月宗、麒麟岛三宗，外加宝地门三个宗派的人了。

　　这时，殿外诸宗派里，不少人也都高声告辞，快步随着诸岛宗主而去，这样一来，殿外数百人的阵容也少了一大半，只剩下不过百来人的队伍。

　　“好厉害的手段。”

　　眼看这景象，李默嘀咕了一声。

　　没有人能够判断海龙王这话是故弄玄虚还是真的召唤了另外的海怪军团攻击其他岛屿，但是，诸岛宗主却不敢把赌注押在故弄玄虚上。

　　对于他们而言，不象拾月宗和麒麟岛有海外三圣中的强者坐镇，更有着强盛的宗门势力，其实此番过来都是诸宗中的精锐，那么岛屿上所剩下的人马是绝对无法抵挡海怪军团的。

　　至于殿外的其他内陆宗派，也都是留有人马在其他岛上的，自然也要赶回去救援，以防不测。

　　而岛屿对岛屿的大规模传送阵一旦开启，下一波传送就需要等待一个时辰之后，这也就是说，海龙王几句话就将数百人的战力至少禁锢一个时辰。

　　“尤兄，咱们打个商量吧。”

　　这时，海遗舟笑眯眯的说道。

　　“什么商量？”

　　尤摘星皱起眉头，然后陡地察觉到什么，冷冷说道，“遗舟兄，事关十岛生死存亡，你可不要落井下石啊！”

　　海遗舟一笑道：“生死存亡的是你们海神岛，可不是我们拾月宗啊。即便海龙王召唤有其他的海怪攻打我拾月岛，一则不可能达到这样的规模，二则我们拾月岛的实力可是十岛第一啊。倒是你们海神岛，若是我和暮海兄都走了，那你们只怕是独木难撑大梁。”

　　说到这里，他朝着李默和肖烟雨等人瞥了一眼道，“即使有这么几个外人帮着忙。”

　　尤摘星听得顿时脸色一变，海遗舟直是说中了他的担忧。

　　即使李默修为再厉害，也只是一个人，再加上肖烟雨几人和宗门诸强，要对抗这么大一支海怪军团，胜算并不太高，而一旦失败，就是宗门被毁之时。

　　他咬牙切齿的叫道：“遗舟兄，你这样做真是有失宗主风范！”

　　“什么宗主风范都没有重建天海宫重要！你说是不是啊，暮海老弟？”

　　海遗舟一脸心计的笑道。

　　“遗舟兄准备如何？”

　　楚暮海蹙着眉问道。

　　海遗舟便朗声说道：“很简单，本宗建立天海宫，你和尤兄可任二三宫主之职，一同辅佐本宗，这待遇不算亏吧？”

　　楚暮海眼中透着犹豫，尤摘星更是狠狠一跺脚，一脸怒恶。

　　三宗虽然有实力差距，但是是各自为政，但若真合一建造天海宫，那么就是屈居人下之职。

　　“无妨，尤兄你可以好好考虑，不过，海怪军团就要攻上来了，一旦开战，只怕是死伤无数啊。”

　　海遗舟笑道。

　　殿外一角的地方，海龙王也不急于进攻，乐得看这些人类在这里勾心斗角。

　　这时，肖烟雨几人已经在殿外的地方和李默站在一起。

　　一见这状况，庞公明便沉声说道：“不好，若然真被海遗舟遂了愿，那么刚才师弟和尤宗主谈成的免费修炼场的事情必定要泡汤了。”

　　“这尤摘星虽然贪财，但是海遗舟的手段却更是狠辣，如果天海宫重建，那么云门又找到了一个大靠山，日后兴起，只怕要和青门争锋的，天知道又会不会出现云少府那样的恶徒。”

　　肖烟雨也直是担心着。

　　李默听得清楚，便高声说道：“海宗主，怕是你的算盘要落空了。”

　　海遗舟扭头看着他，深邃的笑道：“李师弟，我承认你修为极为不俗，和老夫与云宗主应该都是可以一战之辈。但是，你以为凭你一人便可以逆转全局吗？”

　　“谁说我是一个人？”

　　却听李默微微一笑道。

　　“当然，你不是一个人，身边还有肖宗主他们。不过，你们加在一起又能起到什么作用呢？”

　　海遗舟笑着说道。

　　李默也笑了起来，说道：“海宗主是误会了，我说的并非一人，指的可并非肖姐姐他们，其实就在距离海神岛不远的地方，尚有着在下带领的六百强者。”

　　“六……六百强者？”

　　尤摘星听得眼睛一亮。

　　“开玩笑吧？你带了六百人过来？”

　　海遗舟听得眉头一皱。

　　“小子，你的口气不要太大，谁没事会带六百人到黄金十岛来？”

　　一边，云上天自也不信。


第1003章 两路

　　“这一个岛上加上大部分外来客人，也才不过几百人，你当真有能耐调动六百人的大军？”

　　楚暮海亦是一脸置疑。

　　唯有尤摘星则是象抓到了一根救命稻草似的，连忙问道：“李师弟，现在紧要关头可容不得开玩笑啊。”

　　李默淡淡一笑道：“看来我一个后辈说话果然是没有多大的信服力。”

　　一旁，魏酒泉心领神会，立刻大声说道：“殿下此行过来本身带有三百人马，后又在海崖城带走了三百人马，共计里约六百人，乘坐天海号远洋而来。只因为海崖城之前和海神门在人工岛屿的事情有所矛盾，所以才将船停在了远处。”

　　“什么？”

　　一石激起千重浪，殿内殿外惊愕声四起。

　　李默本身带着三百人马，这个规模就足是一座大城的阵容，当然这点对小宗派而言甚是震慑，但对大宗派来讲倒也没什么。

　　但是，后面一大段可是将众人吓得不轻。

　　原本李默从海崖城挖走魏酒泉这事情就让人觉得此人简直是胆大包天，居然敢从海崖城挖人，而且挖走的乃是两王之一。

　　当然，魏酒泉既然不怕得罪归海圣人而跟着李默，那证明李默确实也有着相当的背景。

　　然而，眼下魏酒泉说的话却将事态的严重程度推到了另一个级数上，更远远超过了众人的想象。

　　李默从海崖城带走的不止是魏酒泉一人，更挖走了三百人马，不止于此的是，还将作为归海圣人坐驾的天海号巨轮给一并带走了。

　　殿内，三个宗主都不由得面面相觑，有点回不过神来。

　　殿外诸宗高手更不消说，一个个早是呆若木鸡了。

　　这已经不是敢不敢的问题了，而是能不能。

　　同时，众人更想到另一个问题，海崖城三百人离位，总不可能瞒过归海圣人的耳目吧？那归海圣人辛苦建造起来的城池，三百人一走那就是一座空城，可以说海崖城百年基业已经毁了，那归海圣人岂能眼睁睁看着人这么毁了城池。

　　那么，如果他知道这件事情，那李默又怎么可能安然无恙的离开？

　　想到这里之后，众人已不敢再想下去。

　　庞公明和元长寂三人直盯着李默，那眼神中的震撼直是再明显不过。

　　从初遇李默，觉得他只是背景过人，到海鸟谷他初展身手，再到殿内一战令人刮目相看之后，如今这惊人的事迹已让三人觉得他简直就是神秘莫测。

　　好一会儿后，肖烟雨忍不住问道：“魏兄所言果真属实？”

　　“当然，老朽离开的时候曾派人入住外围岛屿，现在各宗主赶回去，关于这里岛屿被海怪军团围攻的消息会立刻传回天海号。天海号若全力航行，半个时辰便可抵达这里。”

　　魏酒泉答道。

　　“也就是说，我们只要撑过半个时辰，那大军一到即可扭转战局了！”

　　尤摘星精神不由得一振。

　　六百人中或许没有天王级的人物，但是这么多神通境玄师加在一起，那战力规模是相当大的，足可成扭转战局的关键。

　　“没错，所以海宗主，若不在这里帮忙那么大可回去。”

　　李默微微一笑。

　　“你……”

　　海遗舟气得一瞪眼，一口气憋在心头。

　　这已经是李默第二次坏他的事情了，一天之内被人坏了两次好事，饶是他涵养再好也是气得脸发绿。

　　旁边的云上天自然也不例外，这么多年来耗费了诸多人力财力找到了天海令，原本想着就此开拓势力，以期有朝一日取青云圣人而代之，却哪里知道被这么一个无名小辈弄得尴尬之极。

　　“咳……”

　　这时，楚暮海清了清嗓子，说道：“麒麟岛上有宗门前辈镇守着，老夫倒不是很担心，既然海神门情况严峻，那么老夫就留下来帮忙吧。”

　　因为李默背景的再度展现，楚暮海明显已经倾向了尤摘星这边。

　　尤摘星自是大喜，不无得意的朝着海遗舟说道：“遗舟兄，你呢，准备回去吗？”

　　“哼，谁说本宗要回去？一堆海龙的龙丹可是至宝，既然遇到了哪有错过的份？”

　　海遗舟冷着脸说道。

　　他当然不想留下来，不过正如所说的一样，海龙龙丹那是不可多得之物，因此必须留下来。

　　看出他的尴尬，尤摘星直是听得哈哈大笑，说道：“既是这样，那咱们就联手对敌吧。”

　　另一边，海龙王却也笑了起来，说道：“说你们天真，还真是够天真的，以为有六百援军就能够扭转战局吗？半个时辰的时间，本王已足够拿下海神岛了。”

　　“就凭你这点人马？”

　　尤摘星冷笑道，但脸色还是有些凝重。

　　海神门的天王级人物，有尤摘星等两人，麒麟岛有楚暮海，拾月宗有海遗舟，青云门有云上天、云彦等三人，再加上肖烟雨等三人和李默、龙嫣和魏酒泉三人，共有天王级战力总十三人。

　　除此之外，还有着在山中深处禁地闭关的海外三圣中的一人：尤晴空。

　　而海龙王这边，除了海龙王和两个手下是天王级人物外，便是八头王级海怪，共十一人。

　　当然，虽然人类这边在人数上占了多数，不过实际上海龙王这边优势更强一些。

　　同为天王，战力上的强弱却可以拉开很大的差距。

　　在尤摘星的判断中，眼下人类这边，天王的战力共分为三等：排第一的当然是宗门先辈，在海外三圣中排名第二的尤晴空。

　　不过，尤晴空是非到万不得已的时候才会出现，这也就意味着在这之前需要十三人对敌。

　　第二等便是海遗舟、云上天和李默。

　　海遗舟身为拾月宗宗主，修炼天海宫不传嫡系秘法，修为是黄金十岛诸宗宗主中排位第一的，这一点尤摘星是自认不如。

　　云上天自不消说了，云门宗主，拥有着媲美八圣其五其六这个等级的战力。

　　最后便是李默，从刚才击败云少府一战看他是绝对拥有和云上天一战的实力，但当然说是有资格一战，但究竟能抗下多少招却是个未知数，相比起李默呈现出的战力而言，尤摘星更看重的还是他的背景。

　　而海龙王之强，从他散发出来的些许气息就能够推断出来，这家伙异常强大，至少要其中两人合力才能够对付。

　　第三等便是尤摘星等其他人，这一仗要打，便要肩负着和两个王级海龙的战事，还要面对八大王级海怪，这压力是相当大的。

　　光是两个王级海龙，怕就要分出一半人来，而那些王级海怪一个个也都是凶猛之物，即使是象肖烟雨等人这样的宗主级人物，以一敌一也难说有多大胜算。

　　因此，这么一计算下来，尤摘星虽然嘴上说得轻松，但心里其实没有多大底，要想撑过半个时辰，是绝对要付出惨重的代价。

　　但是对他而言，这已经是最好的选择了，否则的话就只能和海遗舟合作，这是尤摘星万万不能接受的。

　　另一边，海遗舟等人也都沉着脸色。

　　他们对战况的估算和尤摘星一样，这一战不容乐观，即使海神岛上有着诸多的太古法阵，但是这也经不起大量海怪们前仆后继犹如自杀般的攻击。

　　海遗舟眼珠儿一转，便道：“眼下我们要兵分两路，一队留在这里对付海龙，一队则要到外围去击杀海怪，防止它们进入岛屿内陆。海怪实力不容小觑，我看就由李师弟带队好了。”

　　李默听得一笑，心里跟明镜儿似的，对方这么说无非就是想要少一个竞争龙丹的对手。

　　“不行，李师弟修为高强，正好可以和你们一道对付海龙王！”

　　尤摘星立刻说道。

　　要知道，他自知自己没有实力对付海龙王，那么李默是唯一可以竞争海龙王龙丹的人，若他走了，那龙丹只怕要落入二人之手。

　　“尤兄也太小看我们了吧，我和上天兄一道，足可击杀海龙王，这里分一个人出去，可是可以挽救不少海神门门人的性命啊。”

　　海遗舟沉声说道。

　　李默则道：“海宗主所言不无道理，我看就这么办吧。”

　　肖烟雨几人互望一眼，心里也很清楚。

　　这事情其实正遂了众人的愿，李默之所以搅乱这浑水，就是为了找个机会脱身，将龙钥给送到天海号上去，从而消除盗龙的证据。

　　因此，海遗舟提出这策略，正和了众人的心思。

　　“这……”

　　尤摘星则急了起来，低声说道：“李师弟，你这么一走，这海龙王丹可就没你的份了。”

　　李默听得一笑，笑他天真。

　　他之所以离开，一则确实是为了龙钥这事情，其二则是他认定海龙王极其强大，并非海遗舟二人可以击杀的对象，那么，等到二人打得差不多他再回来收割胜利果实，那便省了一大笔力气。

　　当然，这想法他不会说出来，只是一脸正色的道：“尤宗主，大局为重啊，一旦外围被攻破，将是岛上同门的生灵涂炭，你我怎能因为龙王丹就置他们的生死于不顾呢？”

　　尤摘星被说得面红耳赤的，这大帽子一扣，让他又不好反驳，否则岂不被当成置同门不顾的无义之辈。

　　“走，我们去外围！”

　　李默便大手一挥，准备赶往外围。


第1004章 龙巢

　　“龙骇，你去指挥海怪军团。”

　　这时，海龙王说道。

　　话一落，他旁边那个身材魁梧的黑袍男子便躬躬身朝外赶去，追着李默等人的步伐。

　　此时李默等人刚走没多远，自是听到这话，心里当然也明白海龙王的盘算。

　　海龙王是唯一一个知道盗龙之事肯定和李默等人有关的人，因此他也清楚李默一行在这个时候离开的真正目的，那么他当然不会任由众人把碧眼水龙给带出岛去。

　　一旦碧眼水龙上了天海号，那以天海号的速度再一路返回内陆的话，那事情可就麻烦了，因此在出岛前拦截是理所当然的事情。

　　而见到海龙王身边两个天王龙族直接分出一个去指挥海怪军团，尤摘星等人即怒又喜。

　　怒的是遭到了海龙王的轻视，喜的则是这种轻视让他们胜算大增。

　　待到李默和龙骇两路人马都走得没影了，云上天便冷笑道：“海龙王，你未免太轻视我们了，以为就凭你们两人便可以和我们一战吗？”

　　去了龙骇一人，海龙王身边就只有一个体型胖胖的天王龙族，自然随行的十来个神通境中期的海龙并不在诸天王的担心之内。

　　“这么一说，好象咱们人数上还真是占了下风。”

　　海龙王听得倒是点了点头。

　　眼下人类这边，三大宗派加起来共有天王强者七人。

　　“不止是人数，还有实力！”

　　尤摘星的底气也足了起来，更打着自己的如意算盘，先让海遗舟和云上天去对付海龙王，一时半会儿肯定分不出高下，他则和宗门天王、楚暮海外加青云门云彦等二人联手对付那胖天王，此人再厉害也挡不过五人合攻，待杀了他再杀个回马枪去围攻海龙王。

　　这算盘一打起，他脸上顿露出隐隐笑意。

　　这时，便见海龙王微微一笑，朝着身边的胖天王说道：“龙巢，多加几个人吧。”

　　“是。”

　　但听那胖子躬身点头，冷森森的目光盯着众人，一字一句的数着数儿：“一、二、三、四、五……”

　　众人都皱着眉头，搞不清楚这胖子在搞什么名堂，也搞不清楚海龙王所说的加几个人是什么意思，但显然，对方可不是在开玩笑。

　　然后，便见那龙巢一摇身体，体型瞬间膨胀，化为百丈长的一头肥龙。

　　它腹部迅速的鼓涨起来，形成一个球状，那球体迅速的沿着身体移动，直喉咙时，龙巢便骤一张嘴，吐出一个龙蛋来。

　　“咕咕咕——”

　　不过眨眼功夫，它一口气吐了足足五枚龙蛋出来。

　　龙蛋并不大，直径无非丈余，上面带着滑润润的液体，散发着一股浓浓的腥味。

　　众人看得眉头皱得更深了，这是在搞什么，吐出几个龙蛋，诞出几个小龙来又能对这局势起到什么作用呢？

　　不容众人多想，随着“咔咔咔”的裂响声，第一个出现的龙蛋率先裂壳，壳一裂，一股庞大的气息瞬间溢流而出。

　　“什么？”

　　云上天等人顿时吃了一惊，这气息分明就是天王级的气息。

　　此时，但见壳完全裂开，从里面走出一个通体幽蓝，面生恶相的龙人，头上两只龙角威武的展示着身份。

　　紧接着，随着一个个龙蛋的裂开，出现了足足五个龙人，每一个都是天王级别。

　　只一下功夫，海龙王这边的天王级强者一下子提升到了七人。

　　“怎么会这样……”

　　尤摘星惊讶得嘴巴张大，暗呼不好。

　　这时，便见海龙王笑言道：“说你们天真，你们还自以为聪明。以为龙巢刚才的举动是诞下龙蛋，生出幼龙吗？当然不是，你们人类有传送阵，我们海龙一族也有着代代相传的龙巢术，修炼此术者，其体内会产生出一个特殊的空间与我龙族巢穴相连，可以随时将我族强者以再龙蛋诞生的方式出现在他地。”

　　众人脸上顿时抹了一层炭色，心头象堵了块石头似的。

　　诸天王尚且如此，更别提殿外刚才还跃跃欲试想着杀龙取丹的诸宗强者了。

　　按照海龙王的手法，这龙巢就等同传送阵，可以不断的将龙族的强者传送过来。

　　而对方一口气就传了5个天王龙族过来，那可想而知海龙一族强盛到了何等境界。

　　其实，这并不难理解。

　　海域之辽阔无边无际，更胜于内陆，而比起内陆的资源而言也更加丰盛，最重要的则是海域诸岛宗派比起内陆宗派来占比不过千之一二。

　　那么，和内陆资源紧张不一样，这里大量的资源都处于闲置状态，而居于海域深处的海龙一族作为海上霸主，不断的繁衍发展，加上它们有着比人类更长的寿命，活上几千上万年都毫不成问题，因此积攒下来的种族力量是相当恐怖的。

　　一下子，人类优势尽去。

　　“那么，现在咱们就开始吧，一对一，可算公平得很啊，所以，谁愿意做本王的对手呢？”

　　海龙王笑了起来，眼神慢慢的在众人身上扫过。

　　众人都是脸色一变，尤摘星陡地大叫一声道：“快，快去请晴空师叔出关！”

　　话一落，在远处候命的几个门人连忙快步离开。

　　海龙王也没有阻拦的意思，只是摇头嘲笑道：“不战而怯，好一群无能的人类，罢了，本王也没兴趣和你们过招。龙巢，你们上去招呼招呼他们吧。”

　　“是！”

　　龙巢恢复了人身，双臂骤然膨胀十倍，宛如巨锤般吓人。

　　其他五个王级龙族也都是伸展胳膊腰身，一副活动完了就要动手的姿态。

　　大战一触即发，云上天等人皆是如临大敌。

　　另一边，李默等人在抵达内城城门口时停了下来。

　　此时，内城的人马大部分都已经赶往了岛屿外围御敌，成千上万的大小海怪顺着潮水冲上岸，海平面正在不断的抬升，试图将整座岛屿纳入。

　　因此，李默一行过来，内城里几乎是空空荡荡的。

　　“怎么回事，突然多了五个天王级龙族……”

　　魏酒泉惊讶道。

　　“看来这海龙王果然不容小觑，还藏有后招。”

　　龙嫣说道。

　　“那……那要不嫣儿妹妹和魏老你先去将龙钥转移，弟弟跟着咱们回去内城大殿帮忙。”

　　肖烟雨说道。

　　李默看出她的担心，说道：“姐姐不必惊慌，那尤摘星若是聪明，必定会立刻去请出尤晴空，他即是海外三圣之一，修为应该比云上天还要高出不少，暂时稳住局面应该是可以的。”

　　“李师弟说得是，我们还是完成我们的任务吧。”

　　元长寂也点了点头，眼下是两头难题，若是把兵力集中到内城那里，那么外城将是死伤一片的局面，岛上三百来人的阵容是挡不住八头王级海怪带领的海怪军团。

　　“不过在这之前，还得把这尾巴干掉才行。”

　　李默又道。

　　这时，一道身影如流光袭来，落在众人身后千丈之地，正是龙骇。

　　“我们三人来挡他吧！弟弟你先去转移龙钥。”

　　肖烟雨提议道。

　　“不，此人修为不低，犹在海怪之上。若是姐姐你们三个和他打起来，那短时间难分胜负，反倒拖延了时间。龙钥就交给嫣儿好了，魏老和姐姐你们先赶去周边支援一下岛上的人，我稍后就到。”

　　李默则摆摆手道。

　　“就依李师弟的吧，我们快走。”

　　元长寂迅速的做了判断，到底是人命关天，这里拖延一息，在岛边上就很可能有同道弥难。

　　“那弟弟你多加小心。”

　　肖烟雨也重重点了头，叮嘱一句后便朝外赶去。

　　“那我先把钥儿妹子带到安全的地方。”

　　龙嫣低声道了句。

　　李默微微点头，他和她灵魂相通，岛上这么大点地方无论她去了哪里他都能够立刻感知到，因此二人倒不必多说什么话。

　　“小子，你以为凭你一人就能挡住我吗？”

　　龙骇并没阻止众人离开，只是一脸阴沉的笑着说道。

　　“当然，这并非什么难事。”

　　李默淡淡说道。

　　“喔，你以为有狱火龙魂就不把本龙放在眼里？象云少府之流，本龙可也是随手就能捏死的。所以，你们几人加在一起，或许还可以和本龙打一打，但是其他几人一走，就你一人，那么十招就能解决掉你！”

　　龙骇一脸傲慢的说道。

　　“何需十招，三招就够了。”

　　李默说道。

　　“喔，你小子倒是有自知之明嘛。”

　　龙骇听得笑了起来。

　　“不，你误会了，我说的是——你只能抗得下三招。”

　　李默微微一笑。

　　“什么？”

　　龙骇顿有受辱的感觉，双目一瞪，身上雄浑的龙气就骤然飙射出来，它一刹化身成为千丈巨龙。

　　蓝色的肌体上鳞甲波光闪烁，巨大的龙头上龙目怒瞪，龙角耀武扬威。

　　“吼——”

　　龙骇一化身，便张口发出厉啸声，仅仅就是一声咆哮便似掀起了千重巨浪般，周遭的建筑根本承受不住这样的冲击，接而连三的迅速的塌陷，而破碎的砖瓦迅速被卷入周边高速形成的旋流中，不过眨眼功夫，场中便骤地出现了几十条体型庞大的水龙卷。

　　水龙卷里除了沸腾之极的真气外，便是大量的砖瓦石片，在高速旋转中不断凝聚着极强的攻击力。


第1005章 杀龙骇

　　列风阵阵，龙卷冲天，场面直是惊心动魄。

　　在巨龙的身前，李默犹如渺小的尘埃般毫不起眼，但是如此强烈的冲击却仅仅是掀起他的衣角。

　　龙骇一扬爪子，那几十条水龙卷自上而下的从高空甩落下来，犹如巨大的鞭子呼啸着击下。

　　轰轰轰——

　　每一条水龙卷落地便砸出一个大坑，溅起无数石渣，别说坚硬的地面承受不住冲击而裂开，就连内城城墙也是如此，裂痕道道，若非有太古法阵的防御，只怕几击之下就要崩溃。

　　尘埃弥漫间，李默飘身而退，敏捷的身法让他轻松避开几十条水龙卷的袭击。

　　“喝！”

　　龙骇又一扬爪，水龙卷的速度一下子加快，在内城城门附近横扫狂鞭，一时间飞沙走石，水气弥漫天地之间。

　　而李默并没有进攻，只是不断的游走躲避，一次次和水龙卷擦身而过，看起来险相环生。

　　“哈哈，不是说要三招败我吗？怎么就会象只跳蚤一样蹦来蹦去？”

　　见到李默似不断避闪，龙骇直是狂笑。

　　“即使我蹦来蹦去，你不也没有打着吗？”

　　李默却也微微一笑。

　　“哼，你以为本龙打不着你？”

　　龙骇冷哼一声，双臂骤地一展。

　　豁然间，几十条水龙卷一下子扩张出去，交织纠缠在一起，化作一座巨大的水牢遮天敝日。

　　同时，随着“轰轰轰”的声响，更有水龙卷直接扎入地下，在地下缠绕着封住了地下的去路。

　　“这下子我看你往哪里逃！”

　　龙骇大笑一声，双爪一合。

　　“呼呼呼——”

　　随着呼啸的狂风四起，水牢迅速的缩小，几乎一瞬间便缩成一个直径不过十丈的水球，将李默封在了里面。

　　“本龙的水真气可是来自海域之极的纯净海水，经由三千多年的提炼而成，你休想从里面逃出来！”

　　龙骇咧嘴笑着，爪心相对，慢慢合拢，而随着两只爪子之间的距离不断缩小，水球也在高速的缩小中，其内产生的压力呈每息十倍的增强着。

　　但见李默骤一扬手，手中一道红光骤现之时，水球豁地被一分为二，瞬间爆裂开来。

　　无数蓝幽幽海水喷射在大地和长空上，转瞬间又不见了踪迹。

　　“一招。”

　　李默淡淡一笑，红光化作实体，正是血灵刀。

　　同时，他右手中光泽一现，亮出霸王斩来。

　　“什……什么？”

　　龙骇直是一愣，万没料到自己的得意之学居然被这区区人类如此轻松的破掉了。

　　“第二招！”

　　就在这一愣之时，李默又猛一扬手，双刀化作流光呈极速飙射而来。

　　刀势来得极快，一刹便已经抵达龙骇身前不过十丈。

　　“看我硬接你这第二招！”

　　龙骇倒也反应极快，直接双爪就朝着两刀袭来。

　　左手先抓在了血灵刀上，一手抓在刀上之时，陡地掌心上一痛，竟直接被血灵刀割出一条口子来，龙血四溅，染红长刀。

　　“怎么会？”

　　龙骇脸色又是一变，要知道它这龙躯可也是千锤百炼的强度，即使极品天器要想在身上留下伤痕也不是那么容易的事情，但是却被这把血红红的刀子轻松割了条口子。

　　自然，他这判断本没有错，但可惜的是李默一身类灵气，因而催动的血灵刀的杀伤力已超过他的估算。

　　而事情更没有结束，血灵刀在割破它手掌的同时，其上骤地释放出一大蓬火焰锁链，顺着龙爪迅速的朝上蔓延，一刹的时间便将整条左臂缠得死死的，正是血灵刀的刻印法阵：八方火链阵。

　　火链上传来的滚烫热度刹时间让这手臂如同沉进了岩浆池子般，痛得龙骇不由得发出一声厉啸。

　　血灵刀吞血长劲，通过吞噬龙血从而将力量提升到另一个高度，火焰力量不断侵袭，使得掌心上的伤口无法高速愈合而龙血不断流出，从而构造成了一个循环。

　　可以说，李默这一刀就已经将它左臂封死，短时间内无法派上用场。

　　同时，龙骇的右手又传来一阵剧痛，霸王斩同样在它手上留下了一道伤口，这伤口不算深，但是霸王斩一扎进去就好似和它身体粘在了一起般。

　　紧接着，刻印法阵“神山压顶阵”发动，霸王斩的重量瞬间增重千倍有余，宛如一座大山般压得龙骇身体一歪，右臂重重落在地上。

　　“不好！”

　　此刻龙骇才陡然察觉到事情的不妙，双臂受制，要挣脱是需要时间的，而他抬首间，更豁然发现人类已不见了踪迹。

　　与此同时，背后传来一股森冷的杀气，那正是出现在它背后的李默。

　　“呀！”

　　龙骇大惊中慌忙出手，巨大而长长的龙尾呼啸扫来，欲将背后的李默击退。

　　“第三招！”

　　但是李默的速度比它的动作快了太多，话一落下，早入手的贯神枪化作一道惊虹破天而出，一瞬扎中龙骇的后脑。

　　锐利的枪尖震碎头骨刺入，痛得龙骇发出凄厉的惨叫声，但同时它又聚集起全身的力量阻挡着贯神枪继续深入。

　　“破神杀！”

　　李默沉吟一声。

　　贯神枪的刻印发阵发动，枪尖的锐度在瞬间提升到另一个境界，一刹破脑，从龙头射出，带起一大蓬染血的脑浆。

　　“啊——”

　　龙骇重重的倒在地上，嘴巴一张一合的：“我……我还有……神通……没有……”

　　“即使你用上神通，也顶多多抗住两招罢了。”

　　李默落在他身前，淡淡道了句。

　　龙骇听得眼珠子一瞪，呕出一大口血之后，带着怨气而死。

　　李默则轻轻吐了口气，话说得轻松，其实击杀龙骇并不简单，这家伙的战力比起归海圣人而言也只逊色一筹罢了。

　　他故意提出三招，就是为了激怒龙骇，让它失了分寸，再加上三器的杀阵同时使用，这才将其击杀。

　　其实龙骇若然谨慎一些，那还是要花费一点功夫的，而贯神枪三器的杀阵使用完之后，要想下次使用又得经过一大段时间了。

　　而龙骇应该是海龙族三人中最弱的一个，这么一推算的话，龙巢就应该足有归海圣人的境界了，那海龙王的境界当更高一筹。

　　李默没有多想，他随手龙骇的尸体装入镜中界中，飞速朝着岛外赶去。

　　此时，内城大殿里正是一番叫苦连天的景象。

　　云上天和海遗舟联手大战龙巢，大战之前按二人所想怎么也可以压制对方，但万万不曾想到，打起来却是了暗暗叫苦。

　　龙巢全身坚硬如金刚，两只巨锤手臂横扫狂砸，攻击力凶猛之极，虽然没有天器在身，但是龙族的身体也绝不比天器差。

　　只一会儿战斗之后，云上天便祭出了云门镇门天器：云水鞭。

　　这云水鞭能够通过吸收周遭空气中的水份从而强化，从出手开始最强能够把攻击力提升到十级，正因为这种自我强化的能力才成为云门镇门之宝，历代宗主之宝器。

　　另一边，海遗舟也使用上了镇门天器：镇魂钟。

　　此钟乃是能够对对手灵魂造成杀伤力的大杀器，是天海宫陨灭之后所留下的诸器中最强的一个。

　　若是遇到其他对手，这两件天器都能够大增战力，但偏偏二人遇到的是海龙族。

　　云水鞭本就是水系类的天器，对于操纵水力到了极限的海龙族而言，杀伤力就大打折扣了，再加上龙巢肉身的坚硬，这鞭子打上去威力要锐减到三成。

　　镇魂钟是令人闻风丧胆之物，但可惜龙魂之强大却使得镇魂钟的威力也打了折。

　　因此，二人奋尽全力尚没有站稳上风。

　　另一边，尤摘星几人对付五个王级龙族也早是衣衫湿透。

　　这些王级龙族比起他们想象中更加强大，一个个神通莫测，对于坐惯了高位，自认为是一方霸主的诸人而言，已是久未经历这样的可怕对手了。

　　殿外的地方，一百来个诸宗强者也和十几个海龙展开着激斗。

　　海龙以一敌十更占了上风，它们有着人类不及的体魄、更加强大的灵魂和战斗本能，数千年寿命积攒起来的战力和龙族衍生出的强大神通，都成为它们强大的根本。

　　一时间，场中诸人皆是忐忑不安，除了对手的可怕外，这边上还有海龙王在一边虎视耽耽着啊，这也限制了众人尤其是云上天等人战力的发挥，他们必须提防着海龙王，否则它突然发动进攻，那没有人能逃得过。

　　这样腹背受敌，将人类正朝着绝望的深渊推去。

　　海龙王一脸轻蔑的看着众人，并没有出手偷袭的意思，然后他突然间眉头一皱，扭头望向殿外。

　　“怎么回事，龙骇居然死了？”

　　他皱起眉头自言自语的说道。

　　“什么，龙骇竟死了！”

　　龙巢也感受到了这一点，顿时大吃了一惊，猛地一挥臂将云上天二人震退。

　　听得龙骇被杀的事情，云上天等人倒是精神一振。

　　“真没想到，龙骇居然死在了这群人类的手里。”龙巢一脸怒气的叫道。

　　“不，不是一群，而是一个。”

　　海龙王淡淡说道。

　　“一个？他们中竟有人有实力独力击杀龙骇？莫非……莫非是那小子？”

　　龙巢直是一脸不信。

　　“没错，就是那小子。即使龙骇向来大意，但是也不是什么人都能在这么短的时间内击杀的，看来他的实力比本王想象中更强啊，犹在你们二人之上了。”

　　海龙王自言自语的说着，在云上天二人身上扫了一眼。


第1006章 东门之战

　　“怎么可能？”

　　云上天听得身体一震，和海遗舟互望了一眼。

　　尤摘星等人听着亦是目露惊讶，毕竟按照推算，李默修为肯定是不及云上天二人的，但是如果他真是这么短的时间就独立击杀了龙骇的话，那么相比之下还在苦苦和龙巢打斗的二人确实落了下风。

　　“来了！”

　　这时，尤摘星又突地精神一振，迅速朝后一望。

　　但见后方一道光影划破长空而来，落在大殿殿顶之上。

　　来人是个青袍长者，长须及胸，脸上红光饱满，丝毫看不出衰老之像，显然就是海外三圣之一的尤晴空了。

　　尤晴空的到来顿令众人大松了口气，纷纷振奋起来。

　　“终于来了，本王可是等得手痒啊。”

　　海龙王盯在尤晴空身上，笑着说道。

　　“海龙王，海域才是你的归宿，贸然侵入人类之地将会是你做出的最错误的一个判断。上天有好生之德，我劝你还是带着你的手下和这海怪军团回到海域去吧。”

　　尤晴空淡淡说道。

　　海龙王听得大笑道：“想教训本王，你得拿出足够的实力来。若本王败了，自会离开，但若我胜了，这满岛诸民都将是本王腹中之食。”

　　“既然你性情如此凶残，那老夫不会手下留情。”

　　尤晴空说道。

　　“全力来吧，本王正好活动一下筋骨。”

　　海龙王笑着说道。

　　二人对视着，不言不语，身上的气息却在不断的释放出来，很快的，气息的强度就超过了诸人的总和，令众人都感受到强大的压力。

　　然后，随着两声暴响，二人如同流星逆射般冲上长空，没入云层。

　　“轰——”

　　一声惊天动地的巨响，长空上浓云炸开，亮出一片晴空，下一息又一下子变得昏天暗地，一大股大股巨形的气流在高空迅速的聚合，化为一个庞大的黑色旋涡。

　　二人在旋涡中飞来驰去，犹如两道流光般，而每一次接触都令旋涡发生扭曲。

　　声声惊天动地，让人敬畏着二人强大的战力。

　　云上天和海遗舟更不由得轻嘘了口气，眼中流露着几分畏惧。

　　海龙王释放出来的战力非常凶猛，如果真如之前计划二人和他打起来的话，那只怕撑不过多少招的。

　　不过，尤晴空的到来让他们少了顾虑，终于可以全力和龙巢等人开战。

　　此刻，岛屿外围四面八方的地方正在进行着残酷的战事。

　　东面外城城墙上，三十多个玄师连纵一线，操纵着天器在城下的区域击杀海怪。

　　尤溪居站在正中的位置，不时高声指挥，额头上冷汗连连。

　　东面之地乃是海神岛的门户，繁荣的码头和街市，沿着一条宽阔大道直抵达外城大门，平日里人来人往，说不尽的繁华。

　　但如今，这里已是一片狼籍之地。

　　码头街市都已经被海怪侵占，房屋根本就受不住海怪的折腾，早成了一片废墟，因为众人没有足够的时间搬移物迁离，所以很多铺子里的珍贵商品都随着屋子的破坏而化为乌有。

　　而巨浪一波波袭来，令海平面在高速的上涨，如今已经看不到街市，这海面更在急速的朝着外城城墙上涌。

　　数不清的海怪不时从海里冒出来，前仆后继的朝前冲，看得直让人心头发麻。

　　如今城墙上三十来个强者有一大半其实都是内陆宗派的来人，大家齐心协力应敌，但情况却是相当的不妙。

　　大部分的海怪其实战力并不强，但是蚁多咬死象，尤其是很多海怪都具含有特殊的毒素，一旦它们冲上来被咬到，那么战力就会大受影响。

　　而海怪中令人棘手的则是那些头领级的海怪，一头头体型巨大，拥有着神通境中期的境界，十几头突然一下子冒起来，让人都不由得神经一绷。

　　虽然三十来人中也有六个神通境中期的好手，再加上城里的太古法阵相助，因而也打退了海怪十几波的进攻。

　　但是，随着时间的推移，众人体能的消耗，情况越发的危机起来。

　　“不好，要来了！”

　　尤溪居突而大叫一声。

　　街市上一直慢吞吞移动着的王级饿鲸突然间加速了动作，朝着众人冲来，看那样子似乎懊恼于手下海怪连续的攻击而未能打破外城，这一次准备亲自出马。

　　看着那庞然大物冲过来，众人都是心头一紧。

　　退，是理所当然的，即使集合三十多人的力量也绝非这饿鲸的对手。

　　但一旦退了，东面外城失守，就等同于外城的沦陷，将其他几面守卫城池的同道推入进退两难之地。

　　就这么一想的功夫，饿鲸已冲到了街市中段，它低着的脑袋犹如巨型的黑色锤子，一旦砸中外城，只怕城墙是要应力而碎的。

　　“跟它拼了！”

　　尤溪居猛一咬牙，当下做了决断。

　　众人一听也都眼神一凝，准备和饿鲸血拼。

　　饿鲸的速度越来越快，和传闻中记载着的笨拙全然不一样，随着它不断的接近，巨浪高高掀起，重重砸在外墙上，又好似砸在众人心口上一般。

　　人人绷紧神经，握紧天器，准备作最后的生死之战。

　　轰——

　　突然间，一道白光从天而降，落在外城城墙上。

　　“李……李前辈！”

　　尤溪君扭头一看，顿时狂喜大叫。

　　诸人一望过来，直是欢喜之极。

　　这里的不少人都是从殿内转移过来的，可是亲眼目睹过李默击败云少府的事情，如今李默突然抵达这里，顿象给众人打了一记强心针似的。

　　“辛苦了，这里就先交给我吧。”

　　李默微微一笑，双臂骤地一展。

　　火焰瞬间弥漫而出，瞬间布满万丈水面。

　　“滋滋滋——”

　　刚刚冒出头的海怪被火焰烧得皮直响，连忙沉下水去，一下子海面化为火海，放眼望去万兽不在，唯有那头饿鲸还在高速冲刺。

　　“好强！”

　　众人皆是惊呼一声。

　　对于他们而言拼尽全力都难以阻挡的海怪军团，对于李默而言却只不过是一招的事情，火焰布满海面，便将海怪压制在了下面。

　　紧接着，但见李默纵身而出，一瞬已抵达饿鲸巨头之前。

　　他一手探出，按在饿鲸的脑袋上。

　　刹时间，饿鲸便似乎撞在了一堵无形的墙壁上，硬生生收住了冲势。

　　众人看得更是振奋起来，要知道这饿鲸体型极其庞大，更有着万吨以计的重量，加速冲击下冲击力是难以想象的。

　　但是，李默只是一只单手便将它截停下来，这一手之力堪称神力啊。

　　饿鲸被挡下，顿时暴怒，大嘴一张，周遭火焰海面顿时沸腾般的朝着它嘴里涌去，那些潜藏在水面下的海怪也没有逃脱的机会，悉数被它吞入嘴中。

　　李默也似没有防备到这一点，直接被它吸入了嘴中，水面上的火焰似乎对它也没有造成任何威胁。

　　“不好！”

　　众人直是大吃一惊。

　　那饿鲸显然很是解了气般，准备蓄力再度前冲，只是还未动身，突地身体发出微微的震动，它的眼珠子也一下鼓大起来，巨嘴咧开一角，似乎有些扭曲。

　　然后，它身体猛地一震，骤地张嘴吐出一个浪头。

　　浪头间，一道白光轻落下来，重新落回城墙上，正是李默。

　　但见李默手持贯神枪而立，嘴角勾着一抹淡淡笑意，而那枪尖上分明鲜血染红，显然李默被吸入肚子之后，在饿鲸体内大肆攻击了一番，饿鲸感觉到威胁这才又将他吐了出来。

　　“李前辈可是重创了这头饿鲸？”

　　尤溪居忍不住问道。

　　“没有。”

　　李默却是摇了摇头，说道：“这饿鲸果如记载中一般，皮坚肉厚，即使体内的内脏器官那也硬得惊人，我在里面轰出十击居然也只是在上面刺出一个小洞罢了。”

　　“那……那该怎么办？”

　　尤溪居担心道。

　　“我再试试。”

　　李默说罢，人已飞天而起，扬手间贯神枪破空而出，刺中饿鲸的脑门。

　　但是即使贯神枪锐利无比，也只是刺入不过丈余罢了。

　　丈余对于皮厚达十几丈的饿鲸而言那是不痛不痒的攻击，不过这还是震怒了饿鲸，它抬起头来，张口吐出巨浪。

　　但见巨浪中一只只刚才吞下的海怪呼啸而起，直朝着李默袭去。

　　李默双掌一推，无数掌印重击在诸多海怪上，将其瞬间击杀。

　　一时间，一人一鲸在外城展开激斗。

　　李默不断高飞低行，围绕着饿鲸发动进攻，但是这东西从内到外似乎都坚硬之极，没有任何薄弱处可寻，连番攻击之下也只是对其造成了皮肉伤罢了。

　　饿鲸的反扑也非常疯狂，原来它吞下的海怪并不是食用了，而是把它们储存在体内，一旦张口喷出，这些海怪就如同炮弹般飞出，一时间漫天皆是海怪，攻击范围非常庞大。

　　眼看这一场激战，尤溪居等人都是长嘘了口气，互望之下直是庆幸，若是他们之前硬冲上去拼命的话，只怕已经成了这些海怪腹中之物了。

　　不一会儿功夫，李默再度飞落到城墙上。

　　“前辈，这饿鲸真是块难啃的骨头啊。”

　　尤溪居立刻说道。

　　“确实是啊，虽然攻击力不算强，但是防御真的是极高，比起那龙骇而言还要高出一个级数。”

　　李默微微点头。

　　但凡这饿鲸有那么一丁点的缺点，以他的灵通眼都能够找到，从而将其击杀。

　　但是这东西虽然攻击力比龙骇差了太多，防御上却如同一块钢板般，毫无破绽可寻。

　　当然，他若是施展全力自可击杀对方，不过李默并不想在即将抵达无尽墓域之前过多的使用修为。

　　然后，他便自言自语的说道：“看来，得找个帮手了。”


第1007章 傀儡王出战

　　“帮手？莫非其他天王就在附近？”

　　尤溪居直是惊喜。

　　“不，我说的帮手另有其人。”

　　李默微微一笑，话落时意念一动。

　　骤然间，在遥远的别馆区一道虹光冲天而起，至高点时骤地朝着东面码头方向弹射而来，不过一会儿功夫便如流星落地，立于城墙之上。

　　落地时，城墙为之一震，墙外的海面也被掀起万重浪潮，洒了饿鲸一身。

　　来人携带的冲击非常强大，而且毫不遮掩，以至于尤溪居等人都是摇摇欲坠，差点没掉到海里去。

　　待诸人稳住阵脚，举目望去时便豁然见到一个丈高的巨人。

　　黑色而古朴的面具遮住了大半张脸，戴着的乌金王冠散发着熠熠光泽，它身着乌黑而散发着萤光的岩鳞铠甲，往这里一站便如同一座高山般气势逼人。

　　“这是——傀儡？”

　　众人都认出巨人的身份，同时又暗暗吃惊。

　　李默刚才一番近战虽然没有重创饿鲸，但是展现出来的实力也相当可怕，但谁也没想到他居然还是个傀儡师。

　　一般傀儡流派的玄师其一生的重心都在制造傀儡上，往往傀儡比起个人更加强大，因此个人的战力就不是那么惊人。

　　如果李默本身都这么厉害，那炼制的傀儡岂非更是通天的强大？

　　众人惊讶之余，精神又振奋起来，唯有尤溪居皱着眉头，盯着这傀儡，似在思忖着什么问题。

　　“去吧。”

　　但听李默淡淡道了句，傀儡王骤地一弹身，已落到饿鲸身前。

　　饿鲸刚才被他掀起的浪潮震得洒了一身，正是恼怒之时，见到傀儡王来了立刻狂冲过来。

　　这东西的凶性在刚才和李默一战的时候已经激发了起来，如今浑身散发着凶猛的气息，一动身就宛如一艘巨轮加足了马力朝前飙。

　　傀儡王悬停在海面上不动，直到饿鲸抵达它身前十来丈的时候，突然间它的体型极速膨胀，一刹就达到了五六十丈的高度。

　　傀儡王现出真身，双手朝前一探，紧紧抓住冲来的饿鲸脑袋，然后猛地一甩。

　　“轰——”

　　但听一声闷响，庞大如山的饿鲸竟然直接被它甩至了半空。

　　城墙上诸人的视线顺着不断高升的饿鲸移动，嘴巴也在迅速的张大，一个个嘴里能塞下鸭蛋似的。

　　这是什么样的惊天巨力，那么重的饿鲸，那堪称海洋中的霸主居然被人甩到空中，这是众人想都不敢想的一幕。

　　“好。”

　　李默看到这里也不由暗赞了一声，不愧是神傀门的最强作品，光是这一身力气就相当可怕了。

　　而且，这绝对不是傀儡王的全力。

　　就在众人思绪一闪之时，饿鲸已从上方落下，但是和想象中它会惊慌失措，在空中挣扎着摇摆落下的景况不一样，这饿鲸身体朝前一倾，尾在上，头在下，整个如同一只巨箭般袭来。

　　它闭着嘴巴，身上散发着乌黑的气息，身体更绷得直直的，似要借助着冲天而降的冲击力将傀儡王一举轰杀。

　　“铿——”

　　但听一声清脆的声响，傀儡王手中豁然出现了一把百丈长的巨形镰刀。

　　乌黑的刀身散发着凌厉的杀气，其上一块块血斑似在诉说着这把神刀曾经的过往。

　　而镰刀一现，诸人手中的天器更都发出微微的震动，显示出对此刀的畏惧。

　　“真的是它！”

　　尤溪居则似乎认出了傀儡王的来历，猛地打了个激灵。

　　傀儡王持刀而立，抬头望着高飞而下的饿鲸，然后突地弹射而起，笔直如线的朝其飞去。

　　众人都瞪大眼睛，看着这一傀一鲸即将交锋的场面，那一刻，必定是惊天动地。

　　“刹——”

　　在接近饿鲸的瞬间，但见傀儡王猛一扬刀。

　　电光火石间，犹如空中骤现一抹黑色的弯月。

　　然后，饿鲸长达千丈的身躯上骤然出现了一条深长的血痕，从脑门一直延伸到尾巴，沸腾的鲜血顺着伤口喷涌而出，洒满长空。

　　而待到饿鲸落在水面上时，竟连挣扎都没有，顺着海面慢慢的沉了下来。

　　海面被染得通红，场中静悄悄的一片。

　　但见半空中，傀儡王傲然而立，一手持着巨形镰刀，另一只手上则豁然握有一枚巨大如盆的珠子。

　　珠子血淋淋的，却散发着晶莹至极的光芒，那是饿鲸体内最重要的物质：鱼丹。

　　也就是说，在刚才和饿鲸交错的瞬间，傀儡王不仅在饿鲸的身体上拉出了一条长口子，更在瞬间捕捉到了鱼丹的所在，将其取了出来。

　　失去鱼丹对于饿鲸而言是致命的，因此饿鲸落入海面之后连半点挣扎都没有。

　　众人都张大着嘴巴，身上染了不少鲸血，一个个呆若木鸡的，被这场面震撼得无法思考。

　　原本想着这该是多么针锋相对的一战，但是谁也没想到这傀儡以如此霸道的手法取得了压倒性的胜利。

　　强！

　　简直强得不可思议！

　　傀儡王慢慢落下来，收起镰刀，体型也恢复到了丈余的高度。

　　“很好。”

　　李默一脸赞叹，傀儡王的强大那是理所当然。

　　然后，看着他手上的珠子，便问道：“这珠子对你有用处吗？”

　　傀儡王不问不答，只是眼神深处似乎闪过一丝波动。

　　“这问题倒是问得多余了，傀儡之躯是无法吸收鱼丹的。不过，你的功劳我记着，改日若有对你好的东西，必定为你留着。”

　　李默微微一笑，顺手将饿鲸鱼丹收入了镜中界里，然后朝着众人说道：“饿鲸已死，这里的状况你们应该应付得过来了，咱们就先赶往其他地方了。”

　　说罢，不待众人回过神来，一人一傀已消失在原地。

　　待他们消失之后，愣着的众人才猛地打了个激灵，然后一个个轻嘘出声。

　　“太强大了，那傀儡居然一刀就将饿鲸给解决了，论战力的话只怕云上天都不见得能比得上啊！”

　　“何至云上天？云上天的修为不见得比这饿鲸高出多少，若真打起来，李前辈不放傀儡便能压制他，若放了傀儡，那云门的脸今日可就丢光了。”

　　“真是痛快啊，那云少府平日里嚣张跋扈，就是仗着有他师哥撑着，这一次，哥俩都踢到块铁板，真是大快人心！”

　　“我说怪不得他敢从海崖城挖了那么多人过来，我看李前辈和傀儡联手只怕能够和归海圣人一战了。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，兴奋的讨论着，都为傀儡王刚才的神勇场面而激动着。

　　“溪居哥，你怎么一脸沉重啊？”

　　一个海神门门人发出疑问。

　　众人扭头看去，果见尤溪居是皱着眉头的。

　　但见他长叹了口气，环顾着众人，然后说道：“你们莫非还没看出来吗？”

　　“看出来什么？”

　　众人听得一头雾水。

　　“那傀儡的真实身份。”

　　尤溪居沉声说道。

　　“傀儡的身份？那傀儡能有什么身份？”

　　众人听得更糊涂了。

　　虽然制傀流派中有着以先辈遗体制造成傀儡的一些事情，为世人所非议，但是对于这些宗派而言，这本身就是一种让先辈长存的方法。

　　因此，如果这傀儡的原形乃是人，那事情也没什么好争议的，毕竟所有人的命都是李默救下来的。

　　“你们啊，都是些木鱼脑袋。乌金冠、岩鳞甲还有黑月刀，看到这些莫非你们都想不到那傀儡是谁吗？”

　　尤溪居蹙眉说道。

　　众人听得互望一眼，然后便有人骤地瞳孔暴增，失声尖叫道：“不是吧，竟是傀儡王！”

　　“太古时代神傀门所留下的最高杰作——傀儡王？”

　　“……”

　　众人惊呼声四起，一个个直是抽着凉气。

　　“溪居师哥，那……那当真是傀儡王吗？它可是已经随着神傀门的消失而沉寂了几千年啊。”

　　一个师弟忍不住质疑道。

　　“不会有假，这三样东西乃神傀门的三件镇门宝器，老夫第一眼看着就想到了这个可能，但是还不是万分的确定。不过，从它挥动镰刀，划出黑月图案的瞬间，这事情就没有任何悬念可言了，它是货真价实的傀儡王。”

　　尤溪居沉声说着，那每一个字里都透着凉气。

　　傀儡王是当初击杀过东域最强者的傀儡，拥有它就等同站在东域最强的位置上，更何况，李默还带着六百人马，这样的阵容那是可以横扫整个东域的。

　　海神门即使有海外三圣之一的尤晴空坐镇，只怕也绝非其敌。

　　可以说，和李默关系的好坏直接影响到了一个宗门的生死存亡。

　　这么一想，他背上又出了一身冷汗。

　　刚才因为盗龙的事情，尤摘星勃然大怒，针对三大宗派的意图也很明显，因此下令搜寻别馆区时，李默等人的住处那是被里里外外的翻了个遍，可是都没有留半点情面的。

　　所幸李默涵养甚好，否则的话一旦动怒起来，只怕今日就是海神门灭宗之时啊。

　　此时，城墙上早是鸦雀无声，谁也没有想到傀儡的来历竟是如此可怕，几千年未现的傀儡王突然现身在这里，而且认主归顺，光这事情便注定要在东域引起惊天的风暴。

　　海面下方，重伤的饿鲸正遭到诸多海怪的蚕食，对于它们而言，饿鲸的尸体可是千年难遇的大补之物。


第1008章 击杀暗柩

　　南面高地前，水近坡顶，原本蓝幽幽的海水如今是一片乌黑，其上漂浮着数以百计的章鱼尸体，大大小小的足有上百种类。

　　三十来个玄师站在坡顶上排成一线，一个个都喘着粗气，手上动作却不敢停。

　　即使杀了几百头，还有上千头一波一波的冲上来，这些章鱼速度极快，那一根根触手更好似蛇般，顺着坡滋溜溜的朝上爬，一旦缠住人就直朝海里拖。

　　它们攻击的另一个手段就是吐墨，大蓬的墨汁乌黑而含有奇毒，此刻在后方休息的几个玄师就是因此着了道，短时间难以再战。

　　而相比起这里的战斗，在前方的海面上正进行着另一场高规格的战事，魏酒泉和肖烟雨正联手对战王级暗枢。

　　情况并不乐观，只因为暗柩的毒性太强太强。

　　这东西只要一股身体，张口喷出的剧毒能够覆盖万丈长空，而上面掉落下来时，每一滴剧毒就如同流星般高速坠落。

　　一开始魏酒泉二人还尝试硬抗，哪知道这毒液对真气有着极度强大的腐蚀力，一落到防御气罩上，就迅速的穿透防御。

　　这剧毒若是直接落在皮肤上，皮肉遭殃倒也罢了，关键是毒性入体会令修为大打折扣，因此二人立刻放弃了硬抗的策略，转而远程攻击。

　　魏酒泉放出的火球温度极高，砸中暗柩的触手立刻把那皮烧得滋滋着响，一会儿工夫一只触手便烧得焦黑。

　　但是，焦黑的外壳迅速剥落之后，里面却又长出新的触手。

　　魏酒泉一连发动十几波的进攻，但暗柩触手的生长速度实在太快太快。

　　作为宝地门的宗主，肖烟雨操纵着五件天器攻击，每一件天器携带的杀伤力都是非常强的。

　　然而这触手虽然粗壮但是舞动的速度却是奇快，而且其特有的韧性能够将受到的攻击力大幅度的削弱，而且即使肖烟雨发动大杀招将触手连根斩下，那就一会儿功夫的时间，断口处就长出了新的触手。

　　一阵连攻之后，二人虽然没有受什么伤，但是也没有重创到暗柩，肖烟雨不由得抱怨道：“这东西比记载中难对付得多了！”

　　“深海之物本就不常见，和记载有所差异也正常。”

　　魏酒泉沉声说道。

　　这时，但听暗柩仰天发出怒啸声，十几条触手突地高高扬起，然后重重砸落在海面上。

　　轰——

　　巨大的冲击力掀起千重巨浪，同时令暗柩陡地高飞而起，一下子已离地数百丈高。

　　“这东西想要做什么？”

　　肖烟雨警惕道。

　　“肯定是发动更强的攻击！”

　　魏酒泉沉声说道。

　　咻咻咻——

　　但见暗柩的触手突然绷得直直的，从高空飙射而来，如同射出的利矛般。

　　二人自不和它硬拼，高速的移动着，十几只触手落地，并没有将二人伤到分毫。

　　“不好！”

　　魏酒泉到底老练，在躲避过触手的攻击之后突而发现有什么不对。

　　十几只触手分列在四面八方，分明形成了一个牢笼，而上方顶部就是暗柩的身体啊。

　　“轰——”

　　但见暗柩陡地喷射出毒液，乌黑的毒液犹如潮水般的朝下飞落。

　　与此同时，暗柩的触手开始迅速的分裂，一条变成两条，两条变成三条，密密麻麻的交织在一起，封住了二人的去路。

　　“快朝外冲！”

　　一见这状况，二人都是吃了一惊。

　　只是即使二人发动强攻斩断触手，但触手的再生速度却惊人的强大，斩断一条，长出两条，斩断两条，冒出三条，触手非但数量没减少，反倒暴增了不少。

　　此时上方毒液将落，宛如潮水急涌，若被这么大体积的毒液袭中，怕有性命之忧。

　　二人都是心跳加速，没想到一个错误的判断竟将自己推入如此险境中。

　　就在这电光火石之间，但见上方突地传来一声闷响，似有刀光突地从上方闪过，骤然间诸多触手从上方断开，散落下来。

　　二人直是大喜，连忙震开触手，在毒液落下时突破而出。

　　待闯出触手囚笼，便见李默站在不远处的地方，负手而立，面带微微笑意。

　　而在上空，傀儡王手持黑月刀傲然而立，刀身上更残留着一片黑血。

　　再看暗柩，但见它几十根触手齐根而断，此刻正从半空掉下，发出愤怒的啸声，而断口处正有着新的触手在迅速的滋生出来。

　　“好厉害的傀儡，居然一刀就能够将这暗柩的触手全部斩断！”

　　肖烟雨直是惊嘘一声。

　　“当然，那可是——傀儡王啊。”

　　魏酒泉笑道。

　　“什么，傀儡王？”

　　肖烟雨顿时大吃一惊，然后再定眼看着那傀儡的样子，直是猛抽了一口凉气，然后盯着李默哑然道：“弟弟竟然是傀儡王的主人？”

　　“当然，唯有殿下雄姿霸气，方可令傀儡王臣服啊。”

　　魏酒泉一脸钦佩的道。

　　肖烟雨听得美目闪烁，俏脸上是久久散不去的震惊。

　　此时，在坡顶上的诸玄师更被傀儡王刚才的一斩吓得不轻，两大天王联手都难以压制的王级暗柩，居然被这么一斩重创。

　　这时，李默飞了过来，含笑问道：“姐姐没事吧？”

　　“没事，多亏弟弟及时赶到。”

　　肖烟雨连忙说道。

　　就这么一句话的时间，落地的王级暗柩又挥动着触手疯狂袭来，刚才的断臂之痛显然将它激怒到了极限，那粗壮而长极的触手沿着海面飞速的行进着，那景况直是令人毛骨悚然。

　　“去吧。”

　　李默扭头看了一眼，淡淡下了令。

　　唰——

　　但见傀儡王瞬间飞落在海面上，人如光影朝前飙射，在和触手接触的瞬间，一条条断裂的触手便朝着四面八方的长空上飞去。

　　有一条正好落在坡顶上，那触手虽断，神经却未立刻死亡，还在用力的扭动着，将山坡砸得一片狼籍。

　　众玄师吓得飞退，不敢撩其锋芒。

　　“轰——”

　　愤怒的暗柩喷出漫天毒液袭来，试图阻止和伤害傀儡王。

　　但是傀儡王显然不畏强毒，步伐未停的杀入毒液中，一刹已抵达暗柩身前。

　　此刻暗柩新的触手未曾长出，一见傀儡王杀到身前，而那一身岩鳞铠甲护住的身体丝毫未曾受到毒液的侵蚀。

　　暗柩分明吓了一跳，身体迅速的朝着海面下沉去。

　　只是傀儡王岂容它逃脱，黑月刀一横，朝着海面下猛刺下去，然后抬臂一挑。

　　任那暗柩体重也不小，论个头更不比饿鲸小，但却被傀儡王这一挑之势硬生生挑出水面，落入长空中。

　　这一下暗柩也察觉到不妙，疯狂的挥动着还未长好的触手，急速想要落入水中。

　　“刹——”

　　但见傀儡王身如闪电，人刀合一的穿透它的身体，从它背后冒出。

　　暗柩发出一声悲号，在空中扭曲了两下之后重重摔落在海面上，墨汁染黑海面，大量的章鱼被墨汁的剧毒毒成渣滓，整个坡下之地发出一阵阵浓烈的恶臭。

　　坡上的玄师们一个个张大了嘴巴，看着这平生难以想象的震惊场面。

　　对于他们而言，强大得没了边的海怪居然这么简简单单就被干掉了。

　　当然，惊讶的自是不止他们，魏酒泉和肖烟雨亦是轻吐了口气。

　　虽然心里很清楚这结果并不出乎预料，但是见到这场面还是让人久久难以回过神来。

　　傀儡王飞落到李默身边，手中又是一枚大大的鱼丹。

　　李默接过鱼丹来，朝着肖烟雨递去，说道：“我看姐姐修炼的也是水系功法，这暗柩鱼丹若炼成丹，可是大补之物呢。”

　　“这东西如此贵重，我怎么能收？”

　　肖烟雨连忙摆手道。

　　李默微微一笑道：“我这兜里已经有四枚王级鱼丹了，都是水系丹，太过了我也吃不消。”

　　“四……四枚？”

　　肖烟雨听得轻嘘一声。

　　想想他们赶到这里对付暗柩也没有多长时间，李默却在击败了龙骇之后辗转四地杀了四头王级海怪。

　　“都是在龙骇身上浪费了点时间，若是一开始就让傀儡王作战的话，一招就能解决龙骇，或许还能多解决一条海怪。”

　　李默自言自语的说着。

　　肖烟雨听得更是苦笑不得，说道：“有这傀儡王在，剩下的几头被解决掉也是轻而易举的事情，咱们还是快赶到南面去吧，想来元老他们也在苦战中呢。”

　　李默点点头，又将暗柩鱼丹将她手里一塞，笑道：“这东西姐姐还是收下吧。”

　　“弟弟都说到这份上了，我若不收岂不拂了你的好意，只是做姐姐的没送你礼物，却收了你这么大件礼，真是过意不去。”

　　肖烟雨愧疚道。

　　李默微微一笑道：“区区一枚鱼丹岂能及不上姐姐对我的情义，当初你们陪我去闯海鸟谷，我还没有好好谢过呢，这就当谢礼好了。”

　　肖烟雨听得顿时感动得很，她自是欣赏这弟弟的，当然也没图什么回报，但不想李默如此深不可测，一次次震撼着人心，如今得了这暗柩鱼丹，待炼丹服用之后足可抵三十年苦修。

　　然后，李默又目落到正在下沉的暗柩身上，说道：“这暗柩虽有剧毒，但和饿鲸比起来可是全身是宝，就这么放着太浪费了。”

　　“但是它的剧毒不是那么好消除的。”

　　肖烟雨则道。

　　“没事，我来除了它的毒。”

　　李默微微一笑，一翻掌时，无相火焰骤地弥漫海面。

　　强大的无相火焰直接将海面上的剧毒迅速烧融不见，却又没有损坏到暗柩的身体。


第1009章 战巢龟

　　“天啊，这是什么火焰？竟如此霸道！”

　　肖烟雨看得又轻嘘一声。

　　傀儡王击杀暗柩自是正常，但没想到李默祭起的火焰竟然也能够轻松将其剧毒消除，而且如此霸道的火焰本难控制，但李默却操纵自如，只除毒而不伤那暗柩的身体。

　　“此乃无相火焰。”

　　李默微微一笑，并没长篇大论的解释，说罢之后一抬掌，暗柩庞大的躯体便浮腾而起，便又道：“这东西体内的毒囊都清除干净了，可随时剥取材料。”

　　肖烟雨将暗柩尸体接过，放入储物戒指中，小脸上透着激动。

　　暗柩可是生活在深海极深之域的地方，寻常碰不到，偶有其尸体浮上海面，但却又剧毒难除，如今即得了鱼丹又获得了纯净的尸体，可谓天大的美事。

　　接着，一行便朝着南面而去。

　　几人走后不久，山坡上突而发出一声惊呼，然后便有人一跃落到海面上将一头章鱼纳入戒指中。

　　众人便恍然回过神来，纷纷跳到周边。

　　海面上毒素尽除，而没有被剧毒炼化成渣的章鱼种都是稀罕之物，这白白的便宜谁会不去拣。

　　另一边，李默几人抵达南面的时候，元长寂和庞公明正在头疼着。

　　他们要铲除的对象乃是巢龟，这东西体大如山，行走缓慢，但是却因为释放出的气息能令万物石化让人望而却步。

　　元长寂和庞公明施展浑身解数想要将巢龟驱离，但是这东西释放出的石化气息太过可怕，以至于二人都冲不至近处。

　　而随着巢龟不断前进，这边的关口就即将要失守了。

　　这时，远望到李默一行的到来，二人都是大喜，多几个人来帮忙自是最好的。

　　一到这里，元长寂立刻提议几人围攻以寻找巢龟的弱点。

　　李默便一笑道：“不必这么麻烦，要对付这巢龟其实也简单。”

　　“简单？李师弟有何方法？”

　　元长寂愣了愣，连忙问道。

　　李默便笑着朝傀儡王一指道：“让它出手便好了。”

　　“这……”

　　元长寂自是早就发现李默身边这傀儡，直是刚才注意力在李默等人身上，倒没多瞧这傀儡，如今仔细一打量，陡然间想起一段记载来，他浑身陡地一震道：“这……该不会是……”

　　“原来元老也有这么惊愕的时候啊。”

　　肖烟雨看得噗嗤一笑。

　　见她这表情，元长寂便轻嘘道：“看来你早知道了，真没想到啊，老夫有生之年还能够目睹傀儡王出世，真是无愧此生了。”

　　“这当真就是传说中的傀儡王？”

　　庞公明瞪大了眼睛，满是惊奇。

　　李默笑着点点头，傀儡王已得了指令，飞身就朝着巢龟冲了过去。

　　巢龟感受到有人接近，粗大的鼻孔里喷出汹涌的气息。

　　气息一沾地，本来粗糙的土地上又分明覆盖了一层岩层。

　　但是，气息触及在傀儡王身上却丝毫未起作用，岩鳞铠甲拥有抵御一切负面作用的强大能力，以至于能够让石化作用化解于无形。

　　待傀儡王冲至巢龟身前，挥起黑月刀便重重斩落下去。

　　“铛——”的一声巨响，但见傀儡王一刀在巢龟的龟壳上留下了一条长长的刀痕。

　　“这东西好硬啊。”

　　李默说道。

　　“巢龟的壳可是无法炼制就可以直接当天器使用的，若炼制的话需要数百上千年的时间才可能制器，但一旦制成，其硬度也是可以排位在防御类天器前十的存在啊，傀儡王一刀就能斩出一条刀痕已经算是异常强大了。”

　　元长寂说道。

　　但见傀儡王一刀未曾奏效，立刻刀身一横，探到巢龟肚子下猛地一挑。

　　那巢龟顿被挑飞起来，但也仅仅是飞了百丈高。

　　巢龟迅速的将四肢和脑袋收入壳中，竟在空中高速旋转着朝下砸来。

　　傀儡王不避不闪，冲上去就是一刀，将巢龟震得反弹开去，落在远处，但却也只是多在它身上留了一道口子。

　　“这东西壳太硬了，要想伤到它本体不易啊。”

　　李默说道。

　　“也就是傀儡王能压着它打，我和庞老弟二人联手可是连它身都近不得啊。”

　　元长寂苦笑道。

　　“这巢龟其实没有多大的攻击力，但防御却是顶尖的，因此即使是傀儡王，一时半会儿要拿下它确实也不容易。”

　　肖烟雨说道。

　　“内城那边只怕是尤晴空出动了，但看起来似乎和海龙王也只是打了个平手，若是傀儡王在这里拖着，惟恐那里生变啊。”

　　庞公明远望着内城方向道。

　　“既是如此，我便去帮下忙吧。”

　　李默说道。

　　话一落，他已飞身弹去，转眼间离了千丈远。

　　“李师弟小心啊，那石化气息可是相当可怕的。”

　　元长寂吃了一惊，连忙高声示警。

　　“蓬——”

　　这时远处激怒的巢龟张开大嘴，喷出汹涌的气浪，那气浪呼啸着从地面刷过，激起浓浓的尘埃。

　　傀儡王自不受影响，但这气浪距离李默却已然不远，一旦被石化的话，那要解除可就不是一时半会儿的事情。

　　但见李默脚步不停，身上火焰气息骤地一放，半透明的火焰刹时间笼罩全身，气浪扑在火焰上，竟被烧成了一股股的黑烟。

　　“这是……”

　　元长寂顿时一愣。

　　“李师弟的火焰真气竟如此厉害，连这石化气息都能烧成渣？”

　　庞公明看得直是惊呼。

　　“不，那可不是真气，那分明就是凌驾在真气之上的存在，只怕是传说中拥有通天资质者才能够领悟到的——类灵气啊！”

　　元长寂蹙着眉头，一字一句的说道。

　　“类灵气……竟真有人能够将真气提炼到这种境界？”

　　庞公明顿时吃惊道。

　　“事实不就在眼前吗？”

　　元长寂啧叹一声，似有无限感慨，然后又道，“不过，仅仅是类灵气也只是抵御这石化气息罢了，但是要想将这气息都烧成渣滓却不容易，那火焰似也是简单之物。”

　　“弟弟说这火焰名叫无相火焰。”

　　肖烟雨在一边接过话来。

　　“无相火焰？什么，当真是无相火焰？”

　　元长寂又大吃了一惊。

　　“元老知道这火焰的来历？”

　　肖烟雨立刻问道。

　　“肖师妹，你莫非便没想到吗——无相剑啊！”

　　元长寂沉声说道。

　　“什么？无相剑？”

　　肖烟雨捂着嘴巴惊呼道。

　　“我说元老，你不是开玩笑吧？无相剑可是传说中的灵血器啊！”

　　庞公明也直是惊叫道。

　　“老夫当然知道无相剑是什么，也知道自从太古时代仙魔大战之后，灵血器早就消失于世。但是，傀儡王不也消失了几千年吗？却会突然出现，而且归顺于李师弟。那么，再来一把无相剑倒反倒也不是什么希奇事了。”

　　元长寂说道，话落，又朝着魏酒泉道，“想来魏兄应该早就知道了吧？”

　　肖烟雨二人立刻朝他望去，便见魏酒泉点点头道：“没错，正如元兄所言，殿下手上确实有无相剑。”

　　他说着这话是一脸敬畏之色，想到的便是当初李默在海崖城手持无相剑以一人之力大战归海圣人和海魔的景象，历历在目，永世难忘啊。

　　“天啊，弟弟究竟是什么来历，傀儡王，无相剑……一件件传闻之物居然会在他手里。”

　　肖烟雨听得美目直是闪烁个不停。

　　庞公明则早是呆了，瞪着眼说不出话来，光是傀儡王冒出来已经够震惊了，还突然出现了无相剑这等神器，让他一时间有点接受不过来。

　　就在几人谈话这功夫，李默已冲至巢龟身前。

　　他猛地一手按在龟壳上，随着一声沉喝，汹涌的无相火焰在类灵气的催动下朝着龟壳里渗透。

　　感受到无相火焰的温度，巢龟顿时惊慌暴怒，那原本笨拙的身体竟也灵活起来，使劲的摆动着，试图将李默震开。

　　但是李默就好似粘在了龟壳上，五指按在其上一动不动，无相火焰在以缓慢的速度不断深入着。

　　这龟壳的硬度确实非常高，可以说从防御上而言比起李默都要高出一两个档次。

　　但是，类灵气再加上无相火焰两种变态的力量所合成的穿透力却也是极其可怕的，不过一会儿工夫，无相火焰终于穿透龟壳，窜入到了巢龟的体内。

　　巢龟体内被火焰侵蚀，顿时烧得张口狂叫，喷出的气息也变得疯狂汹涌，一重重的石化气息掀至九天之上，直是遮天敝日。

　　“退！”

　　元长寂大叫一声，四人退得飞快。

　　而关卡那边的玄师们又哪敢停留，纷纷狂退，待退至远处时，一个个都是屏着呼吸盯着战场，一个个心跳加速。

　　对于他们而言，碰都不敢碰的石化气息，李默二人却是深在战场最中心处，丝毫未曾受到影响。

　　腾腾腾——

　　一波又一波的气浪呼啸着冲天，风沙漫天飞舞，让人看不到其间的场面，但却可以相信一人一傀和巢龟之间凶猛的战事。

　　待到气浪掀起极限的时候，突然从高空迅速的洒落下来，而在战圈的中央似有着一股股的青烟朝上冒着，更闻到一股香味儿。

　　待到风沙落地，尘埃不见之时，便见李默半蹲在巢龟背上，傀儡王持刀站在一边。

　　那巢龟身上冒着青烟，脑袋耷拉在地上，身上散发着股股肉香，分明就是被烤熟了啊。


第1010章 内殿之战

　　众人直是目瞪口呆，他们没有听到元长寂等人的谈话，但是却也知道这火焰的可怕，否则岂连巢龟这样的凶物多能直接烤熟了。

　　这时，李默拍着手走下来，轻吐了一口气道：“本来不想耗费力气，但是还是没办法。不过正好，吃块巢龟肉正好补充一下体力。”

　　说到这里，他便招呼道：“大家一起吧。”

　　众玄师自是大喜，纷纷赶了过来。

　　在记载中，这巢龟肉确是不可多得的美食，而且其血肉可直接大补修为。

　　接着，李默又朝元长寂说道：“这巢龟的鱼丹和龟壳元老和庞师哥就各取其一吧。”

　　“这怎么行，此丹乃海之珍品，千年难见，这壳更是不得了，我们岂能白占这便宜？”

　　元长寂直是摇头。

　　李默微微一笑道：“王级鱼丹我已得其四，够多了，至于这龟壳若以之为材炼器需得数百上千年，我也没这时间。再说了，二位都是我的长辈，我借花献佛还请二位笑纳。”

　　二人听得直是又惊奇又激动，没想到李默如此大方，若换个人，那早就把这些宝贝收到囊中了。

　　“你们就收下吧，不然我得了一枚鱼丹可也不安心呢。”

　　肖烟雨笑道。

　　“既是这样就多谢师弟的美意了。”

　　庞公明便一抱拳，兴奋的说道。

　　饶是元长寂也是老脸上留有几分激动的，以二人之前的推断，即使要杀死巢龟也要付出相当大的代价，但现在白得了一件至宝，当然按难不住喜色，同时对李默更是欣赏有加。

　　“船来了！”

　　突而有人大叫一声。

　　众人扭头一看，这关口处视野辽阔，前方海域一览无余，这一望过去果然有着一艘巨轮朝着岛屿高速驶来。

　　巨轮上，密密麻麻的全是人，果然有数百之众。

　　众玄师顿时振奋起来，一个个激动得满脸通红。

　　如今八头王级海怪已除其六，那待到六百人一入岛，那么战局就会立刻扭转。

　　“终于到了，这时间倒是及时。”

　　李默微微颔首，然后低声说道，“等船一到，嫣儿就会把龙钥带到船上安置好。现在还剩两头王级海怪，就要麻烦师姐你们先去对付，等嫣儿过去，多一人之力必定能够将其斩杀。”

　　几人自都是点着头，同时明白李默的心思，他现在是要赶回内城去了，那里才是影响整个战局的关键。

　　内城上空，随着一声惊天的暴响，两道人影分落在两座大殿之上。

　　一边是海龙王，一边是尤晴空。

　　海龙王一把撕下破烂的袍子，露出幽蓝色的肌肤，它傲站在殿角屋檐上，一身气势恢弘，胸前几道浅长的剑伤正在以极快的速度愈合着。

　　尤晴空手持着一把冰晶长剑，一脸沉静，他身上也有着不少爪痕，渗出的血液染红了衣袍。

　　另一边，因为二人的停战，云上天等人也和龙巢等人拉开了距离，争取到短暂的休息时刻。

　　他们一个个喘着粗气，身上直是伤痕累累。

　　这些王级海龙的战力都非常可怕，龙族的血统和几千年的寿命决定了它们有着比人类更大的优势，它们没有修炼什么功法，但纯粹发自本能的攻击却凌厉凶猛之极，少有破绽可寻。再加上龙族也能够诞生神通，因此战力稳稳站在众人之上。

　　“海龙王，援军已经到了，你已经没有机会了。”尤晴空淡淡说道。

　　一句话顿令尤摘星等人精神一振，六百人的大军抵达，是可以扭转战局的力量。

　　“那小子倒真没说假话，还真有这么多人过来。”

　　海龙王扭头瞥了眼，然后又一笑道，“不过，你以为这样就把本王逼到退路上那也太小看我了吧。”

　　“既然你不死心，那有什么招数尽管使出来，但凡有老夫在这里就容不得你在这里猖狂。”

　　尤晴空冷冷说道。

　　海龙王低沉沉的一笑，说道：“放心，我会让你们死心的。”

　　话一落，他大手骤地一扬。

　　龙巢再度化为龙躯，它双手扎在肚子上猛地一撕。

　　但见鳞甲翻起，腹部中心皮开肉绽，朝着两边裂开。

　　说也奇怪，这裂开的伤口处并没有鲜血流出，更有着道道蓝光从其间渗透。

　　待到肚皮被撕开一个大口子时，但见肚子里豁然有着一团庞大的蓝光，旋转如旋涡，又象是一扇光门般。

　　光门中沸腾的蓝光倾泻出来，缠绕在龙巢身上，龙巢的身体在瞬间硬化，似化为一尊石雕般一动不动，连气息都一下子收敛不见了。

　　而那随着道道蓝光从上方涌去，豁然在半空中构造成一个庞大的平面光门。

　　光门里蓝光闪烁，耀眼非凡，而这光门更在以极快的速度不断扩张，到尽头时论面积足足有半个岛屿这么大。

　　“休想再传送人过来！”

　　云上天大喝一声，一扬鞭子，那云水鞭在长空中划出一道水痕。

　　龙巢一动未动，结结实实的着了这一击。

　　但是，如此重的一击竟未在龙巢身上留下半点伤痕。

　　另一边，海遗舟也发动进攻，镇魂钟自天而降，重砸在龙巢头顶上，然而，这一击打下去，龙巢却也是巍然不动。

　　“怎么可能？”

　　二人都是大吃一惊。

　　即使是在之前的战斗中，龙巢虽然强大也不见得能够完全免疫于二人的重击，但现在似乎情况发生了些微妙的变化。

　　海龙王便在一边长笑道：“龙巢修炼的传送之法极其特殊，一旦进入最强的传送状态，身体也会进入到守护姿态。在守护姿态下，防御力会提升到前所未有的极点，就算是本王也要费点力气才能够将它撼动。”

　　云上天二人听得直是眉头一皱，若然海龙王都要耗费一些力气才能够破坏这守护状态，那么二人只怕要拼尽全力才行，而且花费的时间也不是一点半点。

　　似看出二人所想，海龙王笑道：“若以你们的修为而言，怕是小半个时辰才可能破坏掉守护状态，但是，到那个时候，龙巢里的大军都已经全部抵达这里了！”

　　众人听得直是心头一沉，直呼不好。

　　从五个王级龙族被传送到这里之后，众人便都心里明白，龙巢里的龙族人至少也是上百之数，唯有这样神通初期、中期和后期的人数比例才恰当。

　　当然，这还是建立在海龙族就只有眼前这些王级龙族的基础上，如果龙巢中还有其他的王级龙族在，那么海龙族人的数量就更加庞大了。

　　光是这么些人已经让众人够头疼了，若是再召唤出海龙族人过来，那只怕外围的战事还没有解决，众人就要先被龙族解决了。

　　这时，海龙王又低沉沉的笑道：“你们一定不解于为何这一次龙巢要使用这样的方式传送，而不通过龙蛋诞生的方法。那是因为，一次传送一个人太麻烦了，所以它便进入到了最强的传送姿态，准备一口气将龙巢的所有人传过来！”

　　众人听得又是脸色一变，这海龙王真是想占海神岛为巢穴。

　　“有老夫在，你的野心休想得逞！”

　　尤晴空冷冷说道。

　　海龙王看着他笑道：“怎么，你觉得有本王在这里，你还有空闲去攻击别人吗？”

　　“老夫便让你看看我是否有这空闲。”

　　尤晴空冷笑一声，二指在戒指上迅速一拂，但见一座紫金色的大石头骤地浮出。

　　“神通·雕刻！”

　　待他沉喝一声，但见那假山仿佛被一把无形的刀迅速雕刻着，不过眨眼功夫，便化为了一个石人，其模样却是和尤晴空一模一样。

　　石人眼睛骤地一睁，身上一股雄浑的气息飙射而起，竟和尤晴空在一个档次上。

　　“原来如此，这神通倒是有意思，能够把雕刻之物的战力水准拉到和自己一样的程度。”

　　海龙王说道。

　　尤晴空沉声说道：“没错，老夫的神通不止会赋予雕刻物灵魂，而且也会赋予它足够的战力。此物乃海底万炼紫金矿脉，坚硬无比，有了它，足够挡你一时半会儿吧。”

　　尤摘星等人顿时精神一振，直呼大好。

　　这东西便如同分身般，足可让海龙王头疼一会儿了。

　　却见海龙王丝毫都没有担忧的表情，反倒是哈哈大笑起来，眯着眼睛说道：“既然你让我见识了你的神通，那么本王也让你见识见识我的神通！”

　　一句话又让众人心头一凝，陡然间有种不妙的感觉。

　　这海龙王的话里充满着底气，似乎稳占着上风一般。

　　“来吧，老夫等着。”

　　尤晴空沉声说道。

　　“神通·绝对控制！”

　　海龙王一字一句的说罢，骤地朝着诸玄师方向一指，但见尤摘星陡地身体一震。

　　海龙王嘴角勾着狞笑，手指微微一抬，尤摘星便双臂上抬，同时惊呼道：“怎么回事，我的身体竟然不受控制？”

　　众人顿时吓了一大跳，云上天几人也都连忙后退，拉开一段距离，生怕着了海龙王的道。

　　“什么？”

　　尤晴空看得眉头一皱，没想到海龙王的神通这么棘手。

　　尤摘星一脸挣扎之色，但是身体却仿佛已成了牵线的木偶，根本无法控制，随着海龙王的操纵，反握着长剑已然对准了胸膛。


第1011章 投鼠忌器

　　“师……师叔快救我！”

　　尤摘星吓得满头大汗，颤声直叫。

　　那森冷的剑尖此刻抵在胸膛上，而身体根本没有任何防御，只要海龙王意念一动，就要捅个透心凉。

　　尤晴空沉着脸看着海龙王，似在思索着对策。

　　“你们以为离得远就没事吗？”

　　却听海龙王又是一笑，五指微微一动。

　　“不好，退！”

　　几人大吃一惊，连忙飞身而退，快如闪电。

　　但是，即使退也有修为和反应的差距，其中原本就被李默所伤的云彦速度是最慢的，顿被海龙王神通打中，身体一抖之后猛地一挥剑横在自己脖子上。

　　“嘿嘿……尤晴空，现在你还有闲心去攻击龙巢了吗？”

　　海龙王笑道。

　　尤晴空眉头皱得更深了，现在两人的命都在海龙王手里，那么他要是去进攻龙巢，海龙王必定要下狠手。

　　情况越发的危机，场中的气氛也极度紧张起来。

　　碍于尤摘星二人被挟持，尤晴空没办法去攻击龙巢，甚至于对付海龙王都要斟酌一二，不知道他会不会下狠手，毕竟即使杀了这两人，还有云上天等人也能作为后补被他所擒，投鼠忌器而令尤晴空不敢妄动。

　　另一边，云上天几人更是暗呼不好，好似被猫盯上的老鼠，周边又有着龙族几人死死盯着，别说逃跑有损名誉，就算想跑怕也是跑不掉的。

　　殿外的地方，修为更低的百名玄师更是胆颤心惊，如果海龙王要动手，只怕没人逃得掉。

　　此刻，长空之上的光门散发着熊熊气息，那表面的光芒不断的朝外鼓冒，似乎有着什么庞然大物要从里面钻出来似的。

　　就在这时，但见两道身影跃入场中，正是李默和傀儡王。

　　云上天等人看到李默到来，脸色没有半点好转，更没把注意力放在傀儡王身上。

　　“小子，本王等你很久了，没想到你居然有能耐杀了龙骇。”

　　海龙王冷冷笑道。

　　“何止龙骇，几头海怪也一并收拾干净了。”

　　李默微微一笑。

　　“什么？”

　　云上天几人顿时发出惊呼声。

　　刚才众人都在忙于战事，根本没有心思去感知岛边上的战役，只是听到轰轰轰的声音，瞥到漫天飞舞的剑气便知道事态严重。

　　如今放出感知一探，果是发现王级海怪只剩下区区两头了。

　　只这事情便让众人顿时精神一振，压力减了不小。

　　海龙王也皱了下眉头，显然刚才和尤晴空一战也忽略了外界战场的情况，他嘀咕道：“其他几人应该没有这能耐才对，看来问题还是在你这小子身上，居然在这么短时间内解决了好几头海怪，本王倒都不得不称赞你一下了。”

　　云上天等人听得顿时心头猛跳，眼中流露着不可思议的光泽。

　　刚才离开的一行人中，肖烟雨几人都是他们知根知底的人物，有多大能耐大家心里都清楚，以诸人之力绝不可能这么短时间内击杀这么多海怪，那么海龙王的逻辑便很可能是正确的，而如果李默真有这等实力，那么他的战力便是稳在云上天之上了。

　　这个消息让云上天脸色骤变，皱着眉头紧紧盯着李默，而待目光斜落到傀儡王身上时，微微一愣后陡地打了一个寒颤。

　　“海龙王，你若现在退去，还有一条生路可寻。若然你执迷不悟，今日怕就是你的死期了。”

　　李默淡淡说道。

　　“本王的死期？”

　　海龙王听得哈哈大笑，摇着头道：“小子，本王夸你两句你就飘飘然起来了，可知道本王要取你性命可也绝不费力啊——”

　　话落时，他陡地目露凶光，朝着李默猛地一指。

　　“李师弟快退，他的神通能够控制人！”

　　尤摘星焦急大叫。

　　但是，显然这声音的传递比起海龙王的神通发动不知道慢了多少，李默听到话时已然晚了，连退步的机会都没有。

　　“完了！”

　　尤摘星看得一脸黯然，原本若是李默修为有那么高，那么自己生还的机会也就大大增加了，哪里知道海龙王突下杀手，一举控制了李默就等于让这事态更加恶化了。

　　只是，海龙王却是皱着眉头，沉声说道：“怎么回事，你居然没有被本王控制？”

　　众人顿时又是大惊，纷纷朝着李默望去。

　　但见李默淡淡一笑，轻轻拂了下袍子，轻描淡写的说道：“那是因为在下的神通可以令对手的神通无法发动。”

　　“什么？”

　　海龙王一瞪眼，分明有些不信，他五指骤地一张，又是一沉喝：“绝对控制！”

　　李默一脸淡笑，负手而立，就这么看着他，然后说道：“怎么样？这一次感觉到了吧？”

　　“你这小子居然有这种能耐……”

　　海龙王眉头深皱。

　　云上天等人顿时大吐了一口气，直是有种如释重负的感觉。

　　“李小弟来得可真是及时，这样一来，海龙王你的神通就没有用武之地了！”

　　尤摘星直是大喜道。

　　“没有用武之地？”

　　海龙王却是放声大笑，说道，“本王的神通可是发之于无形之间，若不说出来，你可能知道我什么时候发的神通？又把目标对准何人呢？”

　　众人听得直是心头又是一沉，刚刚高兴起来的心情又沉了下去。

　　“去，把那小子杀掉！”

　　海龙王陡地一挥手，一个王级龙族便飞身而来，落到李默身前百丈外，他十指微微张开，锋利的爪子散发着森冷的寒意，一脸狞笑的朝着李默一步步走去。

　　“海龙王，你太卑鄙了！”

　　尤晴空厉叱道。

　　“卑鄙又如何？只要能够取胜，一点小伎俩又算得了什么？”

　　海龙王哈哈大笑，然后盯着李默说道，“小子，现在你们这边有两条人命都在我手里，我劝你还是老老实实就范。”

　　“老老实实么？”

　　李默深邃的笑了起来。

　　“没错，你若敢轻举妄动，可别怪本王下狠手啊。你们这些人类正道最讲情义，该不会为了保住自己的命而牺牲这两人吧？”

　　海龙王低沉沉的笑道。

　　“当然不会。”

　　李默说道。

　　“那就好，那么，你就乖乖的——被杀吧！”

　　海龙王狞笑起来。

　　那王级龙族便也在一瞬间加快速度冲到李默身前，低俯着身，双手直直的插过去，那锐利的龙爪能够一瞬间将猎物的胸膛撕成两块！

　　此刻众人直是心头一紧，暗道不好。

　　这海龙王以二人性命为要挟，要杀李默，但李默此刻却不能妄动，那么就唯有躲避为上了。

　　就在众人都以为李默要躲避的时候，却见他突地飞起一脚。

　　“磅——”

　　陡听一声闷响，那一脚正中那海龙的肚子，一记大力飞踹之下将它直接踹飞出去。

　　那海龙重重摔落在百来丈外的地方，捂着肚子一脸扭曲，更止不住的呕出一大口血来。

　　众人顿时大吃一惊，万没想李默居然出手了！

　　“李师弟……”

　　尤摘星更是脸色大变，慌张大叫着。

　　“小子，你竟敢动手？可知道本王一个念头下去，他们二人就要命归黄泉！”

　　海龙王顿时大怒。

　　李默却是满不在乎的一笑道：“海龙王，你未免太小看人类，太小看我了。你以为你把他们控制住了，我就会乖乖的被你摆布吗？”

　　“这么说，你这小子还真是无情无义之辈，刚才信誓旦旦的话无非吹牛罢了。”

　　海龙王冷冷笑道。

　　“李师弟，不能啊，本宗还不想死啊……”

　　尤摘星听得直是慌了神，生怕海龙王为了立威拿他开刀。

　　云彦更是吓得脚软，他本就和李默有过节，如今李默摆明了不遭要挟，那已经是一脚踏进了鬼门关。

　　云上天等人都皱着眉头，此刻却也没有谁责备李默的举动。

　　毕竟命是自己的，再他和尤摘星本来也就没有什么关系，为了所谓的道义就冒着丢命的风险，谁也不愿意这么做。

　　却见李默一摆手道：“尤宗主莫急，我虽不会被他摆布，但也不会让他伤害你的。”

　　“这……”

　　尤摘星听得表情复杂，这话说得轻松，但却显然不管用啊。

　　“好好好，小子，我倒要看看你如何不让本王伤害他！”

　　海龙王俨然已被李默的举动激怒了，他大手猛地一扬。

　　“不要啊！”

　　尤摘星惊呼一声，更不敢低头看着自己的双手和那抵在胸口上的剑尖。

　　他的身体微微发着抖，仿佛感受到生命受到威胁而颤栗不安似的。

　　似乎海龙王刻意要把这气氛弄得紧张，这剑尖一直抖来抖去就是不刺进去，直是吓得尤摘星满头大汗，都快要晕厥过去了。

　　而众人更是紧张之极，现在尤摘星的命就在海龙王手里，想要去救更怕激怒对方。

　　但是，没过多久，众人突然发现这情况似乎有点不对劲。

　　那海龙王眉头皱得老高，一手五指刚劲的弯曲着，显然在发着大力，那表情并非是在捉弄人，而是分明杀机浓烈，在果断出手啊。

　　但是，似乎有着一股无形的力量阻止住了他，让那剑尖无法刺下去。

　　然后，众人猛地想到了另一种可能，一个个扭头望向李默。

　　但见李默不知何时也伸出了手，屈指成爪，对准着尤摘星，一身气息释放，分明也在发功。


第1012章 唤祖

　　内城大殿之地，如今分成三圈战场。

　　最外层的十几个神通境中的海龙和上百名诸宗玄师，经过半个时辰的交锋，人类这边损失了不少人手，海龙当然也没有全身而退，但是伤亡率要远远低于人类。

　　中部区域，便是龙巢等王级海龙和云上天等人。

　　如今两班人马距离拉得远远的，究其原因是云上天一行忌惮于海龙王的神通，此刻几乎就是和外层诸玄师站到了一起。

　　最中心的地方，如今则是四角鼎立。

　　其中三角，自然是海龙王、尤晴空和李默，三人各占一方，第四角就是被控制着的尤摘星和云彦。

　　这时，和海龙王动手时的气氛又全然不一样了，因为李默干扰了海龙王的动作而让众人直是目瞪口呆。

　　“你怎么可能干扰到我的控制？”

　　海龙王沉着脸呵斥道。

　　众人也都瞪大眼睛，竖直耳朵，搞不清楚这其中的缘由。

　　便听李默慢条斯理的一笑道：“刚才话只说了一半，我的神通共有三种能力。”

　　“什么，三种能力？”

　　众人听得大吃一惊，一个个眼珠子都瞪直了，直是又羡慕又嫉妒。

　　毕竟对他们而言，神通就只有一种能力，但李默的神通竟有三种之多，这完全就是违背常理的事情。

　　当然，李默这还是话说得简短，若然说出神通之所以是三种能力是因为三个神通合一而成，那只怕又要把众人吓一跳了。

　　“第一种能力，海龙王你已经知道了，那就是遏止对方神通的发挥。”

　　李默淡笑着说道。

　　海龙王拉长着脸，想他能够成为海龙之王，神通可是占了大半功劳，也是他最引以为傲的能力，如今被人遏止住，当然也心中不悦。

　　然后，他沉声问道：“那么你的第二种能力就是干扰打出去的神通吗？”

　　李默摇头笑道：“当然不是，我的第二种能力是——复制他人的神通。”

　　“什……什么？”

　　众人直是惊呼出声。

　　原本想着能够干扰已经打出去的神通是最合理的推断，而且这种能力已经非常强了，但万万没想到李默的能力竟然是“复制”这么变态的能力。

　　“怎么可能……你复制了本王的神通？”

　　海龙王亦脸色一变。

　　“你不信吗？待我解除他们身上的神通烙印，你便知道我没和你开玩笑。”

　　李默笑着说道。

　　话一落，他双手猛地一推，尤摘星和云彦顿被一股庞大的力道推出。

　　“禁制解除了！”

　　一落地，二人直是欢呼出声，朝李默投去感激的眼神。

　　呼——

　　人类和龙族两边则都暗吐了口凉气，只因为李默所展现出来的能耐太过可怕，遏止住对方的神通并且将其神通在同时复制，这样一来等同斩了对方一臂，而自己多了一只手。

　　而且，明显复制的能力比遏止能力更强，那么李默还没有施展的第三种神通岂不更是可怕？

　　尤晴空朝着李默递了个欣赏的眼神，然后淡淡说道：“海龙王，你现在已是黔驴计穷，还不走，当真要把命留在这里吗？”

　　海龙王冷着脸看着他，又盯着李默，却又耸着肩哈哈大笑起来。

　　他沉声说道：“小子，能把本王逼到这份上，算你的能耐。但是，你以为本王这就无计可施了吗？现在就让你们见识见识本王最可怕的能力！”

　　他话中带着阵阵阴风，令众人都不由得打了个寒颤。

　　但见他话落时，额头上骤地冒出两只金灿灿的龙角。

　　龙角如树枝般伸展着枝桠，散发出强烈的光泽，然后聚合成一道虹光冲天而起，又从半空折射下来，化作一道巨大的光柱笼罩着海龙王。

　　这时，在海龙王的背后出现了一道朦胧的幻影。

　　“这是——唤祖！”

　　李默陡地察觉到他动作的意图，立刻说道。

　　“唤祖？这是什么能耐？”

　　尤摘星听得一头雾水，却又忍不住连忙问道。

　　“莫非这位师弟所说的是传说中龙神诀里的唤祖之术？”

　　尤晴空显然学识要渊博得多，竟然知道龙神诀之事。

　　李默便点点头道：“正是，龙族和我们人类不一样，在它们的身体里除了代代相传着祖先的记忆外，还有着先辈的能力。龙神诀的唤祖之术便是能够将先辈能力召唤出来的术法，而且是一种威力极其庞大的禁术。”

　　因为他并非龙族，所以学这术法也没用，但是他却很清楚这术法的威力。

　　而就这几句谈话的工夫下来，天上光泽已大散去，但见海龙王的背后呈现出一头巨大的龙影。

　　不，那龙影正在迅速的实体化。

　　深蓝色的鳞片上散发着粼粼的波光，粗壮的躯体好似能撑起这座岛屿似的，而那龙脸上流露着凶猛表情更让人不寒而栗。

　　“呼——”

　　海龙王仰着头长长吐了口气，尔后低首狞笑道：“你们可记得在三千多年前，这东域内陆曾经出现过一个绝世天才，其名为方重鼎。”

　　“方重鼎？若老夫没记错，此人乃是东域四怪之一，在三千年前那是纵横东域的传说人物。”

　　尤晴空说道。

　　“没错，这位方重鼎练就有一身奇门玄功，能够弱化任何形式的攻击，而其神通更能够将任何攻击化解于无形之地！他如同彗星一般突然间崛起，屹立于东域四怪之一，又再突然间消失于世，直留下万世景仰之名。但是世人皆不知道此人乃是我的父亲，乃是海龙族人！”

　　海龙王一脸骄傲的说道。

　　众人听得又是大吃一惊，东域四怪之一的方重鼎居然乃是龙族人，这消息不可谓不震撼。

　　同时，众人又突觉不妙起来。

　　方重鼎的功法名为“天曲术”，据说若全力施展，能够将对手的攻击力削减至一半以上，而其神通“无形”，更能够将任何攻击直接分解。

　　正因为这功法和神通，让无数高手败在方重鼎手中，而令其坐上了四怪之一的宝座。

　　如果海龙王通过唤祖之术从而获得了这两种能力的话，那么这局势又变得琢磨不透起来。

　　“现在，你们谁来试一试本王的新能力啊？”

　　海龙王一脸挑衅道。

　　“既然你自信如此，老夫就来试一下你这唤祖之术究竟有多大能耐。”

　　尤晴空沉声说道。

　　话一落下，手中的冰晶剑便化作一道惊虹飙射出去。

　　“水龙钻！”

　　冰晶剑飞速旋转，气息疯狂释放，转瞬间已化作一个巨大的钻头。

　　“来得好！”

　　海龙王大笑一声，直接一爪就抓了过去，竟是要靠那肉掌对这功法。

　　要知道，水龙钻乃是尤晴空的一式绝学，刚才大战中海龙王没未曾硬抗这一招，有一次躲避不及时与之擦肩而过，肩头上的鳞甲便被震得粉碎，足见这一招的威力。

　　而如今海龙王仗着有祖先之力庇护，居然直接伸手过来。

　　“咔咔咔——”

　　一刹的时间，海龙王已一爪抓中了冰晶剑。

　　那冰晶剑的气息如同刀子般飞旋的斩中他的右爪，但是竟只是在鳞片上留下浅得分辨不出来的痕迹，而那冰晶剑被他紧紧抓住，锋利的剑刃也未曾伤到它分毫。

　　“冰暴风！”

　　尤晴空眉头一皱，却也是早有准备，骤地暴喝一声，发动了剑上的刻印法阵。

　　刹时间，冰晶剑上风暴狂起，一瞬笼罩十万丈之土！

　　冰晶风暴疯狂的飞旋着，每一块冰晶都足有半尺长，两端尖锐如刀锋，在高速旋转中带着惊人而恐怖的破坏力。

　　海龙王脚下的殿堂根本承受不住这冲击，眨眼间就塌陷下来，化作一堆废墟。

　　轰轰轰——

　　风暴凶猛的砸在地面上，砸在空气中，发出噼里啪啦的巨响声，硬实的地砖乃至地下的矿层都承受不住这冲击，在迅速的崩裂。

　　漫天飞雪，风尘狂闪，连九天之上之前聚合起来一直未曾散去的黑色旋涡也在此时轰然消散。

　　目睹这景况，李默也不由微微颔首。

　　对方这冰暴风的阵法比起贯神枪的阵法还要高出一筹，就这么一招就能够直接秒杀掉龙骇这样的强者，当然，这还不是在尽全力的情况下。

　　以尤晴空现在施展的十成力道使出来，正常情况下至少可以让海龙王受三成左右的伤。

　　但是，情况却绝不乐观。

　　其他人的视野和五感都被狂乱的暴风阻隔下来，看不到里面的情况。

　　但李默有灵通眼在，可以轻松穿透暴风圈，看到里面的情形。

　　方重鼎的龙躯双臂微展开来，构造成了一个无形的屏障，将海龙王牢牢的守护着。

　　风暴疯狂的撞击在屏障上，却被一次次弹开，连渗透半寸的能力都没有。

　　不过一会儿功夫，风暴圈力度达到极限的时候由盛转衰，刹时间不见了踪迹。

　　这时，云上天等人都睁大眼睛朝废墟间望去。

　　待尘埃散去，见到海龙王安然无恙的站在场中时，一个个都心头一凉。

　　“唤祖之术，竟然能够祖先的能力发挥到这等境界么……”

　　眼看这景况，尤晴空也不免得眉头一皱，事情显然有些超乎想象。

　　“唤祖术是根据自身能力的高低来决定召唤出能力的高低，以海龙王现在的级别，足以施展方重鼎九成的功力。”

　　李默在一边说道。


第1013章 强大的傀儡王

　　“轰轰轰——”

　　九天之上传来沉闷的响声，蓝色光门上已然形成了一个凸面，有巨物将在不久之后突破而出。

　　“九成实力吗？”

　　听得李默的话，尤晴空眉头一皱。

　　众人也都是心头一沉，若无神通，尤晴空是足可与海龙王分个高下的顶尖强者。

　　但是，当海龙王召唤出了先辈的功法乃至神通之后，便让尤晴空优势全无。

　　“时间不多了，我来试试吧。”

　　李默抬头望了望长空，接着说道。

　　“你小子以为你的神通还能管用吗？”

　　海龙王冷笑道。

　　众人自是明白他这话中的意思，李默的神通虽然可以同时发动，但是按理是只能够针对一个敌人使用的。

　　那么，海龙王和方重鼎的神通他就只能够选择一个，无论选择哪一个都绝对是头疼的事情。

　　李默则是微微一笑，说道：“你有两个人，我这里不也有个傀儡吗？”

　　“笑话，区区一头傀儡也敢挑战本王？”

　　海龙王一声嗤笑。

　　“这傀儡……”

　　尤晴空瞥了傀儡一眼，突地眼睛一亮，似乎想到了什么事情。

　　这时，便见李默一挥手道：“去吧。”

　　唰——

　　但见傀儡王如光影飙射过去，抡起黑月斩便朝着海龙王斩去。

　　“没用的，区区一把破刀能有多大威力？”

　　海龙王一脸嘲笑，但见背后的方重鼎双臂一展，无形气罩再开，将它严严实实的封锁了起来。

　　李默一动不动，只是嘴角勾着一抹深邃的笑意。

　　待见黑月刀一刀斩中气罩时，略一停顿之后迅速的朝下切去。

　　“什么？”

　　海龙王顿时大吃一惊，连忙飞身而退。

　　只是饶是它退得快，仍被一刀切中肩头，削下一块血肉来，金刚般硬度的肉身于那漆黑的镰刀而言竟好似豆腐般。

　　海龙王一退，傀儡王却没有收招的意思，一旋身，又是一刀斜斩过去。

　　“无形！”

　　海龙王立刻发动神通，方重鼎身上释放出一蓬强烈的光泽，再度聚合成气罩。

　　“喀——”

　　傀儡王一刀斩在上面，只停一声脆响，这一次却是被气罩挡了下来。

　　“这傀儡确实有点厉害，不过仍然打不破我爹的神通。”

　　海龙王又笑了起来。

　　“是吗？”

　　李默淡淡一笑。

　　话落时，傀儡王身上陡地气势狂放不止，微微抬起的镰刀二度斩下，随着一声巨响，气罩应力而碎，镰刀再度飞似的朝着海龙王斩去。

　　“什么？”

　　海龙王吓了一大跳，慌张着一个侧旋，镰刀这次从它腰间划过，带起一道血痕。

　　海龙王闷哼一声，飞似的朝后狂退。

　　待停稳之后，腰间早被鲜血染红，他咬牙切齿的看着这傀儡，一脸的惊愕。

　　“果然……这……这是傀儡王！”

　　一直沉默的云上天突而大叫一声。

　　一语打破沉静，更带起一波波的惊呼声。

　　“什么，傀儡王？”

　　“传说中太古宗门神傀门留下的傀儡王？”

　　“那个曾经击杀了东域最强者的傀儡王？”

　　“……”

　　众玄师一个个愕然大惊，七嘴八舌的把目光集中在傀儡王身上。

　　实际上，关于傀儡王形象的记载早在各种历史卷籍中，即使隔了五千来年，世人仍是耳熟能详的，只是也因为傀儡王封印了几千年之久，因此即使出现在眼前也未曾一眼认出来。

　　唯有云上天敏锐一些，率先察觉到傀儡王的身份，尔后经由这一战便确定了下来。

　　第二个知道傀儡王身份的便是尤晴空了，只是他虽然辨别出来，但比起云上天而言还是要沉稳不少，但即使如此，如今身份揭露，他那几百年未曾所动的心绪也不由得拨动了几下。

　　“云宗主好眼力，这就是傀儡王。”

　　李默微微一笑。

　　那笑意暖暖和和的，却令云上天心头一抖，眼神深处更带着几分恐惧之色。

　　论修为，他也不过是八圣五六的水准，和八圣第一者相距是非常遥远的距离。

　　但是，傀儡王可是拥有着八圣第一的水准。

　　虽然说主人的修为决定了傀儡力量发挥的高低，但显然，以刚才傀儡王斩破方重鼎神通那一刀来看，那不是他能够接得下的。

　　恐惧之余，他陡地又打了激灵，背上冷汗直冒。

　　从海崖城挖走魏酒泉，掷金三十五亿购买鬼海修炼权，再到从海崖城带走三百人马，更掠走了归海圣人的巨轮，再到现在亮出了傀儡王，一张张底牌显示着这青年惊人的背景，而这其程度已经远远超过想象了。

　　他此时不由暗骂云少府这蠢蛋惹错了对象，而且还把自己给拖下了水，想想若是之前真的和这小子一战，那他把傀儡王一亮，那自己这张老脸只怕日后都抬不起头来。

　　此刻，诸玄师则是突然明白过来为何李默能够在短短时间收拾那么多海怪，原来竟是有傀儡王在手。

　　与此同时，众人又猛地兴奋起来，傀儡王的出现足以将海龙王的优势粉碎殆尽。

　　“值，太值了！”

　　尤摘星则兴奋得一锤拳。

　　原本李默之前提出的两个条件，让他获得了他的帮助，尤摘星还觉得付出的代价太重了，尤其是十个免费修炼场，想起来真是肝也疼心疼。

　　但是现在，他一下子觉得这代价实在太轻太轻了。

　　有李默这样的人物给海神门撑腰，那谁敢再打海神门的主意？而他只要振臂高呼一声，重组天海宫还不就是一句话的事情？

　　这买卖，简直是划算到家了。

　　“轰——”

　　长空上骤地传来一声巨响，但见蓝色光门破开，一座巨大的浮岛正冒出影来，岛屿湿漉漉的滴着水，仿佛整个从远处的海域中拔起来似的。

　　“海龙王你还真大手笔啊，把你的老巢整个都移了过来，不过今日有我在，这老巢可是降落不到这里的。”

　　李默淡淡笑着，右手上光泽一闪，贯神枪入手。

　　“本王是不会让你阻止我的！”

　　海龙王厉啸一声，骤地化身成龙，身上的气势肆无忌惮的狂飙，战力更飕飕飕的朝上升。

　　“好强的家伙。”

　　尤晴空眉头一皱，比起之前与他一战，海龙王此刻的战力又提升了两成有余。

　　而且，这还没有加上方重鼎的力量。

　　“你无论怎么挣扎都没用，有傀儡王挡着，你莫非还能闯得过来？”

　　李默却是一笑。

　　傀儡王持刀横拦在海龙王身前，论体型虽比它小了不少，但一身气势却也是王者之风，丝毫未被对方压倒。

　　然后，李默又道：“晴空前辈，海龙王就交给我吧。”

　　“好。”

　　尤晴空点了点头，心知他的神通对对方起不了作用，便退居二线，一跃落在了龙巢身前。

　　一剑重击在龙巢身上，龙巢却是巍然不动，而天空上的海岛正在以缓慢但稳定的速度下沉着。

　　“没用的，就凭你那能耐不可能在海岛降落前打破守护模式！”

　　海龙王则是高声大笑。

　　“傀儡王，杀！”

　　李默可没闲心和它废话，大手一扬，傀儡王便挥刀冲了上去。

　　“铛铛铛——”

　　转瞬间，一傀一龙在半空中展开激斗。

　　李默人在地面，仰望长空，看似没有插足战斗，但是却是影响胜负的关键。

　　海龙王的绝对控制能够对人起效果，那么对于傀儡起到的效果只怕更强，因此即使是傀儡王也不可掉意轻心。

　　但是有李默在这里，便可遏止住海龙王的神通。

　　另一边，人类和龙族的战斗在短暂停息之后再度打响。

　　这一次，有了李默牵制住海龙王，尤晴空转而对付龙巢，那么云上天和海遗舟便空了出来去对付其他王级龙族，这样一来人类这边的战力立刻大涨。

　　再加上傀儡王的出现，人类士气大涨，而屡屡受挫的海龙王则影响了自家的士气，海龙的战力明显大受削弱。

　　但是，众人一边打着一边却又提心吊胆。

　　那海岛正在不断的下沉，一旦脱离光门正式抵达这里的话，那么海岛上的诸多龙族便会一拥而至，到时候众人刚刚建立起来的优势又会荡然无存。

　　知道这一点的尤晴空正施展着浑身解数试图瓦解龙巢的守护模式，但是，按照海龙王所言，即使他全盛状态下要想破坏都得耗费一些时间，更何况刚才和海龙王一战耗费了不少体能，更重要的是，冰晶剑上的刻印法阵已经启动过，无法在短时间里再用。

　　一连猛攻，可谓狂轰烂炸，但是龙巢的身体并未出现任何异象，石化的肉身稳固得如同城堡般。

　　“晴空前辈，我们来帮忙！”

　　云上天二人眼看事态紧急，也顾不得和其他龙人大战，连忙飞了过来。

　　云水鞭和镇魂钟重重砸在龙巢身上，但是结果却也是可想而知。

　　二人合力的攻击比起尤晴空还要逊色一筹，而二人这镇门天器上的法阵也早使过了。

　　一时间，气氛紧张之极。

　　海龙王虽然被傀儡王压制着，难有胜算，但是这家伙唤祖之后增加的神通却也可以在关键时刻阻挡住傀儡王的攻击，屡屡躲过杀招。

　　轰轰轰——

　　海岛继续下沉着，庞大的体积直是遮天敝日，而从岛屿底部开始上行，很快的已经要到达岛屿上方的陆地。

　　此刻，众人已经能够感觉到岛屿上传过来的雄浑气息，充满着野性和杀意，其中分明有着好几个天王级强者存在。

　　“喝！”

　　尤晴空暴喝一声，以十二成的修为一剑重击在龙巢身上。

　　“咔——”

　　这一次总算奏效，但听龙巢的体表发出一声脆响之后，裂开了一条细小的裂缝。

　　“哈哈哈，我说过没用的，不花上两三柱香的时间，你岂能破坏得了守护模式？就这么一条裂缝，距离模式被破坏那可是差了一座山那么远啊。”

　　海龙王直是哈哈大笑，然后仰望长空道，“但是，只需半柱香时间，海岛就能够完全脱离光门了！”


第1014章 无所不能

　　只需半柱香时间，海岛即将脱离光门降落。

　　但是，即使尤晴空三人合力之下，如今也只是在龙巢的石化体上留下了一道细小的缝隙，要将其模式完全击溃需得两三柱香的时间。

　　这事态令众人直是心头一沉，暗呼不好。

　　诸龙则趁机蓄势反扑，只要撑过这半柱香，待到海岛降落，族人抵达之时，也便是人类绝望的时刻。

　　就在这时，但听李默一声大喝：“傀儡王，你上。”

　　傀儡王得令，转身飞射过去，抡刀就斩。

　　但听一声脆响，在龙巢的身体上留下一道三尺长的刀痕，刀痕不算短，但深度却十分有限，也就是比起尤晴空的要深入两三寸的距离罢了。

　　此刻龙巢乃巨龙之躯，那体型庞大跟座小山似的，皮厚得跟城墙似的，这么点深度实在是有些不起眼。

　　“没用的，即使傀儡王攻击，半柱香时间也不可能毁掉守护模式。再说了，没了傀儡王，你能挡得住本王几招？”

　　海龙王暴笑一声，紧接着，双臂一展，一刹已飞到李默身前，龙爪呈掏心之势飞似抓去。

　　“李师弟快退！”

　　尤摘星直是惊呼一声，众人也都心跳到了嗓子眼上。

　　眼前之局，李默是影响胜负的关键人物，若是他遭受重创，傀儡王的战力也会大受影响。

　　却见李默未有半步退后，反倒是一爪迎了上去。

　　“磅——”

　　二人双爪撞击在一起时，发出重物坠地的巨响声，更激起蓬勃的气浪，吹卷着大地上的尘埃。

　　众人睁大眼睛看着，只见李默一爪硬接下海龙王的爪子，身体纹丝不动。

　　“恩？”

　　海龙王眉头一挑，似是察觉小看了对手，顿时爪子上猛增了三分力道，它身上气息汹涌的狂放出来，背后的方重鼎仰天发出凶猛的咆哮声，将天空上的云层重重荡开。

　　“吼——”

　　这时，但听龙啸声起，李默身上的狱火龙魂再度释放，化为百千丈长的巨龙身影横跨成空。

　　刹时间天地两色，一面碧水如海，一面赤红如火，海火接触的边缘处，发出噼里啪啦的巨响声。

　　李默身上散发着赤红而沸腾的火焰，战力也在这个时候疯狂飙升，在短短时间内达到了一个惊人的境界，论修为的等级竟和海龙王呈现在了一个级数上。

　　“怎么会……”

　　云上天嘴角一颤。

　　令他忌惮的只是傀儡王，但李默本身他还是有些瞧不起的，毕竟之前以为李默厉害那是因为龙骇之死和一堆王级海怪的死亡，让他误以为是李默亲自动的手。

　　但自从傀儡王一现，他只是认为此人不过是借助了傀儡王的力量罢了。

　　然而，眼下李默展现出来的战力让他每一根寒毛都竖了起来，那蓬勃而强盛的火焰力量仿佛随时要渗透到身体里来，这种强度的力量是远在他之上的。

　　“厉害，李师弟厉害啊，怪不得能够令傀儡王俯首称臣。”

　　尤摘星则是兴奋起来，李默越强，对于海神门而言当然更有利。

　　“好，你挡得下我的一爪，可能挡得下我的两记神通！”

　　海龙王一声厉啸，两种神通在同时间发动。

　　绝对控制！

　　无形！

　　一种是强行控制对手，一种是将对手的攻击化解于无形之境。

　　而李默的神通只有一个选择，要么防范第一种，要么防范第二种。

　　这一下子，众人心头又紧张起来。

　　但见李默额心上灵光一闪，神通已在瞬间发动。

　　“看来你是选择了免疫本王的绝对控制，好，就让你尝一尝无形神通的厉害！”

　　海龙王大笑一声，又是一爪子朝着李默狂刺过去。

　　这一次，爪子上赋予着无形之力，一旦李默的力量和之接触，那么就会荡然无存。

　　李默唯有后退，但那样一来就会落入被动挨打的状态。

　　就在这时，但见李默微一舒展身体，仰头望天之时，九天之上骤地又道道星光落下，聚集在他的身上。

　　一刹间，他身上熠熠生辉，那星光闪烁不停，在火焰中跳跃起舞。

　　然后，他骤地一爪再度轰砸出去，在千分之一息里与海龙王的爪子撞击在一起。

　　“磅——”

　　又是一声惊天动地般的巨响声，李默一爪之劲再度硬接下了海龙王的攻势。

　　“什么？”

　　海龙王眼珠子一瞪，万没想到李默有这等能耐。

　　“这是星光之力……居然有人能够动用星光之力……”

　　远处，饶是尤晴空也不由得轻嘘一声。

　　诸人仰望着长空上射下来的道道星光，直是哑然而惊愕。

　　星光乃通天之灵，苍穹无上之力，乃是人类追寻的大道之极，无数先辈都想纳星光为己用，但皆是无果而终。

　　然而，如今这青年居然通晓纳星之法，挡下了这按常理而言无法挡下的唤祖神通。

　　“咔咔咔——”

　　傀儡王大力的挥动着镰刀，横扫竖斩间，石化龙巢身体上的裂缝也是错落交叉着，正在不断的加大，加深。

　　当然，尤晴空几人也没有停下来，在一边辅助攻击。

　　但是，离破坏守护模式仍然有着一大段距离。

　　另一边的地方，李默和海龙王之间进行着全场瞩目的最强之战。

　　海龙王是绝对的强大，尤其是进入唤祖状态之后，两种神通叠加在一起更是有着压倒性的优势，再加上方重鼎的功法也由他发挥出来，更是不得了。

　　即使尤晴空对上这种状态的海龙王，也是败率极高的。

　　这也解释了为何海龙王敢如此狂妄的进攻海神岛，更是明知道有这么多宗派的强者在这里，这便是他的底气所在。

　　但是，他偏偏遇上了李默。

　　李默的神通遏止住了他的神通，而利用无限令碎片召唤来的星光之力更是破坏了无形的神通之力。

　　拥有着狱火龙魂，经过千锤百炼的肉身和多年的生死历练，让李默的功法、反应、速度等等之上足以应对海龙王任何程度的攻击。

　　二人在长空中交织作战，每一次撞击都发出惊天动地的震响声，九天之上的火海亦随着二人的攻势不断卷起千重浪潮相互撞击在一起，迸发出漫天的奇彩光泽。

　　与此同时，蓝色光门中的海岛仍然在稳定的下沉着，众人似乎已经看得见站在海岛边缘上密密麻麻的龙族人。

　　轰——

　　随着一声巨响，李默二人再度在空中分开。

　　海龙王停在东面长空之上，身上刀痕累累，鳞甲破碎之处不在少数，嘴角亦溢着血迹。

　　另一边，李默亦是呈现出了久违的龙化身躯，龙躯上也是伤痕纵横交错的。

　　目睹这短暂的一战，无论人类还是龙族人都早是心惊肉跳了。

　　所有人都想过李默的实力，但是万万没想到他强大到如此境界，这已经是完全凌驾在了海外三圣之上的存在。

　　而龙族人对于海龙王的战力更是清楚，如今突然冒出个人类小子居然能够和它打得平分秋色，对于它们而言更是震撼的。

　　“时间已经要到了，你已经没有翻盘的机会了！”

　　海龙王低沉沉的笑了起来。

　　这话让诸人类都心头猛地一跳，背上寒意顿生。

　　即使李默派出了傀儡王，但仍然未曾扭转这战局啊，海神岛的末日就要在几息之后降临！

　　“谁说我没有翻盘的机会？”

　　这时，却听李默一笑。

　　众人顿时扭头望去，一个个耳朵竖直。

　　“故弄玄虚是没用的，你觉得本王会信吗？”

　　海龙王却是冷笑道。

　　“你——不得不信！”

　　李默深邃的一笑，骤地一扬手。

　　一道虹光陡地破空而出，横跨千丈之距，正中石化龙巢，深扎在那缝隙中。

　　那是一把赤红色的长剑，看起来粗糙班驳，上面血迹斑斑，看起来甚不起眼。

　　“咻咻咻——”

　　但是，突然间啸声四起，殿外广场上上百个诸宗玄师的天器突然间受到影响，如同流光般跨过诸人头顶，落在石化龙巢的周边。

　　它们围成一圈，尖部触地，犹如朝拜着王者般围着那长剑。

　　“嗡嗡嗡——”

　　云上天等人手中的天器亦发出剧烈的震动声，若非诸人反应快，只怕这些天器也要扑过去。

　　事情顿令众人大吃一惊，要知道在场诸宗的天器极品属性不在话下，而且不少都是宗门宝器，尤其是象海遗舟等人手中之物，更是天海宫的遗宝，可谓弥足珍贵。

　　但是，这些宝器如今却都对这粗糙的长剑呈现出臣服之态，而且诸人能够深深感觉到器魂对这长剑的敬畏。

　　一时间，诸人皆为这长剑之威而震慑，甚至于自身的灵魂也感受到了一种分明的威压。

　　这虽是一把剑，却更好象皇者驾临般，此乃——器中皇者！

　　“好凶猛的一把剑，但是那又如何？就凭它能在一瞬间破了守护模式吗？”

　　海龙王亦为这剑之威慑而惊愕，但转瞬间又冷笑出声。

　　“一瞬间，就足够了。”

　　李默仰头望着长空，看着那即将彻底脱离光门的海岛，淡淡道了句。

　　话落之时，指头轻弹。

　　“轰——”

　　但见长剑上骤地暴射出九头巨龙，巨龙呼啸着盘旋而起，然后扭头朝着石化龙巢袭去。

　　“喀嚓——”

　　一口咬上去，那石化龙巢的体表直接被咬下一大块来。

　　“喀嚓——喀嚓——喀嚓——”

　　诸龙飞快的扑食着，对于众人而言坚硬得难以想象的石化龙巢简直就象豆腐般脆弱。


第1015章 大胜

　　“这……这怎么可能？”

　　云上天张大嘴巴，看着这难以置信的一幕。

　　众人都很清楚，这群巨龙显然就是长剑所释放出来的刻印法阵。

　　而阵法之凶猛简直超乎想象，众人的宝器若是释放刻印法阵攻击石化龙巢，自然也能够起到一定的效果。

　　但是象这样眨眼功夫就把龙巢吃得全身残缺，那这阵法的力量便是在质上有着截然的不同。

　　“轰轰轰——”

　　九天之上，蓝色光门也分明受到影响，发出剧烈的震动，海岛的速度一下子慢了下来。

　　“啊——”

　　龙巢终于支撑不住，石化之躯如今被咬得双臂全无，腰腹大腿全都被砍得残缺，这对于肉身的伤害是非常大的，他一声惨叫下，身体一下子恢复原形。

　　石化解除，通天的光柱迅速消失不见，龙巢也在瞬间被九龙吞噬得一干二净。

　　天空上，蓝色光门开始急速的消失，岛屿也被一股强大的力量重新推入光门中，迅速的消失不见。

　　“不！”

　　海龙王瞪大眼睛，直是悲呼一声。

　　李默微微一动指头，无相剑落入手中，眼神中闪过一丝杀机。

　　“撤！”

　　海龙王脸色陡变，咬牙大叫一声，狂退而去。

　　众龙族目睹李默之威，一剑击杀龙巢，如今后援也不见了，哪敢在此久待，海龙王一叫撤退，一个个跑得比兔子还快。

　　“追！”

　　尤摘星兴奋的大叫，率先冲了出去，一记飞剑射中一个龙族，跟上去便了结了它。

　　众人一路直从内城追到岛屿边缘，途中被杀的海龙族人足有一半，只是海龙王和几个天王级海龙修为太高，跑起来的速度也是极快，却是未能截下。

　　待海龙王一行窜入海中不见，大批海怪也随着巨浪翻滚迅速的后退。

　　人类玄师们大喝着发动最后的猛攻，趁机斩杀各种海怪，一时收获颇丰。

　　岛上恢复平静之时，站在岛屿边缘处的诸玄师们一个个都是扬眉吐气，能够参与到如此一场盛事中而且还能够活下来，对任何一人而言那都是值得骄傲的事情。

　　此时，周边四方参战的玄师们也都纷纷赶到这里，其中自然有李默手下的六百人马。

　　翼人国和兽人族，众人自是不认识的，只是海崖城里不少高手都是如雷贯耳的人物，如今众人远远拱卫着李默，脸上尽是敬畏，令人不胜唏嘘。

　　而关于李默获得傀儡王，大战海龙王之事更是传得沸沸扬扬，消息所到之处无不引起阵阵惊嘘声。

　　此时一个时辰的限制正到到达，其他诸岛各宗的来人纷纷赶到，一见这场面皆是一愣，听到众人言谈之语，便纷纷朝着李默望去，震惊之极。

　　一时间，李默风头之劲，无人敢与之争锋。

　　诸宗天王围绕，犹如众星捧月，就连难得一见的海外三圣之一的尤晴空，那风头亦在李默之下了。

　　龙嫣亦早赶了回来，和李默对了下眼神，李默便知道龙钥已经被藏好了，当然，他原本就没担心这事情。

　　肖烟雨几人低声谈着，惊叹于李默的实力，同时掩盖不住欣喜。

　　宝地门三宗派虽然在东域名气也极大，宗门有强者排位八圣五六之列，但比起一二位的大宗门而言还是逊色不少。

　　但是，如今结识了李默，那日后即使是那些大宗派也要给三分薄面，更别提这关系更会提升宗门的名望。

　　海神门的人自不消说，也都是一个个激动着。

　　唯有云门诸人是面面相觑，丝毫没有为赢得这场战事而有多少喜悦，只因为云少府惹上了这么个强敌，对方一句话，只怕就能毁了云门。

　　当然，海遗舟也是脸色黑黑的，相比起李默展现出来的强大势力而言，他从云上天那里获得的令牌就显得相形见绌起来了。

　　这时，尤晴空突而说道：“今日未杀海龙王，怕是留下个祸患。”

　　这一说，场中的喧嚣声一下子安静了下来。

　　“是啊，可惜了。”

　　李默点了点头。

　　其实，以他的实力是足可以击杀海龙王的。

　　但是，相比起海龙王构成的威胁而言，更重要的则是保存实力以进入无尽墓域，毕竟那里有着谁也不知道的风险。

　　其二，初次使用傀儡王，李默感受到了精神力量的高速消耗，这东西就好似个吸精窟似的，源源不断而且大量的吞噬着自己的精神力量，如果时间拖得太长，很难保证不失控。

　　“是啊，这一次是有着殿下帮忙，若是下一次海龙王卷土重来，那岂不麻烦？”

　　尤摘星连忙说道，口吻里对李默的称谓也发生了改变，脸上更是一脸讨好。

　　“海龙王若卷土重来，怕会集结比今日更强的力量，更可能真的波及到其他诸岛。”

　　尤晴空又道。

　　众人议论纷纷，皆感觉到一大危机。

　　原本黄金十岛因有太古法阵笼罩，海魔都不敢侵袭，但是显然对于海龙族而言，要攻进岛却没有那么困难，而且只差一点就要成功了。

　　下次若有备而来，而李默又不可能长期呆在岛上，真难想象如何应对。

　　这时，李默便道：“要想防范海龙王，只需要做一件事情。”

　　“什么事情？”

　　众人连忙问道。

　　李默解释道：“这一次只所以海龙王能够做到这地步，并非是它足够强大，而是黄金十岛如一盘散沙。但是，如果十岛能够重新集合，重建天海宫的话，十条绳子扭成一条绳，那么足可对付海龙王。”

　　众人听得直是点头，确实黄金十岛的威名也是远扬内陆的，若十岛合一，那么集合起来的战力可谓相当庞大，海外三圣联合出手，那么海龙王即使祭出唤祖之能也是必败无疑的。

　　而且，各岛屿之间为了各自的安全，把传送阵的传输做了限制，因此一旦大规模传输之后需要隔一个时辰再启动，这个规则让其他诸宗回到各自岛屿之后，即使发现上了海龙王的当却也无法立刻赶回。

　　这时，尤摘星便一锤拳道：“殿下此策甚好！”

　　他这么一喊，好几个岛屿宗派的宗主便都连声附和。

　　因为李默站在了海神门这一边，这些宗主也都如墙头草一般倒了过来。

　　“只是，即要建造天海宫，自然要推举一人当宫主，不知道殿下可有如意人选？”

　　尤摘星又高声问道。

　　听得这话，诸宗门人又都眉头一皱。

　　尤摘星这个财迷，若真让他主持天海宫的话，那只怕黄金十岛都要变成吸金窟。

　　只是，任心头焦急，谁也不敢插嘴。

　　“弟弟……”

　　肖烟雨则在背后轻唤了声，小脸上透着焦急，生怕李默一言定论，将尤摘星推上高位。

　　李默朝着她微微一笑，表示自己心里明白，然后便道：“尤宗主，我一个外来人提出重建之事已是逾越了本份，若是再提主意岂非是越俎代庖了？”

　　“不不不，怎么会呢？这一次若没有殿下出手相助，那别说咱们海神岛躲不过这劫，其他各岛岂不也是唇亡齿亡？所以殿下是绝对有资格提这人选的。”

　　尤摘星连忙说道。

　　“尤宗主所言极是。”

　　其他诸宗都连忙点着头。

　　海遗舟和楚暮海等宗主则都是沉着脸，但也不敢吭声。

　　眼看李默势力如此庞大，谁敢惹他？

　　李默便笑了笑，说道：“既然尤宗主如此抬举，那在下就说一说看法吧。”

　　“好好好。”

　　尤摘星一脸兴奋，等着坐上这梦寐以求的宝座。

　　但听李默声音一抬道：“十岛分政已久，各有派系，若然推举一人坐这宗主，只怕难以服众。因此，为了稳定起见，在下以为，这天海宫不妨就设三个宫主好了。”

　　“三……三个宫主？”

　　尤摘星听得一愣，失声叫了起来。

　　“三个宫主？”

　　海遗舟等人则是精神一振，犹如看到了一线光明般。

　　“没错，我以为，尤宗主、海宗主和楚宗主联合管理天海宫方为上策。”

　　李默微微一笑。

　　众人顿时议论纷纷，多是点着头，认为李默这主意确实好，任何一家独大都绝非好事，但三派联合互相牵制的话，不仅有利于黄金十岛的繁荣，同时又对于内陆各宗派大有好处。

　　“本宗以为殿下的提议甚是完美，本宗第一个赞成！”

　　楚暮海激动之余，连忙高声叫道。

　　要知道，三宗里麒麟岛本就是势力最弱的一个，拾月宗搭上了青云门，海神门又财力充足，二者都是他无力对抗的。

　　如今李默提出这策略，他自是抓到了一根救命的稻草绳子，自是大声附和。

　　“本宗也同意殿下的提议。”

　　接着，海遗舟也跟着点点头，同时更对李默投去了感激的眼神。

　　要知道，之前大殿之上时，他对李默没少冷嘲热讽，若是换了个心眼小的，只怕想着方要铲除掉拾月宗。

　　但是，李默不仅没有这么做，反倒提出了三宗联合执政的提议，让他能够在这里拥有一席之位，这便是天大的恩情了。

　　诸人纷纷称是，一时叫和连连，尤摘星扁着嘴没有说话，心头是大大的失望，但是却也不敢反驳李默的提议，这么大个靠山千年难寻，他是很不得抱着他大腿，又哪敢拂了他的意。


第1016章 履行承诺

　　接下来几日，海神岛又恢复了往日的繁荣。

　　岛屿各地都在进行战后的重建工程，而关于天海宫十岛合作的事宜也在紧锣密鼓的进行着。

　　十个免费修炼场为海神岛带来了源源不断的客人，同时不少宗派都派遣人马离岛回宗，以通知这个好消息。

　　这时，战后自东域沿海抵达而来的第一批船支带来海崖城里极其震撼的消息。

　　海魔分身席卷海崖城，归海圣人领兵大战，光是这事已惹人瞩目，但更令人震惊的则是在战事中暴出了归海圣人在船上动手脚而让羽华夫人一行驶进无尽墓域的丑闻。

　　而羽华夫人的师弟突然现身，以一人之力大战海魔分身和归海圣人两大强敌，祭出灵血器、力斩归海圣人，击退海魔分身，更收服傀儡王……

　　消息所到之处，引起了惊天的波澜，这时众人议论已久的李默的身份也终于揭晓，只是这答案比众人所想的更要震撼，但却又那么合理的解释李默的强大。

　　此间最为懊恼的莫过于云门诸人了，若是早日得到这消息，他们万万不敢去挑衅李默的，如今风头没有出到，反倒和如此背景的强者结下梁子，宗门可谓前途堪忧。

　　另一方面，关于李默带领重兵抵达的目的也为世人所知，正是要前往无尽墓域。

　　一时间，这事情的风头更是盖过了天海宫重建之事，诸岛之地，街头巷尾是热议不断。

　　在李默所住的别馆区，诸宗是排成长队觐见，以期能够近距离一睹其风范。

　　而在天海号上一处幽静的房间里，龙钥诞下了龙子，并服用李默获得的龙丹恢复龙气。

　　这事情被严密的封锁起来而不为人知，自然，经过海龙王这事情之后，水龙这事情自也无从下手了。

　　这日傍晚，李默带着龙嫣秘密离开别馆，抵达了海神门内城。

　　一路畅通无阻，才远远望到内城大殿，尤摘星便带着一队人马匆匆赶了出来。

　　“见过殿下。”

　　尤摘星笑眯眯的躬着身。

　　虽说李默提出的三宗联合的提议让他有些失落，不过，也是李默一手力挽狂澜，破了拾月宗一家独大的阴谋，同时挽救海神门令之不至于被海龙王所侵占。

　　因此，尤摘星还是心怀感激的。

　　“尤宗主一脸疲惫，看来最近天海宫重建之事没少下功夫啊，不知进展如何？”李默微微笑道。

　　“多亏殿下，如今进展顺利。要知道咱们黄金十岛十宗，虽同出一脉，但分歧也是长久存在的，不过因为海龙王一战确让大家都知道若然咱们十宗不拧成一根绳子只怕以后又有灭顶之灾。”

　　尤摘星答道。

　　李默微微点头道：“我相信有三位宗主领导，重建后的天海宫必定繁荣胜过以前。”

　　“托殿下吉言。”

　　尤摘星拱拱手。

　　“此番我过来是为了当初与尤宗主的承诺，尤宗主当没忘记吧？”

　　李默又直言答。

　　“没有，当然没有忘记，我这就领殿下去我宗门宝库。”

　　尤摘星立刻答道。

　　于是，一行人便抵达了内城深处之地。

　　宝库深藏于大地之下，其外三关六卡，设有严密的阵法防御。

　　宝库大门高达数十丈，古铜的色泽散发沿着大门精美古朴的花纹弥漫着，待到大门打开时，一片璀璨的光泽和至纯至净的气息扑面而来。

　　这是一个巨大的天然洞窟，地面、四壁和洞顶上到处生长着蓝色的结晶体，而在洞内摆放着数以百计的石架子，其上堆放着密密麻麻的珍宝。

　　或裸放于架子上，或藏于匣盒之内，或以特殊的方式保存着。

　　“不愧是海神门，真可谓琳琅满目，不知道这宝库一共有多少层？”

　　李默看了一眼，轻赞了声。

　　“一共有七层，这里都是基础级的材料，想来必定不入殿下法眼，要不然，咱们直接去第七层？”

　　尤摘星一脸讨好的问道。

　　“既然尤宗主这么爽快，那就直接去第七层吧。”

　　李默看在眼里，不免微微一笑。

　　在当初尤摘星同意他的提议时，是打过小算盘的，那就是将顶级的灵宝藏起来以减少损失。

　　但是现在，尤摘星显然没有动这念头，于他而言，即使是镇门之宝，只要李默看得上就由得他拿走，这样李默一高兴说不定他又有机会独揽天海宫大权。

　　即使这事情不成，只要李默能够坚定的站在海神门这边，那么他在天海宫的权力便是其他二宗不敢挑衅的。

　　龙嫣自也看出尤摘星这想法，笑着和李默对望了一眼。

　　于是，三人又朝着更深处走去，沿着层层秘窟深入，一直抵达了最深处的第七层。

　　这地方比起第一层而言范围小了不少，一眼就能望到尽头，但是其中所藏的珍宝可绝对不少，那也是数以千计的。

　　其中材料和书籍占了绝大部分，各种海洋出产的稀有材料让人目不暇接，各种奇功宝册也都是闻所未闻，很多都是传自天海宫。

　　除此之外，极品天器、九等宝丹、各种阵法是应有尽有。

　　“嫣儿你看看有什么喜欢的。”

　　李默便道。

　　“我对这些都不甚熟悉，还是默大哥来选吧。”

　　龙嫣摇了摇头，虽然有祖先的记忆在身，让她有着寻常人类不及的各种知识，但是这些知识也多是内陆之事，这海洋里的各种材料她却是陌生得很。

　　“好，那我便来挑挑。不过，我对这海域之地的宝物倒也不甚熟悉，还请尤宗主要代为说明说明。”

　　李默点了点头道。

　　“殿下请随便挑，有不明白的尽管问老夫。”尤摘星呵呵笑着，一脸的大方。

　　李默便在洞窟里慢慢行走起来，目光所及，灵通眼一放，各种匣盒无需打开便可知道里面所藏。

　　各种材料，各种灵丹确实也都是至宝的级别，尤摘星更在一边不时解释几句，说起这些藏品脸上倒也不由有几分骄傲。

　　只是李默转了小半圈，并没有一样合意。

　　然后，在转到另一排石架上时，他突然盯在了一个石匣上。

　　这石匣甚是古老，上面刀痕道道，一角还有点残缺，似经历天大的灾难留存下来的，而匣子被一条乌黑的锁链缠绕了起来，散发着神秘的气息。

　　尤摘星顺着望过去，连忙赞道：“殿下好眼力，此匣乃是天海宫遗物，锁链与之一体，都是采取海域深处的骨脉矿石耗费数百年炼制而成，距今至少有七八千年的历史。”

　　“这匣子上刻印的阵法不简单，不知里面所藏为何物？”

　　李默问道。

　　沿途走过来所见，各种匣盒上也有法阵作为保护，但是李默的灵通眼已经达到了能够直接穿透阵法窥探到里面所藏的境界。

　　但是，眼前这匣子却是连灵通眼都窥探不到的，这也是他好奇的原因所在。

　　“这老夫却是不知道了，只知道按照记载此物是在天海宫陨落之后的废墟中寻觅到的，而且似乎是从宫内宝库中流失出来的。但是，此匣上刻画着早已失传的一种秘阵‘千窍鬼迷阵’，宗门历代先辈都曾试图开启，但却未曾如愿。”

　　尤摘星答道。

　　话落，他又加了句：“这骨脉矿石乃是海域中极其难以寻获之物，都是深海中巨型海怪死后的骨骼经历千万年演化而来，炼化也是一个极大的难题，因此骨脉匣子即使在天海宫时代也是最高规格的盛物之类，里面所藏之物必定非同凡物。”

　　“千窍鬼迷阵吗？听起来好象灵魂类的阵法。”

　　李默说道。

　　“正是，千窍鬼迷阵能够释放出庞大的灵魂力量，重重包裹着匣子。如果以强大的灵魂力量试图强行破阵，会遭受到阵法数倍的反弹，若灵魂力量太小，非但不能破阵反倒会被阵法所影响，进入短时间的失智状态。”

　　尤摘星说道。

　　李默听得明白过来，说道：“灵魂者，即是庞大的能量，同时也是在精细不过的物质，丝丝相扣，缕缕相缠，即可如麻绳扭合，又似大海可分为万千溪流。因此，要想破阵就需要灵魂力量恰到好处，寻找阵法中灵魂的破绽。”

　　“正是，殿下果是高人，不仅武道修为高强，阵法造诣亦是一绝啊。”

　　尤摘星不失机会的拍着马屁。

　　李默淡淡一笑，说道：“既是这样，那我就来试试看。”

　　话落，他身上魂力初生，化为一条三尺长的赤红小龙飞落到匣子前。

　　一感受到外界灵魂的抵达，骨脉匣立刻散发出腾腾蓝光。

　　李默额间灵光一闪，在灵通眼下看到的是更加细密的情况。

　　一缕缕一丝丝的蓝色魂力从匣子的各处刀痕剑伤中释放出来，它们如同海底的水草般顺着水流来回飘动着，看似没有太大的节奏，但分明又有着一股冥冥的力量操纵这它们。

　　密密麻麻的魂丝缠绕着整个匣子，密不透风更无迹可寻。

　　“这阵法果是厉害，也难怪海神门历代前辈都无法破解了。”

　　李默自言自语的说道。

　　这是一个匣子，但匣子上以百万为单位呈现出的魂丝则构造成了一个极其庞大而复杂的迷宫，若要破解需得让魂力沿着魂丝间的缝隙不断的行进，在迷宫中寻找着终点。

　　这些魂丝构造成了一条条道路，但却又不仅仅是道路，道路随着它们的晃动不断的在变化着。

　　这是一个庞大、复杂而且处于不停变换的迷宫。


第1017章 三宝

　　魂力化为的小龙在环绕着骨脉匣子十几圈之后，体型开始迅速的缩小，逐渐凝聚成肉眼都难以看见的一条细小的魂丝。

　　赤红色的魂丝落在匣子上，顺着蓝色魂丝间的道路迅速的朝前移动着。

　　无数蓝色魂丝风吹乱拂，魂丝和魂丝之间构造而成的道路在不停的变幻，就好似一个迷宫中无数扇门在不断的开启又关闭，构造成难以想象的复杂路径。

　　李默凝视盯着匣子，灵通眼下看着常人难以窥探到的细密景象，魂丝高速移动产生的变化落入到眼中，大脑高速的计算着。

　　赤红色的魂丝力量是恰到好处的，在魂丝之间的穿梭来去速度更把握得精准，但是却好似没有尽头般的在不断的移动，时而前进时而后退。

　　尤摘星在一边认真看着，能够清晰的感受到魂丝的移动，不过他并没有想太多。

　　要知道，这匣子他也耗费过数年时间仔细研究。

　　要将魂丝的力量控制得恰到好处并不难，难的是这复杂的迷宫是个死循环，根本没有什么终点可言。

　　所以不过一会儿功夫，他便走了神，想着若是自己坐上天海宫第一的宝座，那该是何等威风。

　　正飘飘然时，便听“喀嚓——”一声脆响，匣子上的锁链应声而断。

　　“匣子开了？”

　　尤摘星愕然失声。

　　“还真费了点力气。”

　　但听李默微微一笑。

　　尤摘星听得这话，愣得半天没回过神来。

　　要知道宗门有先辈耗费大半生时间在这匣子上，最终都无果而终，但是就这么个把时辰的功夫，李默便将这匣子给解开了。

　　之前他说李默阵法之道造诣高超无非是拍个马屁，但现在才知道这话还真是说对了。

　　“我来看看这匣子里究竟装了什么宝贝。”

　　龙嫣将锁链去除掉，打开了匣子。

　　待匣子一开，一股幽香之气传来，却见这匣子里铺着亮银色的绸缎，其上置着一个巴掌大小的布制人偶。

　　人偶并不华丽，甚至可以说有几分简陋，就好似几块粗布缝制而成，但偏偏这东西散发出来的气息又非同一般。

　　“看样子似乎是傀儡流派之物。”

　　李默琢磨道。

　　“天海宫并不属于傀儡流派啊，这东西只怕是个外来物……”

　　尤摘星嘀咕着，然后陡地眼一亮道，“这该不会是‘替身人偶’吧？”

　　“替身人偶？”

　　李默扭头问道。

　　尤摘星便道：“当年天海宫有一任宫主去东域内陆游历之时，救了一位傀儡流派的长者，此人感激于宫主的救命之恩，便送了一枚替身人偶给他。”

　　“这替身人偶有什么作用？这样严密的保存起来？”

　　龙嫣不由问道。

　　尤摘星睁大眼睛回道：“拥有此物可是等同多了一条命啊。”

　　“多了一条命？”

　　李默眼睛微微亮了一下。

　　以前修为尚低时，亦曾因为获得奇宝而增加了几条性命，但是以现在的高度看来那也不是什么稀罕事情，这天底下增命之物并非少数。

　　但是，到了天王这个境界，要想增加一条命那可绝对是比登天还难的事情。

　　尤摘星便解释道：“只需见此物佩带在身上，若是遭受重创而导致死亡，那时伤势会自然转移到人偶身上，人偶死而人安然无恙。”

　　“原来如此，这倒是件宝贝。”

　　李默听得微微颔首，一脸的满意。

　　尤摘星满脸可惜，没想到这匣子里竟藏了如此至宝，自是舍不得，但又不得不挤着笑脸讨好道：“殿下喜欢真是太好了。”

　　“嫣儿，这人偶你先收着。”

　　李默说道。

　　“恩。”

　　龙嫣轻轻点了下头，她和李默同魂同命，有了这东西便不至于让李默因为自己遇到性命攸关的事情而影响到他。

　　收好人偶之后，三人继续前行，绕着一排排石架走着。

　　这里所藏的珍宝确实数量颇多，看得人眼花缭乱。

　　但是李默眼界甚高，更重实用，一般的宝贝却是看不上眼的。

　　如此走了好一会儿，第七层宝窟都走了大半，李默突而又停了下来，目落在了近处石架上。

　　石架上有着诸多宝石，一枚枚光泽璀璨，惹人瞩目，其中有一枚宝石却显得粗糙不堪，就好似从矿洞里挖出的煤球似的，放在这里实在显得格格不入。

　　但是，李默却分明感受到了这宝石隐匿着的神秘力量，有种无形的感觉在吸引着他的注意。

　　“这些宝石都是采自深海之物，有碧罗玄玉、红莲血晶、刺骨凶珠……都是难得一见之物，它们即可作为丹药的材料也可以作为铸器的材料，皆有极大的妙用。”

　　尤摘星在一边介绍道。

　　“那这枚东西又是何物？”

　　李默指着那黑煤球问道。

　　“这……老夫也不清楚。”

　　尤摘星摇了摇头，同时暗道了声希奇，这殿下当真眼光犀利，他人都察觉不到的奇宝，他却能够一眼辨出。

　　“你即不清楚，那这东西为何要放在这里？”

　　龙嫣便问道。

　　尤摘星答道：“龙姑娘有所不知，其实这一堆宝石都是在深海一处特殊的地域中所发现的，那里据说是太古时代一个岛屿的遗迹，不知发生了什么劫难，岛屿沉入海中深处，那里也因为岛屿阵法力量的破坏变成了一片死亡区域。三千多年前，本宗才有人深入到那里面，在一个宝石坑中发现了这些宝贝。”

　　李默点了点头道：“所以说，虽然搞不清楚这石头的来历，但是既在一起，显然也不是什么凡物。”

　　“正如殿下所想，其实宗门里不少人遍阅了史书，更对这石头做了很多试验，但是都并没有查明这石头究竟有何用途。”

　　尤摘星又道。

　　李默点了点头，然后说道：“这石头我就收下了。”

　　“殿下要它？”

　　尤摘星听得暗喜。

　　反正这东西也不知来历，李默要去当然自是大好。

　　“默大哥识得此物？”

　　龙嫣则不由小声问道。

　　“不，只是这东西有种莫名的吸引力，想来必有非凡的用途，既然遇到了就先收下吧。”

　　李默说道。

　　收了这黑煤球之后，三人继续朝前走。

　　功法典籍，李默一册册扫过，并没有感兴趣之物。

　　龙族的龙神诀、扎鲁的吞魔刀法、无根圣者的无量神印，都是这世间顶尖的法门，虽然这三者李默都已经炼得甚为纯熟，要想再提升的空间并不算很大，不过这海神岛上所存的功法连天海宫嫡系的法门都很少，自然难与三法争锋。

　　天器之流，李默更没有什么兴趣。

　　别说无相剑或者说贯神枪，就算是霸王斩和血灵刀，也难有与之匹敌者。

　　除非出现另一件灵血器，否则李默是提不起半点劲头的。

　　至于材料珍宝之物，能入眼的也就是刚才那匣子和那不知来历的煤球。

　　最后，便来到了丹药区。

　　各种体积不一，质地非同的丹瓶整齐的列在石架上，有的孤零零的一瓶，有的八九瓶列在盒子里，旁边还贴有标签，写明着丹药的名称。

　　而在架子对面，则是各种丹方丹术之说。

　　李默慢慢走来，目光所到之处并无感兴趣之物。

　　若论天海宫的丹方也曾名耀一时，都是采取海底奇珍所炼，和内陆之方大相径庭却又有所奇效，在记载中曾有一些丹方流传于内陆，引起了不小的轰动。

　　但是，随着天海宫的陨落，大量的神奇丹方也遭了厄运，就连作为嫡系后代的拾月宗都仅有少数存留，那就更别提这海神门了。

　　这里所见的丹药，反倒多是内陆货，当然也有着几瓶修为丹能够提升数十年修为，不过李默仍是不为所动。

　　丹药的效果是根据修为的高低而定的，这种丹药对于神通境初期能够提升数十年修为，但对于中期就效果减半，对于天王而言那更是一成效果都不到。

　　如此走得快到尽头了，李默又突然停了下来。

　　不，不止是李默，连龙嫣也一下子停步了，二人皆低头望着石架底层的一卷竹简。

　　龙气！

　　二人互望了一眼。

　　虽然这竹简上所残留的气息已经非常淡弱，淡到即使人类天王都无法察觉的地步，但是对于拥有着龙魂的二人而言，却能够真切的感受到这气息的存在。

　　龙嫣蹲下去将竹简取了出来，慢慢一摊开，二人眉头却都是一皱。

　　竹简分明被烈火焚烧过，其上的字迹已残缺不全，完全看不出来究竟记载着何物。

　　“这只是一篇残卷，是天海宫时代在周边海域的一处遗迹中所寻获，据当时的天海宫人考证，说应该记载的乃是一种高级丹方，但究竟是不是却也没有定论。”

　　尤摘星在一边解释道。

　　“丹方么……”

　　李默微微眯起眼来。

　　这竹简上残留着的龙气并非是有龙族接触过那么简单，更象是和龙族有过生死般的联系，而让龙气如同烙印般刻画在这上面。

　　“这上面似乎还有这极其薄弱的魂力。”

　　龙嫣小声说道。

　　李默微微点头，唯有龙族珍爱之极之物才可能染上这种具备有魂力在的龙气，那便证明此物的来历绝不简单。


第1018章 出关之日

　　“那就取这件吧。”

　　李默说道。

　　龙嫣将竹简卷起来，尤摘星在一边陪着笑，又不由揣测着这残缺的丹方为何能够被李默所看重。

　　但是毫无疑问的，这是一笔极其划算的买卖。

　　出了门已近凌晨，在宝库呆了足足一夜的时间。

　　回到别馆区之后，李默没有休息的意思，把所获之物取了出来，细细琢磨起来。

　　那粗糙的石头，乌黑而班驳，但握在手中那种分明玄妙的力量变得更加清晰了，自己身体里似乎都有种隐隐的力量在蠢蠢欲动般，受到了吸引。

　　但是，李默拿着这石头琢磨来去，却没有一点的头绪。

　　寻遍脑海中的知识，这石头和所知的宝石种类牵扯不上一点关系。

　　旁边，龙嫣则拿着那卷残册翻来覆去的看着，自言自语的说道：“这册子上被烈火灼烧的痕迹很象是龙魂爆炸之后产生的伤痕。”

　　“你是说有龙族为了毁掉这册子不惜引爆灵魂？”

　　李默扭头望去。

　　“虽然只是推断，但是我的直觉告诉我，这种可能性非常大。”龙嫣说道。

　　“即为平生珍贵之物，最后又不惜引爆灵魂来毁掉，看来是不想这东西落入到其他人手里，那么此物的重要程度便可想而知了。”

　　李默琢磨着。

　　“但是，这以魂力破坏掉的痕迹要想令其复原却并非是易事啊。”

　　龙嫣说道。

　　“确实，这种破坏几乎是不可逆转的，只有慢慢想方法了。”

　　李默道了句，然后随手将这二物丢进了镜中界中。

　　如此一晃时间已过半月，便到了鬼海修炼场再度开启之日。

　　这片位于岛下海域深处地带的修炼场被强大的太古法阵保护着，而且地点极其隐蔽，位于一处深渊之地，因此即使在海神岛一战，数以千计的海怪潜伏于这片海域中时亦能远避战祸。

　　幽长的深渊在海底足有几十里长，曲折如巨龙蜿蜒，再加上太古法阵的干扰，让这里变成了一个巨大的迷宫。

　　李默一行在专人带领下抵达了修炼场入口。

　　这里位于深渊深处的峡谷地带，三面皆是望不到顶的岩壁。

　　此时在这里已经聚集了不少人马，一部分都是最近刚刚购得了修炼权的玄师，另一部分则是为了迎接即将出关的师兄弟的各宗派。

　　李默的到来无疑立刻引起了轰动，各宗门来人都纷纷赶来拜见，一时间热闹得很。

　　修炼场的入口是一个竖立着的旋涡式光门，幽蓝色的光流循环流动着。

　　而在其对应的另一边便是同样旋涡式的光门出口，二者对应着，散发着神秘莫测的气息。

　　如此等待一会儿之后，出口处光纹闪动的速度明显快了起来，紧接着便见两人从里面走了出来。

　　这是两个中年模样的玄师，但见其红光满面，笑容溢露，便知道是得了不少的好处。

　　二人快步赶到同门身边，欣喜的说着在修炼场里的事情。

　　随着时间推移，场面热闹沸腾，不时有玄师从里面走出，皆是一脸的满足。

　　未过多久，宝地门三大宗派的玄师也走了出来，这几人李默是见过的，一看就是修为涨了大一截。

　　肖烟雨几人都满意的点点头，认为这价钱虽然昂贵了些，但是想应获得的修为成长度也很高，如此便为宗门又增加了几员大将。

　　随着中部区域的玄师们出来完后，光门又恢复了平静。

　　“你们在里面可曾见到了苏师妹她们？”

　　肖烟雨见苏雁等人迟迟未曾出来，立刻问道。

　　“没有。”

　　一个玄师摇了摇头。

　　另一个则说道：“我们自进入中部区域之后，寻路赶往深处就耗费了一半的时间，到了那里之后并没有发现苏师妹她们的行踪。不过那里地盘很大，地势也极其复杂，没碰到倒也没什么奇怪的。”

　　“那我们再等等吧，应该不会有事情吧。”

　　肖烟雨便道。

　　李默微微一笑道：“这我倒是一点都不担心，她们没出来可能是有什么事情耽搁了吧。”

　　话刚说完，便见光门猛烈的闪烁起来，仿佛受到了极大的冲击一般，这和刚才众人出来的景况大不一样。

　　然后，一道倩影破门而出，落于其地，但见佳人一身碧罗青纱，衬托着娇小的身段，一张绝色小脸粉雕玉琢，透着微微红晕，可不正是苏雁。

　　“天王境界！”

　　有人大叫一声，喊破了苏雁的修为。

　　人群顿时激动起来，鬼海修炼场开设几千年来，从里面成功晋级为天王那可是屈指可数，如今众人有幸目睹这事情，自是相当激动。

　　而且，众人更想着幽灵鱼王这事情，一个个都竖直了耳朵。

　　“恭喜妹妹成功晋级。”

　　龙嫣莞尔道。

　　“谢谢姐姐。”苏雁含笑答了句，朝着李默嫣然一笑。

　　李默哈哈大笑一声，走过去将她揽在怀里，捏了捏她的鼻尖，笑眯眯的说道：“恭喜雁儿，终于踏足天王境了。”

　　“有人呢……”

　　苏雁羞嗔了一句，那可爱的模样直是惹得众人笑出声来，同时又羡慕不已。

　　修为到了神通境界，易容改貌都是再轻松不过的事情，但却始终欠缺了些味道，象苏雁这样天生一张绝色容颜，气质更是出尘脱俗者却是寥寥。

　　李默左拥右抱，岂不是羡煞旁人。

　　“对了，其他三位妹妹呢？”

　　龙嫣在一边问道。

　　苏雁立刻说道：“我正要说这事情呢，可儿和璇儿现在正在突破的关口上，只怕要晚一点才能出来，舒瑶姐在旁边守护着，我则先过来通知一声。”

　　“她们两个都在突破的关口？”

　　李默听得倒是有些意外。

　　众人也都竖起了耳朵，幽灵鱼王丹即使获得，也不是短时间可以消化的，如今苏雁突破已是意外，另外两人还在突破，那更是让人心生狐疑。

　　苏雁便解释道：“我们抵达内围之后，可儿便放了小粉出来，就一天时间便搜寻到了那幽灵鱼王的藏匿处。那地方可真够难找的，极其隐蔽而凶险，亏得小粉是寻宝龙，否则别说十天半月了，就算半年光景也不见得能够找到。”

　　“妹妹身边竟有寻宝龙？”

　　肖烟雨惊呼一声。

　　人群里也传来惊呼声，一个个又是羡慕又是嫉妒。

　　寻宝龙乃龙族中最为罕见的存在，得其物而天下之宝尽在囊中啊，这可是众人想都不敢想的宝贝。

　　“我可真是彻底服气了，傀儡王、无相剑，如今还有寻宝龙，李师弟是每出现一次便要让人出一身冷汗啊。”

　　旁边，庞公明直是苦笑着摇头。

　　“是啊，虽说他是羽华夫人的师弟，不过，只怕这些奇物连羽华夫人也不见得有。这靠的是能耐，同时也是天运，非我等所能及啊。”

　　元长寂点头说道。

　　众人听得又都是叹息，这天运乃天命之眷顾，非后天努力所能得，就这份运气便决定了李默的高度。

　　这时，苏雁又道：“我们杀了幽灵鱼王，取了鱼丹，然后我便祭炉炼丹。”

　　“炼丹？”

　　众人听得又是大吃一惊。

　　“苏师妹你没开玩笑吧？你竟拿幽灵鱼王的鱼丹来炼丹了？”

　　肖烟雨连忙问道，一脸的诧异。

　　要知道，幽灵鱼王丹是可以直接服用的，但是消化的时间也需要数月甚至数年之久，一旦消化完成便可以进入到天王境界，因此耗费的时间自也大大划算。

　　当然，如果以幽灵鱼王丹来炼丹，根据丹药的品质可以将消化的时间大大缩短。

　　但是，炼鱼王丹可不是一件轻松事情，别说其间的难度了，光是时间上那也是要耗费数月经年之久的。

　　而且，一旦炼制过程有个丝毫的差错，就丹毁功败。

　　因此，但凡有获得鱼丹者，宁愿花个数年消化它也不会铤而走险的来炼丹，一旦失败，便要失去踏足天王的捷径之道。

　　面对众人的诧异表情，李默微微一笑道：“师姐有所不知，雁儿乃是纯丹圣体。”

　　“纯丹圣体？”

　　话一落，又惊起一阵惊呼声。

　　诸人都睁大眼睛盯着这个身段娇小的绝色女子，眼中的惊愕直是难以言喻。

　　修玄千道万途，其中却有两途是公认最难，而且一旦修炼成功便是最强的存在，那便是魂修之道和纯丹圣体之道。

　　魂修之道要舍弃肉身，以脆弱的灵魂之躯修炼数百年，其中艰辛非常人所能承受，自古至今，魂修大成者也寥寥可数。

　　心魔本来都炼成了魂修大道，只可惜遇到了李默，刚刚大成便遭了厄运，也算时运不佳，否则的话只怕注定要成为绝世大魔头。

　　而相比起魂修之道而言，纯丹圣体除了修炼过程的艰辛外，更重要的则是丹道上的天份。

　　若天份不够，那么绝难从单纯的丹道进化成为这种圣体之躯。

　　但是，纯丹圣体一旦形成，不仅可以将丹道修为转化成为武道战力，同时在炼丹上有着其他炼丹师难以想象的加成，各种极难的丹药都可以迅速和精准的完成，成功率和药效大大增加，时间更大大缩短，这些都是顶级炼丹师们梦寐以求的事情。

　　不过，比起魂修者而言，纯丹圣体的数量存在则更少，如今出现一个在众人眼前，自然引得震惊了。


第1019章 四女晋天王

　　“那这丹……炼成了？”

　　庞公明睁大眼睛问道。

　　“恩，只花了七天就炼成了。”

　　苏雁轻轻点了点头。

　　“七天？”

　　众人听得又是轻嘘一声，一个个直是面面相觑。

　　这是多么逆天的炼丹能耐，这么艰难的鱼丹炼化过程说得如此轻描淡写的，这时众人才发现，李默身边的女子也一个个都不简单。

　　在后半程的海怪军团大战中，龙嫣将龙钥送到了天海号上后便投入到了剿杀海怪的战斗中。

　　当时是有不少人目睹她重创两头王级海怪的景象，一时间为其强大所震惊。

　　如今苏雁这么几句话，又让众人吓了一跳。

　　唯有李默平平静静，认为一切都是理所当然，他听罢便说道：“这么说一共炼好了四枚丹？”

　　“恩，原本在进入修炼场之前我们就商量过，因为我们四个距离天王境界都只有一步，一个人服用鱼王丹的太过浪费了，因此以之炼丹是最好的方式，而且以我的能力可以把握好丹药的数量，一分为四应该恰到好处。”

　　李默听得笑了笑，四女情同姐妹，一同出生入死那么久，真是一点私心都没有。

　　“我和舒瑶姐吸收丹药的速度要快一些，所以就先行突破了，但是可儿她们两个怕是还要等上半日才行呢。”

　　苏雁说道。

　　“溪居兄，这半日的话……”

　　李默便扭头朝着海神门领队的尤溪居说道。

　　“别说半日，半年都不成问题。”

　　尤溪居干脆的答道。

　　“对对，我们愿意等上半日。”

　　诸宗派门人也都纷纷说话。

　　“既是这样，那就多谢诸位的好意了。”

　　李默朝着众人拱拱手。

　　“我看要不然这样吧，进入鬼海修炼，路径是个很大的问题，要不然就由进入过鬼海的人给大家说一说里面的情况。”

　　肖烟雨便道。

　　众人直是纷纷叫好。

　　于是，诸玄师便将鬼海修炼的经历一一道来，听得众人直是入神。

　　如此一晃便是半日，光门再度展开波动，这一次波动的幅度大了许多，仿佛有什么巨物要喷薄而出似的。

　　未过多久，光门如涟漪荡开，但见三个绝色佳人并肩而出。

　　每一个都是娇媚非常，如同画中仙子般款款而来，让人不免屏住呼吸，生怕坏了这气氛。

　　“天王……三个天王……”

　　还是有人按捺不住激动，叫出了声来。

　　一次鱼王期修炼居然出现了四个天王，这样的景况在海神岛上是绝无仅有的。

　　面对激动的围观者，三女亦按捺不住内心深处的波澜起伏，俏脸上神色动容着。

　　想这一趟万年之行历经无数凶险，如今终于突破修为抵达颠峰。

　　虽然距离得道飞升之境仍然有着很长一段距离，但是对于他人而言这已经是万万人之上的成就了。

　　当然这一切都归功于李默的正确判断，耗费看似夸张的三十五亿资金购买这门票，如今证明这实在是太划算的买卖了。

　　小黑和小金几兽跟在三女身后，肚子涨鼓鼓的，修为也显然长了一大截。

　　虽然龙族要进化成王级所需要的时间十分漫长，但显然它们距离王级的路已经不远了。

　　而待有人辨出它们的身份，又难免引起一阵惊呼。

　　四女即已回归，天海号的能量也完全充满，那么在黄金海域便已经没有停留的必要。

　　于是，就在这日大上午，李默一行重回天海号，巨轮起航，在诸岛众强的目送下朝着无尽墓域的方向驶去。

　　船上六百人马，有天王七人，可谓阵容浩大之极。

　　“希望师弟这一行过去，能够和羽华夫人他们顺利会师，然后闯出无尽墓域。”

　　肖烟雨远望着渐渐消失的巨轮，轻声说道。

　　“希望如此。”

　　元长寂接过话来。

　　这声音却分明流露着几分担忧，而担忧的自不止他们，还有诸岛诸宗的强者们，无尽墓域是一个只进不出的世界，自其出现之后，无数强者试图调查那地域但最终都是音讯全无。

　　正因为对它的不了解，才让人感觉到此地的可怕。

　　即使李默修为惊天，这一次又带领如此庞大的阵容，但是这一行究竟能不能成功尚是未知数。

　　如果李默失败的话，那么事态将会变得极其严重。

　　东域最强的人马将会永远无法脱困，东域正道的整体战力将会遭到极大的削弱，再加上海魔分身一战所呈现出的战力，海魔的修为又提升到了另一个高度，再加上魔物种子的力量，黄金十岛是否能够抵御住海魔尚是个未知数。

　　一旦海魔攻下黄金十岛，便可以此为据点，贪图东域内陆之境。

　　一时间，众人忧心忡忡，诸岛之兴亡全在李默一行身上。

　　另一边，天海号高速前进着，很快便完全驶出了黄金海域，开始朝着更远的海域行进。

　　如此又经过半月之后，这日清晨，魏酒泉派人赶来通知，说即将抵达无尽墓域。

　　李默几人立刻赶到船头，这清晨天气甚好，天上白云朵朵，海面湛蓝可洗，一眼望过去皆是一片美景。

　　“我说魏老头儿，你说无尽墓域快要到了，怎么一点都没迹象啊？”

　　柳凝璇不解道。

　　魏酒泉含笑答道：“柳姑娘有所不知，这无尽墓域须得近到一段距离才能呈现，所以它其实就在不远处，但是我们现在却是看不见的。但是，它的征兆已经呈现出来了。”

　　“那究竟是什么征兆？”

　　柳凝璇又问道。

　　魏酒泉便答道：“鱼。出了黄金海域之后，这一路上周遭皆有大规模的鱼群，鱼群的出现会吸引大量的海怪捕食，因此虽然海面平静，这海底下可是热闹得很呢。但是，就在三天前开始，周边的鱼群数量锐减，而从昨天半夜开始，巨轮周边几十里地界里便一条鱼都没有了。”

　　“这么说，这些鱼感觉到了危险。”

　　李默明白过来。

　　“正是这样，它们本就是这海域中的居民，哪里有危险当然自是再清楚不过的。而且不止于此，老朽这几日都派人深入海底进行探察，发现海底的矿层结构也呈现出了被腐蚀的迹象，这正是无尽墓域力量的延伸所在。”

　　魏酒泉答道。

　　接着，船又朝前航行了好一会儿。

　　正如魏酒泉所言，这里太过风平浪静，以往行船，还有不少海豚类或者鱼群从周边冒出来，或是引岛或是护航，颇有兴致。

　　但现在周遭的安静更近乎于一种死寂，这也是有先见之明的人才能够察觉到的。

　　“出现了！”

　　然后便有人大叫了一声，便见远处豁然间冒起一片无边的气罩。

　　那就好似一个黑色的大缸子倒扣在海域上，边缘的地方释放出浓浓的黑气，连天接地，散发着一股阴寒的气息。

　　即使离得尚有一大段距离，但李默等人都能够真切的感受到一种毛骨悚然的感觉。

　　“好可怕的气息，就算是我，这鸡皮疙瘩都起来了。”

　　李默沉声说道。

　　“怪了，这无尽墓域如此明显，若是羽华师姐他们看见了自然会察觉有异，到时候掉转船头便可离开啊。”

　　苏雁嘀咕道。

　　魏酒泉便道：“苏姑娘有所不知道，当我们看到无尽墓域的气罩时，已经没有回头的可能了。或者说，这气罩是分为有形和无形两部分，我们早在十几里之前就已经进入了其无形的地带。”

　　“原来是这样，但是这无形的气罩看起来可没多强啊。”

　　苏雁说道。

　　“要不我来试试。”

　　柳凝璇初得天王修为，正想露一手。

　　话一落，她便一纵身，朝后方跃去。

　　才跃出丈余，便好似撞到一块钢板似的，被硬生生弹了回来。

　　“怎么会？”

　　柳凝璇一脸意外，没想到这无形气罩竟这么厉害。

　　“我也来试试。”

　　李默在一边说道，话一落，一脚踏地，飞身后行。

　　三丈！

　　只是跃出三丈，便被一股庞大无极的力量所阻碍，任由李默全身类灵气汹涌释放，却仍然无法朝前再进半寸。

　　见李默都只能跃出三丈，众人看得直是惊嘘出声。

　　“这气罩果然厉害啊，看不见，摸不着，但要突破确非易事。”

　　李默说道。

　　话落，他又眉头一皱，想到了一件事情，然后又立刻朝后跃去。

　　一次次后跃，看得众人心头暗沉。

　　然后，宋舒瑶突而说道：“距离变短了！”

　　众人定眼一看，这才明白李默连续后跃的意思。

　　船在不断的行进，在接近着无尽墓域的有形气罩，而李默在不断后跃，但后跃的距离正在不断的削减，从刚才还能后跃三丈，到现在一丈都不到了。

　　这也就意味着，无形气罩的力量正在不断的增强。

　　而无形之力都强到如此地步，那么有形之力岂非百十倍的增强吗？

　　“果然如我所料，气罩的力量是呈现出倍增的状态，这也就意味着一旦跨入有形气罩的范围，想要后跃都成为了难题。”

　　李默说道。

　　“而且看那有形气罩的厚度，只怕衍生数十上百里地，那样增加起来的硬度简直是难以想象啊。”

　　苏雁说道。

　　“是啊，所以如果羽华师姐他们抵达这里，怕是集合船上所有人的战力也掉不了头的。”

　　李默沉声说道。

　　无尽墓域的气罩不止有着极强力量截断了退路，而且还有着力量推波助澜般的推动着巨轮前行。

　　随着巨轮的前进，气罩越接近，其规模也越发的震撼起来。

　　巨轮本就大如岛屿，但和这气罩比起来却好似一只蚂蚁般渺小，以至于巨轮没入其中的时候，也没有荡起一丁点的波澜。

　　而就在巨轮消失在有形气罩中时，在外围极远的地方，突然间水花窜动，冒起来一个幽蓝色的人影，正是海龙族人。

　　它冒起来一看，便又落入水中不见，朝着后方高速游去。


第1020章 初入·无尽墓域

　　黑色的气罩如同浓浓的雾霾遮天敝日，视野极受限制。

　　天海号在这浓雾中缓慢航行着，足足耗费了半日工夫雾色才渐渐淡去，直到彻底消失。

　　众人皆手持天器，一脸警惕，谁也不知道进入无尽墓域之后会有什么危险出现。

　　“砰砰砰——”

　　随这一连串的响声，一大群飞鱼群从海面下窜起，又落到海中。

　　“好象没有什么危险。”

　　李默眯起眼左右看了看。

　　天空是黑暗的，被巨大的黑色气罩所笼罩着，不过还是有稀薄的阳光照射下来，使得这方海域尚有些朦胧的光线，这样不仅让视野更辽阔，也让天海号可以持续补充能量。

　　“没想到这里面还有着密集的鱼群，看来这无尽墓域倒不是个死气沉沉的地方。”

　　苏雁说道。

　　“只是这里被封闭了上万年的时间，在没有人类存在的环境下，海怪可以肆意的繁衍，那顶级族群的数量也会非常庞大。”

　　宋舒瑶分析道。

　　“那可正好，杀海怪取鱼丹，能够让我们更快的在天王境站稳脚。”柳凝璇扬着小拳头叫道。

　　李默笑了起来，说道：“总之既然来了，咱们就一定要活着走出去。”

　　众人都肃然点头，经历了万千生死艰难，这一次即使再困难，那也要闯过去。

　　随后，李默又赶到船上深处，确认了两件事情。

　　其一，即使如今阳光稀薄的情况下，中枢室里的金乌石仍然能够稳定的吸收能量，永久能源的使用成为可能。

　　其二，位于控制室里的罗盘正常运做着。

　　这两件事情让李默少了后顾之忧，要知道如果金乌石吸能速度缓慢的话，那么便无法支撑着巨轮的航行。

　　虽然以众人的修为而言，踏水而行并非什么难事，但是一直没个落脚处那总有支撑不了得的时候。

　　至于罗盘的重要性更不消说了，罗盘是海洋航行的必备之物，它不仅能够指明方向，而且还能够记录下行驶过的路线。

　　巨轮继续航行着，日夜更替，大海无尽的延伸着，一晃便是好几天。

　　几天时间很短，一切都安安静静的，除了偶尔跃出的鱼群，海面也显得很是平静，但是在海面下大量鱼群和各种小型海怪还是非常活泼。

　　根据船上玄师在海中的探察情况，发现这里的海洋生物数量非常庞大，而地下矿层也没有在无尽墓域外围所发现的那种腐蚀现象。

　　这一切都让人有些放松警惕，而就在这日清晨时分，突有玄师来报，说在远处发现了一艘大船。

　　李默等人立刻赶到船头上，这么一眺望，果然发现了北方区域的海面上有着一艘大船。

　　这大船论规模不过天海号的十分之一，但是规格也算不错了，论长度就跟一条长街似的。

　　当然，这并不是羽华夫人一行所坐的船。

　　没过多久，距离大船已不过半里，这时可以清晰的看到船上的情况，静悄悄的，没有人影。

　　这似乎意味着船上已经没有人了，否则的话早就能够感应到众人的到来。

　　“魏老，派人去船上打探一下。”

　　李默吩咐道。

　　“是。”

　　魏酒泉躬躬身，朝着一个中年男子下令道：“吴魁，你带人上去，仔细搜寻，不要放过任何一个角落。”

　　“是。”

　　吴魁沉声应罢，领了二十人的队伍进入大船。

　　略一顿，李默又朝着鹰信说道：“鹰将军，你也派些人手上去。”

　　“遵命。”

　　鹰信躬身，扫了一眼兽族人马，朝着一个狼族人摆摆手道：“狼夜，就由你带队去搜查。”

　　狼夜立刻挑选人手，上了大船。

　　天海号停了下来，静等着调查的结果。

　　李默站在船头上，凝视着这大船，目光所到之处，锐利得能够渗透船壁。

　　大船很是古旧，就好似在这里放了几百上千年似的。

　　而除此之外，并没有发现任何异常的地方。

　　一晃半个时辰，吴魁领队归来，一躬身便道：“禀殿下，船上没有发现任何破坏的痕迹，各种物资也都储存着在船舱里，未曾动过，只是人却好似凭空消失似的，不见了踪迹。”

　　“凭空消失吗？”

　　李默微微蹙起眉来。

　　“会不会这附近有巨型海怪，他们为了避免船支被破坏而离船攻击，但是最后却丧身于鱼腹之内。”

　　龙嫣分析道。

　　“这倒是一个合理的解释，但是，这本就是一个不合理的地方……”

　　李默点了点头。

　　众人听得也都心头犯着嘀咕，确实，若是正常海域里，出现这种情况，那么龙嫣的推理是最能让人接受的了，不过在这里，怎么都要多想几分。

　　不一会儿后，兽族人的队伍也赶了回来。

　　狼夜禀告道：“禀殿下，因为年代久远，船上所有生命的气息都已经消失得无影无踪。根据房间里遗留物品的调查，在船上的共有九人，其中2个应该是中期修为。”

　　“如果羽华师姐他们走的是这条路，肯定会上去探察，那么理所当然会留下气息。这么看来的话，师姐他们不是走的这条路啊。”

　　李默凝思着。

　　众人听得也都皱着眉，因为羽华夫人他们的罗盘被刻意调整而指向无尽墓域，但是其行船的方向哪怕是和天海号的方向有丝毫的误差，那这个误差会随着航行的推移而不断扩大。

　　不在一条路上，那么要想找到羽华夫人他们那就更麻烦了。

　　汪洋大海，无边无际，这可真是大海捞针啊。

　　“既然探察不到什么情况，那我们就继续走吧。”

　　然后，李默摆了摆手。

　　他之所以让兽族人进船，是因为兽族的嗅觉极其敏锐，感知力更在人类之上，因此如果连它们都发现不了什么蹊跷的话，那这船上便没有任何线索能够指明玄师消失之谜。

　　因此，便也不在这上面浪费时间。

　　于是，天海号继续前行。

　　周遭又恢复了平静，偶尔鱼群跃涌，带来些许热闹，也有对巨轮感兴趣的鱼类在周围绕来绕去。

　　过了差不多小半日的功夫，前方再度发现大船。

　　和前一艘大船一样，这艘大船同样古朴陈旧，看起来是在海上漂泊了不少年生，而同样的，船上也没有人影，甲板上空空荡荡的，缆绳上停着一大群海鸟，随着巨轮接近便呼啸而起，在半空中盘旋鸣叫。

　　吴魁和狼夜两组人马陆续进入到大船上，经过一段时间缜密的搜寻之后，回报的情况和之前那艘大船的调查情况如出一辙。

　　接着，巨轮继续航行，而在接下来的三天时间里，各式各样，大小不一的船支开始陆续的出现。

　　从一开始要小半日功夫才能见到一艘，到后来，三个时辰、一个时辰、半个时辰……到这第三天的时候，站在船上便能连望着好几艘船。

　　诡异的气氛也在不知不觉的弥漫开来，所有的船都是完好无损，但人都消失一空，而船支的数量统计起来已经超过百艘了。

　　这样一来，龙嫣之前的判断便已经站不住脚了。

　　每个人的判断标准不一样，修为功法也大不相同，不可能因为巨型海怪造成的威胁就全都跑出船去，结果都遭了同样的厄运。

　　更重要的根据，则是经过海域里的搜寻之后，并没有在附近发现巨型海怪的踪迹。

　　这日傍晚时分，夜幕降下来的时候，一片惊人的场面出现在了众人的眼前。

　　一艘艘大船散落在宽阔的海面上，远远望去，数以百计，夜幕下就如同一座座山头排列着。

　　这是一个船支的墓葬区！

　　“全员戒备，不要放过任何一丝异常的情况！”

　　李默大手一举。

　　诸人齐声应是，分列在甲板周边，手持天器，五感大放，一脸的慎重。

　　船头船尾，皆是重兵密布，光是巨轮表面的人马阵容就达到了四百人之巨，而船舱内部尚有两百人的后备队伍。

　　巨轮慢慢的航行着，一艘艘大船散落在周边，同样的没有气息，没有人影，以至于李默根本无需在派人去调查了，但是，他又直觉的感受到这里潜藏着的危机。

　　仿佛在黑暗中，有着一双双眼睛正盯着巨轮的一举一动。

　　慢慢的行驶着，悄无声息，海面上没有一丝的风，除了巨轮行驶时溅起的浪花儿，一切都安安静静的。

　　而越朝前走，道路也越发宽广似的。

　　“好象个袋子似的。”

　　柳凝璇突而嘀咕道。

　　这话一说，众人心头咯噔一跳。

　　可不是吗？

　　刚才从南面进来的时候，大船和大船之间的距离尚不算远，就好似一条小道般。

　　随着进入，南面小道在慢慢的扩张，但东西北三面的大船却显得很是密集，构造成的空间就好似一个大袋子，一旦刚才来路堵上，其他三面的船支再往里挤一下的话，那天海号就被封在了这袋子里！

　　“有动静！”

　　魏酒泉突然叫了一声。

　　李默自也早感觉到，扭头朝后望去。

　　但见黑幕下的遥远海域里，传来阵阵声响。

　　众人举目望去，渐渐的一艘艘大船正从巨轮的来路驶来。

　　“这些是……我们之前检查过的船！”

　　吴魁陡大叫起来。

　　“该不会有人知道我们来了，所以故意离船，等到我们走了再进船尾随？”

　　苏雁推断道。

　　“不可能！即使他们能够清除掉气息，但也绝对避不过我们狼族的嗅觉，那些船确实是数百年都没有住人了。”

　　狼夜则笃定的说道。


第1021章 船虱

　　“确实没有气息。”

　　这时，但听李默说道。

　　“现在这船上也没有气息？”

　　秦可儿连忙问道。

　　“默大哥的判断没错，我的感知也到了船上，那些大船上面并没有生命的气息可寻。”

　　龙嫣在一边说道。

　　“那……那真是见鬼了！没有人类气息，莫非那船还会自己动？”

　　柳凝璇愣神道。

　　就这么说话的功夫，一大群船队已经抵达了南面水道的入口，等同将南边的道路直接封死了。

　　静，安静。

　　海面静谧得如同死寂般，但是又正在产生某种变化。

　　周遭的大船正以缓慢的速度朝外扩展，同时掉转船头，对准天海号，渐渐已形成里三层外三层的圆圈阵容。

　　“果然有鬼，看来是将我们在这里击沉啊。魏老，准备好防御法阵。”

　　李默淡淡说道。

　　“是。”

　　魏酒泉立刻传令下去。

　　就在这话落下时，内圈的几十艘大船突然动了，一艘艘宛如离弦之箭般飙射而来，马力十足，速度快得惊人。

　　“防御罩启动！”

　　负责传令的玄师大喊一声，便见天海号外十里地界突然呈现出薄雾般的气罩，将巨轮保护了起来。

　　“轰轰轰——”

　　几十艘大船撞击在防御罩上，发出沉闷的声响。

　　“归海圣人倒是舍得花功夫，这巨轮的防御罩挺坚固的。”

　　柳凝璇说道。

　　“海上要想生存，巨轮就必须建造得固若金汤，这艘船的造价可也高达数亿玄界石呢。”

　　魏酒泉在一边笑着解释道。

　　“但是，虽然船支的攻击打不破防御罩，但是任由它们这样撞击也会损耗不少的能量。”

　　苏雁则道。

　　此时，几十艘大船撞击无果之后，立刻朝后退去，同时中圈的大船高速袭来，这些大船好似经过训练的队伍，进攻后退都甚为有序。

　　“雁儿说得没错，这里阳光稀薄，金乌石吸能的速度大大降低，耗费过多的能量是没有必要的事情。传令下去，将防御罩缩减到最小范围。”

　　李默说道。

　　“将防御罩缩小到最小范围。”

　　魏酒泉立刻吩咐下去。

　　不一会儿，防御罩开始迅速的缩小，直到仅仅覆盖着天海号外百来丈的距离。

　　“准备进攻！”

　　李默大手一挥。

　　船边上上百玄师立刻祭起天器，刀枪剑棍散发着万千光泽，于船边上恢弘相映。

　　轰轰轰——

　　大船呼啸而来，不多时便已至近处。

　　“杀！”

　　诸玄师一声大吼，各种天器便重砸了过去，一落到船上立刻发出凶猛的爆炸声。

　　这些大船上都修建着整齐的道路，一座座建筑犹如殿堂般耸立着，如今在天器撞击下，四处发生爆裂，船上硝烟滚滚。

　　但是，这样的损害的程度却不至于让大船停下脚步。

　　“再加一倍的人手！”

　　魏酒泉大声下令。

　　于是，又有一百人加入战圈。

　　如今船上四百人的阵容，刚才发动进攻的一百人都是修为垫底的，而且要对付几十艘船，这就意味着，两三个人才能够对付一艘，攻击力还是有限的，毕竟这些大船规模都不小，制船的材料也都是精炼的金属矿物。

　　但是，即使又多了加了一百人，对大船的伤害提升了不少，但是却仍然没能阻止大船的高速前进。

　　“轰轰轰——”

　　大船撞击在近处的防御罩上，那震中分明的传到天海号上来，虽然庞大的巨轮巍然不动，不过却难免让人起了几分担心。

　　第二波大船未曾撞破防御罩，立刻朝后飞退，这个时候，外围的大船和刚才已经拉开距离的内围大船一起，两波大船前后连贯的飙射而来。

　　“要不然再多加一百人！”

　　苏雁提议道。

　　“只怕这样也不行啊，船的动力系统是在内部深处的，光是这样表面上的进攻难以破坏到。”

　　宋舒瑶则说道。

　　李默微微点头道：“舒瑶说得没错，无法破坏动力系统就没办法阻止船的进攻，光是留于表面的攻击那都是浪费体力。”

　　“那总不能把人派到船上去吧？现在可不知道那船究竟是什么鬼，居然没有人也能自己动，而且这么能够发动这么统一的进攻。”

　　柳凝璇说道。

　　“当然不能派人过去。既然攻击无效，就以御带攻！”

　　李默淡淡说道。

　　“全部采取防御和牵制手法，控制船速！”

　　魏酒泉大声下令。

　　“是！”

　　诸玄师大声回应，待到大船进入攻击范围之后，众人发动了第二波攻势。

　　一个个阵法在海面上展开，化作一条条巨大的锁链缠绕着大船，海面大范围的被冰冻，重力阵法更加强了大船的重量，各种防御盾、水墙、冰柱等等应接不暇的呈现着。

　　而这手法一施展开去，果是起了效果，大船的速度正在不断的减慢。

　　就在这时，但听“咔咔咔——”的裂响声突起，那些大船身上陡地裂出一条条裂痕，然后便听“轰轰轰——”的暴响声乍起，一艘艘大船陡地冲天而起。

　　在半空中，船身撕裂开来，船头裂成两半，犹如张开的血盆大口，船身裂出宛如手臂，船底裂开犹如双脚。

　　一艘艘大船发生异变，形如巨怪。

　　它们跃至高空，直朝着天海号飞落下来。

　　目睹这异象，众人都直是大吃一惊，而魏酒泉则豁然想起了什么，大叫道：“这该不是——船虱吧？”

　　“船虱？这得需要多少船虱才能够控制这么大的船啊！”

　　一提起此物，便有人质疑道。

　　“但是，确实这形态象极了船虱啊。”

　　又有人发出赞同的观点。

　　“船虱究竟是什么东西？”

　　苏雁立刻问道。

　　魏酒泉迅速的答道：“船虱即是遭遇海难的人的灵魂，这些灵魂因为满含怨气而无法进入轮回，因此常年于海中游荡，一旦发现船支就会迅速的依附上去。小规模的船虱会在船上造成各种灵异现象，而随着船虱规模的越发壮大，它们最终会控制整艘船。船支如同躯壳，化为生物般的存在，记载中所言‘船裂而如猛兽’，会将船上的一切生物吞噬掉。”

　　“原来如此，船虱只是灵魂，因此即使船成为了生物，却也是没有气息的生物。”

　　李默恍然明白过来。

　　“正是如此，但是一般来说，船虱只会通过控制船制造海难。一旦船上没了生命，船虱也就会离开。但是，象这么一艘大船需要上百头船虱才可能控制得了，而如此大规模的船虱阵容简直闻所未闻。而且显然不知道为什么，这些船虱发生了异变，即使船上没了生命，它们仍然依附在船上。”魏酒泉说道。

　　“如果他们真的是船虱，那么就采取灵魂类的攻击试试就知道了。”

　　李默则道。

　　“立刻换人，擅长灵魂攻击的人到前排去。”

　　魏酒泉迅速下令。

　　船上人员窜动，此时上方的怪物形巨船正在高速的飙落，张开的大嘴和尖锐的利爪般的手带着极大的威胁性。

　　“进攻！”

　　一声令下，诸天器如流星倒射，撞击在一艘艘大船上。

　　“滋滋滋——”

　　但见那些大船上冒着奇特的青烟儿，船声更发出剧烈的震动，隐隐间似乎有鬼哭狼嚎之声。

　　“果然是船虱一类的东西，全都加大力气进攻！”

　　魏酒泉大声叫道。

　　众人便都施出浑身解数，一次次灵魂攻击撞击在大船上。

　　很快的，便有大船支撑不住，迅速的瓦解，化为一大蓬船骸碎片从高空落下，其间更分明见到一缕缕半透明的魂魄离开船支。

　　“别放那些冤魂跑掉，它们已经无法进入轮回，一旦离船就会附加在其他船支上！”

　　魏酒泉又大声指挥。

　　众人便又瞄准那些冤魂，离船的冤魂失去了载体，根本没有多大的抵抗力，被天器一砸中便发出悲戚的叫喊声，化为一堆尘埃消失不见。

　　“轰轰轰——”

　　另外两波大船并没有被吓退，一艘艘都跃离海面，在半空中化作兽形坠落下来，嘴里发出凶猛的咆哮声。

　　“真是可怜呐，明明是受难而死的人，却要落得个魂飞魄散的下场。”

　　苏雁轻叹一声。

　　“妹妹不必多想，冥冥之间自有天意，各有各的天命啊。”

　　宋舒瑶柔声安慰道。

　　旁边，柳凝璇便道：“不过还真是险，若是魏老头儿没辨出这是船虱的话，那可够费功夫了，若是它们打破防御罩，到时候船上只怕是一团糟。”

　　“不过，咱们才刚刚进入无尽墓域，居然就碰到场面，看来这里的确不是个太平地。”

　　秦可儿接着说道。

　　“是啊，希望羽华师姐他们吉人天象。”

　　苏雁点着头道。

　　这说话的功夫，数百艘大船已经被打得只剩一小半了。

　　“大家加把劲，把这些冤魂给我打散！”

　　魏酒泉大声叫道。

　　诸人又是一声齐喝，纷纷发动进攻。

　　如此持续了小半个时辰之后，战事终于落下帷幕。

　　天海号四周广大的海域里遍布着大量的船骸，密密麻麻的，顺着海流朝着更远的地方飘去。

　　大海恢复了平静，巨轮上刚才参与进攻的诸玄师都长吐了一口气，把如此多数量的船虱击杀也都耗费了不少力气。

　　虽然此番作战只投入了两百人的阵容，而且九成都是神通境初期，但已经算得上是一场浩大的宗门级战事了。

　　“好象还没完……”

　　这时，李默突而说道。

　　一句话让众人的神经一下子紧绷起来，而鹰信此刻也察觉到了什么，低头朝着海面望着，说道：“似乎海下面有什么东西。”


第1022章 深海魔花

　　海面仍是安静，微微的波浪顺风流动，吹散着船骸。

　　然后，海面一角之地突地浪花蹿动，紧接着一条巨大的触手陡地破水而出。

　　那触手足有千丈之长，粗壮之极，它笔直的钻出海面，远远望去如同一只墨绿色的巨柱。

　　“咔咔咔——”

　　随着柱子上传来的细碎声响，那触手表面至上而下的出现一道道裂纹，紧接着触手撕裂成数瓣，从高空慢慢垂下，而在裂开的中心部位豁然可见一朵巨大的花苞，赤红而鲜艳。

　　触手一下子变成绿叶簇拥的花朵，那花苞慢慢绽放开来，同时释放出一股浓烈的异香。

　　“是深海魔花，快屏蔽呼吸！”

　　有人大叫一声，众人皆打了个激灵，显然知道这东西的厉害，悉数封闭嗅觉。

　　“居然有这么巨大的深海魔花……”

　　魏酒泉仰望着这巨物，发出一声轻嘘声。

　　“深海魔花是何物？”

　　李默问道。

　　魏酒泉立刻解释道：“此物是只有在深海中才会发现的一种剧毒海洋植物，它分泌出的毒液会顺着水流移动，但凡有鱼类触及这毒液，就会受到吸引。”

　　“也就是说，它通过释放毒液吸引猎物，然后以之为食？”

　　苏雁明白过来。

　　“不……并非是这样简单，受到吸引的鱼类会顺着花苞钻入其体内，然后被其大量繁殖！”

　　魏酒泉沉声说道。

　　“大量繁殖？繁殖起来干嘛？”

　　几女都一脸意外。

　　魏酒泉肃然说道：“这东西拥有着魔性的力量，但凡被繁殖的鱼类都会变得凶残好斗，它们会四处捕杀其他鱼类，而那些鱼类死亡之后落入海底化为的腐土就会成为海洋魔花生长的土壤。”

　　“该不会出现这么多船虱是因为这东西吧？”

　　李默突然想到事情。

　　“但是，虽然这深海魔花体型比正常记载的要大上十倍有余，但是它的繁殖速度也不算快，要繁殖如此庞大数量的船虱是根本不可能的……”

　　魏酒泉摇了摇头。

　　这话才落下时，突地广阔的海域上传来大量而密集的声响，但见四面八方的海面上浪花窜动。

　　“这是……该不会……”

　　魏酒泉脸色一变。

　　轰轰轰——

　　一只只巨型触手在周遭冒起，一冲千丈之高，然后裂成数瓣，露出其间的花苞。

　　花苞盛开，异香充斥天地之间，这百里海域之里一下子化成了花朵的海洋。

　　“太不可思议了，深海魔花虽然群居，但顶多也就一二十朵的小规模，这里居然有上百之数，而且体型庞大之极。”

　　魏酒泉轻嘘道。

　　“看来这无尽墓域里的生物也都发生了异变，而如此多的数量，那么繁殖出那么多船虱怕也成为可能了。”

　　李默说道。

　　“的确。”

　　魏酒泉点头答道。

　　但听周遭悉悉索索的声响骤起，一只只半透明状的冤魂从花苞里爬出来，密密麻麻的足有成千上万，一时间便好似魔花上爬满了蚂蚁似的，看得人头皮发麻。

　　“吼——”

　　“嘶——”

　　船虱形如人魂，爬在魔花上如猿猴的姿态，朝着众人发出凶厉的叫声。

　　“列阵，准备攻击！”

　　李默大手一挥。

　　诸人来不及休息，连忙赶到船边上。

　　唰唰唰——

　　一头头船虱从魔花上跃起，从高空坠落而来。

　　轰轰轰——

　　诸玄师发动进攻，一件件天器准确的撞击在船虱上，将其震得魂飞魄散。

　　但是，巨轮本就庞大，如同一座巍峨的城池，那些船虱数量众多，从各个地方冒起来，玄师们便也无力将所有船虱都拦截在外。

　　砰砰砰——

　　不过一会儿功夫，便有几拨船虱落在了防御罩上。

　　防御罩只能够防御物理系的攻击，而作为灵魂力量的船虱一落上来，便毫无阻碍的直接钻了进来。

　　但当然，它们一进来遭遇的便是密集的攻击，一下子烟消云散。

　　只是一拨拨船虱不断钻透防御罩下来，诸玄师应对得也有些手忙脚乱。

　　但是，动手的也只是玄师阵营中的两百人，其他两百人都排兵列阵，三关五卡的守卫着。

　　而在船头的位置，李默一行天王级的强者更是一脸平静，并没有把深海魔花的威胁放在眼里。

　　“默大哥，这样打下去太过被动了，怕是要将那些魔花消灭掉才好。”

　　苏雁说道。

　　“擒贼先擒王，毁花乃是上策。即是植物，当怕火，以火攻应该比较有效。”

　　李默点点头道。

　　“若要彻底消灭，最好是火系天器再加上火系法阵，二者合一可免后顾之忧。只是这些深海魔花距离我们尚有些距离，需得靠近它们成功率才高。”

　　宋舒瑶分析道。

　　“殿下，就由我们翼人国的人来办吧。”

　　这时，翼王在一边说道。

　　“这么多魔花，你们翼人国无法照顾周全，我们鹰族的人也来帮忙吧。”

　　鹰信在一边说道。

　　“好，就由你们各自挑选两队人马，火攻魔花！”

　　李默说道。

　　“是！”

　　二人躬身回应，紧接着挑选人马。

　　翼人国和鹰族兽人共同的特点就是长有翅膀，在空中作战的能力是其他玄师无法相比的。

　　不过一会儿功夫，三十人的队伍便已抽调完成。

　　紧接着，诸人一振翅膀，骤地冲天而起，紧接着如流星坠落般朝着一株株海洋魔花袭去。

　　“咻咻咻——”

　　海洋魔花察觉到人类的靠近，从花苞里突然冒出一大蓬触手。

　　每一根触手都又细又长，其上长满了细小的勾子，远远望着好似一根根在天空中飞舞的荆棘。

　　唰唰唰——

　　触手高速的移动着，在空中噼里啪啦的弄出响声。

　　两队人马的速度非但未慢下来，反倒陡地加快，化为流光般窜入触手群中。

　　一时间，那场面直是眼花缭乱，看得人心惊肉跳，担心之极。

　　海崖城的人马都是熟知深海魔花这东西的，那触手是其捕食的工具之一，只要有受到气味吸引的鱼类抵达近处，就会将其捕获。

　　那触手上含有令神经麻痹的剧毒，尤其是深海魔花异变到了如此体型，其毒性也呈十倍的增强，原本一朵魔花的触手不过十几条，如今却达到百条。

　　百条触手以极快频率的挥动着，要想不被它扫中不止速度要快，眼力和反应更要到达一种超然的地步。

　　好在，两队人马都是身经百战之辈，硬是在这样恶劣的困境中高速接近这花朵，而一到了有效的攻击距离后，一把把天器就率先丢掷了出去。

　　天器一砸中花朵，顿时火浪飙升，顺着花朵迅速的蔓延。

　　“滋滋——”

　　魔花被烧得作响，触手的速度也分明受到了影响，然后从花朵里喷出大量的毒液，试图浇灭火焰。

　　而趁着触手速度减慢的瞬间，诸玄师的阵法也已经筹备完成，一根根阵柱落在海面上，刹时间周遭化为一片火海。

　　深海魔花被烧得痛苦的摆动着，想要缩回到海面下，只可惜众人早有准备，施展控制类的阵法，化作一条条锁链，令其无法落海。

　　大量的冤魂此刻也在返回，试图跑回去救助魔花，只不过派去的两队人马都是擅长灵魂类攻击的玄师，天器一祭，便砸飞一堆冤魂。

　　不过一会儿功夫，三十朵深海魔花被烧得渣滓，浮落在海面上，就这么一波攻击下来，深海魔花的数量就减少了近三分之一。

　　“不错。”

　　李默微微颔首，甚感满意。

　　而海崖城诸人目睹两班人马的战力，亦不由得暗暗吃惊。

　　曾经的他们都以能够成为海崖城的一份子而骄傲，自以为也是皎皎之辈，但是自李默大闹海崖城之后，才知道一个个都是井底之蛙。

　　而李默麾下的直属阵营，翼人国和兽人族的战力众人也曾在海神岛一战时目睹过，但如今见到两队人马干净利落的击杀海洋魔花，又不免惊叹几声。

　　深海魔花一死，一部分冤魂便自动化为灰烬，一时间船上压力顿小。

　　两队人马辗转四面发动进攻，小半个时辰之后，随着最后一朵深海魔花的死亡，海面再度恢复了平静。

　　大量黑色的灰烬和尚未完全退去的船骸混杂在一起，顺着洋流飘往远方。

　　天海号的防御罩解除，参与战事的诸玄师都不由得长长吐了口气，这么两波战事下来都耗费了不少的力气。

　　“那是什么东西？”

　　突然间，柳凝璇指着远处说道。

　　众人顺着她视线望去，但见远处海面的黑色灰烬间，似有着一抹细小的光纹。

　　李默一探手，一股无形之力伸出，将那光点纳入了手中。

　　低头一看，这却是一枚细小如小手指的棱形晶体，散发着一缕缕异样的光泽。

　　而这晶体一沾手，便迅速的朝着手掌里沉去，一下子已经钻进了半截。

　　“默大哥小心！”

　　苏雁不由大吃一惊。

　　“没事。”

　　李默淡淡道了句，一运劲，庞大的类灵气便将这晶体硬生生的推了出来。

　　而这晶体一离开血肉，悬浮于掌心之上，其光泽也在迅速的消退，然后轰然暴裂，化为一堆细小而黯淡的尘埃，转瞬间已消失在空气中。

　　“这是深海魔花的器官？”

　　柳凝璇一脸狐疑道。

　　“不是，老朽记忆中没有这样的器官，而且深海魔花也不会吞噬矿物。”

　　魏酒泉摇着头道。

　　“或许，这就是深海魔花异变的关键，若非我修炼的是类灵气，否则刚才这东西就真的钻进去的，看来再朝前走我们都得加倍小心，这里看来真是危机四伏啊。”

　　李默肃然说道。

　　众人听得心头暗暗一沉，一番战事虽然没有持续多久，而且以大胜告终，但是这才仅仅是旅程的开始。


第1023章 狼鱼族

　　离开深海魔花的海域，天海号继续朝着深处行进。

　　日升月落，海域无尽的延伸着，一晃十来天也没有什么状况发生。

　　按照魏酒泉的说法，深海魔花本来只是繁殖鱼类为其制造养料，但是因为异变而拥有了令船虱繁殖的能力。

　　船虱会本能的捕杀人类，对鱼类却没有半点兴趣，因为这海域中罕有船支进入，因而它们会将船行使到极远的地方来觅食。

　　如今深海魔花死掉，船虱死亡，作为躯壳的船支也会崩坏，或许沿途过来的地方船支已经沉到海底，因而风平浪静。

　　这段时间里，苏雁几女都各忙其事，刚刚晋级天王，修为虽然大涨了一截，但是功法却是跟不上了，必须勤苦修炼，将功法提升到另一个境界。

　　李默则趁着这功夫，把新捕获的鱼丹炼成丹药。

　　就在这日傍晚，突而有人来报，前方发现岛屿。

　　这个发现自是令众人大喜，纷纷赶到了船头上。

　　眺望远方，果然发现一座岛屿。

　　随着接近，岛屿更清晰的呈现在众人眼前。

　　其上覆盖着大片大片的植被，森林密布而古老，笼罩着整个岛屿。

　　“看不到明显的建筑，好似一座无人居住的荒岛啊。”

　　李默左右观望了下，说道。

　　“是啊，若有人的话，这么会儿功夫早就有动静了。”

　　苏雁跟着说道。

　　“无论如何还是得去岛上看看，如果羽华师姐他们到过岛上，那么必定会留下蛛丝马迹，那样追踪起来就方便多了。”

　　李默说道。

　　“师哥，这岛大得很，咱们也上去逛逛吧。”

　　柳凝璇兴致勃勃的叫道。

　　李默看得一笑，说道：“去是可以，但不能全去啊，万一有敌人攻击天海号的话，咱们全都在岛上那就麻烦了。”

　　苏雁说道：“我是有丹方要钻研一下，不然的话倒也想去逛逛。”

　　宋舒瑶几人也都点点头，最近忙于领悟颠峰功法，正在关头上，可没兴趣去逛岛。

　　唯有柳凝璇修炼的是阵法一脉，一旦掌握了诀窍，要提升阵法的威力就在于不断的练习，所以比起其他几人倒轻松很多。

　　“我倒是没什么事，不过雁儿妹妹她们刚刚晋级天王，修为尚且不稳，我还是留在船上比较放心点。”

　　龙嫣则道。

　　“行，那我陪璇儿去逛逛。”

　　李默便点点头，有龙嫣在这里坐镇倒也放心，然后他又琢磨道道：“这岛屿甚大，而且不知道会潜藏什么危险，我看人也派多点。”

　　魏酒泉便躬身说道：“老朽以为不如分兵四路，每路25人，凑足百人之数。每一路神通境中期5人，初期20人，可保安全。”

　　李默颔首道：“那就依魏老的意思，抽调一下人马吧。”

　　一会儿功夫之后，人马调集完毕。

　　分别由海崖城大统领吴魁、赵德、翼人国将军翼博和狼族大将军狼夜为首，共百人队伍。

　　李默扫了一眼，便道：“我就跟狼将军一道吧。”

　　“是。”

　　狼夜恭恭敬敬的行着礼。

　　略一顿，李默又道：“魏老也跟我一起吧，万一岛上有什么发现，我就不必回来问你了。”

　　“是，老朽跟着。”

　　魏酒泉欠了欠身。

　　这位曾经在海崖城里不可一世的老一辈人物，经过两番大战之后，以视李默为主，忠诚不二。

　　于是，一行百人的队伍进入到荒岛上，兵分四路，朝着岛屿深处行进着。

　　狼夜迅速的分配好阵容，四人探路，四人扫尾，其他十几人护卫李默一行。

　　森林里朽叶遍地，残枝断根到处散落着，常年潮湿的环境让这里长满了各种菌类和苔藓。

　　树木高大，皆有数百上千年的寿命，斑驳的躯体上偶尔会发现一些兽爪的痕迹，而这些痕迹也都显得非常久远。

　　如此一路深入，很快便是夜幕降临。

　　一个狼族人突而从前方赶回，禀告道：“殿下，前方发现一个深谷。”

　　“走，去看看。”

　　李默点点头。

　　一路赶过去，山脉到了这里仿佛被一刀子劈开似的，两山裂开之间，下方出现了一个极深的谷地，沿着深处蜿蜒行进，不知几深。

　　“若有人住在这里，山谷必是首选，我们就朝这里面走吧。”

　　李默说道。

　　于是，一行便深入谷地间，迅速的行进着。

　　沿着蜿蜒道路行进，地面上满是碎石残岩，都是从两边山壁上滚落下来的，白森森的山壁在朦胧的夜色下散发着淡淡萤光，在缝隙间，一条条白色的小蛇冒出头来，只是感受到众人身上的气息，又立刻吓得缩回头去。

　　“这岛屿有点奇怪啊。”

　　狼夜突而说道。

　　“你是说气味儿么？”

　　李默说道。

　　“果然殿下也察觉到了，沿途走过来树上的痕迹都表明在这岛上生存着凶猛的蛮兽，这些蛮兽会通过各种方式彰显自己的主权，划分地盘，最重要的就是气味儿。但是，这么一路走过来，森林就是森林的气息。”

　　狼夜答道。

　　“夜小弟的观点老朽很是赞同，这岛屿显得平静得过头了啊，总觉得隐藏着什么凶险。”

　　魏酒泉跟着说道。

　　“有没有凶险倒是无所谓，关键是羽华师姐他们有没有经过这里，若是没经过，那要找起来还真是费时。”

　　李默则叹了句。

　　这时，前方一道影子窜回来，正是探路的狼族人。

　　“禀殿下，前方发现一座祭坛！”

　　狼族人快速的说道。

　　“祭坛？”

　　李默微微一眯眼，摆了摆手，众人立刻加速，待拐了几个弯之后，便已抵达了一个幽谷里。

　　这山谷三面山壁高挺，如同一个大桶般，西面山壁下有着一个巨大的洞窟，幽森森的散发着凶险的气息。

　　而在谷地中央的位置，则设有一个祭坛。

　　圆形的地台直径足有百来丈，其质地显得十分粗糙，上面刻画着如同蚯蚓般的古怪字符。

　　而在地台四角上各矗立着一根巨大的石柱，在地台中央的地方则是一块百来丈高的石碑，但见其上刻画着大量人身狼头而鱼尾的生物，它们手持着长叉，或追逐着兽类、人类，或是将它们困绑在石柱上放血。

　　那虽然粗劣的绘画技巧，但却给人一种极其野蛮的视觉冲击力。

　　“是鱼人族！”

　　魏酒泉突而沉声说道。

　　“鱼人族么？”

　　李默微微蹙了下眉头。

　　正如同人类和兽类会繁衍出后代一样，也有人类和鱼族繁衍出了后代，是为鱼人族。

　　鱼人族皆是半人半鱼的形态，而根据其种类不同，习性也大不相同，但是记载中很少有鱼人族出现在陆地附近，而在陆地上生活更是闻所未闻的。

　　“看这图案上所绘的，只怕是狼鱼族。狼鱼凶猛，会对领域范围内的任何生物发动进攻，并以之为食。”

　　魏酒泉沉声说道。

　　“但是，鱼人族不是都在水里吗？它们怎么会跑到这岛上来建造个祭坛？”

　　柳凝璇歪着脑袋狐疑道。

　　“确实，鱼人族向来都是在海底生活，而且多是处于深海地带。不过柳姑娘，这里可不是一般的海域，而是无尽墓域啊，说不定狼鱼族也如同深海魔花一样产生了异变，让它们拥有了在陆地上生活的资格！”

　　魏酒泉揣测道。

　　“若真是这样，那看这雕像刻画的，只怕这岛屿上的人类就是死在这些狼鱼族的手里，然后它们侵占了这里，当成了它们的巢穴。”

　　柳凝璇接着说道。

　　“正如柳姑娘所言，无尽墓域的扩张并不稳定，有时候是毫无征兆的突然间加快速度，以至于很多岛屿上的居民并来不及撤离。很可能当初这岛屿上也有居民在，并且试图在这里繁衍下去，但是狼鱼族的到来却让他们遭了灭顶之灾。”

　　魏酒泉躬着身分析道。

　　狼人族诸人听得都明白过来，怪不得一路上并没有察觉到大型蛮兽的气息，只怕这些东西也都早成了狼鱼族的腹中之食。

　　“这些柱子上的图案明显是被人改过的，很可能这祭坛就是岛上居民建造的，他们被狼鱼族杀害之后，狼鱼族又对这些图案进行了改动，雕刻上了这些新的图案。”

　　狼夜摸着石柱上一些残留的痕迹，说道。

　　“真是可恶，是鱼就该在海里生活，竟敢跑到陆地上残害人类？若被我逮着，看怎么收拾他们！”

　　柳凝璇握着拳头冷冷哼道。

　　“鱼人族里也有温顺可亲的种类，但是狼鱼族绝对算得上是鱼人族里凶残的代表，它们所到之处那可是寸草不生的，所以对付它们确实不能够手下留情。”

　　魏酒泉沉声说道。

　　“陆地上生活的资格么……”

　　一边，李默则微微眯起眼来。

　　鱼人虽然有人类的血统，但是并不具备在陆地上长期生活的能力。如果鱼人能够在陆地上生活，捕杀蛮兽乃至人类，那么其就等同具备了兽人在陆地上的能力。

　　这种几乎跨越种族的改变，让人感觉到无尽墓域里潜藏着的可怕力量。

　　他慢慢扭过头来，盯着那黝黑的洞窟，说道：“走吧，咱们去会一会这狼鱼族。”

　　“是！”

　　狼夜等人沉声应道，一个个都神色无惧。

　　紧接着，众人便朝着洞窟里走去。

　　阴森森的洞窟散发着阵阵寒意，岩壁很是湿润，不少地下水顺着缝隙流下，以至于地面都潮湿而淌着水。

　　众人脚步都放得轻轻的，踩在水上未曾荡起半点声音。


第1024章 狼人VS狼鱼

　　越朝深处走，地势越低，地下水滴答滴答的落下来。

　　就在转过一个大弯的时候，前方地势陡然一沉，化作一个大坑，但见坑中堆满了尸骨，密密麻麻的不知道有多少个年生，更分不清楚是人类还是海怪的骨头。

　　“血腥味！”

　　狼夜突而说道，同时定眼看着更深处的道路。

　　“走吧。”

　　李默微微摆手。

　　一行人循着气味儿追踪过去，沿途遇到好几个洞窟，里面都被挖出大坑来，大量的尸骨被丢弃在里面。

　　随着血腥味儿越来越重，众人又闻到了另一种刺鼻的鱼腥味儿，同时又有着一些动静。

　　大家静悄悄的行进着，直到抵达了另一个洞窟外。

　　探头朝内望去，但见洞窟里又是一个大坑。

　　坑里的并非尸骨，却是一堆新鲜的海怪尸体，而在坑边上，几个狼鱼族人正将新捕获的海怪丢进坑中。

　　这些狼鱼族人一个个体型高大，足有丈余，上身为人形，体表上覆盖着细小的银色鱼鳞，如狼头的脸上，眼珠赤红，尖牙獠齿，果是一番凶残模样。

　　最为让人注意的则是它们的下半身，并非是鱼尾的形状，而是粗长如蛇尾般，其上的鱼鳞比起上身还要细小。

　　“原来如此，为了在陆地上生活，体型都发生了变化，蛇形的下半身更便于行走。”李默琢磨道。

　　“什么人？”

　　陡地，一个狼鱼族人猛一扭头盯着通道方向。

　　“喔，居然被发现了，好厉害的感知。”

　　李默微微眯了下眼。

　　这个狼鱼族人显然地位高于其他人，体型魁梧不少，面相也更凶猛，但论修为也就勉强接近于神通境初期。

　　他和柳凝璇、魏酒泉三人的气息已隐匿至极点，任它有通天本事都是不可能发现的。

　　而至于狼夜带领的二十四个狼族人，野兽的本能令它们的气息隐匿几乎和周边世界融合。

　　但是，这狼鱼族人居然能够察觉到众人的存在，这感知力不可谓不敏锐。

　　思绪一闪而过，他已带着众人走了出来。

　　“兽族人？还有人类！”

　　一见到众人，狼鱼族人都是一脸意外。

　　“有意思，兽族人居然会和人类在一起，你们是从别的岛屿过来的吗？”

　　领头的狼鱼低沉沉的笑道。

　　“不是，我们是从外面来的。”

　　李默平静的答道。

　　“外面？废话，当然是从岛屿外面，这岛上的人类早在一千多年前都被咱们狼鱼族杀得一干二净了，连个小孩儿都没留下！”

　　狼鱼愣了愣，然后哈哈大笑起来。

　　诸狼鱼听得也笑了起来，盯着众人嘴角流着口水。

　　“看来他们并不知道自己身处无尽墓域之中，更不晓得还有外面的世界。”

　　李默则明白过来。

　　“狼鱼的活动范围并不远，罕有远距离迁徙的事情，因此它们不知道外面的事情倒也正常。”

　　魏酒泉在一边说道。

　　这时，那狼鱼头目又笑道：“真是好运气啊，鬼使大人即将抵达，族长还正愁找不到什么美食招待他。这下可好了，有鲜美的人肉和兽族人，鬼使大人必定满意之极！”

　　话到这里，他大手一挥道：“去，把它们给我抓起来！”

　　几个狼鱼立刻朝前游去，蛇尾高速游动，在地面上的行进速度极快。

　　“区区几头狼鱼也敢小看咱们？谁愿上去将它们拿下！”

　　狼夜大手一挥。

　　“属下狼季愿去！”

　　一个魁梧的狼族人拍着胸膛叫道，接着大步走了出去。

　　“真是胆子够大啊，一个人就想对付我族四人？”

　　狼鱼头目嗤笑一声。

　　另一边，魏酒泉则低声叮嘱道：“小心为上，狼鱼不仅凶猛，更能放毒。”

　　“魏老放心，一群鱼儿，再怎么折腾那也不过是咱们嘴里的口粮！”

　　狼夜大笑一声。

　　“没错，看我如何收拾这群狼鱼！”

　　狼季大笑一声，一弹腿就冲了出去，只一片刻便和冲到最前面的一头狼鱼接触了。

　　磅——

　　狼族人的利爪和狼鱼的爪子瞬间交错，发出金石相撞的脆响声，两族都是以凶猛著称，如今一旦遭遇，就是杀招。

　　“啊——”

　　狼鱼惨叫一声，踉跄后退，但见右臂上豁然是一条深长的口子，那是被狼季的爪子划出来的。

　　这时，另一头狼鱼也扑了上来，双爪朝前如利剑直刺。

　　“哼！”

　　狼季冷笑一声，闪电的一挥爪，准确无误的抓中狼鱼的手腕，用力一甩。

　　磅——

　　那狼鱼顿被甩飞出去，撞击在墙壁上。

　　“好！”

　　眼看狼季轻松压制两头狼鱼，诸狼族人都高声叫好。

　　李默也不由微微颔首，只是短暂的交锋，但他自是看得出来这些狼鱼的深浅，论身法论攻势其实并不算弱，一般的神通境初期玄师遭遇上怕也是场苦战。

　　但是，狼夜一行可不是普通的兽族人，他们是经过轮回池代代轮回，拥有着几千年战斗经验的兽族人，因此战力上自然要高看一线。

　　磅磅磅——

　　接下来冲过的两头狼鱼也被震飞出去，四头狼鱼在第一次交锋后都吃了些苦头。

　　“恩？居然有这样的实力？看来还真是小看你了，小的们，放毒！”

　　狼鱼头目大叫一声。

　　“滋滋滋——”

　　诸狼鱼低吼一声，但见身上突然分泌出一股股的毒气，它们如同小蛇般缠绕在身体表层，微微扭动着，散发出刺鼻的气味。

　　“果然发生了变化，正常状态下的狼鱼体内有着毒囊，在遇敌的时候可以通过吐水的方式将毒液喷出来，那毒液具有麻痹神经的作用，一旦打中了就会处于瘫痪状态。但是，这些狼鱼人的毒素却可以通过体表分泌出来，可能攻击方式也会变化，需得小心啊。”

　　魏酒泉在一边分析道。

　　“喝！”

　　狼季沉喝一声，身上真气膨胀，化为一个护体光罩。

　　“区区真气罩也想避毒？真是天真呐。”

　　狼鱼头目大笑一声。

　　唰唰唰——

　　四头狼鱼顿时又呼啸而至。

　　狼季一掌拍出，聚合而成的气劲化为一大蓬利剑朝前飙射开去。

　　显然，狼季也知道近身对全身覆盖着毒液的狼鱼人发动攻击，很可能沾染剧毒，因此，聚气成剑拉开距离攻击方是上策。

　　但这个时候，狼鱼族人的速度一下子加快起来，蛇尾高速的摆动，竟可轻松在墙壁上游走，四个人竟是毫发无伤的避过了剑群攻击。

　　“哼！怎会轻易让你们靠近！”

　　狼季冷哼一声，双手朝前一推。

　　刹刹刹——

　　比之刚才更密集十倍的剑气飙射而出，刹时间充斥着整个洞窟，密集的剑势更让四头狼鱼根本没有近路可言。

　　“哇——”

　　冲在前面的一头狼鱼突地张口吐出一大蓬毒液。

　　乌黑的毒液落在剑气上，竟然瞬间其腐蚀成渣。

　　“哇哇——”

　　另外两头狼鱼也吐出毒液，刹时间密集的剑群千疮百孔，最后那头狼鱼陡地跃出，挥着爪子朝着狼季袭来。

　　退！

　　狼季飞速后退，一时间竟落入被动的状态。

　　“把这避毒丹服下，应该不用再怕它们的毒了。”

　　这时，李默轻念了声，屈指一弹，射出一抹光华。

　　“多谢殿下！”

　　狼季大喜，飞速接过丹药，丢入口中，顿时体表释放出腾腾光泽，聚合成避毒光环。

　　此时正是一头狼鱼追击而来，呼啸的爪子如同利刀般挥下，乌黑的毒液缠绕着，刺鼻的气味扑面而来。

　　“喝！”

　　狼季暴喝一声，一拳重砸在它爪子上。

　　拳锋和爪子接触之时，一股雄浑霸气暴射而出，顿将那狼鱼震得倒飞出去，落地时大吐了口黑血。

　　“滋滋滋——”

　　毒液在狼季的拳锋上发出细碎的响声，那一股股如蛇般的毒使着劲想朝里面钻，但避毒光环的力量显然更胜一筹，成功的将其抵御了下来。

　　见此状况，狼季直是大喜，立刻转守为攻，挥动拳脚将四头狼鱼打得节节败退。

　　“居然有避毒丹，以为这样就能防住毒吗？”

　　狼鱼头目突而又笑了起来，紧接着大吼一声道，“小的们，毒化！”

　　四头狼鱼立刻飞身而退，拉开一段距离，然后仰天发出厉啸声，但见大量的毒液从它们嘴里喷涌出来，顺着身体迅速的蔓延，同时又在高速的凝固。

　　未过多久，几头狼鱼就好似穿着满是尖钉的铠甲般，一枚枚毒液凝聚而成的尖钉足有半尺长，密密麻麻的覆盖着身体，看起来象是个刺猬般。

　　而不止是身体，毒液更流经手上后高速聚合，化成长长的毒叉，足有两三丈长。

　　“狼鱼居然产生了这么多重异变，比起深海魔花更厉害啊。”

　　柳凝璇不由轻嘘道。

　　“也许，越朝无尽墓域的深处走，这种异变的程度就越高，果然是有什么东西在影响着这里的万物。”

　　李默思忖道，同时又想起那枚在魔花灰尘中发现的细长晶体，如果能够在这些狼鱼体内也发现这东西的话，那么多少可以断定那晶体是和异变有关了。

　　一旁，魏酒泉则道：“殿下，毒液凝聚之后只怕具备了穿透避毒光环的能力，光靠狼季一人怕是难以压制。”

　　李默微微点头，将一瓶避毒丹丢给狼夜道：“再加几个人。”

　　“是。”

　　狼夜躬躬身，大手一挥道：“狼图、狼辉、狼震，你们三个去支援狼季，速战速决！”


第1025章 初闻冥王事

　　狼图三人即刻加入阵营，同时，狼季也祭出了天器。

　　“杀！”

　　四人一声大吼，转瞬间便和四头狼鱼激战在一起。

　　狼鱼仗着一身毒液发动疯狂袭击，那毒液凝聚而成的毒叉硬度却也惊人，能够和天器硬拼。

　　虽然十几下之后就裂碎成渣，但是毒叉又能够在瞬间重凝，可谓厉害。

　　不过，始终修炼有功法的狼族人技胜一筹，在短暂的交锋之后其优势迅速的展现出来。

　　狼鱼的攻势虽然凶猛，但是一连几十叉都无法刺中对手，而稍一喘气的功夫便被刺上一刀，胜负其实并没多大的悬念。

　　一看情况不对，狼鱼头目眼珠儿一转，撒腿就准备开溜。

　　“看你往哪里跑！”

　　柳凝璇冷笑一声，小手儿一抬。

　　轰轰轰——

　　随着几根阵柱冒出，一条条石制锁链从地上喷冒而出，将狼鱼头目死死缠住，令它半寸都动弹不得。

　　与此同时，其他四个狼鱼也都被打得趴地吐血，被剑尖抵在喉咙上，不敢动弹。

　　“你们……你们想干什么？胆敢对我们狼鱼族动手，族长一定不会放过你们的！还不快放了我。”

　　狼鱼头目一脸慌神的大叫，刚才还气势汹汹的，但现在被擒住之后内心深处的怯弱一下子暴露了出来。

　　“听口气，你们族长是个厉害人物啊。”

　　李默淡淡笑道。

　　“当然，我们族长可是天王境界的强者！”

　　狼鱼头目大叫道。

　　“虽然不知道外面的世界为何物，但似乎对修为等级这些却是清楚的。那么，你可能分辨得出来，咱们这群人中有多少个——天王级呢？”

　　李默微微一笑。

　　话落间，众人的气息慢慢释放出来。

　　交织的气息啊，在洞窟里弥漫延伸，令气氛一下子变得凝重起来。

　　“这……这是……”

　　狼鱼头目嘴巴慢慢张大，发出惊颤声。

　　眼前的青年几人身上，所释放出来的气息就宛如黑洞般正在吞噬着天地间的一切，颤栗和惊恐的感觉刹时间充斥着全身。

　　这是三个天王级强者！

　　其他几个狼鱼更是吓得浑身打着颤，蛇尾巴一抖一抖的，若是早知道这几个人类有如此强大的修为，哪敢在这里久待，早就撒腿溜了。

　　柳凝璇小手一绕，收起阵法，狼鱼头目扑通一下跪在地上，吓得身上冷汗直冒，三大强者在此，他是连逃跑的念头都不敢起，只是颤声直叫道：“饶命啊，诸位大人饶命。”

　　“现在，我问你一些问题，你可要老老实实的回答。”

　　李默淡淡说道。

　　“是是……小的狼藻必定知无不言。”

　　狼鱼族头目哪敢拒绝，颤着声音低着头，身子趴在地上不敢动弹。

　　兽族之列，鱼族之类，皆是弱肉强食，因此即使是凶残至极的狼鱼族在遇到绝顶强者的时候更会激发起内心的恐惧。

　　“你们狼鱼族在这里繁衍了多长时间？”

　　李默问道。

　　“一千多年。”

　　狼藻老实答道。

　　“一千多年么，那么这岛上的居民是你们杀的？”

　　李默问道。

　　“不，不不，这不关小的事情，小的才不过六百岁，这双手可没杀过人啊，也就是杀杀海怪，那些岛上的居民都是族长他们干的。”

　　狼藻慌张答着。

　　“你这人可真够胆小的，就这么把你们族长出卖了，若是他知道的话怕是饶不了你啊。”

　　柳凝璇听得嗤笑道。

　　一提起族长，狼藻顿时打了个激灵，脸上流露出惊恐来。

　　“放心，你我之间的谈话，你们族长当然不会知道。”

　　李默说道。

　　一听这话，狼藻顿脸缓和了不少，小心翼翼的问道：“不知道诸位大人来咱们岛上是想……”

　　“想搞清楚一点事情。”

　　李默说道。

　　“若是小的知道，必不敢隐瞒。”

　　狼藻连忙说道。

　　“很好，那我问你，在北面海域的地方有着大量的船虱，你可知道？”

　　李默问道。

　　“知道知道，它们是由深海魔花繁殖出来的。”

　　狼藻立刻点头。

　　众人听得便一喜，没想到这家伙居然清楚岛外的事情。

　　似是怕众人不信，狼藻立刻答道：“我们为了猎食有时候会游到北面海域去，所以知道那事情，还有就是……”

　　听出他话中迟疑，李默沉声问道：“还有什么？”

　　狼藻连忙答道：“还有就是鬼使大人曾经提过这事情。”

　　“鬼使？”

　　李默微微眯起眼来。

　　“对了，刚才这家伙也提过鬼使，说什么他要来，得准备些美食，这鬼使又是什么来头？”

　　柳凝璇说道。

　　“你们竟连鬼使大人都不知道？”

　　狼藻一脸意外，然后他陡地打了个激灵道，“你们刚才说从外面来，该不会不是指附近的岛屿，而是从——真的外面进来的吧？”

　　“这么说，你们倒是知道外面世界的事情了？”

　　李默盯着他说道。

　　“当然，咱们这方海域名为无尽墓域，这也是鬼使大人说的事情。”

　　狼藻点着头道。

　　“那鬼使究竟是什么人？”

　　柳凝璇有些不耐烦了。

　　狼藻一脸惧意的答道：“在无尽墓域的尽头有着一位掌管着万物生死的强者，乃是这方海域的君王，其名为冥王，冥王殿下的手下有着十三位鬼使，代为管理着四方海域。”

　　“冥王吗？”

　　李默听得微微眯起眼来。

　　“看来这无尽墓域的存在并非是自然而成，而是有人刻意为人。但是，如果真是人做的，那么这冥王的强大简直难以想象啊。”

　　魏酒泉沉声说道。

　　“但是，既然那冥王是这番天地的主人，那么必定有着出去的方法。只要找到羽华师姐他们，再找到这冥王，不就可以出去了么？”

　　柳凝璇眼睛一亮，然后便问道，“你可知道怎么能去那无尽墓域的尽头？”

　　“这小的也不知道啊，但是鬼使大人应该知道吧。不过，鬼使大人可是很强很强的。”

　　狼藻颤声答道。

　　“这一点你不必担心，我问你，那鬼使什么时候会来？”

　　李默问道。

　　“差不多就这两天吧。”

　　狼藻答道。

　　李默略一沉吟，又道：“那你们狼鱼族有多少人马，有多少高手？”

　　“这……”

　　狼藻迟疑了一下，终究还是答道，“咱们部族一共三千多人，其中族长和老族长是天王境界。”

　　“三千人？一千年的时间能够繁衍出三千族人？你不是在糊弄咱们吧？”

　　狼夜沉声呵斥。

　　“不敢不敢，小的有一万个胆子也不敢糊弄诸位大人。确实按照一般的方法是无法繁衍这么多的，但是咱们有鬼使大人赐予的至宝，其名为‘天赐塔’，只要将处于半进化状态的族人置于其中，可以将进化的时间缩短到两三成。”

　　狼藻连忙答道。

　　“狼鱼族的繁衍能力并不强，一千年繁衍出百来人都是稀罕事情，但是这天赐塔真有这能耐，一千年出现三千人倒是不足为奇。”魏酒泉在一边说道。

　　“原来如此，看来那深海魔花很可能也和那鬼使有关系了……”

　　李默则琢磨道。

　　这一说，众人便都纷纷点头，很显然这方世界的异变源头应该就是那冥王了。

　　“师哥，那现在咱们该怎么办？要不要先将狼鱼族清理干净，然后等那鬼使过来？”

　　柳凝璇说道。

　　“不必那么麻烦，等到那鬼使到的时候，咱们去参加那宴席不就好了吗？”

　　李默微微一笑。

　　“那就按师哥说的办。”

　　柳凝璇笑道。

　　李默目落到狼藻身上，说道：“今日所谈，你应该不会讲出去吧？”

　　“不会不会，当然不会。小的拿性命保证，绝对不会透露给第三者知道。”

　　狼藻拍着胸膛，表着忠诚。

　　“很好，咱们走吧。”

　　李默点点头，一行人便朝外走去，很快不见了踪迹。

　　待到众人走得没影了，狼藻也似失了力气般，一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　“真没想到啊，居然有天王级的人类从外界过来，今天真是拣了一条命。”

　　一头狼鱼后怕的说道。

　　“是啊，亏得他们心软，没下狠手，否则今日这条命就要丢在这里了。”

　　另一头狼鱼也跟着说道。

　　然后，却见那狼藻突而又哈哈大笑起来。

　　四头狼鱼扭头望去，却不知道他在笑什么。

　　“大人，你这是……”

　　其中一头狼鱼终是忍不住问道。

　　“你们莫非没有发现，这可是天大的好事啊。”

　　狼藻嘿嘿笑道。

　　“好事？”

　　四人都是一头雾水。

　　“这几个人类和兽族人自以为修为高强，就未把咱们狼鱼族放在眼里。虽然他们的人马比咱们族多出了一个天王，但是，一个天王对上三千人，不，三百人，你们觉得他会有多大胜算呢？”

　　狼藻笑道。

　　“对啊，刚才咱们是被他们的修为吓到了，现在仔细想想根本就没什么好怕的，老族长和族长修为必定都在他们之上啊，打起来岂非满盘胜算？”

　　一个狼鱼欣喜起来。

　　狼藻便笑道：“正是这样，族长正在为拿什么招待鬼使大人而发愁，若是咱们将这消息禀告上去，那必定受到族长重赏。官升三品不说，必定得到丰厚奖励啊。”

　　几个狼鱼听得眼睛发光，顿时激动起来，刚才的担惊受怕直是一扫而空。


第1026章 狼鱼族族长

　　走出洞，柳凝璇又嘀咕道：“那几头狼鱼一脸凶相，咱们前脚走了，只怕它们后脚就去通风报信了。”

　　李默微微一笑道：“若我猜得没错，这里不过是一个粮仓罢了，岛屿其他地方只怕也有狼鱼族人在，我们兵分四路这么大的动静不可能发现不了。”

　　“那狼鱼族长若是知道咱们的存在，会不会主动攻上来呢？”

　　柳凝璇问道。

　　李默含笑道：“正因为这样，所以我才放了他们一条生路啊，他们跑去将咱们的想法告诉狼鱼族族长。那族长即知咱们的打算，又忙于筹备宴席，自然不会花力气来对付咱们，想着咱们会自投罗网啊。”

　　“殿下真是高招。”

　　魏酒泉竖起大拇指来，直是一脸钦佩。

　　“发信号吧，把人都召回来。然后让船上的人放只大船下来，我们就在上面休息，免得那狼鱼王看到咱们的阵容给吓坏了。”

　　李默笑着说道。

　　“是，老朽立刻去安排。”

　　魏酒泉躬身答罢，立刻飞身而去。

　　待到李默一行重回岸边，登上了大船，不久之后，其他三路人马也都纷纷赶回。

　　大家坐上小船，和岛屿拉开了一长段距离。

　　没过多久，便有狼鱼族从近岛的礁石区冒出头来，观察着船上情况。

　　自然，狼鱼族人根本没有想到李默准备得如此周全，只是在附近绕了一圈之后，自以为探明了情况便返回了。

　　如此接下来两天时间，狼鱼族都派人在周边监视着，显然是为了防止众人改变主意而逃脱。

　　当然，李默等人是安安心心的在船上等着，并无任何异动。

　　如此一晃两日过去，就在这日大上午的时候，船前千丈之地突地浪花蹿动，一行狼鱼族人从下冒出，领头的正是狼藻。

　　他大声说道：“奉我族族长之命，请李大人前往我族圣地赴宴。”

　　话落，船头上的守卫赶回舱里禀告。

　　没过多久，李默几人便来到船头上。

　　他看了狼藻一眼，这家伙一脸掩盖不住的喜色，上身还穿着一身崭新的铠甲，显然是升了官。

　　“李大人，请吧。”

　　狼藻见到他来了，也是一脸笑眯眯的，眼神放着光，直是将李默当成了升官发财的台阶。

　　李默岂会不知他的心思，听着笑了笑，便朝前飞去。

　　一行百人的队伍，加上李默、柳凝璇和魏酒泉三大天王，这阵容放在外界那也是极其震撼的，横扫一堆宗门简直不成问题，但是在这里却显然有些不够瞧了。

　　狼藻嘴角领着十几个人马在前面带路，不时的回头望一眼，低笑几声。

　　如此翻山越岭，众人如履平地，直到抵达了一个深谷间的洞窟。

　　洞窟外，两队鱼人林立，一个个穿甲持叉，蛇尾拖地，显得非常凶悍。

　　“大人，请。”

　　狼藻显然为族人的凶猛姿态而洋洋得意，早忘了他在李默席下求饶的事情，此刻是昂着下巴，整个人都是飘飘然的。

　　李默看在眼里，淡淡一笑，迈步朝前走去。

　　这洞窟并非朝着地下深处而去，很快到了尽头，前方豁然出现一片更广阔的深谷地带。

　　四面环山，山比天高，周遭遍生苍翠林地，而谷地中央处冒起一座小山，但见山上建有一片片的建筑，显然就是狼鱼族的老巢了。

　　山上山下沿途皆有狼鱼族人守卫，放眼望去是密密麻麻的，足见狼藻所言狼鱼族人三千之数倒不见得有夸张之处。

　　在狼藻的带领下，一行继续朝前走去，很快就到了山脚下。

　　一到这里，狼藻便停了下来，笑着说道：“请李大人稍等片刻，族长很快就下来。”

　　“怪了，他下来干嘛？不是咱们要上去吗？莫非他们想在这里就开打？”

　　柳凝璇听得犯起糊涂。

　　李默笑着摆摆手道：“应该不是这样，那族长的意思我倒是明白。”

　　这么说着，但见山上大道上有着一路人马慢慢行来，足足三百来人。

　　三百个狼鱼族战士人人身着白甲，银鳞闪烁，手持精炼长叉，体型比起沿途的守卫都要魁梧不少，个个都是两丈高的体型。

　　而在众人簇拥之下，前排几人却是更为醒目。

　　领头的一个足有三丈高，身上的鳞片散发着浓烈的金光，它披着鲸鱼皮制成的披风，身着暗紫色的铠甲，狼头上极具凶相。

　　不消说，此人必定就是狼鱼族族长，修为确实也如狼藻所言，确是天王境界。

　　而在这族长身后，还有着八个相貌凶悍的狼鱼，看身份比起随行的战士地位要高出不少。

　　“恭迎族长。”

　　有人高呼一声，沿途诸狼鱼便都躬身行着礼。

　　狼鱼族长一脸的高傲，昂着头从山上走来，压根就没有朝李默一行这边看，显得信心满满，一副稳操胜券之样。

　　直到抵达了山脚时，他这才微微扭头，目落在李默一行身上，然后一咧嘴，露出尖锐如刀的牙齿，阴沉沉的笑道：“李兄久等了，在下就是狼鱼族族长狼武上。”

　　“狼族长客气了，你为主我为宾，等上一会儿不打紧。”

　　李默淡淡笑道。

　　“好，李兄果是个爽快人，而且应该是个聪明人，那么你可知道本族长不邀请你上山，反倒要你在山脚这里等着是为何意啊？”

　　狼武上笑问道。

　　李默微微一笑道：“想来那位鬼使大人地位尊贵，狼族长应该去岸边迎接才是，估摸着是想带着在下一道吧。”

　　“哈哈哈，李兄果然聪明，被你料中了，那咱们就一道吧。”

　　狼武上哈哈大笑起来，说罢便朝前走去。

　　柳凝璇这才明白过来，嗤笑道：“这鱼人倒是学得人模人样的，脸上带笑，背地里却是两面三刀。”

　　“他如此做是把咱们当成了待宰的羔羊，不过这样子正好放松了警惕，要打听出什么消息就简单多了。”

　　李默则笑道。

　　“殿下高见，倘若那鬼使也如此，那么或可打听出来极其重要的情报。”

　　魏酒泉恭敬说道。

　　于是，一行便朝着北面而去，穿过一个洞窟走廊之后，没花多少时间便抵达了岸边。

　　刚到这岸边，便见遥远处有着一艘巨船破浪而来，在巨船前方的海面上有着两路狼鱼族人正在开道。

　　巨船的规模和天海号分明就是一个级数的，其上山脉耸立，布有楼阁亭院，建有宫殿群落，远望着宛如一座海上城池般。

　　而以李默一行的眼力，更看到这船上遍布着的鱼人守卫。

　　这些鱼人体型要比狼鱼族要强壮得多，一个个都是三四丈高，体表光滑而无鳞，更生有双脚和巨尾，那脑袋形如鲨头。

　　“鲨鱼族人！而且是鲨鱼族中极其凶猛的虎鲨一族。”

　　魏酒泉一眼认出这些鱼人的来历，低声道了句。

　　“虎鲨的繁育能力比起狼鱼族还要差，但见这船上至少有三四百头，这个数量积攒起来的战力可比起狼鱼族要高多了。”

　　李默说道。

　　“看来鲨鱼族那边也有鬼使给的天赐炉，助他们繁衍后代。若那天赐炉有着不少的数量，那岂不整个海域里会有着各种各样的鱼人族？”

　　柳凝璇则想道。

　　“只怕真是这样，如果各种鱼类都进化成了鱼人族，而且如此大的数量，更以人类为敌的话，那么一般人进入这里是根本没有生还的机会。那么师姐他们若一路深入的话，会是强敌不断啊。”

　　李默说道。

　　“师哥别担心，师姐他们必定吉人自有天相，再说了，他们察觉到这里状况不对，说不定早找到了岛屿暂住下来以考虑对策。咱们只要找到他们所在的岛屿，再联手击败冥王不就行了。”

　　柳凝璇安慰道。

　　李默微微一笑，心有疑虑，但再没说下去。

　　这时，魏酒泉又低声说道：“五人。”

　　“恩。”

　　李默点了点头，心里有数。

　　魏酒泉所说的是船上天王级的人数，这一点他早在前一刻就已经分辨清楚了。

　　半柱香之后，巨船抵达岸边，便见岛屿山脉最顶部的宫殿里陡地几道流光飞落。

　　轰轰轰——

　　随着几声暴响，四道身影落地，豁然乃是四个体型极其魁梧的巨型虎鲨族人，它们足有八丈有余，体型是一般虎鲨族人的一倍，其身体上肌肉鼓冒，充斥着汹涌的力量感。

　　而这四人，便也都是天王境界。

　　“恭迎四鲨卫。”

　　狼武上恭敬叫道，周边三百人的狼鱼族人都纷纷躬身行礼。

　　“人类？还有兽人族？”

　　四鲨卫中的一人一眼就盯在了李默一行身上，沉声说道。

　　“禀告鲨狂大人，他们正是从岛外而来的人类还是兽人族。”

　　狼武上立刻答道，然后声音一低道，“他们也是此番本族长献给鬼使大人的礼物。”

　　“礼物么？哈哈哈，鬼使大人必定会高兴的。”

　　鲨狂听得大笑起来。

　　这时，宫殿里又飞出一道流光，直冲九天之上，然后又从极高之处坠落，落于四鲨卫身前。

　　“恭迎鬼使大人！”

　　四鲨卫压低腰身拜见，狼武上等人更是连忙跪地迎接，唰唰唰就倒了一片。

　　李默等人当然没有跪拜的意思，如此挺直腰杆站着，显得甚为突兀。


第1027章 六目鬼使

　　但见来人一身黑袍罩身，全身都罩在袍子里看不清躯干手脚，但是露出来的脑袋，眼耳口鼻俱全，九成似人类，一成不象的地方便是额头上还长有四只眼睛，加起来足足有六只眼睛。

　　他身上散发着冰冷的寒气，仿佛刚从冰窖里走出来似的，往这里一站，似乎整个岛屿都笼罩在一股冰寒之中。

　　“人类，兽人……上一次见到这两类物种的时候还是在八百年前呢，没想到今个居然又见到了。狼族长，本使对你的能耐可是刮目相看了啊。”

　　鬼使低沉沉的笑道。

　　“大人过奖，小的在宫殿里备了美酒佳爻，请大人前往品尝。”

　　狼武上一脸喜色的道。

　　鬼使便未在多看李默几人，在四鲨卫的簇拥下大步而去，同时，一大队虎鲨族人从船上跟下来，亦足有百来人。

　　“李兄，请吧。”

　　狼武上笑眯眯的朝着李默说道。

　　李默便也微微一笑，带着柳凝璇朝前走去。

　　如此一路沿山道而上，直抵宫殿群。

　　沿途过处，狼鱼族人都早是跪地伏身，毕恭毕敬的，显然鬼使的身份对于他们而言是高不可攀的。

　　李默略感兴趣的则是这建筑群，全都是采取海底矿石和珊瑚礁石制成，虽然没有象海神岛那样的法阵将海中影象传递过来，但却散发着浓浓的海域气息。

　　这些狼鱼族人虽然性情凶残，但这建筑倒是值得欣赏。

　　如此半柱香之后，一行抵达了最深处的一座宫殿。

　　随行人马依次留驻在外，李默随行的人也留在了殿外的广场边上，周边一头头狼鱼族人和虎鲨族人都是虎视耽耽着。

　　殿内尽头，置有两尊宝座，鬼使和狼武上一左一右坐着。

　　席下，左边便是李默三人，右边则是四鲨卫和一众狼鱼族头目。

　　狼藻显然是因为李默之事而受到了器重，官升三品，也坐到了末席上。

　　“备酒，上菜！”

　　狼武上一摆手，便有雌狼鱼人端着酒菜之物上来，依次放在桌上。

　　李默低头一看，大多是些生鱼片，直接把鱼肉生剖开来，切成片叠在一起就上桌了。

　　虽然作法简单，但鱼肉弥漫着的香气和鲜红肉色中散发出的萤萤光泽都显示着这些鱼片非同凡品。

　　同时，有一部分鱼色泽极艳，分明是有着强烈的毒素。

　　对于擅长使毒的狼鱼族而言，这乃是美食，但是对于其他人而言，这可就是致命的毒药了。

　　紧接着，一坛坛酒也送了上来，一揭盖，便是一股浓浓的血腥味袭来，仿佛这坛酒就是一坛血。

　　“原来如此，这位李老弟是从外界来的呀，看来是误入此地了吧？”

　　这时，鬼使显然是从狼武上那里得知了李默一行的事情，便开口说道。

　　“算是吧。”

　　李默答道。

　　从鬼使刚才登岛时说的话来看，显然他和羽华夫人一行并没有交集，那么也就没有必要暴露他们的事情了。

　　“或许，对于诸位而言，这却也是一件好事呢。”

　　鬼使笑道。

　　“好事吗？”

　　李默抬头看着他。

　　鬼使低沉沉的笑道：“万年之前，冥王初建无尽墓域，时此域囊括之地不过区区四岛，尔后随着扩建，囊七十二岛之地。为了维持海域的秩序，冥王大恩赐予诸族宝器以繁衍后世，最终，弱肉强食，七十二族各占一岛而居。”

　　“七十二族……”

　　李默听得微微眯了眯眼。

　　虽然从狼鱼族的事情里知道这海域里必定有着诸多鱼人族存在，但是没想到竟有七十二族之多。

　　“当然，七十二族并非是一成不变的，因为在这族群之外尚有另一些种群，随着它们的壮大可能将七十二族里的族群抹杀掉，从而取而代之，也就是说，在这个世界里的法则，就是胜者为王。”

　　鬼使笑着说道。

　　“也就是说，咱们只要灭了狼鱼族，就可以成为这岛上的主人咯。”

　　柳凝璇听明白了，高声说道。

　　“没错，即使你们是外来人，但是只要你们有这份能耐，本使是不会插手的。”

　　鬼使笑道。

　　“区区一群人类和兽人，本族长可还没放在眼里，就凭他们也想占岛，也未免太天真了。”

　　一旁，狼武上则是傲笑一声。

　　“吼吼吼——”

　　殿外，诸狼鱼族人都手持长叉高呼，一时间声音震天。

　　“看来狼族长信心十足啊。”

　　鬼使说道。

　　“当然，小的承蒙大人栽培至今，岂能因区区外人丢了大人的脸面。”

　　狼武上连忙说道。

　　鬼使便笑了起来，朝着李默说道：“李老弟，看来好事也可能变成坏事啊，就凭你们这点人马，怕是要被狼鱼族吃得连骨头渣滓都不剩啊。”

　　“打都还没打，鬼使大人就下这结论怕是早了点。”

　　李默淡淡说道。

　　“是吗？看来李老弟也是信心十足啊。好，看在你如此胆色的份上，本大人敬你一杯。”

　　鬼使笑着举起杯来。

　　狼武上在一边看着，讥笑道：“李兄，该不会怕喝这酒吧？”

　　一旁，魏酒泉说道：“殿下，此酒应该是以乌恒血石研磨而成，看似血却含有腐蚀性的剧毒，若非剧毒之躯，真气遇之则溃，身体遇之则化。”

　　“你倒是有点见识，此正是乌恒血酒。李兄啊，我听说你携带的避毒丹能够抵抗我族之毒，不过，此酒之毒可需要特殊的解毒方才行。”

　　狼武上阴邪邪的说道。

　　“区区一杯酒，何需避毒丹？”

　　李默却是一笑，举起杯来，毫无犹豫的一口饮尽。

　　见到李默一口喝完，狼武上瞳孔微放，眼中透着喜色。

　　他当然很清楚这乌恒血酒的厉害，只要没有修炼毒功的人或者毒功不到位的，服下此酒立刻会产生经脉寸断，骨骼腐蚀之状，而且越运真气抵抗，毒性发挥得越快。

　　但是，这眼中的喜色很快淡了下去，只因为李默安然无恙。

　　是的，他身上的气息都没有半点波动，身体也没有呈现出半点异样。

　　众狼鱼族人本也都准备看李默凄惨的模样，但没想到他居然安然的坐在那里。

　　而且，李默此刻又慢悠悠的倒了杯酒，笑着举杯道：“大人刚才敬我一杯，礼尚往来，我敬大人一杯，先干为尽。”

　　话落，也不待鬼使说话，一口饮尽，然后一抹嘴角的酒痕，长笑一声道：“海岛之上，果有美酒佳爻。”

　　这事情看得众人一愣，皆是暗暗意外。

　　唯有柳凝璇却是清楚，且不提李默的天火拥有纳毒化功之能，光是体内的类灵气便能够将一切毒素烧得一干二净，所以这普通人望而生畏的毒酒，他却是不放在眼里，又哪里需要什么避毒丹呢。

　　“好。”

　　鬼使却是大赞了一声，大口喝了一杯。

　　“好个李兄，居然不畏奇毒。那么，敢不敢尝一尝这鱼片？”

　　狼武上沉着脸，夹起一块鲜艳的鱼片挑衅道。

　　“殿下，此乃……”

　　魏酒泉在一边立刻提醒道。

　　李默则微微一摆手，笑道：“魏老不必提醒，不过一枚鱼片罢了。”

　　说罢，他夹起那鱼片，放在嘴里咀嚼几下，一脸有滋有味的吞了进去，然后朝着狼武上一笑道：“果是美味。”

　　剧毒之物犹如美食，这只是对于狼鱼族人而言。

　　但现在，一个区区人类，却也能够做到这一点，让人大大意外。

　　狼武上脸色顿时黑了，他之所以把李默在这个时间请过来，最重要的原因就是当着鬼使的面击杀来人，以提升在鬼使心目中的地位。

　　或者说，请鬼使亲自动手。

　　但是没想到的是，鬼使一副并不插足的姿态，反倒想看看两方人马死斗。

　　另一边，他连设毒酒毒肉两招，都被李默轻松化解。

　　“嘿嘿嘿——好好好，不愧是闯过深海魔花的人类，倒是小看了你。那么，你可敢来挑战一下我狼鱼族的至尊剧毒——千年乌雀胆！”

　　狼武上沉声说道。

　　千年乌雀胆一说出来，诸狼鱼人都是脸色大变，一个个目露畏惧。

　　“乌雀，乃是海域中极其罕见而霸道的剧毒鱼类，这东西的剧毒一旦入体，能够将人体内之毒百倍激化出来，令人反中毒而亡。但同时，如果能够将其毒炼化，也是大大提升修为的捷径。只是这东西太过可怕，历史上东域有诸多邪道也曾试图炼化乌雀毒，但最终都以失败告终，不少人因此毒发而亡。”

　　魏酒泉低声说道。

　　在他看来，李默虽然功法霸道，能够将刚才两味剧毒强行消化或者是压制住，但是这千年乌雀胆却仍是致命之物。

　　“好，我就来挑战一下你们的至宝。”

　　李默却是一脸轻松的应了下来。

　　“这……殿下……”

　　魏酒泉吃了一惊。

　　“我都不急，你急什么呀，师哥的能耐莫非你比我还清楚不成？”

　　柳凝璇看他一脸担心，不免白了他一眼。

　　“但是柳姑娘，这可是千年乌雀胆啊。”

　　魏酒泉连忙说道。

　　“管它什么千年乌雀胆万年乌雀胆的，也休想伤到我师哥分毫，相反，这东西送上来反倒是个大补之物，正好增加师哥的修为，你就给我老实看着吧。”

　　柳凝璇毫不担心，说着说着便笑了起来。

　　魏酒泉看得心头咯噔一声，李默的强他是清楚的，但是再强的人也畏毒，千年乌雀胆是他碰都不敢碰的东西。

　　不过柳凝璇信心这么足，他倒也不敢多说什么，只是心里犯着嘀咕，莫非李默当真强到万毒不侵的境界？


第1028章 千年乌雀胆

　　“好好好，本族长欣赏你的胆色！”

　　见李默一口允诺下来，狼武上直是狂笑声起，大手接着一挥。

　　狼鱼之族，擅长施毒，才令人望而生畏，如今他祭出这传世剧毒，便也是为了彰显狼鱼族的强大，再借鬼使之口告之诸岛居民，让人不敢打岛屿的主意。

　　未过多久，便有狼鱼族人捧着银盘而来，其上放着一个骨白色的盒子。

　　待将盒子一打开，便是一股七彩光华迸射而出。

　　但见那盒子里放着一枚七彩宝珠，鲜艳华丽，犹如世间之至宝。

　　但同时，那随风晃动着的光华却又散发着极其猛烈的毒性。

　　滋滋滋——

　　光华所到之处，空气发出细碎的声响，而那光华落在地上，坚硬的矿砖更迅速裂化。

　　不止与此的是，众人体内的真气尤其是狼鱼族人体内的剧毒都在不断的翻涌。

　　此毒，乃毒中王者！

　　一个个狼鱼族人都面露惧色，即使仅仅只是看到这乌雀胆。

　　盒子递到身前，李默微微一笑道：“狼族长真是太客气了，原本我连客人都算不上，你却送我这么一份大礼。”

　　“来者即是客，无论李兄是为什么目的而来，今日这宴席你都是坐上宾客，李兄，请吧！”

　　狼武上大手一摊，邪邪笑道。

　　“好，既然狼族长这么大方，那在下就收下了。”

　　李默笑了笑，拾起那千年乌雀胆。

　　手指一夹上去，乌雀胆上的光华便丝丝缕缕的顺着手指蔓延开去，如同细小的藤蔓般顺着手迅速生长，就这么一刹的时间，李默半个身体都已经被七彩的光华所笼罩。

　　那光华犹如有生命般的，一缕缕抵在毛孔上，使劲的朝里面钻。

　　众狼鱼族人看得不由轻嘘了口气，亲眼目睹才知道这东西比传闻中更可怕。

　　光是这气息都已然是夺命夺魂之物，更别提将它服用了。

　　但是，狼夜等人却反倒镇定得很，一个个都定眼看着这局面，只因为随李默一路而来，他们对于李默的崇敬和信任已到了无可复加的地步。

　　既然李默悠然自得，那么他们自然也无需任何担心，想来一切都尽在他掌握之中。

　　果然，李默被这毒气所缠，并没有半点惊慌失措，只是微微一笑，随口便将那千年乌雀胆丢入了嘴中。

　　就在乌雀胆入口的瞬间，比之刚才光华更强烈百倍的毒气一下子释放出来。

　　就这么一刹的功夫，万千毒气从喉管中渗透出来，弥漫着李默的躯体，更从他体表的毛孔释放出来。

　　一下子，李默犹如七彩光华罩身，连人形都看得甚是模糊起来。

　　“哈哈哈，真是好一身虎胆啊！”

　　狼武上看得直是狂笑出声。

　　“原本还以为能看场好戏，可惜，太年轻了，始终是有勇而无谋啊。”

　　六目鬼使轻轻摇了摇头，显然也并不看好李默。

　　此刻，千年乌雀胆已然发作。

　　这东西一出现，李默的腹中深处立刻产生反应。

　　丹毒发作！

　　自从李默进入天级一品丹师已有数年之久，这些年虽然忙于历练，但是炼丹之事却也一直未曾落下，闲时炼丹以求丹道精进。

　　这些年生死历练获得的各种至宝级材料数不胜数，充足的材料和各种稀有丹方再加上卓越的天赋，使得距离天级二品的境界已然相差无几。

　　但是，突破二品境界并非是个简单的事情，即使对于如今修为惊天的李默而言，仍然如此。

　　而在数年炼丹的过程中，体内积攒的丹毒也越发的多起来。

　　原本尚未到达丹毒发作的地步，但是如今因为千年乌雀胆的入体，这些丹毒呈百倍强度的一下子爆发出来。

　　翻江倒海，试图将李默体内的一切摧毁干净。

　　这正是千年乌雀胆的可怕力量，即使体内有着哪怕一丝毒素，也能够将其百倍激化。

　　而同时，乌雀胆自身的毒性也在十倍百倍的高速释放着。

　　此刻李默的肉身便好似一个毒窟，满是致命的剧毒。

　　轰轰轰——

　　不过眨眼功夫，毒气已经从一缕缕变成了一股股，它们缠绕在李默身上，不断朝外释放，直到化作一个直径足有十丈的大球。

　　球身释放着七彩光华，望去便好似一个大号的千年乌雀胆。

　　“哎呀，看来李兄可是遇到棘手事态了，这千年乌雀胆一旦毒性释放，便会把任何生命物质同化为毒，吸收殆尽，只怕一时半刻之后，李兄连一根骨头渣滓都不会剩下。”

　　狼武上高声说道，然后目落到柳凝璇二人身上，戏谑道，“二位就不想想什么办法，去帮帮忙吗？”

　　魏酒泉眉头一皱，不由得朝柳凝璇看了一眼。

　　“你还真是只井底之蛙，未曾见过什么大世面。这不过区区一个小场面，就把你吓成这样了？”

　　柳凝璇没看他，只是朝着狼武上嗤笑一声。

　　“本族长没见过世面？哼，小丫头，你可别因为自己判断出了错，而让你师哥就这么活生生的被毒死啊。”

　　狼武上阴沉沉的说道。

　　“区区一枚乌雀胆也想毒死我师哥？你未免太天真了，所以才说你没见过世面。”

　　柳凝璇又嗤笑一声，夹起块鱼肉丢进嘴里。

　　“你……”

　　狼武上二度被轻蔑，脸色不由得一沉，但很快的他又压抑住了这怒火，阴冷冷的笑道：“好好好，本族长倒要看看李兄如何破困，到时候再看看你的脸色还能不能如此镇定。”

　　诸狼鱼族人也都耸着肩冷笑着，一个个更大赞族长的手腕。

　　先用毒，把一人给毒杀了，彰显狼鱼族至宝剧毒之威，然后再用武力将剩下两人击杀，又彰显狼鱼族至强战力，这样一来便可名震诸岛。

　　众人这么美美的想着，时间流逝得倒也飞快。

　　然后，光华突地有了变化。

　　本来在李默体表上形成的剧毒光球，那一股股光华都已经凝固得几成实体了，毒气未曾再流动。

　　突然间，这些光华陡地高速运行起来。

　　顺着光球的表面不断穿梭来去，发出“滋滋滋”的声响。

　　“结束了，乌雀胆已经将他的血肉之躯完全毒化，如今要开始吸收了。”

　　狼武上笑道。

　　果然，如他所言，毒气随着不断的运行，光球也在迅速的缩小着，不一会儿便已经到了丈余的直径。

　　“真是天助我族啊，千年乌雀胆吸收了一个人类天王，其毒性会更上一层楼。有朝一日，本族长修炼到了能够吞噬它的境界，那么将其吸收之后，修为便会翻上一番！”

　　狼武上两眼放着光。

　　诸族人听到这话，也都激动起来。

　　要知道，狼鱼族在七十二族中不过排位中下，但如果狼武上修为提升到另一个高度，便可带领族人夺取更大的岛屿，拥有更丰富的物资，从而壮大族群。

　　就这么一想的功夫，光球已所缩小到了半丈，然后，李默的身体隐隐露了出来。

　　光华满身，似是已和乌雀胆合二为一了。

　　突然间，李默骤一睁眼，猛一张嘴。

　　“哗哗哗——”

　　周边缠绕着的毒气一股脑的被他吸进口中。

　　“还没死？”

　　狼武上眉头一皱，显然有些意外。

　　按理说，被乌雀胆之毒包裹了这么多，即使是天王也是性命垂于一线，即使没死也已经没了力气，就是待宰的羔羊。

　　这时，但见李默又微微闭上眼睛，双臂慢慢的伸展开来。

　　“喝！”

　　一声沉喝，犹如惊天动地的震响，震得在场数百狼鱼族人直是耳聋发匮，一个个摇晃不止，被这话中所蕴涵的真劲震得心神动荡。

　　“恩？”

　　六目鬼使和狼武上都是脸色一变。

　　“噼里啪啦——”

　　但听一声声密集的脆响从李默的体内传来，似乎他的身体里正在发生着什么异变似的。

　　李默微微张开的嘴间，冒出一缕缕的轻烟儿。

　　而他身体上一股股的火焰开始弥漫出来，赤红如血，沸腾滚涨。

　　刹时间，天空也感应到了这股力量，云层呼啸滚滚，同时周遭的温度开始百倍千倍的疯狂提升。

　　原本冰凉甚至有些寒意的空气一下子变成了地狱火海般，焦灼滚烫。

　　“怎么回事……”

　　狼武上大吃一惊，感受到这火焰的威力，亦不由连忙运起真气防御，但即使是他，这气罩亦被烧得滋滋作响。

　　“这人类竟有如此力量……”

　　六目鬼使眼神一凝，身上的冰寒气息也自然弹起护体。

　　席间，四鲨卫等亦是脸色一变，水系真气护体。

　　诸鱼人天王都运起真气防御，其他人却是遭了殃，一个个犹如贴在火炉上被烤一般，那火焰烧得鳞甲滋滋作响，甚至焦黑得发出臭味儿来。

　　仅仅只是气息的释放，便让数百鱼人坠入了惊恐的心态中。

　　然后，李默骤地仰天长啸一声，与此同时，周遭释放出的火焰一刹收回至他身上，聚合成一道冲天的火柱撞击在九天云层之上。

　　腾腾腾——

　　庞大的火焰顺着云层朝着四面八方蔓延开去，刹时间天空已然化作一片火海。

　　不多时，火海渐渐淡去，直到消失不见，天空云层散去，稀薄的阳光映射下来，照射在这鱼族大殿之上。


第1029章 天级二品

　　大殿里鸦雀无声，一堆狼鱼族人都瞪大眼睛看着殿内。

　　但见李默闭目坐在椅子上，一身气息若有若无，然后，他慢慢睁开眼来，微微一笑。

　　一个笑容令众人心头咯噔一声，身上竟是寒毛直竖。

　　“怎……怎么会……”

　　狼武上豁然站起身来，瞪大眼睛盯着李默，一脸的难以置信。

　　“喔，事情似乎变得有意思起来了。”

　　六目鬼使咧嘴笑着。

　　“这有什么希奇的，就说你没见过世面嘛，我师哥身上可是有着六道天火啊，可御万千阴邪，这乌雀胆之毒又邪又阴，当然奈何不了他了。”

　　柳凝璇抱着臂，悠哉哉的笑道。

　　“天火谱排名第四的六道天火？”

　　魏酒泉眼睛一亮，却又惊讶不起来。

　　是啊，似乎在稀罕的东西，再古怪的事情出现在李默身上也是再正常不过。

　　灵血器都在他手里，六道天火相比起来却是逊色太多了。

　　“六道天火？少糊弄本族长，天火之物乃是在炼丹之时才能够动用的，他没炼丹，怎么可能用天火御毒？”

　　狼武上微微一愣，然后大声叫道。

　　“所以说你没见过世面嘛，谁说天火只有炼丹时才能用，我师哥可是随时随地都能动用天火呢。”

　　柳凝璇脸上带笑，分明的调侃着。

　　“你……”

　　狼武上一脸羞怒。

　　当着这么多族人的面，被这小丫头嘲笑了几遍未见世面，那胸腔里的怒意已是遮掩不住了。

　　这时，便听柳凝璇又扭头笑问道：“师哥，这千年乌雀胆可是大补了修为？”

　　“修为倒是没补多少，不过，意外的它激发了体内的丹毒，所以刚才耗费了点时间，清楚丹毒之后，令我成功步入了天级二品丹师之境。”

　　李默微微一笑。

　　“太好了，恭喜师哥！”

　　柳凝璇直是大喜道。

　　“天级二品……”

　　魏酒泉坐在一边，内心起伏激荡得说不出话来。

　　李默是炼丹师，而且还是天品炼丹师，这已经是见怪不怪。

　　真正难以想象的，则是天级二品所积攒起来的丹毒是何等庞大，再经由千年乌雀胆强化之后更是难以想象，更别提千年乌雀胆本身所含有的剧毒。

　　即使有六道天火在，要想在这么短短时间里就将这毒丹消化掉，而且突破丹道境界，其中可是万千凶险，就好似以毒攻毒般，一个闹不好全身修为都得赔进去。

　　但是，李默做到了，那表情是如此的波澜不惊，就好似那危险不值一提似的。

　　“所以，要多谢狼族长的宝贝，这份大礼可是让我很是受用啊。”

　　李默笑着说道。

　　这话倒是大实话，要知道，天级之道，一品三百年。

　　虽然天级最高也就是三品，但是很多炼丹师都是抵达天级一品之后就戛然而止，从此突破第二品之关遥遥无期。

　　因此，若非有这千年乌雀胆意外激发丹毒，凭此晋级的话，要想更上一层楼还要费些功夫。

　　狼武上听得牙齿一挫，气得是八窍生烟，然后他一掌拍碎桌子，大喝道：“真是敬酒不吃吃罚酒，原本想着一枚毒丹送你上路，不过既然你死不了，那么就由本族长亲自送你上路！”

　　“何需族长动手，这小子就交给咱们狼鱼八卫吧！”

　　这时，席间的一头狼鱼族人豁然起身。

　　“是啊，咱们八卫修炼阵法至今，已然大成，请族长给咱们一个展示的机会！”

　　另一头狼鱼族人也站起来道。

　　“修炼阵法？喔，莫非是这岛上人类曾经遗留下来之物？”

　　六目鬼使若有兴趣的问道。

　　“正是，当年攻占岛屿时，造成了不少的损害，遗留下来的人类之物甚少。不过，我们仍然获得了一些宝书玉卷，经过数百年研究，其中几个阵法已经能够使用自如了，而小的旗下这狼鱼八卫修炼的便是其中最强的一个阵法。”

　　狼武上答道。

　　“最强的阵法么……那么，对上这小子的话，能有几分胜算呢？”

　　六目鬼使问道。

　　“虽然这小子刚刚释放出来的气息也算凶猛，不过，那只是吞噬千年乌雀胆时激发出来的瞬间力量。终究，要将乌雀胆完全吸收而稳定使用，尚需要漫长的过程，在他经过吸收也消耗了大量的体能，因此，不夸张的说，怎么也有七成胜算。”

　　狼武上信心十足的说道。

　　这么头头是道的分析，也让诸狼鱼族人显得很是振奋。

　　李默听得哑然失笑，柳凝璇更是捂着嘴噗嗤笑出声，魏酒泉听得直是摇摇头。

　　“笑，你们再多笑几声，等会儿怕是笑都笑不出来了。”

　　狼武上却没发现这其间的凶险，反倒以为几人自大。

　　“对付你们呀，何需我师哥出手，我来对付你们吧。”

　　柳凝璇拍拍小手站起身来。

　　“就凭你？你若不怕死，就来吧。反正打了小的来大的，也没差。”

　　狼鱼族人嗤笑一声。

　　“好，狼骷，这小丫头就交给你们了！”

　　狼武上大手一挥。

　　“是。”

　　领头的狼卫躬躬身，八个人便走到了外面。

　　柳凝璇蹦蹦跳跳的跟上去，一到殿外广场上，就被八个人团团围住，形如一阵。

　　“来吧来吧，姑奶奶我刚刚晋级天王境没几天，正手痒得很呢。”

　　柳凝璇笑嘻嘻的说道。

　　一听这话，几个狼鱼族人脸上稍有的那么三分戒备一下子消失一空，露出窃喜之色来。

　　“真是不自量力啊，刚刚晋级天王境就敢来挑战我族的阵法，可知道即使是本王，被困住的话，一时半会儿也不见得能闯出来啊。”

　　狼武上笑出声来。

　　然后扭头朝着李默望去，说道，“李兄，这小姑娘细皮嫩肉的，等会儿打起来只怕吃个大亏，你就不担心吗？”

　　李默微微一笑道：“现在担心不也晚了，总不能这个时候插手吧。”

　　“是啊，李兄可真懂规矩，那么，咱们就一同来看场好戏吧。”

　　狼武上哈哈大笑道。

　　“是啊，看场好戏。”

　　李默深邃的笑了笑，却是闭上了眼睛，一副闭目养神的姿态。

　　场外，八个狼鱼族人同时一声大喝，双手朝前一推，一道精光冲天而起，然后落在地上，正是八根阵柱。

　　每一根都足有丈余的直径，高更有百丈之余，其上刻画着密集而复杂的字符，散发着古朴的威慑力。

　　柳凝璇站在阵中一动不动，并没有在众人设阵的空隙发动进攻，而阵法一成，八狼卫皆腾身而起，落在柱顶上，居高临下的看着柳凝璇。

　　“这阵法倒挺古老的，虽然看不懂文字，但从制式上来看似乎是水系强化类的阵法。”

　　柳凝璇歪着脑袋盯着阵柱看去，嘀咕道。

　　“你这小丫头倒是有点眼力劲儿，此乃‘八千水刃阵’，可以凝水成刃，足八千之数，任何入阵者都如同被困在刀刃牢狱之间，难以逃脱！”

　　狼骷一脸傲慢的说道。

　　话一落，但见阵中各处陡地冒起一股股水流，那水流以极快的速度在阵中穿梭来去，每一股水流都扁长如刀，刃处更显得锐利之极。

　　轰轰轰——

　　狼骷八人此刻全身真气喷涌，灌注在阵柱之上，籍由八人合力之下再加上阵法而构造成的八千把水刃高速移动着，发出密集的轰响声。

　　刀光映照着稀薄的阳光闪烁着，散发着森冷的寒光。

　　“这就是八千水刃阵，真是太厉害了，简直是大开了眼界啊。”

　　“若是咱们族中有多人会使这阵法，那我族何愁不强大？”

　　“这人类丫头口气狂妄，如今被困在阵里已吓得不敢动弹了。”

　　“……”

　　众狼鱼族人七嘴八舌，尽是骄傲之言。

　　狼骷等人也都是一脸傲慢，大觉在这种场合下施展阵法，为族人挣了脸面。

　　“噗嗤——”

　　却听一声嘻笑，柳凝璇捧着肚子笑出声来。

　　“小丫头，真亏你还能笑出声来。”

　　狼骷沉着脸说道。

　　“原本我还真不想笑，不过见你们这表情还真没忍住。我说，你们这些狼鱼乖乖生活在海里就好了，非得跑到陆地上装人，还学咱们人类修炼什么阵法，练练也就罢了，好歹谦虚点嘛，非得一个个尾巴都翘上天了，可知道在姑奶奶面前用阵法，那可是班门弄斧啊。”

　　柳凝璇一脸笑嘻嘻的说道。

　　“小丫头，口气一直很大嘛，我倒要看看你这个刚刚晋级天王境的小辈如何破了这阵法！”

　　大殿里，狼武上沉声说道。

　　“好呀，那便给你们开开眼界好了，破这阵呀，其实不难，一招就够了。”

　　柳凝璇依旧笑眯眯的说道。

　　“一招？”

　　狼骷勃然大怒，呵斥道，“小小丫头狂妄至极，别以为你是天王就瞧不起咱们，咱们八人距离天王之境本来就只有一步之遥，如今凭借阵法之威便要把你碾杀在此，你居然敢说一招破了咱们的阵？好，就让你见识见识咱们八人全力催动的阵法威力！”

　　话落下，八人怒喝一声，全身真气暴腾冲天，化为庞大的狼鱼幻影。

　　同时，一根根阵柱都释放出强烈的光泽。

　　但见阵法中，一把把水刃正在高速的压缩，变得更薄更长更弯，犹如一枚枚弯月般，却分明带着骇人的杀机。

　　经过压缩的水刃，其强度已经到达了能够给予天王级强者伤害的程度，再加上高速旋转带来的冲击力，说是击杀天王确实并非虚言。


第1030章 随手破阵

　　“噗——”

　　柳凝璇又笑了，说道，“学人用阵学到这地步，还真是不笑都不行，全力施展也就这点能耐。”

　　“小丫头闭嘴，现在就送你上路！”

　　狼骷暴喝一声，八人同时朝着阵中心一推掌。

　　轰轰轰——

　　八千水刃便从四面八方呼啸而来，那气势凶猛逼人，更看得人不寒而栗。

　　对于诸狼鱼族人而言，功法都是极其稀罕之物，更别提阵法了，八大狼卫本就处于狼鱼族中最高地位的阶层，如今八人连阵施法，这阵仗看得众人心惊肉跳，直呼暴强。

　　只一刹的时间，最前方的水刃距离柳凝璇已不过尺余的距离。

　　“果然是虚张声势，这就结束了。”

　　狼武上嘴角一勾，下了定论。

　　如此近的距离下，要想应变当然不是不可能，只是有一件事情狼骷并没有说明，那就是这些水刃中暗藏着剧毒！

　　当然是狼鱼族的毒，通过真气催动渗透入阵法中，从而令这些水刃变得更加可怕，这也是狼武上信心十足的所在。

　　只要柳凝璇被水刃割破了皮肤，哪怕是一道小小的伤口，剧毒入体便会将她推入绝境。

　　电光火石间，但见柳凝璇小手朝天一举。

　　“叮叮叮——”

　　六根阵柱在半空中瞬间冒出，构造成阵。

　　阵成之时，那已经距离柳凝璇不过半寸距离的水刃突然间掉转方向。

　　不，不止是近处的水刃，八千水刃在同一时间掉转，犹如被一股无形巨力所操纵般，反朝着八人所在的阵柱上狂涌开去。

　　“轰轰轰——”

　　水刃猛撞在阵柱上，那冲击力在瞬间同步的转移到了八人身上，这就等同于八人承受了阵法的一击。

　　“啊——”

　　八人又哪里受得了天王级数的冲击力，一个个被震至半空，象掉线的风筝朝着远处落去，长空上洒落一滩滩的鲜血。

　　到八人重重落地时，狂吐鲜血，命已去了大半。

　　唰——

　　狼武上豁地站起身来，伸长脖子，瞪大眼睛，刚才脸上那自信满满的表情早是化成了浓浓的惊愕。

　　殿外广场周边，别说狼鱼族的人早是呆若木鸡，一堆虎鲨族人也都一个个愣着神，被柳凝璇这一手吓得不轻，以至于八根阵柱一根根倒在地上，发出沉闷的重响声也没有将众人的神智给拉回来。

　　“浮空阵式么……这么快的设阵的速度，真是意外啊……”

　　六目鬼使微微眯着眼睛，细声嘀咕着。

　　“怎……怎么可能……我族人研究数百年的阵法，就这么被破了？”

　　狼武上颤着声音叫道。

　　一旁，李默慢慢睁开眼来，嘴角含笑。

　　阵法师对战的时候，谁先设阵成功把对方困住便具有了绝对的优势，那样一来被困住的阵法师就需要以最快的速度破阵。

　　在最短的时间内分析阵法，并且找到出其设阵的规律及破绽所在，然后施展相应的阵法对抗乃至破坏。

　　其实，这八千水刃阵威力并不小，若是换个其他刚刚晋级的天王被困在这里，要想破阵需得耗费不少的功夫。

　　但偏偏柳凝璇独修阵法，其阵法的造诣非同一般，弹指间破阵可谓轻松。

　　魏酒泉则是暗暗轻嘘了声，他很清楚李默身边的女子个个皆有绝学，龙嫣身为龙族兽人，苏雁又是纯丹圣体，光这两个就不得了。

　　而这柳凝璇一天嘻嘻哈哈的，看起来没多大本事，不想一出手便让他心头一沉。

　　浮空阵式是直接令阵法悬空布设的高级设阵术，比起凝气成阵、地下起阵更加高规格，难度也极大。

　　在刚才那么一瞬的时间里设阵，而且将八千水刃阵强行破坏，这其中蕴涵多大的能耐也只有通晓阵法之道的人类更清楚。

　　而且，刚刚步入天王境界，对于天生级战力尚未运用熟练，战力也就并不稳定，这个时候还能够发挥到这种程度，这更让魏酒泉知道这小丫头的可怕之处。

　　这时，柳凝璇小手叉腰，笑眯眯的说道：“看吧，我可没说假话呢，说一招就是一招。”

　　“你……”

　　狼武上咬牙切齿的盯着她，却找不到话来反驳。

　　然后，柳凝璇又笑道：“现在应该你这一族之长出马了，不过呢，我提前告诉你，就算你有多大的能耐全施展出来，顶多抗下我三招。”

　　“你敢侮辱本族长！”

　　狼武上豁然起身，他身上杀机腾腾，黑色的毒液在体表滚冒着。

　　“哎呀，狼族长，你可真是被小瞧了呀，若这事情传出去，怕是狼鱼族难以在我无尽墓域立足啊。”

　　六目鬼使低沉沉的笑了起来，似乎对这事情的发展饶有兴趣，更丝毫不关心狼鱼族的生死问题。

　　“要我说，这小丫头口气虽然狂了点，但是确实有些能耐。狼族长，若不然你就把你的人一起叫上，在这里大打一场好了，三千人对一百来人，我想胜出应该没有什么难度吧。”

　　鲨狂笑道。

　　其他三鲨卫便都大笑起来，笑声中充满嘲讽。

　　狼武上脸色一变，即使是鱼人，也有着身为强者的尊严，如果身为族长的自己居然会被一个人类小丫头吓倒而采取全军出动的策略，那么也掉价了。

　　他便沉声说道：“对付这小丫头，何需如此兴师动众，我一人便足够了。”

　　话落下，他大步走到殿外。

　　殿内上座，六目鬼使看着李默道：“李小弟可够镇定的，不担心么？还是说，吞噬千年乌雀胆后还需要很长时间才能恢复体能呢？所以，即使担心也只能坐着不动。”

　　他眯着眼睛，里面透着难测的光泽。

　　李默看了他一眼，微微一笑道：“哪一种可能于鬼使大人而言更有意思呢？”

　　“当然是前一种了，越强，才越有意思啊。”

　　六目鬼使低沉沉的笑道。

　　“那么，就是前一个吧，这场战事没有丝毫可以担心的地方。”

　　李默笑道。

　　“喔，是吗？那就太好了。”

　　六目鬼使阴沉沉的笑着，却也没有再说下去。

　　李默笑了笑，又闭上了眼睛。

　　原本按照之前的计划，是要在这场宴席上打听一些情报，然后再将这鬼使和狼鱼族抹杀。

　　但是，眼下这鬼使显然是不管狼鱼族死活的，这样一来，若然取狼鱼族而代之，那就算得上这无尽墓域的一份子了。

　　如此的话，当可从六目鬼使那里打听到更重要的情报。

　　当然，胜算早就在掌握中了。

　　殿外，狼武上一脸冷傲的盯着柳凝璇，然后朝着身上暗紫色的铠甲一指道：“此乃‘死水之铠’，是这岛上人类宗门的镇门之宝，此物可以吸收任何属性的力量并且将其十倍强化，也就是说，不止是本族长的水系真气，就连我的剧毒也可以达到十倍强化的境界，你将无法伤到本族长一根寒毛！”

　　话一落下，他身上水气凝聚，毒液沸腾。

　　死水铠甲开始释放出浓烈的光泽，毒液和水气高速凝固，在外面化为一身更坚硬的黑色铠甲。

　　然后，他右手一张，一根数丈长的乌黑长叉出现在手中。

　　“此乃人类宗门的第二宝，名为爆雷叉！没错，惊讶了吧，这可不是水属性的天器，而是雷属性的。若是被这东西扎中，可以把你的灵魂都得电得粉碎！”

　　狼武上不无得意的介绍着战利品。

　　“恩，然后呢？”

　　柳凝璇似是认真听着，然后点点头问道。

　　“然后？小丫头，你没听明白吗？本族长手持双器，是你万万打不过的，想三招胜我？哼，这话该是我说的才对！”

　　狼武上沉声呵斥道。

　　“原来如此，果然是只井底之蛙呀，以为得了两件天器就了不得了，只是这东西在我眼中可还排不上号呢。三招胜你，这可是板上钉钉的事情。”

　　柳凝璇听得一笑。

　　狼武上一脸炭黑，他耸着肩冷笑起来：“真是不知死活，神通·千毒枪！”

　　话一落下，顿时天地四周豁然出现密密麻麻的千把毒枪，每一把都足有十丈长，其上毒气缠绕，腥臭味极浓。

　　在殿内各地原本是种植着大量的有毒植物，但是如今都迅速的枯萎掉了，足见这毒枪之毒到了何等境界。

　　而这些毒枪乍一出现，便如同离弦之箭般高速的朝着柳凝璇袭去。

　　每一根毒枪上释放出来的毒气足有数十丈长，这些毒气相互纠缠在一起，远远望去便如同一张巨大的渔网，铺天盖地般的袭来。

　　轰轰轰——

　　足足千枚毒枪轰砸在柳凝璇所在的位置上，造成的杀伤力是绝对恐怖的而致命的。

　　那沸腾的毒烟直冲九天，令空气都发生了黑化。

　　“哈哈哈——刚才口气那般狂妄，现在笑不出来了吧？”

　　狼武上仰天大笑，而这一抬头，突然间笑声戛然而止。

　　众鱼人倒还没察觉到这一点，目睹狼武上一记神通得手，都直是欢呼不停，虽然这人类丫头一招就重创了八大狼鱼卫，但是始终族长就是族长，天王级的修为可不是吹的。

　　但很快的，众人发现了狼武上表情的怪异处，于是纷纷抬起头来，朝天空一望。

　　这一看，顿时一个个张大了嘴巴。

　　不为别的，只因为柳凝璇正好好的悬停在半空中，小手抱着臂，脸上带着嘻嘻哈哈的笑意。


第1031章 狼兀

　　“怎……怎么会？什么时候逃脱的……”

　　狼武上着着实实的一愣。

　　他的神通可谓是天罗地网，任这丫头速度再快也休想逃脱掉。

　　但是，眼前这人类丫头确实活生生的站在天空上，而且一看那样子分明毫发无伤啊。

　　一愣之后，他骤地双手朝天一推。

　　“神通·千毒枪！”

　　唰唰唰——

　　上千枚毒枪再度现形，密集的朝着柳凝璇飙射过去。

　　第二波发动的神通明显比第一波更强，狼武上已容不得再出现第二次的意外。

　　当密密麻麻的毒枪将柳凝璇的身影吞没时，同时在大殿广场上，柳凝璇身影骤现，脸上仍是带着嘻嘻笑容。

　　因为毒枪的密集，让人未曾见到柳凝璇施展传送阵刹那，而如今两度诡异的逃脱攻击，这直是令场中诸鱼人吓了一跳。

　　“喔……”

　　六目鬼使也是眼睛一亮，略显动容。

　　“现在轮到我了，百木锁形阵！”

　　柳凝璇轻轻一笑，小手一抬。

　　“轰轰轰——”

　　但见对面千丈之地，阵柱骤冒而起。

　　但狼武上的速度更快，他刹的一下闪到百丈之外，看着刚刚成形的阵法，耸着肩冷笑道：“你觉得本族长这么容易就被你的阵法困住吗？”

　　“族……族长……上……上面。”

　　却听有人颤声叫了句。

　　“上面？”

　　狼武上听得狐疑，抬头朝天空一看，顿时间脸色一变。

　　但见头顶上方百丈，正有一个阵法浮空呈现，将他罩在其中。

　　“你竟然同时施展了两个阵法？”

　　狼武上瞪着眼睛，一脸的意外。

　　他尚且如此，其他人更不消说了。

　　柳凝璇即通晓浮空阵式这样高深的设阵术，那么地下起阵自也理所当然，并不惊奇。

　　但令人震惊的则是她居然可以同时设下两阵，不止与此的是，更敏锐的判断了狼武上的动作。

　　惊嘘声间，阵中地面上冒出一条条藤蔓，一瞬便将狼武上死死缠住。

　　“没用的，小丫头，本族长有死水之铠护体，这区区藤蔓休想伤到我分毫！”

　　狼武上暴喝一声，全身毒气沸腾，顺着藤蔓高速蔓延着，似乎随时就能脱身。

　　“二阵·地火焚天！”

　　柳凝璇不紧不慢的笑罢，小手轻轻一绕。

　　“轰轰轰——”

　　在百木锁形阵外又有阵柱冒起，瞬间成阵之时，那藤蔓上突地火焰喷涌，刹时间化作一条条火藤。

　　一时间，狼武上顿被火焰缠绕着，释放出来的毒气也被烧得滋滋作响。

　　众鱼人看得又是一呆，施展不同属性的阵法，而且这两阵契合如一物，是他们难以想象的高深境界。

　　而木阵与火阵合一而产生出的相生之力，更是将两阵的威力提升到了数倍的强度。

　　“喝！”

　　狼武上猛挥爆雷叉，导致阵中雷光迸射，但是火焰藤蔓的硬度非常高，一招扫过去，藤蔓上虽有裂纹，距离断裂却尚有一番差距。

　　一见这状况，狼武上也不由心头一沉，这才知道小看了对手。

　　“三阵·蜂巢土枪阵！”

　　这时，又听柳凝璇轻笑一声。

　　随着密集的响声，但见周边冒起第三批阵柱，阵成之时，悬浮起无数石枪。

　　每一根都足长十丈，齐唰唰的对准着中间的狼武上，这架势和狼武上的神通直是如出一辙。

　　“不好！”

　　狼武上脸色一变。

　　唰唰唰——

　　但见千枪齐动，如流星坠地，随着一阵轰隆隆的巨响声，密集的射中阵中之地。

　　“爆雷惊天阵！”

　　狼武上疯狂嚎叫，催动爆雷叉上的阵法。

　　随着场中雷光暴射，无数石头火焰在阵中暴射飞旋，聚合成一道庞大的龙卷冲天而起。

　　一阵碎，二阵碎，但是第三阵却是屹立不倒。

　　随着龙卷渐渐消散，但见狼武上持叉半跪，身上死水之铠裂碎了不少部位，露出的肌体上是一个个血窟窿，此时正朝外冒着血花儿。

　　“哇——”

　　他张口吐出一大滩血，用难以置信的眼神盯着柳凝璇。

　　场中鸦雀无声，一个个狼鱼族人都愣得发神，狼藻更是吓得从椅子上摔下来。

　　柳凝璇负手而笑，脸上笑盈盈的。

　　但这笑容在狼武上眼里却象个恶魔似的，三种属性的阵法合一，威力竟然强大到如此地步，虽然他祭起了爆雷叉的阵法，更有死水之铠防身，但是结果却是惨败。

　　死水之铠破碎，他内伤更达到七成之巨。

　　而且，对方第三阵尚未破坏，也就是说第二波攻击随时可能降临，以他现在的伤势，是难以抗下另一波蜂巢土枪的。

　　殿内，六目鬼使眯着眼睛，四鲨卫脸上的笑容也早是收敛起来。

　　自然，唯有李默嘴角淡笑浮起。

　　阵法师本来就是诸道中杀伤力最强的存在，而精通五行阵法的柳凝璇更是其中绝少而佼佼之辈，如今晋级天王，战力呈十倍提升，现在不过是牛刀小试罢了。

　　“怎么，你不投降吗？不投降的话，下一波攻击又要来咯。”

　　柳凝璇笑眯眯的说着，阵柱发出嗡嗡的响声，似在凝聚力量，一枚枚碎石浮起来，准备聚合成石枪。

　　狼武上心头咯噔一跳，脸上竟泛起几分惧意，生死关头也顾不得脸面，唯有一咬牙道：“是本族长败了。”

　　一句话令狼鱼族人们个个脸色黯淡，大受挫败。

　　柳凝璇听得娇笑一声，随手一挥。

　　场中碎石阵柱便如随风散去，转眼间已不见了踪迹。

　　狼武上撑着爆雷叉站起身来，恶狠狠的瞪着柳凝璇，然后陡地大叫一声：“快，快请老族长！”

　　一语惊醒众人，便立刻有狼鱼族人匆匆离开。

　　“不必了，老夫已经到了。”

　　突而间，有声音悠长的传来。

　　众人扭头望去，但见在远处的一座大殿顶部豁然站着另一个狼鱼族人，脸上长着白须和皱纹，鳞片上似染了几分老年斑般，背甚至都有些微驼，此人正是狼鱼族的老族长，也是曾经将岛上人类残杀的罪魁祸首——狼兀。

　　“老族长，我们快两百年没见了吧，闭关两百年，精神似乎不如以前了啊。”

　　六目鬼使笑着说道。

　　“老朽年事已高，几如朽木，自是不如鬼使大人。”

　　狼兀低沉沉的一笑。

　　“老族长说笑了，姜还是老的辣啊，就你这神不知鬼不觉的身法就不是小一辈能比的啊。”

　　六目鬼使说道。

　　李默嘴角微微一勾，这狼兀的到来自是瞒不过他的感知，只是未说出来罢了。

　　“鬼使大人过奖了。”

　　狼兀说道。

　　“那么，眼下关乎到狼鱼族的岛屿主权，既然老族长来了，想必是要插上一脚的吧。”

　　六目鬼使又笑着说道。

　　“侄儿惭愧落败，请叔叔出战，维护我族！”

　　狼武上大声叫道。

　　“师哥，这老头儿可也能交给我？”

　　这时，柳凝璇扭头朝着殿内望去。

　　“当然。”

　　李默微微点头。

　　柳凝璇知道这老族长曾经杀戮岛屿居民，早是起了杀意，如今见到自然不会放过。

　　然后，柳凝璇便朝着狼兀冷笑一声道：“三招，必取你狗命！”

　　一听到柳凝璇这话，诸鱼人脸色又不免一变。

　　对付狼武上也是三招，对付狼兀居然也是三招，这就意味着刚才柳凝璇并未施展真本事。

　　狼兀拂须一笑，朝着六目鬼使说道：“鬼使大人，这一战老夫就不打了。”

　　“不打了？”

　　六目鬼使微微眯着眼道，“老族长当清楚这话的意思。”

　　“老朽当然清楚，这等同我族战败，将岛屿拱手让人。”

　　狼兀微微一笑，眼神中透着难测的光泽。

　　“叔叔，这……”

　　狼武上直是大吃一惊，万没想到狼兀居然做出这抉择。

　　众狼鱼也都一阵慌乱，若将岛屿送人，那狼鱼族可谓是名誉扫地啊。

　　“原来如此，鱼人中也有老谋深算之辈啊。”

　　李默微微一眯眼，已然明白了狼兀的打算。

　　殿脊上，狼兀微一摆手，盯着狼武上道：“莫非你要质疑老朽的判断？”

　　那眼神分明锐利如刀，冷冷冒着寒光，狼武上心头猛地一跳，然后连忙回道：“侄儿不敢。”

　　“那就好，走吧。”

　　狼兀淡淡道了句，转身不见。

　　狼武上暗暗挫了下牙，扭头扫过李默等人，一脸的不甘心和愤怒，但最后还是大喝一声道：“走！”

　　他这么一喊，自是无人敢反抗，数百鱼人纷纷撤退，很快的，大殿和广场便都空了起来。

　　殿内，只剩下李默一行和六目鬼使一行。

　　殿外，便只剩下狼夜等百人和虎鲨族的一百来人。

　　“师哥。”

　　见到狼鱼族人说走就走，柳凝璇不由叫了声。

　　“先休战吧。”

　　李默微微一笑，心里自有分寸。

　　见到李默这么说，柳凝璇便嘟了嘟小嘴儿，走回殿内坐下。

　　另一边，鲨狂冷笑道：“真是无趣啊，这狼兀当年也算一把好手，如今却是个如此怯弱之辈，空有三千人马，居然不战而退。”

　　“是啊，难得咱们来一趟，好戏长刚刚开始就戛然而止了。”

　　另一个虎鲨卫也直是摇头，大叹没意思。

　　六目鬼使深邃的笑了笑，然后朝着李默说道：“李小弟，恭喜啊，你成为了狼鱼岛的主人。”

　　“这么说来，在下也算得上是七十二族之一了。”

　　李默微微笑道。

　　“当然算。”

　　六目鬼使也笑着说道。

　　“那么，按照这里的规矩，如果在下想更进一步的话，就可以向更强的岛屿发起挑战了？”

　　李默问道。

　　六目鬼使长笑一声道：“李小弟的野心还真是不小啊，那么本使便给你讲解一下夺岛的规则好了。”

　　“洗耳恭听。”

　　李默答道。

　　六目鬼使便道：“我无尽墓域之地，共有七十二岛，但不止是七十二族。就如同狼鱼族一般，失败的就会成为无岛之族，从此在各岛屿之间的海域中颠簸流离。”

　　李默点点头，这道理倒是简单。


第1032章 一石二鸟之策

　　六目鬼使接着说道：“咱们十三鬼使除了四人在无尽墓域的尽头侍奉着冥王殿下外，其他九人则掌管着七十二岛，也就是说，每个人掌管的岛屿共有八个。在本使掌管的八岛中，狼鱼岛排名第六位。”

　　“第六位么……”

　　李默微微眯着眼，万年的繁衍，海域的异变，让这无尽墓域中的种族拥有了比外界更强大的力量，仅仅只是排名第六，但论战力在外界都是大宗派级的。

　　“按照规则，下位岛屿可以向最多高出三个排名的岛屿发起进攻。”

　　六目鬼使说道。

　　“也就是说，最高挑战排位第三么……”

　　李默说道。

　　“没错。”

　　六目鬼使笑了笑，然后站起身来，朝着他说道，“如果有一天，李小弟能够成为本使麾下第一岛屿的主人，那么，便有了前往冥土的资格，本使可也希望有着这么一天呢。”

　　说罢，他哈哈大笑起来，在四鲨卫的簇拥下扬长而去。

　　待到众人走了，柳凝璇立刻问道：“师哥，为何不把这鬼使给拿下？”

　　李默淡淡说道：“这六目鬼使并不知道羽华师姐的事情，而且船上人员众多，若在这里拿下他，反倒暴露了咱们的目的。”

　　魏酒泉跟着说道：“殿下考虑得甚是周到，在这里还是小心为上，按照对方的规则来，一步步抵达冥土才是上策。”

　　“那这鬼使便算了，但那狼鱼族残杀岛上居民，今个这么放了他们，那哪还有时间去找他们呢？”

　　柳凝璇又嘟着嘴儿道。

　　李默看得一笑，说道：“放心吧，我们不去找狼鱼族，狼鱼族自己都会送上门来。”

　　“他们会送上门来？”

　　柳凝璇有些不解。

　　李默微微一笑，将推断一说，柳凝璇这才恍然大悟。

　　然后，李默便道：“那么下面我们就先去藏书库吧，在那里应该能够找到这无尽墓域的地图，若是幸运的话，或许连各族的资料甚至冥土的事情都能找到呢。”

　　另一边，狼鱼族一行已经离开了岛屿，抵达了岛外三里外的礁石区。

　　眺望着岛屿，狼武上咬着牙道：“叔叔，这可真是太憋屈了，任那些人类如何厉害，就凭咱们三千人马，也足以将他们斩杀，真没必要把岛屿拱手相让啊。”

　　“武上，你还是太年轻了，未曾了解到叔叔我的深意。”

　　狼兀瞥了他一眼道。

　　“请叔叔教诲。”

　　狼武上连忙说道。

　　狼兀便道：“那三个人类修为都不低，你三招就败给了那丫头，而且那丫头顶多也就出了六成力，老朽和她打，短时间内怕也杀不了他。这样一来，其他两人再加上手下百个兽族人，至少要付出五百人的代价才可能击杀他们。毕竟，那小子可是天品炼丹师，胆敢闯我狼鱼岛便是配有相应的避毒丹，我族之毒不起作用的话，战力便大打折扣了啊。”

　　“五百人……”

　　狼武上脸色微微变了下。

　　“排位第七第八的诸岛本就对咱们狼鱼岛虎视耽耽，如果损失五百族人，而且还没有论及其他伤势者，能够做战的也就两千人。若是他们在趁机发动进攻，那岛屿岌岌可危。”

　　狼兀分析道。

　　“是侄儿太冲动了，叔叔分析得令人信服。但是，这样一来，咱们可就成了无岛之民……”

　　狼武上又道。

　　“你呀，目光太短浅了，你觉得那些人类会满足于咱们这狼鱼岛吗？”

　　狼兀摇摇头道。

　　“叔叔的意思是……他们会进攻其他岛屿？”

　　狼武上恍然大悟。

　　狼兀微微一笑道：“这些人类无非误入此地，他们即是世间强者，所想就极其简单，就是如何从这里走出去。要想从这里走出去必定是要去冥土的，那么就只有一条路可走，从这岛屿一个个的打过去！”

　　狼武上听得直是点头，狼兀阴邪邪的一笑道：“那么，等到他们攻打岛屿的时候，咱们就伺机而动，把两方都一网打尽，这样一来，岂不就坐上了更上面的位置？”

　　“哎呀，叔叔真是睿智之极，此乃一石二鸟之策啊！”

　　狼武上直是钦佩之极。

　　诸狼鱼族人也都振奋起来，原来狼兀竟有如此高招，这样一来便可轻松提升狼鱼族的地位了。

　　另一边，李默一行顺利的在岛屿藏书库中寻找到了无尽墓域的地图。

　　有了地图，众人都长吐了口气。

　　地图上不止标明了岛屿的位置，勾勒着岛屿的地形，连同岛屿眼下所属的种族，甚至归纳于哪位鬼使的麾下都有写明。

　　七十二岛曲折成线，被分成八区，而八区如箭头般指向的尽头，那个被称为“冥土”的地方却是一片空白。

　　“师哥，我找到铁龟岛的资料了。”

　　柳凝璇叫了声，在远处的书架举起一卷玉简。

　　待拿过来仔细翻阅，众人对于排位第四的铁龟岛有了基础的了解。

　　铁龟岛原名铁甲岛，那里曾经居住着一个名叫“铁甲门”的宗门，此宗门擅长阵法和机关术，两者结合起来在岛屿上建造了一座名为“铁甲城”的巨大城池。

　　这座城池据记载是坚不可摧，乃是任何强者都无法闯入之地。

　　但后来，此岛为铁龟族侵占，如今铁龟岛凭借着铁甲城的防御，已经在那里繁衍了三千多年。

　　铁龟的繁育能力极弱，但一旦进入成年，便可有以一挡百之力，据说铁龟群所在地是连鲨蛟这些凶猛的海族都不敢涉足之地。

　　而按玉卷上的记载，铁龟族共有人口五百人余众，天王三人，分别是修为最高的铁龟族长和铁龟族二护法，再旗下的便是铁龟族十二龟卫。

　　“铁甲门这宗派老朽倒是听闻过一些传说，确实记载中说是无人可破之城，但具体如何厉害却又罕有人知。”

　　魏酒泉说道。

　　“究竟有多厉害，咱们去看看就知道了。”

　　李默微微一笑，然后吩咐道，“我们明天一早就出发，我们一动，狼鱼族必定会尾随在后面，狼夜你趁着夜色秘密赶往天海号，通知雁儿她们按兵不动，等到狼鱼族行动之后再悄悄跟在后面。”

　　“是。”

　　狼夜躬躬身道。

　　“接着，咱们便将这书库里的资料再查找下，把有用的资料全都收集起来。”李默说道。

　　话落，又一笑道，“顺便岛上的宝库也给它弄开，除了不能使用的毒物，其他的全都带走。”

　　“是！”

　　随行诸人皆是大喜。

　　这狼鱼族在这里繁衍千年，获得的各种宝贝必定不少，尤其是剧毒生长之地多有异宝，即使是李默等人看不上的，那对于众人而言却也都是贵重稀罕。

　　如此一夜功夫，众人没有休息，而是把狼鱼岛翻了个底朝天。

　　正如李默所吩咐的一样，各种材料灵宝，除了带毒和不能使用的被焚烧之后，其他的全都是搜刮一空，而所得比众人所想的要丰富得多，要珍贵得多。

　　各种稀罕的海底珍宝，很多都是只在黄金十岛拍卖场里出现的东西，现在都成了囊中之物。

　　这时，尤其是海崖城来的人才发现跟着李默简直是当初再英明不过的决断了。

　　不费一兵一卒，没出一点力，大把的珍宝任拣。

　　而李默所取甚少，也就是看得上眼的一些东西，其他的都分给众人，如此大方更让人死心塌地的跟着。

　　第二日清晨，李默一行上船离开。

　　这时，早在岛边上监视的狼鱼族人立刻赶到礁石区回报。

　　“比老夫想象中更心急呢，也好，省了咱们的时间。”狼兀笑道。

　　“我也以为要等十天半月呢，没想到他们这么猴急，看来是因为这次胜出而信心大增呢。叔叔，咱们现在就追上去？”

　　狼武上说道。

　　“不，不急。这里的海路咱们比他们熟悉，只需派人在海底跟上，他们便逃不出咱们的视野。而在这之前，咱们先回岛上去，取些可用之物。”

　　狼兀说道。

　　“叔叔说得极是，有备无患啊，咱们先准备周全，然后找机会杀他们个措手不及，夺取上位岛屿，令狼鱼族一战成名！”

　　狼武上激动道。

　　众人皆露出一脸钦佩之色，觉得老族长当真是运筹帷幄，一切皆在掌握中。

　　自然，狼兀脸上也不免露出几分自傲来。

　　闭关两百年，如今一出关，便要掀起一番风浪，再次名扬海域。

　　于是，一小波狼鱼族人便先行入海，尾随着李默等人的船只，另一边，狼兀一行大军准备重回岛屿宫殿。

　　刚进岛，便见到岛屿深处火光冲天，黑烟腾腾冒起。

　　“这是……不好，快救火！”

　　狼兀陡感不妙，连忙大叫一声。

　　于是，诸鱼人施展身法飙行，待抵达深谷时，便见到宫殿已然成了一片沸腾火海。

　　这火可不是一般的火，乃是以特殊的火属性宝石激发出来的驱邪之火，专门应对邪灵恶鬼还有剧毒之物。

　　要知道宫殿里遍种着大量的毒物，甚至还有着毒物的培育场，而如今一场大火下去，全都烧成了灰烬。

　　“可恶的人类小子，居然敢这么做！”

　　狼兀勃然大怒。

　　众鱼人连忙施法，费了好一会儿功夫才将火焰浇灭，待进城中，千年修建起来的城池已成一片废墟，到处都冒着黑烟。

　　辛苦收集，种植的各种毒物早化了灰烬，看得人直是心疼肝疼，悲愤难平。

　　待抵达宫殿深处，打开紧紧封闭的宝库大门时，众人全都傻了眼，那里面是一个个土堆，散发着难闻的气味，分明是被焚烧的毒物。

　　除此之外，空空荡荡，各种灵宝早被洗劫一空。

　　“不杀那小辈，老夫此恨难平！”

　　狼兀厉声咆哮，哪里还有刚才那镇定模样。

　　诸鱼人也都是嘶声厉吼，此仇真是不共戴天。

　　盗走之物尚可追回，但这宝库中的各种顶级毒物很多都是数千年一现之物，一旦毁了便无法再回收。

　　这个时候，众人才发现把岛屿让给李默这一步棋，分明就是大错特错，狼兀实在太小看了李默的手段。


第1033章 铁龟岛

　　大船一路北行，半月后顺利抵达了铁龟岛。

　　因为地图上标明了各岛屿控制的海域范围，所以一行都是在这范围外的空白地带行驶，一路上倒是相安无事。

　　这日清晨，便遥遥的望见了铁龟岛。

　　巨大的铁龟岛要比狼鱼岛大上数倍，而外观上更决然不同。

　　但见岛屿上山脉起伏，而山间各地豁然耸立着一堵堵巨墙。

　　巨墙不知为何物制成，足高万丈，阳光照射下散发着隐隐的金属光泽。

　　岛屿上巨墙足有数百，层层叠叠的矗立在岛屿各处，远远望去如同巨大的墓碑，又好似一块块铁甲覆盖在岛屿上。

　　“好庞大的防御阵法。”

　　李默站在船头上说道。

　　“这个防御应该不止是岛面上，只怕岛屿内部的地下也有着严密的防御，整个岛屿如同铁甲环绕，无懈可击。要想从外面破解那可是很费功夫呢，若要强攻只怕要把这一堵堵巨墙击碎，步步为营的进攻，都不容易，那铁龟族能够侵占这地方还真是本事不小。”

　　柳凝璇也一脸赞同。

　　二人都是阵法大宗师级的人物，只扫了这岛屿一眼，便明白这岛屿上铁甲阵法的厉害之处。

　　“没想到这铁龟岛比想象更严实呢，若要硬闯的话，可是要耗费不小的力气。”

　　魏酒泉也琢磨道。

　　“何必硬闯？咱们直接过去便是，从内部破坏才是上策啊。”

　　李默笑了笑。

　　于是大船朝前开去，一直抵达岛屿南面，那原本应该设置码头的地方却被一堵巨大的铁墙所代替，周边看似能够登陆，但实际上却是布设着庞大的攻击法阵。

　　李默负手而立，朗声说道：“狼鱼岛新任岛主李默，前来拜会铁龟岛岛主。”

　　话一落下，不过须臾之后，那铁墙便腾腾升起，露出其下的一条河道来。

　　大船朝里行去，很快消失在阴暗的河道深处，而这铁墙也缓缓落下，铁甲岛再度封闭。

　　远处，狼鱼族一大堆人马冒出海面，一个个面面相觑。

　　“真是见鬼了，他们居然把目标对准了铁龟族。”

　　狼兀阴沉着脸，判断出现了第二次的失误。

　　“这铁龟族可不是好惹的啊，这进去只怕是有进无出。”

　　狼武上也一脸丧气，直道不好。

　　原本按照狼兀的推断，李默肯定会进攻其他岛屿，但是没想到他直接挑了个最难的。

　　这样一来，如果李默等人丧身在此，那么狼鱼岛当然也就成了无主之岛，他们再占回来也很简单，但那样一来之前的算计完全是竹篮打水一场空。

　　相比起在大殿里直接动手，以损耗五百人的代价击杀李默一行，如今岛上千年基业毁于一旦，所盗之宝又要落入铁龟族手里，那简直是赔了夫人又折兵。

　　这事态让狼兀不止恼怒，更脸上无光。

　　“那……现在……”

　　狼武上说罢，小心翼翼的瞄了狼兀一眼。

　　“先等着，那小子一行也并非任宰的羔羊。”

　　狼兀沉声说道。

　　众鱼人议论声渐小，一个个半沉在海中，远远望去犹如一片礁石区。

　　另一边，李默一行所在的大船沿着地下河道不断深入，直到抵达了地下码头所在。

　　码头前，便是一大群铁龟族人。

　　其貌如龟，其形如人，背背着厚重而泛着铁色的龟壳。

　　但是和记载中那种勾腰驮背，被龟壳压得喘不过气的龟族不同，铁龟族人个个都是体型魁梧，挺直腰杆，手持长矛，显得气势十足。

　　待大船靠岸，见到李默等人，那铁龟族人都眼中泛起意外之色。

　　但见铁龟族头目大手一挥，一行族人便各提着一大串镣铐走了过来。

　　“我族之规矩，上岛者须得佩带镣铐。”

　　铁龟族头目沉声说道。

　　法阵！

　　是的，那乌黑的镣铐上刻画着烫金色的细密纹路，分明就是法阵，很可能这是由铁甲门传承下来的镣铐，一旦戴上就会修为受制。

　　这时，柳凝璇望了过来。

　　那眼神再明显不过，只要李默一声令下，那直接就在这里开战。

　　但是，李默微微摇了摇头。

　　这里只是铁甲岛的入口，在这之后还有一大堆的关卡，在这里就动手的话反倒成了瓮中之鳖。

　　所以，他笑着伸出手来：“入乡随俗，请。”

　　李默即老实戴上镣铐，其他人自也都心里有数，一个个伸出手来。

　　于是，李默三人连同狼夜等百人手上全都戴着镣铐，在铁龟族人的带领下朝前赶去。

　　“是锁气阵一类的法阵，戴上之后全身的真气被压制到两成左右。”

　　柳凝璇低声说道。

　　“这阵法的刻画方式在海域类法阵中也算比较少见的，一时半会儿老朽都破解不了啊。”

　　魏酒泉蹙眉说道。

　　“放心，我心里有数。”

　　李默微微一笑。

　　未过多久，便抵达了地表。

　　铁墙一堵堵的升起，露出一条通往岛屿深处的大道。

　　不多时，便到了岛屿最中心的大山脚下。

　　一条大道直通山顶，山顶上建造一大片的宫殿群，抬头望着长空，但见空中偶尔闪过如同蛛网般的纹路，覆盖着整片天空，那是铁甲阵法在天空的延伸，将整个天地都封锁了起来。

　　来到宫殿外，狼夜等人被留在那里，周边一大群铁龟族人警惕的盯着众人。

　　待进宫内，但见大道两侧，个个体型魁梧的铁龟族屹立着，那眼神凶猛之极。

　　铁龟，本来就是龟类中极有攻击性的肉食种类，尤其擅长群体作战，凭借着钢铁般的龟壳护身和锐利得咬碎万物的尖腭击杀猎物，即使是海域里的落单的鲨鱼也不是它们的对手。

　　当然，这气势却是吓不倒李默三人的。

　　三人皆神态平静的朝前走去，直到抵达大殿之内。

　　殿内尽头上置有一方宝座，其上坐着一个三丈高的铁龟族人，其貌略显苍老，身上的气息若有似无般，显示出对气息高超的掌控力，此人便是铁龟族的族长龟贾人。

　　左方席位上，坐着一个四丈高的铁龟族人，论相貌似是正值壮年，一身气息肆无忌惮的放出来，极具压迫力，此人则是铁龟族三大天王中的左护法龟岩。

　　右边席位上，坐着体型同样高大的铁龟族人，脸要瘦上一些，眼神透着几分阴毒，正是右护法龟棘。

　　“果然是人类么……还有兽人……看来你们是从外界而来，然后攻下了狼鱼岛吧？”

　　龟贾人推断道。

　　“正如龟族长所言。”

　　李默微微一笑，暗道这龟贾人比起狼武上而言倒是要聪明不少，要知道现在狼鱼族被败的消息应该还没传到这里来，但是他却能做出如此精准的分析，即使自己没有亮出代表狼鱼岛岛主身份的令牌。

　　“狼武上此人狂妄自大，却又没有多大的本事。不过，狼鱼族再不行也有三千人马，你们三人再加上百来号的人就能够攻下狼鱼岛吗？”

　　龟贾人眼中透着几分锐利。

　　李默便笑言道：“说起来是多亏了鬼使大人，在他的见证下，在下这位师妹侥幸胜过了狼武上，对方便拱手让了位。”

　　“哈哈哈，原来如此，狼武上那家伙真是比我想象中更加单纯啊，败了就让位，真是可笑之极。”

　　龟贾人哈哈大笑起来。

　　“如此愚蠢居然也能掌管狼鱼族数百年，狼兀那老头子在选继承人上还真是没什么眼光啊。”

　　龟岩粗声粗气的笑了起来，眼神中流露着轻蔑。

　　“狼鱼族虽有三千人，但不过一群乌合之众，选谁都没差，失岛也是时间长短而已。只是没想到的是，居然这么就丢给了一群外来人。”

　　龟棘跟着笑道，但也没拿正眼看李默一行。

　　然后，龟贾人笑声一收，盯着李默道：“那么，李岛主此番远道而来，不是为了拜访本族长这么简单吧？”

　　李默微微一笑道：“当然，在下过来是有一件事情想和龟族长商量商量。”

　　“说吧，什么事情。”

　　龟贾人努了努嘴。

　　李默便一笑，直言道：“请龟族长把岛主之位借给我用几天。”

　　龟贾人三人都听得一愣，然后，龟岩骤地一拍椅子，勃然大怒道：“大胆人类，竟敢觊觎我族之岛！”

　　“真是好大的胆子，好大的胆子啊，以为夺下了狼鱼岛就能目中无人，跑到咱们铁龟岛上放肆！”

　　龟棘冷着脸叱呵道。

　　“哈哈哈——”

　　这时，龟贾人一愣之余，却是哈哈大笑起来，笑眯眯的说道，“李岛主真是个有趣的人，而本岛主也最喜欢有趣的人，那你告诉我，你有何底气提出这样的提议啊？”

　　李默含笑说道：“底气便是我等的实力，若以武力夺下铁龟岛并不成问题，但是，我想着或许龟岛主是个通情达理之人，所以不如坐下来商量商量，和和气气的解决这事情岂非更好？”

　　“有意思，看来我铁龟族也真是被小看了呢。”

　　龟贾人又笑了起来，那脸在笑，眼神中的寒芒却越来越多了，然后他阴冷冷的一笑道，“那么，我也和李岛主打过商量如何？”

　　“龟岛主但讲无妨。”

　　李默微微笑着。

　　“再过几日，排位第三的海象岛岛主一行将会抵达，本岛主正愁着没什么好东西招待他，正好你们送上门来了。人类、兽人，这可是本族几千年都没见到的美食了啊。”

　　龟贾人哈哈大笑起来，然后大手一挥道，“把他们给我押下去，囚禁在‘铁人牢’！”


第1034章 被困铁人牢

　　龟贾人一声令下，一众铁龟族战士便气势汹汹的涌了上来。

　　龟岩咧嘴阴笑着：“你们就别想着反抗了，从你们戴上‘封气锁’的一刹，就注定你们在我们铁龟岛上没有任何的反抗力。”

　　“没错，此锁乃是铁甲门遗物，专门是给岛上罪犯用的。这东西看似造型简单，但内藏二十种阵法连环，鱼人族自不消提，就算是人类的阵法大宗师，没有一两个月功夫也休想破解。”

　　龟棘笑道。

　　二人说话间，铁龟族战士已经将三人团团围住了。

　　“真是太失策了，龟族长，我现在可是狼鱼岛岛主，你这么把我囚禁起来，还要吃掉我，怕是不合规矩吧。”

　　李默似是脸色一变。

　　“规矩？这里的规矩就是弱肉强食！你这傻瓜以为大摇大摆的进来还能够走出去？真是天真之极！”

　　龟贾人放声大笑，笑声中尽是猖狂。

　　李默朝着柳凝璇二人递了个眼色，二人便也都是一副垂头丧气的样子。

　　“到底有三个天王在，容不得半点马虎，棘老弟，就由你亲自押送吧。”龟贾人又谨慎的说道。

　　“族长放心，有老夫在，他们休想耍诡计。”

　　龟棘笑道。

　　话落，他便带着族人押送着李默一行离开。

　　没过多久，狼夜等一百来人也被押解了过来，一行很快又抵达了宫殿深处的地牢区。

　　阴暗的道路如同蛛网般在地下延伸着，沿途即布设有隐匿的法阵机关，亦有着铁龟族人驻守着的三关六卡。

　　穿过重重牢室，来到一个阴森森的洞窟中。

　　但见洞窟里摆放着数百具面部中空的蓝色铁人，每具铁人足有丈高，宛如从模子里浇出，一体成形般，根本看不到结合的缝隙，足见工艺之高超。

　　“打开！”

　　龟棘下令道。

　　便有族人拿着钥匙抵达铁人背后，随着钥匙的插入，但见这些铁人发出“咔咔”的响声后，一具具自中间裂出一条缝隙来，缓缓分成两半。

　　只见铁人内部空空如也，但是铁壁上分明刻画着密集的阵纹。

　　“这里名叫铁人牢，这些铁人都是铁甲门时期的产物，看到了吧，里面血迹斑斑，可是有着不少人死在铁人啊。”

　　龟棘洋洋得意的介绍着，接着朝铁人上猛地一拍。

　　“刹刹刹——”

　　陡听一连串细密的响声，铁人内壁里突地冒起一大片密密麻麻的铁钉。

　　众人看得脸色一变，若有人被关在里面而误触机关的话，那铁钉一弹出来就可能致命啊，因为那一枚枚铁钉的长度都足可将人直接洞穿！

　　“原来如此，这东西还真是危险。”

　　李默说道。

　　这外行看热闹，内行看门道，只这铁钉一冒出，李默便知道这铁人的可怕之处。

　　“知道危险便好，你们啊，乖乖的在这里等着成为我族的美食吧！”

　　龟棘狞笑一声，亲自押着李默将他关在了铁人中。

　　铁人遮盖住了他的身体，只露出脸来。

　　“哈哈哈，一入铁人牢，神仙也休想逃！”

　　龟棘放声大笑。

　　而见到李默被关上，魏酒泉等人都是心头一沉，虽然眼下这封气锁尚未破解，根本不可能在这里反抗，一个个也只有被关入铁人的份。

　　待到铁龟族人大笑着离去，随着洞窟外牢门重重关上，这里又恢复了往日的死寂。

　　“好象有点棘手啊……”

　　李默淡淡说道。

　　“殿下，若老朽推断得没错，这铁人应该是深海蓝铁矿所制，这东西对于气息的波动异常的敏锐，在其上刻画阵法的话，发动阵法的速度要比其他刻印法阵快上数倍。”

　　魏酒泉沉声说道。

　　“这也就是说，稍微多一点的气息流动就会触动这铁钉阵法，那么唯有将气息压抑在极微弱的状态下，进行阵法的破解过程了。”

　　李默琢磨道。

　　“正是，这样一来，破解的难度会大大的增强，只怕要一两个月……”

　　魏酒泉显然忧虑的说着。

　　“一两个月倒用不上，四五天就足够了。”

　　柳凝璇突而说道。

　　“柳姑娘只需四五天？那可真是太厉害了，柳姑娘的阵法天赋真是让老朽望尘莫及啊。”

　　魏酒泉惊叹道。

　　“但是呀，这时间可是紧巴巴的，那龟贾人说海象岛岛主几天后就会过来，这几天究竟是四五天以上，还是四五天以下呢？”

　　柳凝璇又嘀咕着。

　　众人听得心头一沉，若然在限时时间内破不了阵，那还真当了人家嘴里的美食。

　　然后，柳凝璇又莞尔道：“不过呢，一切必定在师哥掌握中，以师哥的能耐，破阵理应在我之上呢，我估摸着，两三天就足够了吧？”

　　李默微微一笑道：“两天半吧，说到底是不了解的海洋系法阵，阵法构造需要耗费些时间琢磨下。”

　　洞窟里一片寂静，魏酒泉等人都是愣神，呼吸中透着惊讶的气息。

　　轻描淡写的话语中透露出来的能力令众人震惊，柳凝璇独修阵法，此道有惊天的造诣是理所当然，但仍需四五日时间才能破解此阵。

　　但是，李默却可以把这时间更缩短到一半。

　　而且，这都还是不了解的海洋系法阵，如果换成大陆的阵法，那难以想象有什么阵法能够难到他。

　　不过，这对于眼下的状况而言显然是大好的消息，李默并非被动受制于人，而是心里早有底的。

　　这时，却听李默又道：“但是，即使是两天半的时间，还是冒了不小的风险。”

　　“确实，几天也可能是两天啊，那样一来，时间就来不及了。”

　　魏酒泉心头一沉。

　　“所以，必须把破阵的时间缩短在两天以内。”

　　李默微微眯起眼道。

　　“但是，这可能做到吗？”

　　魏酒泉听得脸上浮起凝重。

　　两天半的时间，已经是他能够想象的破阵极限。

　　“当然可以，若没有万全的把握，魏老以为我会把咱们推入如此险境么？”

　　李默微微一笑。

　　只是一个淡淡的笑意，却让众人顿时振奋起来。

　　“那不知殿下究竟有何方法可以缩短时间？”

　　魏酒泉睁大眼睛，他当然清楚李默不会说谎，那么对方的策略便令他好奇之极。

　　“哎呀，我明白了！”

　　柳凝璇突地高声叫道。

　　众人齐唰唰的望过来，便见柳凝璇笑眯眯的说道：“师哥的神通有三大能耐，其一为沉默对方的神通，其二为复制对方的神通，这两样呀你们都见识过了，但第三个能耐你们却还不知道，那就是——窥探万物之巨细。”

　　“也就是说，可以不受这铁壁矿层的阻碍，直接看到其内部的阵法构造？”

　　魏酒泉直是轻嘘一声。

　　“对，就是这样。”

　　柳凝璇笑道。

　　魏酒泉听得不由倒抽了口凉气，这神通简直就是阵法的克星。

　　要知道，阵纹也是一层一层的，刚才众人所见的铁壁上的阵纹只不过是阵法的表面结构，这结构有可能是真实的，也有可能是一种假象来将人误入歧途，其下有着数不清的层次，如同一个线球般层层缠绕，要想破解阵法，就需得根据表面阵纹的信息抽丝剥茧。

　　如果对阵法不了解的话，那这种分析需要耗费的时间是相当庞大的。

　　但是，如果一眼就能看到整个线球的结构，那么分析起来的时间就减少到了极致，再加上本身阵法上高超的悟性和经验，两天半的时间破解这根本就不了解的铁人阵法，那确实是理所当然的。

　　然后，柳凝璇又道：“我虽然没有师哥的这份神通，但是对于阵法一道的造诣和经验却也自信不差。那么，如果我和师哥的能力加在一起，那么，要破这阵法一天半，不，一天就足够了！”

　　“但是，殿下如今受制，这所见到的没办法传递给柳姑娘你啊。”

　　魏酒泉听得一愣。

　　柳凝璇便莞尔道：“那是你不知道我师哥的能耐，这铁人限制的只是咱们的肉身，但灵魂可未受到限制呢，这样一来，师哥便可以施展龙神诀中的附魂术，将魂魄叠加在我身上，再以魂魄之力借我的肉身催动神通，就等于我们俩的能耐合在一起拉。”

　　“正是如此。”

　　李默呵呵笑道。

　　这话说罢，狼夜等兽族人直是恍然大悟，他们身为兽人，却是知道龙神诀这事情的。

　　但是，魏酒泉和海崖城一行却是面面相觑，附魂施展神通，这事情对他们而言太过诡异了。

　　这时，但见李默微微一昂头，一头狱龙魂魄豁地冒起，沸腾的火焰遍布于整个洞窟之内。

　　正如李默所判断的一样，再强大的魂力也不会触发铁人阵法。

　　只是众人感受到龙魂的强大，灵魂都发出本能的颤栗感。

　　然后，便见龙魂离体而出，在空中旋了圈，一下钻入了柳凝璇的体内。

　　柳凝璇娇躯微微一震，两眼放光，额心间灵光大闪。

　　“嘻，看到了！”

　　她嘻笑一声，眼睛睁得大大的，看到了五感都难以涉足的铁壁内部的景况。

　　“殿下的能耐真是深不可测……”

　　魏酒泉轻叹一声，心里的佩服又增加了三分。

　　此刻回想起当初海崖城一战，居然狂妄得挑战这样的强者，一时真是羞愧难当。

　　同时，又为当初的抉择而感到庆幸。

　　若非当初当机立断臣服在李默麾下，那只怕早是步了归海圣人的后尘啊。

　　而如今，跟着李默一路走来，大开眼界，大长见识，修为亦在稳步提升着，说不定多年之后，他能够真的坐上海崖城城主的位置。

　　但那并非是靠着当初的勾心斗角，而是这一路历练所积攒起来的真正战力。


第1035章 逃脱

　　时间慢慢的流逝着，洞窟里静寂无声。

　　柳凝璇早早闭上了眼睛，在窥探到了铁人内壁里阵法结构之后，脑海里早将这结构完整的在脑海中勾勒了出来。

　　此时，未曾离去的李默的魂魄也在对阵法进行分析，各种信息通过二人的灵魂进行着无声的交流。

　　然后，就在第二日清晨之时，柳凝璇陡地睁开眼来，身上气息骤地一放。

　　一瞬间气息的释放，精准的击中铁人内壁的三十二处部位，每一处部位都细小如针孔，而容不得有丝毫的差错，否则就会触发阵法。

　　当然，修为到了柳凝璇这样的境界，当然不会犯这样的低级错误。

　　“喀嚓——”

　　一声脆响，铁人缓缓的开启。

　　“太好了！”

　　众人直是一脸激动，小声的欢呼着，说是一天破阵，果然分毫不差。

　　然后，龙魂重回李默体内，轻松破阵而出。

　　待柳凝璇将破阵要领传给诸人之后，众人陆续破阵而出，并无任何意外发生。

　　“这样一来，总算不是砧板上的肉了。”

　　李默微微一笑。

　　“那……咱们就这样杀出去？”

　　柳凝璇挥舞着小拳头兴奋的说道。

　　“不，现在还不是时机。”

　　李默摇了摇头。

　　“殿下是想等到海象岛岛主过来再动手？”

　　魏酒泉问道。

　　李默说道：“我说的时机并非是指人，而是这铁甲门的阵法呀。这里处处皆是铁墙，尤其是大殿周边，堪称重重关卡。如果在那里打起来，铁龟族人见势不妙就跑，咱们还得破坏一堵堵铁墙，太耗费时间了。”

　　“师哥说得是，这铁甲门的阵法确实有点麻烦，整个岛就好似被隔成一个个格子，要从一个格子里出去，那还得破门。而且，若我记得没错，咱们距离大殿这一条路上，经过的铁墙就有十二座吧。”

　　柳凝璇嘀咕道。

　　众人也都点着头，他们当然不怕和铁龟族硬拼硬打，但是对方四处逃窜的话，那事情确实麻烦多了。

　　这时，李默便道：“所以，咱们眼下要做的头等大事就是——控制岛屿法阵！”

　　“控制岛屿法阵？”

　　众人惊呼一声，然后豁然恍然大悟，李默之所以乖乖受制于人，原来是早就打着这算盘啊。

　　“只要控制了岛屿法阵，那铁龟族可就是瓮中之鳖，打起来就方便多了。”

　　柳凝璇一拍掌道。

　　“但是殿下，这岛屿这么大，控制法阵的中枢区域究竟在哪里呢？”

　　魏酒泉又一脸烦恼道。

　　“这一点，我倒是有些眉目。”

　　李默微微一笑，从戒指里取出一个罗盘来，随手一拂，其上出现一片空白的地图。

　　然后，随着李默指间释放出的类灵气，地图上开始出现起伏的山脉，连同大量的铁墙。

　　“这是……铁龟岛的地图？”

　　众人直是大吃一惊。

　　便听李默笑着解释道：“来之前我便考虑到岛屿防御阵容强大，须得从高空勾勒出岛屿的完整地图更方便行事，于是便先放飞了六目神鹰。那六目神鹰乃是我以前偶得的一头兽宠，其眼力恰可与我的目力相通，它所见便是我所见，这一天的时间里，它一直在高空盘旋，将岛屿各处细密的画面传入我的眼中。”

　　众人这才恍然大悟，同时又暗暗惊奇。

　　这六目神鹰本就是罕见之物，而能与之目力相通，这更是悬乎之事。

　　不过，惊讶很快又平静下来，只因怪事见得太多，此刻已见怪不怪了。

　　“这些铁墙的分布是以九宫为局。”柳凝璇说道。

　　“没错，从海面上看来，铁墙分布错落，似毫无规律可寻，但是从天空上俯瞰，便可观这铁墙纵横有序，将岛屿分为了九格，是为九宫之局。”

　　李默含笑点头。

　　“九宫之局，内分阴阳，阴之极，阳之极便是最可能存在的中枢所在。”柳凝璇思忖着，目光在岛屿地图上搜寻，然后指着北面一处高塔道，“是这里了！”

　　李默笑道；“不愧是璇儿，有了地图找得可真是迅速呢，我也认为这里的可能性最大。眼下我们在这里位置，距离中枢恰好不过一墙之隔。”

　　听得二人这么一解释，众人直是豁然开朗，一个个又兴奋起来。

　　“这么说，只要穿过这铁墙，就可以抵达中枢了。”

　　“看来铁甲门是对这地牢信心十足，居然把中枢建造在这个地方。”

　　“但是若硬闯过去，岂非打草惊蛇？但要破解的话，却又是个难题啊。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，讨论着抵达中枢之策。

　　“想来殿下心中必有决断。”

　　这时，魏酒泉一脸恭敬的说道。

　　李默微微一笑道：“我确实有一点想法，这铁墙不能硬闯，硬闯就暴露了咱们，要完全破解又是个难题，所以不如——绕过去！”

　　“绕过去？”

　　众人都竖起了耳朵。

　　李默便道：“大家看，铁墙和铁墙之间所连成的线，便是岛屿上可以行走的道路，除此之外的其他地方，全都是铁墙法阵的延伸，那是密不透风的法阵群。这些法阵群处于高速不停的转换状态，犹如一片沼泽地，一脚踏进去，要想出来就没那么容易了。但是，这些沼泽地在某一个时间段里，却是最安全的。”

　　“师哥是说，当铁墙开启的时候？”

　　柳凝璇分析道。

　　李默一笑道：“正是，铁墙一动，周边阵法也会发生细微的波动，这个时候沼泽地的危险性会大大的降低。若是把握这机会，璇儿施展传送阵，将我们瞬间传递到铁墙之外的地方，再在铁墙落下之时离开沼泽区就好了。”

　　众人直是恍然大悟，直道高招。

　　“时间差不多了，我在进入地牢的时候瞥了一眼地牢的值勤表，每天早上都会有人进来巡查，然后离开，那个时候铁墙必定会开启。不过在这之前，得在这里布设个幻像法阵，让他们以为我们还被困在这里。”

　　李默说道。

　　接着，柳凝璇着手布设阵法，没过一会儿功夫便构造成形，空荡荡的铁人中开始浮现出一张张面孔，一如众人被擒之时。

　　“喀嚓——”

　　石门上的小窗突然被人拉开，铁龟族人透过窗户朝内看来，然后又迅速将窗户关上。

　　“好了，咱们走吧。”

　　李默微微一笑，随手将镜中界丢在地上，地面立刻如被啃食般生出一条朝上的通道来。

　　未过多久，一行便抵达了地上。

　　有着六目神鹰在天空上盘旋监视，令李默对于地面上的状况了如指掌。

　　而众人所抵达的区域正是一个废弃的大院，一抬头便可看到远处的铁墙。

　　当然，这看似空空荡荡的大院子里也满是阵法，一条条阵纹在周边闪烁着，让人不敢妄动分毫。

　　众人静静的等待着，随着“轰——”的沉闷声响起来，铁墙开始慢慢上移。

　　就在上移之时，周边的阵法开始发生微微的波动，而就在这波动之间，柳凝璇已经捕捉到了设阵的空间。

　　她双手猛地一展，刹刹刹——

　　足足十个传送阵在周边冒起，将百来人的队伍笼罩其中。

　　阵法一瞬开启，众人已瞬间消失，抵达到了铁墙之外的一片丛林中。

　　“跟我来！”

　　李默沉喝一声，飞身朝着前方的殿堂赶去。

　　他身形如闪电，脚踩的地方都是阵法因为受到铁墙开启发生波动而产生的缝隙。

　　众人哪敢怠慢，一个个高速施展身法，尾随而行。

　　缝隙安全但却细小之极，稍一分神就可能落到外面。不过，无论是海崖城诸人还是兽族诸强，都是身经百战之辈，一个个心智坚定，更不会在这种关头乱了马脚。

　　于是，不过就这么一小会儿功夫，众人都赶在铁墙落下之时抵达了安全通道。

　　诸人藏身在这侧殿外的通道上，正好那巡逻的铁龟族人从铁墙那边而来，笑哈哈的从另一边走过去，丝毫没有发现众人的存在。

　　“很好，咱们现在就去中枢塔。”

　　李默笑了笑。

　　众人便也都笑了起来，一脱离束缚，一个个都轻松起来。

　　铁龟族人数量本就不多，五百来人的族群，分散在岛屿各处，使得出现了大量的空白区域。

　　这些空白区域，多是采取阵法布设的方式以御外敌，而对于李默这样的人，这些阵法却是难以起到阻拦的作用。

　　众人如入无人之境，不过一会儿工夫便抵达了巨塔之外。

　　“喔，这样啊……”

　　李默停在塔外的一处侧道上，微微眯起眼。

　　“师哥，那巨塔可是防守严密？”

　　柳凝璇问道。

　　“里三层外三层啊，看来我们真是来对了地方。”

　　李默微微一笑。

　　“那，打洞下去？”

　　柳凝璇推断道。

　　“璇儿真是深知我心，硬闯肯定不行，那咱们就打个洞下去直捣龙门，这巨塔的地面部分无非是个虚设之物，真正重点的地方可是在地下呢。”

　　李默长笑一声。

　　说罢就做，镜中界落地食土，打出一条通往地下深处的道路来。

　　众人依次跳下，又将洞口封好，在黑暗中不断下潜，直到深入地下三百来丈。


第1036章 破阵入塔

　　“差不多到了。”

　　李默停了下来。

　　诸人感知释放开去，渗透岩层，便清晰感觉到了石塔地下部分的存在。

　　“好密集的阵法，简直就是密不透风啊，这和铁人牢比起来简直就是天壤之别！”魏酒泉皱起眉头来。

　　众人都心头暗沉，深知这阵法的难度。

　　这时，便听李默微微一笑，一摊掌道：“所以咱们得走走捷径。”

　　“九等破阵石！”

　　众人定眼一看，直是大喜，李默手中正放着一大把九等破阵石。

　　破阵石乃是破解阵法的捷径，运气好的话，一颗就能破解阵法。

　　但随着档次的提升其炼制成功的几率也呈现出高速锐减的趋势，九等破阵石乃是百份出一之物，也就是说，一百份材料才可能炼制出一枚，其所耗费的人力物力甚大，因此价格也极其昂贵。

　　更重要的，则是九等破阵石乃是保命之物，所以乃是持千金而难求之物，象海神岛的拍卖会，那也是百来年也才有一两枚出现而已。

　　如今李默手中豁然有着十几枚破阵石，这数量是相当夸张的。

　　“莫非殿下还是铸器师？”

　　魏酒泉突而想到一种可能，忍不住问道。

　　“对，三等一境铸器师。”

　　李默微微一笑。

　　海崖城众人听得又暗嘘了口气，心头波澜起伏。

　　论人之寿命，不过千多年。

　　对于寿元不过百年的凡人而言，这是一个漫长得难以想象的长度。

　　但是，对于玄师们而言，这个时间却并不算长。

　　光是独修武道，一层层修为的提升就耗费了多少人大半的光阴，而且也只是仰望到天王的存在，要想踏足天王之境更不知需要多少时日。

　　但是，这世间总有名为天才的存在，同样的时间却能够诸道同修，而且每一条道路都能够达到他人难以想象的高度。

　　众人思绪间，镜中界继续朝前开凿，一大片石塔的地下部分便呈现在了众人眼前。

　　黝黑的塔身外，阵法密布如丝网，散发着隐隐的光泽。

　　“咻！”

　　李默一扬手，一枚破阵石破空而出，砸在石塔上。

　　破阵石在接触石塔的瞬间便粉碎成渣，但阵法并没有丝毫的晃动。

　　“哎——”

　　众人直是叹息一声，虽然早有预料一颗大概成功几率不大，毕竟破阵石的破阵几率也和阵法的强大与否有关系，不过任何一枚破阵石那可都是极其昂贵之物，虽然不是自己的，看着浪费掉也心疼。

　　李默则是一脸平静，随手一甩，第二枚破阵石砸去。

　　第三枚，第四枚……一直到手里十几枚破阵石都丢光了，阵法却仍然巍然不动。

　　“十五枚破阵石居然都没有打破这阵法……这……”

　　魏酒泉捂着胸口，疼惜得都有点吐词不清了。

　　他都如此，其他人更不消说，一个个是惋惜之极，同时更担忧于接下来的发展，破阵石这一招可谓是底牌了，寻常时候是不可能用的，如今用光了又要如何破阵呢？

　　“运气还真有点不好呢，不过好在我准备得充分。”

　　李默嘀咕了一声，随手一翻掌，但见掌中似变戏法般的豁然又有了十几枚破阵石。

　　“这……”

　　众人张大嘴巴，直是愣得两眼发神。

　　看着众人这样子，李默便微微一笑，解释道：“都是闲时炼的，正好派上用场。”

　　说着，随手又将破阵石丢出去，那脸上丝毫找不到半点心疼的表情。

　　众人并不知道，李默前世原本丹道天赋就惊人，转生以来虽然意识到武道上的缺陷而在其上付出了诸多的精力，但是丹道上也从未拉下，再加上诸多奇迹造就的丹道水准，对于他人而言难以成功出炉的九等破阵石成功率却要高出许多。

　　因此，所储的量也大大超过众人想象。

　　咻咻咻——

　　一枚枚破阵石砸出，似乎又在重演之前，不过一会儿李默手中便已只剩了三枚。

　　众人敛声屏气的看着，这一枚枚破阵石砸去就好似丢出去一座座金山似的。

　　一枚、两枚……最后一枚破阵石袭去。

　　腾——

　　突然间，阵法群产生细微的波动，犹如涟漪般顺着石塔表层蔓延开去。

　　“好！”

　　李默大喜，瞧准机会骤一扬手，镜中界撞击在阵法空隙之中，瞬间将塔壁吞噬出一个直径十丈的巨洞来。

　　众人如同闪电般飙射而入，在阵法恢复原貌之前涌入到了石塔中。

　　一进石塔，周遭光芒四射，迅速适应了光线的众人一眼就看到塔层中的景象。

　　这地下塔层极其宽阔，四壁皆由暗紫色的晶体铸造而成，释放出微微的光亮。

　　而刚才的强光则来自于塔层中心处，那是一尊尊十丈高的阵柱，呈环形分布着，其中心的位置有着一方丈高的石台。

　　石台上豁然漂浮着一座小岛模型，其上山脉起伏，铁墙耸立。

　　“这是铁龟岛的缩影！该不会这就是……”

　　魏酒泉惊讶道。

　　“只怕是了，这就是铁甲门阵法的真正面目，居然是个投影法阵！”

　　李默沉声说道。

　　众人听得轻嘘一声，虽然进来就直中靶心，找到了铁甲门法阵的中枢系统，但是万没想到居然是个投影法阵。

　　“这和我们所知的投影法阵全然不一样呢，似乎是把影象能够构造成实体般的投射出去，也就意味着，这个岛屿模型和整座铁龟岛是合二为一的，对这里进行的破坏和改动，铁龟岛本身也会产生相应的改动。”

　　柳凝璇分析道。

　　“看，铁墙在动！”

　　狼夜突而指这一角说道。

　　众人定眼一看，果见那模型上的铁墙在慢慢的抬升，然后又慢慢的落下去，这事情正好映证了柳凝璇的推断。

　　李默则沉吟不语，站在阵柱旁边仔细观察着，然后扭头说道：“璇儿，若不然咱们把这阵法搬走吧？”

　　“搬走这铁甲门阵吗？”

　　柳凝璇听得眼睛一亮。

　　李默微微颔首道：“如果我推断得没错，这个中枢阵法是可以移动的，只要掌握到运行的方法，就可以将其收入囊中。到时候，铁龟岛的铁门阵将不覆存在，但是璇儿你便有了一件镇门之宝级的大杀阵！”

　　柳凝璇听得直是大喜，说道：“那事不宜迟，现在就来分析这阵法吧！”

　　“当然，时间不算多了。”

　　李默微微点头。

　　于是，二人便在阵法前细细商量起来。

　　另一边，海崖城诸人早是呆若木鸡了。

　　这阵法何等庞大，自铁甲门诞生起就是这座岛屿的守护神，即使众人从外界而言，但是还是被这阵法的强大吓了一跳。

　　当然，强大只是其一，最关键的则是这阵法和整个岛屿是严丝合缝的联系在一起，要想将这阵法完美无缺的剥离出来而纳为己用的话，这是难以想象的事情。

　　李默的主意，真是异想天开。

　　但显然，李默二人都没把这当成笑话，而是仔细的研究起阵法来，如此一晃，就是三天。

　　铁甲岛外的一片礁石区里，狼鱼族大军正潜伏在这里。

　　清晨雾色浓浓，遮盖着海面，更将众人的身影隐没了起来。

　　“叔叔，这都过去四五天了，只怕他们早就遭了不测。”

　　狼武上一脸懊恼的说道。

　　狼兀脸色早黑如炭木，这几天下来内心没少受煎熬，尤其是他自认为聪明的决断，结果把族群推入到了危险的边缘。

　　他沉声低语道：“莫非老夫真的太高估了他们了吗……”

　　“这铁龟族虽然人数少，但那族长却是个老成精的人物，再说这岛内堵堵铁墙林立，就如同一个个监牢般，要想将这里攻下那可真是比登天还难啊。哎，这姓李的死了原本也是大好事一件，但是咱们宝库里的宝贝可是被他们盗走了，他们这一死，东西可就落到铁龟族手里了。”

　　狼武上说着直是捂着胸口，想着千年所藏为他人所获，那真是揪心的痛。

　　这正说到狼兀的痛处，令他脸色又是一沉。

　　“禀族长，有船来了！”

　　这时，突有狼鱼从远处而来。

　　“什么岛的船？”

　　狼武上立刻问道。

　　“是海象岛的船。”狼鱼立刻答道。

　　“海象岛的人？”狼武上蹙起眉头。

　　“而且，那船上似乎有海象岛岛主象敖。”

　　狼鱼小卒又道。

　　“什么，象敖来了？你当真看清楚了？”狼武上连忙追问道。

　　“应该八九不离十，那象敖的特征可明显了。”狼鱼答道。

　　“自七十二族而立，诸岛都是各自为政，罕有往来。尤其是上位岛屿一般不会出现在下位岛屿的海域中，更何况还是海象岛的岛主，那象敖若来，必定是有重要的事情啊。”

　　狼兀摸着下巴说道。

　　“这可真是麻烦了，原本事情就不乐观，如今海象岛又过来插一脚，叔叔，咱们现在该怎么办？”

　　狼武上忧心忡忡的问道。

　　“或许，这是件好事也说不一定……”

　　狼兀突而想到了一种可能，脸上浮现起深邃的笑意来。

　　“叔叔说的好事是？”

　　狼武上连忙问道。

　　“如果真如我所料的话，咱们这趟的收获说不定比原先预测的还要好，但首先要确认象敖是不是真的到了这里，这一点就由侄儿你亲自去一趟。”

　　狼兀说道。

　　狼武上点点头，便窜入海中，不过一会儿功夫便又冒出海面，肃然说道：“叔叔，当真是象敖不假，而且船上还带了海象族四将之一的象昙。”

　　“好，传我命令，静观其变！”

　　狼兀又恢复了那老成而自信满满的表情，挥了挥手道。

　　见狼兀不多说，狼武上便也没追问上去，但是本着对狼兀一直以来的崇敬，如今心头的凉意又减少了不少。

　　他朝着满是铁墙的海龟岛望去，揣摩着会有什么好事降临。


第1037章 铁龟岛的危机

　　另一边，岛屿南面的铁墙如闸门般慢慢抬升，露出通往深处的水道，海象岛巨轮缓缓驶入，直到消失不见。

　　不久之后，海象岛一行已然抵达了岛屿高处的宫殿群。

　　宫殿群入门广场处，龟贾人早领着左右护法和族内强者在那里等候着。

　　海象岛一行不过三十来人，但气势之强横却丝毫不弱于铁龟族数百人众。

　　海象族的个头比铁龟族要大上一号，都是四五丈高，走在最前面的象敖则足有十丈，两只雪白的象牙从口中探出，阳光下散发着森白的光泽。

　　跟在他左侧的是四将之一的象昙，同样体型高大，足有八丈。

　　跟随的三十来号海象族人，也都是人高马大，个个魁梧骠壮，气势熊熊。

　　“敖族长，一路辛苦了。”

　　龟贾人一抱拳，脸上洋溢着热情。

　　“要龟老弟在这外面等候着，可真是过意不去啊。”

　　象敖呵呵一笑，捋着脸上长长的黑色胡须。

　　“敖族长远道而来，再如何的盛礼都不足为过，来，敖族长里面请。”

　　龟贾人微微欠着身。

　　于是，两路人马便朝着宫殿区深处而去。

　　一路上，但见铁墙一堵堵抬升，露出通往深处的道路。

　　待抵达大殿之后，两族人马各坐左右。

　　象敖一坐下来，便直赞道：“久闻铁龟岛固若金汤，乃易守难攻之险地，今日这么一趟走过来，果是名不虚传。我看即使是排位第一的银蛟族，集其全力攻岛也未必能够攻得下呀。”

　　龟贾人长笑一声道：“敖岛主过奖了，比起海象岛，咱们这铁龟岛可是不值一提啊。”

　　“诶，龟老弟谦虚了，六目鬼使之下八岛，你我排名三四，论族群战力我海象族也不过略胜一筹罢了。说起来，咱们族群占岛和铁龟族占岛倒是同一个时期，距今应有三千年了，这三千年来，咱们两族可谓相处甚洽，应该从未闹过什么矛盾吧？”

　　象敖拂须说道。

　　龟贾人微微一笑道：“正是，我族自第一任族长占岛以来，一直扼守着我铁龟族的生存法则，从未跨过所属海域一步啊。”

　　“正因为如此，所以本族长也一心愿与铁龟族长久和平相处。因此，此番过来是为了告知一个大秘密。”

　　象敖含笑说着，脸色微微一凝。

　　“在下洗耳恭听。”

　　终于要谈到正题上，龟贾人脸色也微微一重，诸铁龟族人都竖起耳朵。

　　象敖便道：“不久前，本族族人获取了一个机密情报，那就是，剑鲨族准备攻打你们铁龟岛！”

　　“什么？”

　　龟贾人脸色一变，诸铁龟族人都大吃一惊。

　　虽然猜到象敖亲自过来必定是有什么要事，但是万万不曾想到居然是这事情。

　　一旁，象敖沉着脸说道：“剑鲨是鲨鱼族中繁殖能力最强的一类，尤其是近年来人口暴增，屡屡在两族交界之地挑起事端。当然，本族自也不怕它，这几年来双方都损耗了一些人手。正因为如此，本族长特地派人潜入了剑鲨岛上，已掌握剑鲨族近来的动向，哪知道却意外获悉了这么个情报。”

　　“那么，这情报果是真的？”

　　龟贾人蹙眉问道。

　　“千真万确，若非事态重大，本族长又岂会亲自过来一趟？”

　　象敖一脸肃然的说道。

　　然后，龟贾人却是笑了起来，说道：“那么真是多谢敖族长了，不过，正如敖族长之前所言，即使银蛟族攻打过来，我族尚可据岛而防，那剑鲨族虽然排名第二，本族确是不怕它。”

　　众铁龟族人都纷纷颔首，一个个脸上露出骄傲之色来。

　　象敖沉声说道：“若是以往的剑鲨族，龟老弟当然不必担心，铁甲门的阵法固若金汤，确实有一夫当关，万夫莫开之险。但是，眼下的剑鲨族不知从哪里获得了一种神秘武器，听说能够对铁甲门的阵法造成毁灭性的打击。”

　　“什么？”

　　龟贾人脸色一沉。

　　四周铁龟族人不免议论纷纷，脸上分明带着几分忧色。

　　要知道，论战力，铁龟族也就比排行第四的狼鱼族稍高那么一些，三千年来屹立于此，完全是凭借着铁甲门阵法的存在。

　　如果阵法被毁掉了，那么根本不可能是剑鲨族的对手。

　　“当然，空口无凭，本族长还带来了一个礼物。”

　　象敖微微一笑。

　　然后，便见一个海象族人走出来，它猛一张口，肚皮一阵起伏，将一团东西吐了出来。

　　其形如人，却是个鲨鱼脸，额头前凸成剑形，正是剑鲨族人。

　　“剑鲨族人！”

　　铁龟岛诸人皆是脸色一变。

　　“没错，正是剑鲨族的人。我族密探在探察消息之后，离开之时被此人发现，便将它击晕，再使用囚物之术吸入体内困住。此人乃是剑鲨族的殿内侍卫，可是剑鲨族长器重之人呢。”

　　象敖笑道。

　　剑鲨族人慢吞吞的爬起来，身上满是海象的胃液，看起来甚显狼狈，但他眼神凶厉，一眼扫过众人，铁龟族不少人都心头一颤。

　　“我且问你，你们剑鲨族是不是要攻打我们铁龟岛？”

　　龟贾人沉声问道。

　　剑鲨族人一脸鄙夷的看着他，然后又看看象敖道：“我劝你们最好现在放了我，否则一旦被我族发现我的失踪，你们两族都脱不了干系。”

　　“剑鲨族的人果然嘴硬得很，象昙，你说有什么法子能够让他开口啊？”

　　象敖淡淡说道。

　　象昙咧嘴一笑，阴沉沉的说道：“对付硬汉子，当然要用够血腥的方法，就把这小子开膛破肚，把它的骨头一根根抽出来，到时候不就成了软脚虾了吗？”

　　“你敢！”

　　剑鲨族人顿时暴怒。

　　“啪——”

　　象昙猛一甩手，一记掌风砸在它身上。这剑鲨族人修为不过中期，哪是一个天王的对手，一记掌风便把它打得趴地吐血，痛苦低嚎。

　　然后，象昙一闪身落在他身边，一手将他提了起来，五指成爪状贴在他的胸膛处，一脸狞笑道：“小子，你如果还想逞英雄，那么本将会让你在死前尝到地狱般的苦痛，你自己选择吧。”

　　“……”

　　那剑鲨族人咬牙切齿，眼中却分明流露出几分恐惧。

　　最后，他猛一咬牙道：“我若告诉你，你可发誓放我一条生路？”

　　“我象昙以海象族四将之一的身份起誓，只要你把你所知道的事情告诉我，我必定放你一条生路。当然，你肯定也不会返回剑鲨族，不然，它们对付叛徒的方式你应该是清楚的。”象昙低沉沉的笑道。

　　“我当然知道，我若离开不会留在这片海域，谁也不会再找到我。”

　　那剑鲨族人沉声说道。

　　“好，你倒是个聪明人，那么就别耽误时间了，老实把话说清楚吧。”

　　象昙一松手。

　　剑鲨族人深吸了口气，然后沉声说道：“我族确实是准备攻打铁龟岛。”

　　“此人倒真不象在说谎……”

　　龟岩低声道了句。

　　龟贾人微微点了下头，然后问道：“剑鲨族已经排名第二，为何要对排名第四的我们铁龟岛动手？”

　　“这还用说吗？当然是扩张地盘了，可没有任何规矩说不允许一族占领两个岛屿啊？”

　　那剑鲨族人笑了起来，然后又道，“我族的目标原本就是拿下八岛第一的位置，不过，银蛟族确实强大非常，即使我族这么多年养精蓄锐，但要对付它们仍是一大难题。因此，族长便将目标放在了地盘的扩张上，这些年来，我们一直和海象族在边界发生摩擦，便是为了侦察海象族的势力，最后得出的结论也很简单，海象族当然不是我族的对手，但是要想吞下此族，也需要损耗不少的人力，这样一来地盘虽然扩张了，但要恢复族群战力又得耗费不少的时间。”

　　“你们族长倒是个聪明人，它若敢打我岛的主意，我族群必定会誓死保护岛屿！”

　　象敖冷冷说道。

　　“所以，它便将目标落在了我们铁龟岛上么？”

　　龟贾人沉声说道。

　　“没错，你们铁龟族战力原本就不算很强，和海象族都有着很大一段距离，再加上繁殖率低下，这一千年来增长的战力几乎可以忽略不计，唯一让人头疼的便是这铁甲门法阵。不过，我族确实找到了破坏阵法的神秘武器。”

　　剑鲨族人一脸傲然的说道。

　　“究竟是什么神秘武器？”

　　龟贾人豁然起身，大声质问道。

　　剑鲨族人似也豁了出去，未有隐瞒的意思，他便道：“我族所占领的岛屿以前也有过人类宗门存在，或许诸位并不知道，这个宗门一直以来就在打铁甲门的主意，只是此宗门未曾拿下铁甲门之前，就被我族所侵占。当然，我族并不擅长阵法，但这些年来一直都在挑选优秀人才对这宗门所遗留下来的宝库进行破解工程。就在前不久的时候，最重要也是最大的一个宝库终于被打开了。”

　　众人都竖起耳朵，仔细听着这最后的秘密。

　　然后，便听剑鲨族人沉声说道：“在那宝库里，停着一艘巨轮，巨轮上建造着一个庞大之极的攻击法阵，经过研究之后，我族发现这个阵法是一种极其罕见的强化类阵法。强化类阵法原本非常常见，之所以说它罕见，便是因为这阵法能够强化之物便是——破阵石的力量！”

　　“破阵石！”

　　众铁龟族人顿时惊呼一声，一个个大感不妙。

　　“原来如此，怪不得剑鲨族定下这策略，破阵石本就是破坏阵法的捷径，若然将其力量十倍百倍的提升，那么，要瞬间破坏大型法阵，乃至铁甲门这样的阵法也不是不可能了。”

　　象敖似也是恍然大悟，好象也是第一次知道这事情。

　　“没错，这强化阵法能够将破阵石的力量提升百倍，而且，在船上储存了大量的破阵石。可以说，巨轮一经启动，铁龟岛的覆灭也就是理所当然了。”

　　剑鲨族人一脸骄傲的说道。


第1038章 象敖的企图

　　“族长，这可真是大事不妙了啊。”

　　龟岩低声说道。

　　“是啊……”

　　龟贾人板着脸低应了声。

　　如果只是象敖说出这事情，他当然是将信将疑的，即使有着千年和睦相处的基础，但是，谁也不敢保证象敖并没有其他目的。

　　但是，这被俘虏的剑鲨族人所言却让这事情的可信度增加了许多，从其表情谈话中，可以确认是实话的程度非常高。

　　这时，象敖便笑道：“龟老弟不必过于担心，此番本族长过来除了告之你们这个情报之外，更重要的自然是想和你们合作。只要我们两族联合在一起，这件事情非但不是个坏事儿，还可能是个极好的事情。”

　　“敖族长的意思是——联手干掉剑鲨族！”

　　龟贾人眼睛一亮。

　　“没错，剑鲨族的存在不止对你们铁龟族，对我们海象族而言当然也是个威胁。趁着他们自以为占了上风，咱们联而攻之。那么，我海象族便可以取代剑鲨族成为八岛第二，而你们铁龟族便可以排位第三了。”

　　象敖笑道。

　　这话说得众人不由得目露精光，越上位的岛屿，其附近的海域资源就越昌盛，因此，谁都想朝上爬，即使是一直窝在铁甲门阵法中的铁龟族。

　　“敖族长对我族有这份心实在令人感激。”

　　龟贾人亦不由得有几分感动。

　　象敖呵呵一笑，捋捋长长的黑胡须，眼睛微微一眯答：“所谓唇亡齿寒，铁龟族若是沦陷的话对我族可是有百害而无一利，出手相助乃是理所当然。不过，本族长也有一个小小的条件。”

　　“有何条件敖族长但说无妨。”

　　龟贾人眉头一皱。

　　象敖一咧嘴，象牙闪烁着森冷的白光，一如他的眼神：“其实，本族一直也想将岛屿建造成铁龟岛这样的防御阵容，但是一直苦无下手之处。所以，如果龟老弟能够让我看一看铁甲门阵法的中枢系统，那么本族长必定鼎力相助。”

　　龟贾人听得脸色一沉，诸铁龟族也都是面面相觑。

　　果然，天下没有掉馅饼的美事，象敖虽然带来了重要的情报，但同时也带有自己的目的。

　　铁甲门阵法的中枢系统乃是岛屿防御存在的关键，一旦被人洞悉的话，那就有了千般漏洞。

　　“敖族长，若是其他条件，我都可以考虑一下，但这个条件，恕本族长不能够答应。”

　　龟贾人沉声说道。

　　象敖听得长笑一声道：“我知道龟老弟的顾虑，不过你放心，我去那里并非是要复制你们的阵法，只是说看看阵法构造如何，心里有个数便好了，算时间的话，一柱香就够了。”

　　“一柱香？”

　　龟贾人蹙了蹙眉。

　　一柱香确实难以做到什么，但是对方既然提出这条件，那么自然有获取足够情报的能力。

　　“没错，一柱香时间就可以赢得我族全力相助！”

　　象敖沉声说道。

　　“那……若是我拒绝呢？”

　　龟贾人一字一句的说道。

　　“那么，就恕本族长不能帮忙咯。”

　　象敖笑起来道。

　　“若我没记错，敖族长刚才还说过唇亡齿寒，我铁龟岛若是覆灭的话，那么海象岛就要被两面夹击了！”

　　龟贾人沉声说道。

　　“没错，不过本族长可还有第二条路可走啊。”

　　象敖深邃的一笑道，“剑鲨岛若占两岛而居，那么对于排位第一的银蛟岛也不可能无动于衷了，那么，本族和银蛟族联手的话，照样可以收拾剑鲨岛。”

　　龟贾人听得脸色一变，诸人皆暗道不好。

　　这象敖果是有备而来的，把一切都算计得好好的，铁龟族根本就没有拒绝的可能。

　　“龟老弟可以好好想想，本族长可以等一会儿。”

　　象敖低沉沉的笑了起来。

　　刚才脸上一副友好的表情，此刻却呈现出几分阴险来，两族千年的友好不过是假象，海象族显然一直都在打着铁龟岛的主意，此番前来便是志在必得。

　　“族长，事关族群生死危机，要我说，若是一柱香时间的话，让他们看看‘中枢系统’倒也无妨。”

　　龟岩低声说道，而在中枢系统四个字上特别加重了些语气。

　　龟贾人眼中闪过一丝狡黠，明白了他的意思，便沉声说道：“好，我就答应敖族长的条件！但是，敖族长你可不要忘记了你的承诺！”

　　“当然不会，本族长向来可都是一言九鼎。”

　　象敖肃然说道。

　　“既是这样，那就请象族长随我来。”

　　龟贾人说道。

　　于是，在龟贾人亲自带领下，一行人朝着大殿深处而去。

　　象敖这边就是入岛的队伍，除了象昙外尚有三十几个族中强者。

　　铁龟族这边，龟岩和龟棘两大护法带领着百来人的队伍相随，可谓阵容庞大。

　　没过多久，一行便抵达了巨塔之前。

　　“喔，这里就是铁甲门阵法的中枢要地啊，光是这外观就巍峨雄武，这阵法更密集得跟网似的啊。”

　　象敖啧啧说道。

　　“此塔名为‘铁甲塔’，地上九层，地下三层，合十二之数。其塔身外遍布三百个阵法，连环如一，被称为‘极天蛛网阵’。”

　　龟贾人不无骄傲的说着，然后一手指着巨塔屋檐上悬挂着大量风铃说道，“这些风铃和阵法息息相连，但凡有半点风吹草动，便会响动示警，唯一能够入阵的方法就是这大门了。”

　　“不愧是铁甲阵的中枢要地，有此防御理所当然啊。”

　　象敖颔首称赞。

　　这时，龟贾人又取出一把钥匙来，旁边守卫头目赶过来，取出另一把钥匙，两把钥匙合在一起这才完整，插入大门的孔洞中，厚重的大门随之缓缓开启。

　　光这一点，便足见这巨塔的防御到了何等程度，不是说把守塔的击败就能够入塔的，还需要获得龟贾人身上的钥匙。

　　“敖族长的护卫就留在外面吧。”

　　龟贾人说道。

　　“当然，象昙陪我进去就好了。”

　　象敖笑了笑，摆摆手让手下人留在塔外。

　　另一边，铁龟族这边则也是龟岩和龟棘两大护法才有资格入塔。

　　待入塔，但见塔中宽阔，一根根阵柱林立，散发着各种不同质地的光泽，和塔身上的阵法息息相连。

　　在北侧的地方，有着一条通道直朝上方而去。

　　龟贾人走到南侧之地，一手按在石壁上，五指微微伸展了一下，随着石壁上闪过一圈光泽，不远处的塔底突然陷落，化为一条通往地下的通道。

　　待沿石梯而下，进入塔底一层，和地上一层一样，这里仍是林立着诸多的阵柱。

　　如此再经由一层进入地下二层，最后打开了通往地下三层的道路。

　　腾腾的气息沿着石梯从下方冒出，有种有别于其他塔层的感觉。

　　而待抵达第三层之后，这里的布局都和之前诸层大不相同。

　　塔壁和地面都不是褐色石材，而是由高等级的紫水晶矿制成，通体晶莹透彻，散发着隐隐的紫光。

　　而在塔层内，便见到一根根紫晶柱子林立，居中的地方有着一方平台，其上诸光环绕，一块块半尺高的铁甲在其间悬浮着，从方位上看，恰和岛屿上布设的铁墙是一样。

　　“这里就是铁甲门法阵的中枢系统了，请敖族长抓紧时间吧。”

　　龟贾人沉声说道。

　　龟岩和龟棘二人互望一眼，眼神深处流露着几分深邃。

　　象敖朝着那平台打量了一眼，然后重重一哼道：“龟老弟，本族长坦诚而来，欲救你们铁龟族于水火之间，但是龟老弟就这么糊弄本族长，实在是令人失望之极。”

　　“敖族长这是何话？你要看中枢系统，我不也带你来了吗？莫非你是想要增加时间？刚才咱们可是谈好了啊。”

　　龟贾人沉着脸问道。

　　象敖眯着眼看着他道：“龟老弟啊龟老弟，本族长知道你是个精明人，不过把主意打到本族长身上那可不是什么聪明主意。”

　　话到这里，他声音一抬道，“若本族长的情报没有错的话，铁甲塔并非十二层，而是十三层！”

　　“这……敖族长是从哪里得来的情报，怕是不准确吧，这里可确实是铁甲门阵法的中枢系统。”

　　龟贾人脸色微微一变，连忙否认道。

　　象敖一笑道：“龟老弟啊，铁甲门存在几千年，你以为铁甲塔的情报就只会限制于这座岛上吗？当然，你的话也是半真半假，这里确实是铁甲门阵法的中枢系统，不过只是皮毛的外中枢系统，在咱们脚下的第四层有着真正包含着铁甲阵精髓的内中枢系统！”

　　铁龟族三人顿时脸色骤变，这才陡然间察觉到这海象族族长的可怕之处。

　　这家伙对铁甲塔，不，甚至可能对铁甲阵都有着十分深入的情报，只是欠缺了某一个环节而无法制造出铁甲阵，因此，他才提出一柱香时间观察阵法，以求寻觅到这一环节的存在。

　　一向自认为老练精明的龟贾人犯了轻敌的错误，以为铁甲阵的情报密不透风，却哪里晓得龟岩提出的策略早在对方的算计中。

　　如今不止是引狼入室，更是骑虎难下啊。

　　要否认，那么象敖只怕会挥袖而去，铁龟岛将独自面临着剑鲨族的袭击。

　　要承认，那么一旦将内中枢系统示人，那么铁甲阵的缺陷将会被象敖所熟知。

　　“哈哈，敖族长果然厉害，本族长不过是开个小小的玩笑，说了要带敖族长参观中枢系统，当然不会糊弄人了。”

　　然后，龟贾人突而笑了起来，那笑容分明有几分抽搐，他别无选择。

　　“龟老弟这笑话真是太好笑了，差点就把我糊弄过去了。”

　　象敖哈哈大笑起来。

　　一时间，笑声充斥在塔层内，却是勾心斗角。


第1039章 诡异之景

　　“蓬——”

　　通往地下第四层的大门终于开启，比之第三层更精纯的气息从里面倾泄而出。

　　“呼——”

　　象敖亦忍不住深深的吸了口气，相比起龟贾人三人的阴郁而言，此刻他的内心充满了激动。

　　数百年前，族人意外在岛屿遗迹的挖掘中获得了关于铁甲阵的机密情报，只缺乏一环便可以制造出铁甲阵。

　　海象族本就足够强大，若再获得了铁甲门阵法的构造法，那么假以时日足可问鼎八岛第一。

　　等待数百年，如今终于有了这么个落井下石的机会，而且，成功就在眼前。

　　但是他还是极力克制着，毕竟身为海象岛岛主的身份何其尊贵。

　　龟贾人三人走在前面，他和象昙走在后面，一行五人沿着环梯而下，在转过一个弯之后，第四层的内景映入眼帘。

　　“怎么回事？”

　　五人脸色同时异变，异口同声的失声惊呼。

　　但见四层之内，阵柱林立，紫光腾腾，那中央的紫晶平台上，岛屿模型闪烁着万般流光。

　　而在模型边上，但见有一男一女两个人类。

　　男的其面如冠玉，英俊挺拔，一身白衣胜雪，脸上带着深邃的笑意。

　　女子俏丽如花，一头乌黑长发辫成长长的辫子搭在胸前，小脸上笑容甜甜。

　　再看周边，塔壁西面的地方，一个硕大的洞口通往外界，其表层上更清晰可见阵纹流动。

　　旁边便是百名人类和兽人组成的队伍，一个个正朝着五人望来。

　　“人类，兽人？怎么会在这里？”

　　象敖眉头一皱，从意外中清醒过来。

　　“这……这他妈是见鬼了吧！你们……你们不是铁人牢里吗，怎么……怎么会……怎么会在这里？”

　　相比起象敖的惊讶，龟贾人更是愣得语无伦次了，他甚至还揉了揉眼睛，几疑是在做梦般。

　　“怎么可能？人……人是我亲自关进去的啊……”

　　龟棘说话声音明显带着颤抖。

　　人不止是他亲自关的，而且这些人不仅受制于封气锁，还被关在铁人牢里。

　　而且，今天早晨的时候巡逻的队伍刚刚才过去，检查说过人还在，现在突然这群人居然出现在了这里。

　　“他们是囚犯？”

　　象敖听出这话中意思，蹙着眉头问道。

　　“对，他们是囚犯，那小子还是狼鱼岛的新任岛主。”

　　龟贾人沉声说道。

　　“什么？狼鱼岛的新岛主？”

　　象敖听得眉头皱得更高了。

　　“小子，你是如何从铁人牢里逃出来的？”

　　龟贾人则厉声问道。

　　李默微微一笑道：“对龟族长而言，或许那铁人牢真的是非常厉害的地方，不过予我而言，也只是困住了我一天时间罢了。”

　　“一……一天？”

　　龟贾人听得脸色一变。

　　“怎么可能？今天早上巡逻队伍才去了监牢……”

　　龟棘连忙叫道，话到这里陡然间似发现了什么天大的秘密般，惊呼道，“该不会是……”

　　“没错，幻像法阵！几天前我们逃脱的时候，便设了阵法在那里糊弄你们，哟，该不会你们这么几天都没发现吧？”

　　李默笑眯眯的说道。

　　“这……”

　　龟棘声音颤抖着，想要说话却是吐不出一个字来。

　　那么强大的铁人牢，让铁龟族人引人为豪的巨大牢笼，居然一天时间就被人破了，而且，对方还神不知鬼不觉的逃出监牢，这事情已经超乎龟棘的想象了。

　　“那你们又怎么会到这里？”

　　龟贾人饶是身为族长，此刻也有些抓狂了。

　　“对啊，有铁墙阻拦，有守卫驻守，你们根本不可能抵达这里！”

　　龟棘也厉声大叫道。

　　李默听得又是一笑，说道：“这阵法对你们而言或许是固若金汤，但对我们而言，却是漏洞百出啊，要过来又有何难？对了，这铁甲门阵其实还不错，几天研究下来让我颇有些心得呢。”

　　“你……”

　　听得对方如此轻描淡写的话，龟贾人直是气得浑身发抖。

　　这个时候，他才陡然发现眼前这个人类的手段，把他关进岛里根本就是一个大错误。

　　龟岩和龟棘更是呆若木鸡般，从监牢到铁甲塔的距离并不远，但是其间陷阱无数，更有铁墙相隔，即使跨过了铁墙，这铁甲塔的蛛网阵又是何等的厉害啊。

　　但是，那墙壁上的大洞显然映证着李默的话，他是从地下钻进来，在没有破坏阵法的前提下在墙壁上打了个洞进来。

　　这是何等匪夷所思的场面，让大脑并不大的他们难以消化这一重重的震惊。

　　这时，李默又目落到象敖身上，一笑道：“刚才看到船过来，我还在想着等会儿就过去会会诸位，不想诸位却过来了，倒是省了功夫。”

　　“你……你在这里能看得到我们？”

　　象敖眉头一皱。

　　“这又不是什么难事，你们海象族三十多人在外面等着，铁龟族还有百来号人也在，我可都看得一清二楚呢。”

　　李默负手而笑，闪烁的眼神中透着海洋般的深邃。

　　“怎么会这样……”

　　龟贾人捂着脑袋，有些眩晕感。

　　他向来老成精明，自认为什么事情都算得清清楚楚，但如今却是接二连三的陷入窘境中。

　　“就凭这么点人就能夺下狼鱼岛，又能够视铁龟岛如无人之境，小子，本族长很欣赏你。现在本族长正要和铁龟族长联手对付剑鲨族，你若加入，那我们的胜算将会大增。而你若是同一战线，那么，你和铁龟族长的恩怨也就此一笔勾销了如何？”

　　象敖突而笑着说道，说话间，朝着龟贾人递了个眼色。

　　龟贾人顿时明白过来，便也挤起笑容道：“不愧是狼鱼岛的新岛主，这份能耐真是让本族长惊叹，本族长向来也敬重强者，想来李兄也不会把之前的事情放在心上吧？”

　　李默听得一笑，说道：“这么说，在下闯入这里的事情，龟族长也不会计较咯？”

　　“当然，虽然这里确实是机密重地，不过本族长有错在先，这事情便也没什么好计较的啊。”

　　龟贾人一脸豁达的说道。

　　“二位族长即是这么说了，那……璇儿你以为如何啊？”

　　李默笑眯眯的说道。

　　“那咱们就出去吧，反正这阵法我也研究透了呢。”

　　柳凝璇含笑说道。

　　龟贾人眼中闪过一寸杀机，又迅速的湮灭，堆起笑容道：“那我们就在前面带路了。”

　　于是，五人转身朝着上面行去。

　　李默一行果然老实跟着，如此一路没花多少时间，便抵达了巨塔之外。

　　一出塔，见到李默一行人，铁龟族诸人都直是大吃了一惊。

　　唰——

　　龟棘突然一闪身，横拦在了塔门处。

　　另一边，两族强者的脸上立刻挂满了杀机。

　　“哟，二位族长翻脸真是比翻书还快，刚才说的话就不算数了吗？”

　　李默眯着眼睛，一脸玩味的笑道。

　　“哼哼，小子，是你太天真了，闯入我族禁地，窥探族中机密，你以为我真会放过你吗？”

　　龟贾人阴冷冷的说道。

　　“没错，本族长也不希望有第三路人知道铁甲门的秘密。”

　　象敖也冷冷说道。

　　二人这么一说，周边铁龟族人都纷纷持矛对准众人，一时间是杀机腾腾。

　　面对气势汹汹的众人，李默却是哈哈大笑起来，朝着龟贾人说道：“龟族长，你之前已经选择错了一次，这一次你还要做错误的选择吗？后果可是非常严重的。”

　　“哼，本族长承认上一次确实是小看了你，没想到你的阵法造诣居然高到如此程度。不过，你的运气也不够好啊，以为进入铁甲塔中窥探到了内中枢系统就能够跑出去吗？任你有天大的能耐，区区几天的时间就能够找到出路吗？最终还不是成了瓮中之鳖！”

　　龟贾人嗤笑一声。

　　似是这话搬回了几分尊严，龟岩二人也都脸上恢复了些自傲。

　　说到底，这群人类和兽人还是愚蠢了几分。

　　这时，却听柳凝璇噗嗤一笑道：“你这龟老头儿以为咱们进塔里只是为了寻出路吗？”

　　“莫非不是吗？本族长可想不出你们还有什么策略。”

　　龟贾人一脸傲慢的说道。

　　“当然有，那就是——掌控这岛屿上的铁门阵！”

　　柳凝璇笑眯眯的说道。

　　“什么？”

　　龟贾人眼珠子一瞪。

　　“狂妄，太狂妄了，只是在里面呆了几天居然敢狂妄的想要掌控铁甲门阵法？”

　　龟棘高声叫着，浑身气得发抖。

　　要知道，他是在族群中阵法造诣最高的一个，耗费在铁甲门阵法上的时间也是最多的，因此深知这阵法包揽的浩大知识，那可不是几天几月就能够掌控的。

　　那是要经过数十上百年的时间，苦心研究积累经验才可能达到的啊。

　　“掌控铁甲门阵法么……真是有趣，有趣的想法……不过从你们乖乖出来后，便已经没有机会了。”

　　象敖低沉沉的笑了起来。

　　李默却也笑了起来，不紧不慢的说道：“我们若是没有掌控阵法，你们觉得我们会出来吗？压根儿，我可就没有相信你们的话啊。”

　　“荒谬！死鸭子还嘴硬，你觉得本族长会信你的话？”

　　龟贾人瞪着眼说道。

　　“族长，少和他们废话，我看直接把他们拿下再说！反正本就是准备擒下他们来做迎接敖族长的美食，现在动手正是时候。”

　　龟棘沉声说道。

　　“喔，龟老弟真是有心了啊。”象敖听得轻喔一声。

　　“当然，敖族长可是贵客啊。”

　　龟贾人笑了笑，脸上透着悔意，若是早知道象敖打着铁甲门阵法的主意，他又岂会准备什么美食，但如今龟棘话说漏了嘴，那也没有办法了。


第1040章 一触即发

　　“监牢乃是老朽掌管之所，他们逃脱老朽也负有大责，请族长下令由老朽擒下他们将功恕罪！”

　　龟棘大声说道。

　　“好，就交给棘护法你。”龟贾人点了点头，然后朝着象敖一笑道，“等会儿就请敖族长品尝生切人片。”

　　“哈哈哈，人类可真是难得的美食啊，八百年前本族长也品尝过一次，至今念念不忘，没想到今日会在这里再度品尝。龟老弟，你的这份心意老夫必定铭记在心啊。”

　　象敖长笑着说道。

　　两族鱼人便也都笑了起来，一个个舔着嘴角，咸水直流。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，弱肉强食就是鱼人族亘古不变的生存法则，对于他们而言，人类自然也是食物链中的一环，而且乃是难得的美食。

　　再加上这么多兽人，或许他们也能够分一杯羹，品尝记载中才会出现的人肉兽肉的味道。

　　在众人眼中，李默一行无非就是瓮中之鳖。

　　虽然他们打破了重重法阵，抵达了这里，证明确实在阵法修为上的造诣非同小可，但是因为整个铁龟岛都布设有铁甲门阵法，在这种严密的阵法包裹下，个人施展阵法就会受到很大的钳制。

　　因此，几个人类最大的优势便已经丧失了。

　　相反，铁龟族有三大天王，海象族有两大天王，五大天王在此便可让战局立于不败之地，而且除去五人之外，这里还有百来人的鱼人族队伍，更只要一声令下，铁龟族剩余的四百人马说到就到。

　　“哼哼哼，现在知道你们铸下的大错了吧？若是乖乖在牢里等死，老朽会给你们个痛快，但是你们居然敢无视我族律法，擅闯禁地，今日老朽便要将你们生吞活剥，让你们受尽痛快而死！”

　　龟棘一脸凶残的厉笑罢，接着骤地腾空而起。

　　半空中，它脑袋和四肢一下子缩回壳内，巨大而呈现出铁质般色泽的龟壳在空中打着旋，飞速朝前袭来，目标豁然就是李默。

　　“喔，这就是铁龟族的‘壳击术’，利用高速的旋转将刀剑难伤的龟壳从防御转为进攻的利器，真是毫无破绽可寻啊。”

　　象敖微微颔首。

　　诸海象族人也都小声议论着，在对手同级的情况下，被这冲击砸中的话，即使是它们也不敢说能全身而退的。

　　“轰轰轰——”

　　龟壳高速旋转着袭来，犹如自九天之下坠落的流星，攻击力显而易见，未近地面，地上便腾腾激起重重气浪，呼啸着朝四野而去。

　　在如此气势之下，李默显得渺小如蚁。

　　“小子，跑吧，逃吧，这样子或许能够把你的生命延长几息时间。”

　　龟贾人低沉沉的嘲笑着。

　　“我的命还轮不到龟族长来操心，这一招也没有你想象中那么难对付啊。”

　　李默漫不经心的一笑，随意的抬起左臂，五指微微一张。

　　“天真的小辈，真是不知天高地厚，居然想靠一只手接下壳击术！”

　　龟贾人重重一哼，嘴角浮起狞笑。

　　这龟壳携带的攻击力何至万吨，这么看来那人类小子就是拿一只脆弱的手去接下一座大山，结果自然是这手臂被碾碎成渣滓。

　　“人类真是可悲的动物，把尊严看得太重了，即使知道结果，还是要硬着头皮上。”

　　象昙低沉沉的笑道。

　　这么一说，众鱼人便都笑了起来。

　　笑声刚起时，但听一声闷响，龟壳和李默的手掌撞击在一起。

　　这一刻，众人脸上笑意顿失，换上僵直的表情，瞳孔更在极速的放大，一切只因为看到了不可思议的一幕。

　　“怎么会？”

　　龟贾人脸色一沉。

　　“这小子……”

　　象敖眉头一蹙，定神的看着李默。

　　李默身上气息淡若如无，那并非是战斗的姿态，可以确定现在展示出来的实力只是一小部分。

　　但是，就是这么一小部分，居然能够轻轻松松的接下龟棘凶猛的一击啊。

　　众目睽睽之下，但见龟壳贴着李默的手掌在高速的旋转着。

　　那并不算强壮甚至显得有几分秀气的手，和粗犷而充满强大冲击力的巨型龟壳形成了鲜明的对比。

　　明显该被碾压的手臂，居然毫发无损，而且那手掌就好似金刚铸成般，如此凶猛的摩擦下也未曾有半点损伤。

　　“我早说过，这一招不象你们以为那么难对付。”

　　但听李默轻笑一声，手腕上略一运劲，一股强大无匹的冲击力顿时喷射出去，龟棘被弹飞出去，径直的撞击在了铁甲塔上。

　　“叮叮叮——”

　　塔上的风铃发出错乱的响声，龟棘脑袋冒了出来，老脸上直是又羞又怒。

　　众目睽睽之下，一记猛招不仅没伤到人类，反倒被弹飞出来，这口气当然咽不下去。

　　他骤地暴喝一声：“小子，再接这一招试试！”

　　话一落下，它又是弹射而起。

　　四肢和脑袋再度缩回壳内，这一次一枚枚壳瓣突然间倒立而起，犹如身上扎着一把把尖刀似的。

　　“轰轰轰——”

　　龟壳骤降而来，旋转着犹如一头满是带刺的刺猬。

　　而这一次，无论是攻击的力度还是速度都远在之前一招之上。

　　“来多少次都是一样，你我之间的差距实在太大了。”

　　李默轻轻摇头，眼神微微一凝，一拳似缓实快的砸出。

　　磅——

　　龟壳在和拳锋撞击的瞬间被震得倒飞而出，再度撞击在巨塔上。

　　落地时，龟棘一脸僵白，然后身体微微一晃，呕出一口血来。

　　刹时间，全场诸鱼族心头狂跳不止，被李默的战力结结实实的吓了一跳。

　　要知道铁龟族是以防御强横而著称，但李默一拳直接把龟棘打得吐血，这让龟族人的心理防线几近崩溃。

　　“好强的一拳，此人修为不在老夫之下啊。”象敖沉声说道。

　　一语下了结论，众人心头又是一跳。

　　象敖的修为比起龟贾人还高了个档次，那龟棘如今一击无功便也理所当然了。

　　龟贾人阴沉着脸道：“真是抱歉啊，让敖族长看笑话了。”

　　“笑到最后才是胜者，只要龟老弟和棘护法联手，相信对付这小子不成问题。至于他身边那小丫头和那老头儿嘛，龟岩能够对付一人，其余一人交给你手下的族人就好了，五百族人莫非还对付不了一个小丫头了，即使是天王。”

　　象敖一脸老成的分析道。

　　柳凝璇听得噗嗤一笑，朝着李默说道：“师哥，我可忍不住要大干一场了，这铁龟族的三人便交给我吧。”

　　“好，我来对付海象族这边，至于魏老，你便和狼夜他们一道行动，对付周边的鱼人吧。”

　　李默微微颔首。

　　“是。”

　　魏酒泉躬躬身。

　　听得李默这边的对策，象敖等人顿时脸色一沉，一个个都大有被羞辱的感觉。

　　诸鱼人都是一脸凶厉，气息狂放出来，汹涌如浪潮。

　　李默等人则如同浪中巍然不动的小岛，一个个脸色带笑，丝毫未将众人放在眼里。

　　此刻说什么话都已不重要，早是剑拔弩张了。

　　只要哪一方一声令下，便是一场生死战。

　　突然间，李默微微一眯眼道：“咦，好象有客人来了。”

　　“狼鱼族的人？”

　　柳凝璇扭头望来。

　　“不是，是三艘巨轮自北方海域而来，喔，人马还不少呢，看旗帜好象是剑鲨族的人。”李默摇摇头，摸着下巴说道。

　　“什么，剑鲨族？”

　　龟贾人大吃一惊。

　　鱼人族这边也顿时动容起来，一个个脸色大变。

　　要知道，李默显然不是在说谎，其一，他根本不知道众人在大殿里曾经谈及的机密要闻，自然不可能突然提起剑鲨族这事情，其二，他在塔中能够观察到塔外的兵力足以说明他确实具备有高空俯瞰的能力。

　　那么如果他说的是真的，剑鲨族集合三艘巨轮而来的话，便只有一种可能。

　　“立刻派人监视北方海域！”

　　惊讶之余，龟贾人立刻下令。

　　手下人刚跑出去，便立刻有人赶了进来，慌张禀告道：“禀族长，大事不好，剑鲨族三艘巨轮出现在北方海域！”

　　一句话映证了李默的话，令铁龟族人顿时面露慌色，纷纷朝着龟贾人望去。

　　“有多少人马？”

　　龟贾人声音有些变了。

　　“估摸着有三百人。”

　　族人答道。

　　“三百人？”

　　诸族人听得直是失声叫起来。

　　剑鲨本就是海域里霸主级的物种，转化成鱼人之后亦是如此，都是以一抵百的强者，在同一个级别上，三百剑鲨是绝对可以击杀五百铁龟的，即使加上上百头海象助阵，结果也没有任何悬念。

　　“剑鲨族人马不过五百人众，今次派三百人马出战，是势在必得之像。若本族长没猜错的话，只怕此番领头的是剑鲨族族长鲨暴。”

　　象敖沉声说道。

　　“鲨暴……”

　　龟贾人声音颤了颤，分明有几分惧意。

　　而众人听得这话更是慌乱不已，原本这边就被李默一行弄得一团糟，如今剑鲨族集众而来，直如乌云盖顶啊。

　　“真是失算啊，只怕鲨暴是发现了族人失踪之后，估计到了机密泄露的可能，所以决定先下手为强，因此当即领兵而来，算起时间，他出发的时候应该是我们擒下剑鲨族人两天之后，否则不可能这么快就抵达这里。”

　　象敖沉声说道。


第1041章 诸族齐聚铁龟岛

　　“那他们出发也就意味着……”

　　龟贾人有些慌了。

　　“没错，只怕那艘上古巨轮上的阵法系统已经被剑鲨族完全掌握。”

　　象敖沉声说道。

　　“那现在该如何是好？”

　　龟贾人直是急得如热锅上的蚂蚁。

　　若攻击海岛的还海象族那也罢了，剑鲨族比起海象族那可怕得不是一分两分呐，铁龟族人重在一身龟壳罩身，防御极强，但剑鲨族的鲨骨剑却拥有着刺破龟甲的硬度。

　　如果失去了铁甲门阵法的防御，铁龟族根本难以和剑鲨族在正面战场上硬拼。

　　“龟老弟别慌，我们不至于一定会输。”

　　象敖说罢，目落到李默身上，肃然说道：“人类小子，虽然你和铁龟族结怨在先，但是相比起铁龟族而言，剑鲨族更是凶残之极的族群，它们是绝对不允许你们存在的。所以，大敌当前，不如我们结盟，先把剑鲨族干掉！”

　　“对，现在可不是闹内讧的时候。”

　　龟贾人大喜，连忙跟着说道。

　　这一说，两方鱼族也都精神一振。

　　人类这边可是有三个天王级人物，其他两人先不说，光李默修为就不在象敖之下。

　　这场战事说到底其实就是天王之争，两族五个天王再加上人类三个，那就是八大天王，即使面对三百剑鲨族也有着稳稳的胜算啊。

　　李默听得一笑道：“敖族长倒是会打这如意算盘，不过，在下却也有点事情要去办。”

　　“什么事情非得要在现在办？”

　　龟贾人连忙问道。

　　李默含笑说道：“龟族长该不会以为来的只是剑鲨族一家吧？”

　　“还……还有其他族的人？”

　　龟贾人顿时大吃一惊。

　　“狼鱼族三千人马此刻就在南面海域。”

　　李默说道。

　　“什么？狼鱼族不是被你们灭掉了吗？”

　　龟贾人眉头一皱。

　　“我虽击败了狼武上，但是那狼鱼族的老族长狼兀却是个老谋深算的人物啊，他不战而退，一路尾随着我们，就是想要找个合适的时机取我等性命。如今剑鲨族来攻，他很可能也会趁机杀进来。”

　　李默说道。

　　“怎么会这样，那狼兀的老奸巨滑我倒是早知道，没想到在这个时候冒了出来。三千狼鱼族平日里本族不放在眼里，但是眼下这时候，还真是麻烦事情。敖族长，你看能不能把狼鱼族也给拉进来？”

　　龟贾人蹙着眉头问道。

　　象敖摇摇头道：“狼鱼族向来欺善怕恶，若是知道剑鲨族发起进攻，它们肯定会站在它们那一边。”

　　“所以，在下也算帮诸位一个忙，就去把狼鱼族解决掉好了。”

　　李默微微一笑，然后看着众人道，“当然，如果诸位能够在和剑鲨族的战斗中取胜的话，那么到时候我们再来了结恩怨。”

　　“你这小子……”

　　龟贾人气得浑身发抖，但却又无可奈何。

　　眼下强敌来袭，若是和李默再打起来，那简直就是后院起火。

　　甚至可以说，李默去对付狼鱼族其实是最好不过的事情。

　　“事已至此，咱们只有联手了。”

　　象敖沉声说道。

　　这时，但听天空中突地传来轰隆隆的响声，但见从北方海域之地突然喷冒出一道道光柱，在铁龟岛的上空构造成一个庞大的光环。

　　“不好，他们要破阵了！”

　　龟贾人脸色一变。

　　“一旦阵法被破解的话，要想重新启动需要很长一段时间，而且，巨轮阵法的攻击力不止是在破解而是产生毁灭性的打击，一旦落下来怕是阵法再不存于世啊。”

　　龟岩紧张得叫道。

　　诸铁龟族人直是急得如热锅上的蚂蚁，一直以来生活在阵法保护中，如果失去阵法的话，难以想象会遭遇何等景况。

　　但偏偏事情棘手之极，众人想不到任何解决之法。

　　至于象敖，自然也是有心无力，直是摇着头。

　　这时，便听李默朗声说道：“要想应对这状况只有一个方法，就是将阵法先收起，这样一来对方的攻击自然就落了空。”

　　“你以为收起阵法是那么容易的事情？那至少需要一个时辰，现在已经来不及了。”

　　龟贾人咬着牙叫道。

　　“由你们来做当然来不及，不过由本姑娘来做的话，半柱香就足够了。”

　　柳凝璇嫣然一笑。

　　“你来做？想趁火打劫没那么容易，本族长可不会把铁甲门阵的控制权交到你们手里！”

　　龟贾人勃然大怒道。

　　“谁要趁火打劫呀，你莫非以为我们几天时间在铁甲塔里是玩去了吗？这岛屿阵法的控制权早就易主了呢。”

　　柳凝璇听得一笑。

　　“什……什么？”

　　顿时惊呼声四起，诸人都瞪大眼睛看着这娇媚的女子。

　　“呼——”

　　柳凝璇话不多说，双手掌心相对，慢慢朝外拉开。

　　拉开时，但见掌中一副岛屿地图迅速的呈现出来，其上铁墙林立，其构造和巨塔底部的类中枢系统完全一模一样。

　　不，不一样的只是这幅地图显得有些虚无，色泽呈现出半透明的状态，但就这么一会儿工夫，它的色泽正在迅速的朝着实物转变。

　　与此同时，在柳凝璇周边开始冒起一根根阵柱。

　　“这是……”

　　龟贾人三大天王发出震惊的声音，他们当然看得出来这阵柱分明就是内中枢系统的阵柱。

　　眼前的事情再明白不过，柳凝璇正在将巨塔内的内中枢系统抽出，转化成她的所有物。

　　一旦转化完成，岛屿法阵就是她的囊中物，要收就收，要放就放。

　　“怎么可能会有这样的事情！”

　　龟贾人狠狠挫着牙。

　　眼前的事情实在太过惊人，这阵法建造三千多年，早和整个岛屿合二为一了。

　　别说剥离阵法，就算掌握内中枢系统那也需要数十年的时间。

　　但是这娇柔的女子，居然在短短几天时间里便掌握了内中枢系统，更能够将其抽丝剥茧般的剥离出来。

　　这种事情，已经超过了他所能想象的范围。

　　事实上不止是他，若是换个人类强者，此刻只怕也要目瞪口呆的，柳凝璇在阵法上的造诣已达到了惊天的境界。

　　“族长，不能任由她把法阵占为己有啊！”

　　龟岩紧张道。

　　“你以为我不知道！”

　　龟贾人几乎咆哮的吼道。

　　他当然清楚阵法不能落到他人手里，但是他却没办法对李默一行动手啊。

　　天空上，伴随着轰隆隆的雷响声，光环正在不断的壮大，天地一片昏暗，地面上飞沙走石犹如世界末日般。

　　与此同时，柳凝璇手中的阵法正在不断的被移出。

　　这是一项精细之极的活儿，哪怕有一丝的差错便会前功尽弃，到时候铁甲门阵一旦被摧毁，可就白白丢了这宝贝。

　　关键时刻，柳凝璇呈现出前所未有的镇定，意念连通巨塔底部的阵法，如同重铸法阵般将那一根根阵柱和岛屿模型完美无缺的移动过来。

　　“轰——”

　　就在阵法刚刚成形的瞬间，天空上传来一声惊天爆响，一记雷光从九天之上轰下。

　　“收！”

　　柳凝璇快速的一甩手，岛屿模型上一道道铁墙便在瞬间消失得无影无踪。

　　就是这么一刹的功夫，雷光也轰砸下来，落到远处的一座大殿上。

　　破阵石的力量沿着大殿朝着四面八方扩张开去，所到之处却没有造成任何伤害。

　　因为破阵石所针对的对象只是阵法，而柳凝璇将阵法一收时，岛屿上便不存在阵法了，因此失去了攻击对象的破阵石也成了无用之物。

　　但是，这对于外界的两族而言，看到的却是另一番景象，好象光芒落地之时，岛屿的阵法便应力而解了。

　　“呼——”

　　众人都长吐了口气。

　　然后，龟贾人盯着柳凝璇，一脸阴沉的说道：“若我猜得没错，这阵法即使归了你所有，要想再度设阵的话也不是一时半会儿的功夫吧。”

　　“你倒是聪明，如此庞大的阵法要想设置下来可得需要数日时间呢。”

　　柳凝璇说道。

　　“果然如此吗……好，那你就给我好好保管着阵法，等会儿，本族长一定会将它取回来！”

　　龟贾人咬牙怒啸道。

　　旁边，象敖微微眯着眼睛，眼缝间流露着贪婪。

　　他此行过来本就是为了获得阵法的结构关键，如今居然有人把铁甲门阵收入囊中，那么若是能够取得此阵岂不更是件大喜事。

　　“你若等会儿还活着，尽管来取就是。”

　　轻轻拂着辫子，柳凝璇笑盈盈的说罢，将阵法收入储物戒指中。

　　龟贾人直是气得火冒三丈，但此刻又没心思再多说什么，失去了阵法保护，即将和剑鲨族展开白炽战。

　　这一战，当真是生死难料。

　　“咱们走吧。”

　　李默淡淡道了句，一行人便朝南面而去，自然，没有任何人敢阻拦。

　　“走！”

　　龟贾人亦是大手一挥，两族人马便朝着北面而去。

　　此刻，南面岛屿外礁石区，三千狼鱼族人们正仰头目睹着这惊人的一幕。

　　“好厉害的攻击阵法，居然把铁龟岛的阵法打没了！”

　　狼武上惊叹道。

　　狼兀拂着长须，哈哈大笑起来：“果然一切如我料，象敖可不是吃素的主儿啊。”

　　“叔叔的意思，这是象敖做的？”

　　狼武上连忙问道。

　　“当然，老夫早就知道象敖一直贪图铁龟岛的阵法，只是没有合适的时机罢了，如今不知道怎么的或许时机成熟了，他便施了这手段破了铁龟岛的防御，失去防御阵容的铁龟族怎会是海象族的对手，自然会败阵。它们一败了，这阵法岛屿的秘密自然就落到海象族手里了。”

　　狼兀自以为是的分析道。

　　诸狼鱼人听得直是恍然大悟，直赞狼兀有未卜先知之能。


第1042章 激斗狼鱼族

　　“那姓李的小子一行……”

　　狼武上问道。

　　“我早说了，铁龟族族长龟贾人是个极其谨慎、精明的家伙，此人不会贸然和海象族为敌，而且海象族族长亲自过去这是诚意的表现，就如同咱们迎接鬼使大人一样，肯定是要大张旗鼓的张罗一下，筹备点美食什么的，你说李小子一行那不是自己送上门吗？”

　　狼兀笑道。

　　“这么说的话，他们运气好是被关在牢里，运气不好已经成了下酒菜了。”

　　狼武上跟着笑了起来。

　　“没错，但是，龟贾人还是小瞧了象敖的野心和能耐啊，象敖一边稳住他们，一边派人在海域里发动了进攻，结果导致了岛屿阵法的破坏。这样一来，在海域的海象族里就可以长驱直入，杀进岛里，不一会儿，便该是一片刀光剑影的景象咯。”

　　狼兀笑道。

　　“那咱们……”

　　狼武上一脸敬佩的询问道。

　　“等会儿他们打起来，铁龟族必定举全族之力会赶往北面防御，借地势防御，不会让海象族那么轻松杀进来。那这样一来，南面几乎就没有防御可言，他更料不到咱们会到这里。那么，咱们就悄悄赶到岛中宝库，把那宝库里的宝贝洗劫一空！”

　　狼兀一握拳头道。

　　诸狼鱼族人顿时激动起来，铁龟岛位列八岛第四，其宝库中所藏可比狼鱼岛的宝贝多多了，再说如果李默一行被杀掉的话，那么所携之物也很可能就在宝库里。

　　就在这时，岛屿北面方向传来惊天的暴响声，一眨眼时间天空上乌云汇聚，化作道道蛇雷轰下，刀光剑影间，似听得到两方鱼族的奋力厮杀声。

　　“叔叔真是神计妙算，侄儿佩服得五体投地啊。”

　　狼武上一脸钦佩的拜道。

　　三千族人也都是恭维声四起，狼兀一扫之前判断错误时的阴霾，拂须长笑，整个人也飘飘然起来。

　　须臾之后，他大手一挥道：“走吧，咱们劫财去！”

　　狼鱼族人便齐声欢呼一声，朝着岛上游去。

　　铁甲门法阵即解，前路自是畅通无阻，狼鱼族人沿着河道高速的行进，一个个兴高采烈的。

　　刚从河道口冒出来，一片广阔的山脚陆地呈现在眼前时，便一眼看到了山口处的一群人马，可不正是李默一行。

　　一见到李默等人活生生的出现在眼前，狼鱼族人都吓了一跳，纷纷朝着狼兀望去。

　　“原来如此，诸位运气够好的啊，看样子是趁乱逃出来了，现在准备离岛吧？”

　　狼兀略一思忖，便下了定论，然后脸上浮起冷笑道，“可惜，你们可没机会离开。”

　　他一竖手，诸狼鱼人便立刻扩散开去，如弧形般将山口包围了起来。

　　“离岛？老族长你怕是误会了，咱们是专程在这里等着你们的。”

　　李默微微一笑道。

　　“好个等咱们，你觉得老夫会信吗？”

　　狼兀笑道。

　　李默含笑说道：“原本都这个时候了，你信不信都无所谓。不过，临死前还是让你们死个明明白白。你们以为一路尾随而来是高明之策，可知道一切动作都在我掌握之中。五天前你们就到了南面的礁石区，一直潜伏在那里，如今见到岛屿阵法消失，想进来趁火打劫，不是吗？”

　　狼兀听得眉头一皱，李默不仅他们在这里停留的时间说了出来，连方位都给说准了，这可不象是猜的。

　　而如果李默当真知道他们存在，如今又能跑过来拦截的话，那很可能是因为把他们的存在捅给了铁龟族，铁龟族便要籍他们之手来对付狼鱼族。

　　李默一句话顿让狼鱼族军心动荡，好象落入了一个陷阱中般，早没了来时兴奋的表情。

　　“好了，就算你把咱们的事情告诉给了铁龟族又如何？铁龟族早是自身难保，你们也不过是以卵击石！”

　　狼兀厉啸道。

　　“对，就凭你们一百来号人也妄图想拦下我狼鱼族三千人马！真是天真之极，小丫头，之前三招之仇，今日本族长要找你讨还回来！”

　　狼武上恶狠狠的瞪着柳凝璇。

　　“就凭你？哼，也不掂量掂量自己的水准。”

　　柳凝璇嗤笑一声。

　　接着，李默便淡淡说道：“璇儿，这狼武上就交给你了，速战速诀，毕竟我们人手确实还有点少。”

　　“师哥放心，两三招就解决他。”

　　柳凝璇点点头。

　　“魏老，你就带领其他人对付三千人马吧。”

　　李默又道。

　　“是。”

　　魏酒泉躬躬身道。

　　“杀！”

　　但见狼武上一声令下，三千狼鱼族人便潮涌般的朝前冲去。

　　“一群乌合之众。”

　　魏酒泉冷笑一声，骤如一道惊雷飙射，杀入狼鱼群中，一刹的交锋便夺取了十来人的性命。

　　“给我杀！”

　　狼夜高声咆哮，领着百人的队伍跟随杀入，一时间杀声震天。

　　另一边，柳凝璇亦发动进攻，小手一扬，周遭一根根阵柱飙射而起。

　　“你以为同样的伎俩本族长还会上当吗？”

　　狼武上嗤笑一声，身形骤地一闪，落在千丈之外时，唰的又是一闪，落到更远的地方。

　　“你不上当那为何又在我阵中？”

　　但听柳凝璇悠然一笑。

　　“什么？”

　　狼武上愣神的一抬头，头顶上方豁然是一个浮空阵式。

　　不，不是这么一个浮空阵式，但见上方一个个阵法悬空，数来足足有十个之多！

　　“这……这怎么可能？”

　　狼武上张大嘴巴，直是有些语无伦次。

　　之前柳凝璇施展两个阵法，已被他视为极限了，然而如今柳凝璇一手施展十一个阵法，这就是驱羊入圈之法啊，地上的阵法原本就没有成功率，只是为了令他移动。

　　狼武上本以为连闪两下便已经脱离了对方的攻击范围，哪里知道，柳凝璇在长空之上一口气设了十个浮空阵式，令他无处可逃！

　　轰——

　　就这么愣神间，阵法已然构造，正是令他之前吃过苦头的蜂巢土枪阵。

　　“一个阵法休想困住我！”

　　狼武上暴喝一声，手上的爆雷叉发出噼里啪啦的闪雷声。

　　“谁说只有一个阵法？”

　　柳凝璇抱臂轻笑。

　　但见空中的一个个浮空阵式冒出阵柱，在地下构造成阵，九阵连同困住狼武上的阵法竟如一阵般完美的契合在一起。

　　“连……连环阵！”

　　狼武上长大嘴巴，眼珠子一瞪。

　　“没错，连环阵，之前三个阵法便让你吃了苦头，这一次十阵连环，你以为你还能活着走出去吗？”

　　柳凝璇笑着说道。

　　狼武上眼前一黑，刚才汹汹气势一下子落到了谷底。

　　眼前这丫头的强大已经远远超过他的想象了，十个阵法怎么可能闯得出去啊。

　　在另一边，狼兀一声厉吼，全身真气飙射，体型暴增，瞬间化为十丈体型的巨型狼鱼。

　　他展臂间，一条银光闪烁的锁链冒了出来，化作一条银鳞斑斑的巨蟒，正是器魂。

　　“神通·吞器！”

　　狼兀大叫一声，那锁链便朝着嘴中窜去，最终被他吞入腹中。

　　天器入体，狼兀的身体里传出“嘣嘣嘣”爆裂般的声响，每一次响声传出，身体便震动一下，震动的同时体表也在迅速的硬化。

　　不过一会儿工夫，他体表便好似穿了一件银色的铠甲般，散发着极强的防御力。

　　“喔，这神通倒是有意思，能够把天器力量的完美的转化到身体上，达到人器合一的目的，人如天器般，拥有了极强的攻击力和防御力。”

　　李默微微眯着眼，凭头论足着，然后又一笑道，“不过，这应该不算你的最强的招数吧。”

　　“最强招数么……当然不是，不过你既然想看，那么我便遂了愿！”

　　狼兀一脸自傲的说罢。

　　腾腾——

　　又是两声响动，一把雪白的大斧头和冰蓝色的长剑又冒了出来。

　　他张大嘴巴，将大斧头和长剑一道吞入口中。

　　“嘣嘣嘣——”

　　比之之前更加密集的声响在体内传出，白光和蓝光渗透出来，弥漫着全身，覆盖在银色铠甲之外，其厚度足有尺余。

　　“呼——”

　　两股白气从鼻孔中喷冒出来，已经足足二十丈高的狼兀居高临下的看着李默，低沉沉的说道：“小子，让你久等了，这便是老夫的终极战力形态：三器合一之体！融合三大天器的防御为一身，构造而成的最强姿态，现在你认为你能有多大胜算呢？”

　　他身上释放出银白蓝三色气息，腾腾的气浪呼啸着朝四面八方席卷开去，气势显得相当惊人，就犹如一座大山屹立在前，这傲慢当然有着足够的本钱。

　　面对他的骄傲，李默微微一笑，五指轻轻握成拳状，说道：“那么我便来试一试阁下的终极防御究竟有多强。”

　　“好啊，老夫等你过来。”

　　狼兀脸上露出阴邪邪的笑容，体表上又涌冒出乌黑的气息，那是千年修炼而凝炼起来的狼鱼剧毒。

　　此刻剧毒包裹在体表上，在防御之上构造成了万毒之躯。

　　“那，我来了。”

　　李默视若无睹，轻描淡写的一笑，人已如鬼影般飙射而出去。

　　刹——

　　李默一瞬已落到狼兀身前，拳头砸在了他的胸膛上。

　　相比起二十丈的躯体，李默便宛如蚂蚁般渺小，这拳头更不消提，和胸膛比起来显得那般的瘦弱和无力。

　　“这就是你全力一击的一拳？真是太令人失望了，连老夫的第一层铠甲都没打破啊。”

　　狼兀低头看着他，哈哈大笑起来。


第1043章 狼鱼族覆灭

　　“是吗？”

　　李默微微一笑。

　　“恩？”

　　看着青年一脸灿烂的笑容，狼兀陡然觉得有什么不对劲。

　　然后，他突地面孔扭曲，只因为原本安宁的体内突然间翻江倒海，犹如有一只无形的手在体内疯狂的搅动着。

　　“哇——”

　　狼兀浑身一震，止不住的吐出一大口血来。

　　“怎么会这样？”

　　他抽身而退，嘴角的鲜血滴淌而下，脸上早从之前满满的自信化为了惊愕之色。

　　三重天器构造而成的防御，外加千年剧毒，受伤的怎么也不该是自己啊，但是体内那再明确不过的伤情却是那么残酷的事实。

　　再看李默，那轻飘飘的一拳之后，负手站在原地，脸上依旧是灿烂的笑容。

　　听得狼兀这话，他便笑答道：“答案再简单不过，你我之间的实力差距太大，以至于我的拳劲能够轻松贯透你的身体，虽然防御未破，但体内却足以受到伤害。”

　　“怎么可能！”

　　狼兀瞪大眼睛，这解释，这理由看起来理所当然，但是他却决然不敢相信有这样的鬼事。

　　一个区区的年轻人类小子，居然能够强横到如此地步。

　　“你若不信当然可以再来试试，反正你不打过来我也会攻过去，千年之前你们铁龟族在岛上犯下的罪行，今日总该是要了结的。”李默淡淡说道。

　　“老夫绝不会败在你这人类的手里！”

　　狼兀猛一咬牙，庞大的身躯如同闪电般射来。

　　身体就是它的盾牌，同时也是它的武器，浑然一体的三器防御在高速的移动中能够给予对手致命的伤害。

　　李默站在原地，不动不闪，直到狼兀逼近丈余之地时，才突然出手。

　　右拳以雷霆之势轰砸过去，在和狼兀身体撞击的瞬间，极端强大的力量再度贯透入狼兀的身躯。

　　伴随着一声惨叫，狼兀高高得飞起，它瞪大着眼睛看着天空上稀薄的光芒，这一刻陡地变得无边的漫长。

　　信心如同身体所受的伤势般一下子崩溃，化为无数的碎片散落在这长空中。

　　落地时，他踉跄后退十几步，哇的又吐出一大滩血。

　　还没站稳，李默已如鬼魅般的落在身前，二话不说就是一拳。

　　磅——

　　重击的声响在耳膜中震动着，狼兀感觉到身体不受控制的再度抛起。

　　周边，声声惨叫传来，刺激着它的每根神经。

　　一切让它好似回到了千年之前，率领族人们攻占岛屿时，那群人类在被屠杀时发出的声音。

　　一声声凄厉悲惨，悦耳之极，成为他多年来津津乐道的往事。

　　然而如今，善恶终有报，族人正在人类的刀下不断减少，他下意识的扭头望去，便见到周边豁然是一片尸山血海。

　　魏酒泉如同死神般的在场中飞窜，路过之地族人如同纸糊似的不堪一击，狼夜等兽族人和海崖城人马的精锐，虽然仅仅百人，但一个个都是凶猛彪悍，以一敌十不仅不落下风，更手起刀落间将一头头鱼人斩杀。

　　落地时，狼兀狂吐鲜血，眼中充满着恐惧，惧意一生，动作自然就慢了半拍，以至于只看到一道影子刹地冒出时，胸口处已传来一阵撕心裂肺的剧痛，低头一看，一把金灿灿的长枪贯体而过。

　　“怎……怎么会……”

　　狼兀张大嘴巴，已然语不成声。

　　此刻他直是后悔之极，后悔自己自认为聪明，却误把一头老虎当成了山羊，如今自己送上门去，丢了性命。

　　若早知道事情会这样，就该在狼鱼岛上继续闭关，何必来管这事情呢。

　　“上路吧。”

　　李默淡淡说罢，掌上一运劲，贯神枪上类灵气汹涌的冒出，将他的心脏震得粉碎。

　　“咔咔咔——”

　　体表的铠甲碎裂在地，三把天器也从口中挤出，狼兀仰头倒在地上，已然没了气息。

　　另一边，狼武上亦发出一声惨叫，被蜂巢土枪阵的一大堆枪刺成了个马蜂窝，痛苦的跪地而亡。

　　见到一老一少两个族长都死了，诸狼鱼哪敢再战，一个个跑得比兔子还快。

　　“好了，不必追了。”

　　李默摆了摆手。

　　“对啊，看他们往哪里跑，外面可还有张大网等着它们呢。”

　　柳凝璇拍拍小手，这海域外可是有天海号在。

　　魏酒泉负手而立，拂须含笑，这么短短时间他一人足杀四五百人有余，狼夜等人喘着粗气，不少人身上都带着伤痕，每一个也都杀了十来人，如此狼鱼族三千人马在这么会儿功夫里就已经被斩杀了一半人口。

　　“狼夜，这里就交给你们了。”

　　李默吩咐道。

　　狼夜立刻躬身应是，众人都是激动得很。

　　狼鱼族的鱼丹可是大补之物，除此之外，鱼鳞、鱼齿等等都是比较少见的材料，比起一般的狼鱼身上的规格要高出数倍。

　　如今这里上千头狼鱼尸体，能够获得的材料那是非常多的。

　　“走吧，咱们去会一会剑鲨族的人。”

　　接着，李默微微一笑，三人便返身朝着岛屿北面赶去。

　　岛屿北面的群山之间，此刻已成了一片惨烈的战场，到处都是硝烟弥漫，尸骨横呈，大部分都是铁龟族人，还有少数的海象族人和剑鲨族人。

　　鱼人之间的战斗都是极其残酷的，犹如自然界中的生存法则，不咬死对方是绝不撒口，而被咬伤的一方也是拼命反扑，以至于场中残肢断臂，开膛破肚的尸体不在少数。

　　但是，李默三人到来，凶猛的剑鲨族人却也不敢撩其锋芒，纷纷避闪开来。

　　虽然李默无意增长铁龟族和海象族的士气，不过事实上两族人马似乎都把三人当成了一路人，如今见到三人来援，顿时都欢呼出声。

　　三人如同流光般从战场中掠过，不过一会儿功夫便抵达了战圈的核心区域。

　　一到这里，浓郁的血腥味便扑面而来，但见铁龟族和海象族这边，人人负伤在身，即使龟贾人和象敖也不例外，那身上都是刀刀伤痕，鲜血染袍。

　　另一边，剑鲨族五大天王级强者林立。

　　居中者，那个身着黑色鳞衣，身高十六七丈的剑鲨族人正是族长鲨暴。

　　他额头上长出的骨剑足有丈长，锋利而散发着乌黑的光泽，其手上还持有一把二十来丈长的战刀，豁然乃是一把极品天器。

　　余下四人，一个个都是体型魁梧，凶猛而煞气十足，正是剑鲨族四大猛将：鲨屠夫、鲨厉目、鲨千手和鲨水雷。

　　相比起受伤累累的龟贾人五人，鲨暴五人的伤势明显轻得多。

　　而根据诸人所站的位置，各方的对手也是一目了然。

　　象敖对阵鲨暴、龟贾人对阵鲨屠夫、象昙对阵鲨厉目、龟岩和龟棘二人分别对付鲨千手和鲨水雷。

　　“李岛主你终于来了，那狼鱼族的人这么快就解决掉了！”

　　一见三人到来，龟贾人直是欣喜之极。

　　“杀了一半，跑了一半，不过狼武上和狼兀都死了，也算大胜吧。”

　　李默淡淡笑道。

　　“好，太好了！”

　　龟贾人大喜。

　　“李岛主真是厉害啊，那狼武上也罢了，狼兀还是有些实力的，再加上狼鱼族三千人马，这么短时间里要想杀两个族长和击杀一千多人，让人刮目相看。”

　　象敖亦不由得赞道。

　　“人类？有意思，我说敖老弟，你们何时和人类关系如此好了？”

　　鲨暴有些意外的看着李默三人，然后笑着说道。

　　“面对你这样凶残的对手，我们和谁结盟都很正常。鲨暴，我告诉你，李岛主的实力不在我之下，他身边二人修为也不低啊，他们三人的加入，将会改写这场战局，我劝你不如现在退去，免得把命丢在这里。”

　　象敖沉声说道。

　　鲨暴听得哈哈大笑，耸着肩说道：“我说敖老弟，你真是太幽默了，就这么三人就想吓退本族长？你真以为刚才和你一战，我便全力以赴了吧？不，我可是连一半的实力都还没有施展出来呢。”

　　“什么？”

　　象敖听得脸色一沉。

　　“或许你以为本族长过来只是因为获得了破坏铁甲门阵法的武器，但是你不知道的是，本族长可也在遗迹中发现了人类遗留的灵丹，一丹入体而修为暴增。三百年前，本族长和银蛟族族长一战，三百招而落败，但现在，谁胜谁输还说不一定啊。”

　　鲨暴大笑道。

　　这话说得龟贾人几人也都脸色一变，鲨暴的强大与否直接影响着这场战局的胜负。

　　然后，象敖便大叫一声道：“李岛主，不要被他吓着了，咱们四人联手，定可胜出！”

　　“好啊，那你们四个一起来便好，本族长正是试一试现在的修为。”

　　鲨暴傲笑道。

　　这时，李默便说道：“我想敖族长你怕是误会了。”

　　“误会了？”

　　象敖皱着眉头扭头望来。

　　“恩，我可压根就没打算站在你们这一边啊。”

　　李默微微一笑道。

　　“什么？”

　　象敖脸色一变。

　　“李岛主，现在不是我们内讧的时候，我早说过了，剑鲨族是绝不可能容忍你们存在于这个世界的！你若不和我们联手，到时候我们一败，接着就是你们了！”

　　龟贾人连忙大声叫道。

　　李默听得呵呵一笑，说道：“你们两族的失败理所当然，不过，我可是不会败的。说起来，我还有件事情想要请鲨族长帮个忙。”

　　听得李默这么一说，两族人都暗呼不好，莫非李默竟想投靠剑鲨族。

　　“李岛主，不要听他们胡说，谁说我就容不得人类？只要是强者，本族长都很欣赏，说吧，你想要让我帮什么忙？”

　　鲨暴狞笑着，眼神深处分明闪烁着杀机。

　　但听李默微微一笑，说道：“此番事罢，我准备去银蛟岛一趟，久闻银蛟族长性情豁达而敬重强者，乃鱼中王者。正好手上没有适合的礼物，所以便想借鲨族长的人头一用。”


第1044章 剑鲨族的十骨境

　　李默一句话让象敖等人暗松了口气，满脸笑意的鲨暴则脸色一沉，冷冷说道：“自银蛟族占岛之后，我族便一直被压着，以至于不仅被外来人小看，更被敖老弟也小看啊，看来是时候该拿出点实力来一振我族威名了！”

　　话一落，他大手一挥道：“进化——十骨境！”

　　“咔咔咔——”

　　它身上的气势突然间狂放暴涨，弓身间双臂交错在胸前似在蓄势发大招，象敖连忙飞身而退，将距离拉开。

　　就在象敖落地时，但见鲨暴双臂猛地一展，一道道骨剑从肘背、胸腹和膝盖处冒了出来。

　　每一根骨剑都和额头上天然生长的骨剑一般模样，数来足有九枚之多。

　　“不好！”

　　象敖目睹此景，脸色顿时一变。

　　不为别的，只因为骨剑的长短是衡量剑鲨族人强大与否的标志。

　　骨剑越长，色泽越黑，就代表着其实力越强，而在传闻中据说最强的剑鲨族还能够诞生出多枚骨剑，其被称为剑鲨族中的异种，是极其变态的存在。

　　而没想到这鲨暴居然一口气飙出九枚骨剑，集合十剑于一身，战力已经提升到了另一个高度。

　　刚才鲨暴放言连一半实力都没有施展出来，这绝不是在开玩笑。

　　“敖老弟，没想到本族长就是传说中剑鲨族的异种吧？”

　　鲨暴笑道。

　　“确实没有想到……”

　　象敖蹙起眉头。

　　“没错，若本族长真是异种，那么这么多年来该不会不为人所知，而且我族异种数千年一现，若本族长身为异种之事传出的话，自可大增族群士气。不过，为何本族长却隐藏着这个秘密呢？”

　　鲨暴似看透象敖所想，笑眯眯的说道。

　　这一说，不止象敖眉头蹙得更深，龟贾人几人也目露疑惑来。

　　这时，却听李默说道：“莫非，剑鲨族破解了异种之谜？”

　　声音不算高，却把象敖几人吓了一跳。

　　“喔，你这人类小子倒是有些聪明嘛。”

　　鲨暴略略意外的看了他一眼，道了句。

　　“剑鲨族当真破解了异种之谜？”

　　象敖一脸凝重的问道。

　　“没错，否则你以为本族长是如何进化的呢？当然，眼下能够自如使用这种进化能力的只有天王级，不过假以时日的话，把这种进化推广到其他族人身上也不是不可能，这才是本族长此行真正的底牌啊。”

　　鲨暴笑了起来。

　　“那这么说……”

　　龟贾人等人都是脸色一变。

　　“没错，本族长手下四将当然也拥有进化到十骨境的能力啊……”

　　鲨暴脸上笑容更是灿烂了。

　　“进化！”

　　但听鲨屠夫四人异口同声的大喝一声，但见身上气息狂放，一瞬间身体各处就冒出了其他九把骨剑。

　　目睹此景，龟贾人等人都是大吃一惊。

　　唯有战圈入口处的李默三人，依旧镇定，全然都是一幅坐山观虎斗的表情，更没有半点插足联手之意。

　　“上，让他们瞧一瞧我们剑鲨族异种的实力！”

　　鲨暴大手一挥。

　　“十剑融合！”

　　但听鲨屠夫暴喝一声，分散在体表各处的九把骨剑突然高速缩小，与此同时，额尖上的天然骨剑则在迅速的膨胀着，一刹功夫已化为十丈长的巨型骨剑。

　　“神通·钻头！”

　　鲨屠夫又是一声大喝，他身体浮起，平行于地面，双脚微屈间在虚空中猛地一踏。

　　磅——

　　他便如同炮弹般喷射出去，在移动过程中身体高速旋转起来，远望着真如一个钻头般。

　　“龟甲防御！”

　　龟贾人大喝声中，左手上的巨形盾牌朝前一竖，重重砸落在地，陷入地下丈余深，同时右手握紧战刀，宛如一个抵御冲击的沙场猛将。

　　“轰——”

　　在鲨屠夫的骨剑撞击在盾牌上时，发出惊雷的爆响声，紧接着龟贾人发出一声惨叫，在强大的震力之下离地而起，被重重的震至半空。

　　盾牌、战刀同时脱手，待落地时他挣扎了一下竟没有立刻站起身来，足见伤势之重，而且，它的龟壳上分明呈现出了裂纹。

　　“好强！”

　　象敖眼睛一瞪，额头上亦渗出冷汗。

　　在之前，龟贾人虽然被鲨屠夫的战力所压制，但是凭借着龟壳和盾牌的双重防御，还能够硬抗着甚至找准机会反扑。

　　然而，进入十骨境的鲨屠夫战力上飙升了数倍，以至于一次冲击之下便令龟贾盾牌脱手，龟甲碎裂，受伤更达到六七成。

　　而铁龟族人都是肉盾，引以为豪的就是防御，一旦防御被破了，那么即使是其族长，两三招就遭遇性命之忧。

　　“果然和狼鱼族不是一个档次啊。”

　　李默微微眯着眼，嘀咕了声。

　　但除此之外，便也没有别的表情，论修为，鲨屠夫比起归海圣人的级别都还是差了一大截。

　　但是，这里仅仅只是冥土之外的地域，一个天王有此修为，便证明了冥土之中绝对有着比归海圣人更强的强者存在。

　　“神通·七臂！”

　　这时，又一声沉喝打破寂静。

　　但见四将之一的鲨千手发动了进攻，在他肩背之处骤地冒出七只粗壮的手臂，同时诞生的九骨剑开始迅速的移动，直到从九只手的手掌处冒了出来。

　　他九臂持剑，人已如雷霆般奔射而来，对手正是龟岩。

　　“我为山，山为我——山人一体！”

　　龟岩来不及多想，这个时候更没有后退的可能，唯有祭起最强的招数。

　　他双手握拳，于胸前相触，手腕上的金环散发出灿灿的光泽，一刹间周遭出现一座大山影象，与其合二为一。

　　鲨千手九刀自上而下的重劈下去，那大山便在众人眼前被直接劈成了两半，龟岩一声惨叫，龟壳上出现九道刀痕，被震得滚飞出去，将刚刚爬起来的龟贾人撞得又倒了地。

　　与此同时，鲨厉目和鲨水雷也发动了进攻。

　　结局并没有任何悬念，原本只是略落下风的象昙和龟棘都遭到重创，一个个落地吐血，其中龟棘伤势最重，那一口血吐出来其中分明有内脏的碎片。

　　“下面轮到你了，敖老弟，你觉得你能挡得住我这一招吗？”

　　鲨暴傲然问道。

　　象敖脸色一沉，朝着李默大叫道：“李岛主，你看到他们的实力了吧？若我们不联手那根本就没有胜算！”

　　看着他那一脸急噪而带着央求般的口吻，李默却是一脸漠然的摇了摇头，淡淡说道：“三千年前，海象岛有一个人类宗派，名为‘慈心门’，专攻丹道，怀慈悲之心而行走天下，在东域之境留有美名。但是，就是这样的宗门，这样的人类却被你们海象族满门屠杀，食其肉，饮其血。海象门犯下如此恶行，总该有个人来负起这责任。”

　　“这……这都是老一辈的事情，你想追究等到这事情结束后我带你去岛上，你大可向我族先辈问罪！”

　　象敖连忙叫道。

　　“不止是老一辈的事情，莫非你忘记了，在铁甲塔前还曾自言过八百年前品尝的人类滋味，更想把我吞下肚呢。你觉得，我可能帮你吗？”

　　李默冷笑一声。

　　象敖听得嘴角一颤，此刻直是后悔之极，只是那个时候李默几人就好似笼中之鸟，任人宰割，又岂会想到事情会急转直下到这地步。

　　“哈哈哈，敖老弟，看来你的求援不起作用啊，还是老老实实受我一击吧！”

　　鲨暴暴笑一声，骤地一伏身，双拳重砸在地上。

　　“神通·风沙！”

　　但见象敖周边突地沙石乱涌，转眼间聚合成巨大的石沙龙卷，将它困再其中。

　　呼啸狂旋的石沙带起汹涌的撞击声，光是这攻击力就堪称凶悍，再强的防御也会在石沙高速的摩擦力下被碾得粉碎。

　　而事情更未结束，但见鲨暴双手朝前一扬。

　　“咻咻咻——”

　　他身上的九枚骨剑突然脱体而出，一股脑的扎入石沙龙卷中。

　　“啊——”

　　象敖惨叫一声，奋力震破石沙龙卷，待他出现在众人眼前时，豁见胸腹和四肢上被九把骨剑贯穿，其中最重的两剑直接是从胸膛刺入，距离心脏只怕没有多远的距离，而另一剑则是贯腹而出，那里乃是鱼丹所在之地，若鱼丹有丝毫破损，对修为和身体都会造成重大的影响。

　　“哈哈哈，敖老弟，不过如此啊。”

　　鲨暴一招得手，顿时哈哈大笑。

　　“哇——”

　　象敖想要说话，但一个字还没吐出来，血就先从口中涌出，落了一地。

　　见得象敖伤至如此，龟贾人等人都是一脸死灰。

　　剑鲨族五大强者只是一招的攻击，就让他们都身受重伤，再打下去胜负是没有任何悬念的，如今所能做的，就是等死啊。

　　想想不久前还在高谈阔论，击杀剑鲨族，占岛而居提升排名，如今却落得如此下场，都不由得悲悯起自己的命运来。

　　而在这之外，同时还有对李默一行的怒气。

　　“姓李的，你冥顽不灵，不知道事态轻重，很快就会步我们的后尘了！”

　　龟贾人厉啸着道。

　　“对，刚才叫你出手你非得揪着恩怨不放，现在我倒要看看你们三个如何面对剑鲨族的五大强者！”

　　象敖呕了口血，也忍不住训斥道。

　　李默嘴角微微一勾，露出一抹深邃的笑意，接着慢慢说道：“快到了。”


第1045章 二女来援

　　这话说得无头无脑的，诸人都听得一愣。

　　然后一刹，便又陡然察觉到什么。

　　周边山野的厮杀声不知在何时突然高涨起来，杀声震天，其间也伴随着鬼哭狼嚎般的惨叫。

　　远处长空上两道光影高速飞驰而来，不多时便轻飘飘的落在李默身边。

　　一人身着蓝裙，小脸精雕玉琢的如绝世之美玉，眼中透着柔情，正是苏雁。

　　另一人身着紫裙轻纱，脸蛋娇美如月，目如一汪秋水，美目中透着冷静和睿智，正是宋舒瑶。

　　“天王！”

　　窥探到二人的修为，象敖等人顿时恍然大悟，然后又都纷纷摇头，觉得李默想得过天真了。

　　原来李默底气这么足，无非是因为有着两个天王做后援，如今二人到来，合成五人之数，准备就此抗衡剑鲨族五人。

　　在几人看来，李默自然是五人中最强者，但也仅仅只是和象敖不相上下的修为，这样的五人怎么可能会是剑鲨族的对手。

　　“原来如此，是这样的算盘啊。”

　　鲨暴也笑了起来，眼中流露着轻蔑。

　　两个娇柔得跟花儿似的人类女子，它还真没有放在眼里。

　　“没错，就是这样的盘算。”

　　李默微微一笑，朝着二女笑道：“五个人，这剑鲨族的族长就交给我，其他四个任你们选。”

　　“默大哥觉得这四人哪个最厉害，便交给我就是了。”

　　苏雁笑道。

　　“论厉害的话，怕是这鲨屠夫了，十剑合一，杀伤力颇为不俗。”

　　李默便道。

　　“你这小子倒是有几分眼力，小丫头，本将的一剑能够将铁龟族族长的壳给击碎，你觉得你那娇小的身板可能挡下我吗？”

　　鲨屠夫一脸狞笑的道。

　　“挡下你又有何难，这小炉子就够了。”

　　苏雁一翻掌，手中冒出一个拳头大小的香炉，飘着轻烟儿，正是元泱炉。

　　“天器吗？如此小的一个天器也妄图挡下本将？”

　　鲨屠夫傲慢的说道。

　　“就它，挡下你已是绰绰有余。”

　　苏雁笑道。

　　“好，那本将就先取你的小命，然后再对付那小子！”

　　鲨屠夫眼睛一瞪，神通一起，再度暴射而出。

　　人如钻头离地高速旋转，那速度快得犹如一道惊虹。

　　地上激起腾腾的气浪，犹如在剑鲨在海域中破浪而行似的，一时间煞气腾腾冲天，相比之下，娇柔得如同花朵般儿苏雁似是随时都会被吹飞似的。

　　“去！”

　　但听苏雁一声轻喝，元泱炉弹飞而出，落于鲨屠夫之前十丈。

　　一刹的功夫，元泱炉突然倍增成百倍大小，稳稳落在地上，其重量之巨落触地时，周遭似乎地动山摇般。

　　“轰——”

　　鲨屠夫一头撞在上面，高速旋转的骨剑和元泱炉的表面发生剧烈的摩擦，电光四闪。

　　但是，任由它将速度再提升一筹，那元泱炉却是巍然不动。

　　“好重的炉子！”

　　远处，鲨暴低声道了句。

　　是的，作为极品天器的元泱炉，硬度理所当然，不是被骨剑就能击碎的程度，让人意外的是其重量。

　　那重量如山般，因此抵御住了鲨屠夫的全速冲击。

　　鲨屠夫在察觉到无法震退元泱炉之后，立刻停下动作，双脚落地，双手抓着元泱炉猛地一抬。

　　“腾——”

　　他力大无穷，硬是一把将元泱炉抱离地面。

　　“好！”

　　鲨千手几人都大赞了一声。

　　“看我把它丢到天边去！”

　　鲨屠夫暴喝一声，全身蓄力，青筋直冒，准备将元泱炉掷飞。

　　却见苏雁掩嘴轻笑道：“你该不会以为这炉子的分量就这么点吧？”

　　话一落骤见那元泱炉迅速的倍化，倍化的同时其分量也在递增。

　　鲨屠夫脸色陡地一变，双脚从刚才的直立到这么一会儿工夫已被压得屈了腿，身上的青筋更好似随时要暴裂般似的。

　　众人看得脸色都是一变，谁也没想到刚才那小小的香炉居然能够变大几百倍，不止是体积更有重量的倍增，这东西那是可以直接压死人的啊。

　　“磅——”

　　鲨屠夫终是猛地一退，落在十丈外的地方，那巨大的元泱炉重重落在地上，周遭地面被那分量压得又是一抖。

　　“怎么样，我说挡得住你吧？”

　　苏雁笑道。

　　“天真！这东西分量倒了这地步，移动速度也会锐减，你觉得本将会突破不了它吗？”

　　鲨屠夫冷笑一声，突地一闪身，已一下子移动到了元泱炉的后方，紧接着一弹身，人如飞旋的钻头高速袭来。

　　龟贾人等人看得都是摇着头，确实这元泱炉有些厉害，但是若重量提升，速度也减慢的话，那么是根本不可能拦住鲨屠夫的。

　　“正好，试一试这东西的威力。”

　　却见苏雁不慌不忙，一手微微虚抬，将元泱炉缩小至原形，飞似的朝着鲨屠夫追去，同时右手一翻。

　　前方骤地红光喷涌，亮出一尊龙形大炮来。

　　狰狞的龙头大张开着，两个轮子重重压在地面上，龙身上雕刻着的鳞片栩栩如生。

　　“火龙炮……”

　　李默微微眯起眼来，打量着这稀罕的天器。

　　在凡土，火药早已经运用在了军事上，火炮也随之诞生，并且运用在了攻城战上，起到了巨大的作用。

　　各种天器也都是尊由凡土之器的外形铸造，不过这种火炮类的天器却是异常罕见的。

　　这正是当初李默一行在阴幡山时，和画魔一道寻觅当年遗迹，经历无相剑器魂之事后所寻到的当年悬剑宗两大宗门的天王们所遗留下来的重宝。

　　当时龙嫣得了拘魂锁，秦可儿获得了天书宝画，而苏雁所获得的正是这尊火龙炮。

　　火龙炮一经出现，其炮口处便聚合着浓郁的火光，直线对准着高速逼近的鲨屠夫。

　　轰——

　　随着一声爆响，一道红光从炮口飙射而出，瞬间打中鲨屠夫。

　　显然，鲨屠夫没有避闪的意思，它对自己骨剑强度的自信让它要硬拼这小丫头的攻击。

　　然后，随着一声惨叫，鲨屠夫被火炮的力量震得倒飞而起，落在百丈外的地方。

　　一落地，他便止不住的呕了口血，同时，随着“咔”的一声脆响，额上的骨剑骤地裂开了一条细纹。

　　“怎么可能？”

　　鲨千手等人顿时大吃一惊。

　　吃惊的不止是鲨屠夫被震退，更吃惊于十把骨剑合一而成的超级骨剑居然被一炮震裂了，那足以想象刚才一击的强度有多强大。

　　“不愧是攻城利器。”

　　李默则是一笑，这火龙炮的威力确实非同一般，由纯火属性的苏雁操纵起来，可以将其威力最大程度的释放。

　　“不好，快躲！”

　　鲨暴陡地高声示警。

　　鲨屠夫也一下子察觉到什么，抬头望天时，豁然见到巨型的元泱炉正朝下坠来。

　　只是他此刻有伤在身，脚才动半步，元泱炉便已落到头顶上，无奈中唯有双手一举，将其抗住。

　　“轰轰轰——”

　　元泱炉发出沉闷的声响，体积没完没了的倍增着，此刻鲨屠夫连移动半步的可能都没有，唯有硬抗着这重器。

　　而随着元泱炉的膨胀，重量也在狂增，他双脚慢慢屈下去，背也被压得弯弯的。

　　“可恶！”

　　他大骂了一句，此刻却是脱不开身来，就这话一落下，然后陡地又想起件事情，脸色一变。

　　苏雁身前的火龙炮此刻开始第二波的蓄力，随着火光的聚合，第二炮随时可能开启。

　　它现在可而是躲都躲不过，若是再度被火龙炮打中，伤势可想而知。

　　这时他才明白这人类丫头的厉害之处，两件天器本都是大杀器，再配合起来那简直是要人老命啊。

　　此刻，龟贾人等人脸上的轻视也早一扫而空。

　　“屠夫兄，我来助你！”

　　鲨千手沉喝一声，人已如影动，朝着鲨屠夫高速射去。

　　“这人就交给我吧。”

　　一旁，一直未曾说话的宋舒瑶轻轻道了句，话一落下，小手微微一绕，戒指上光泽一闪，一把古朽斑斑的法杖已落入手中。

　　她持杖朝着长空一点，但听“轰”的一声巨响，一只巨爪陡地撕破空间，紧接着庞大的身躯从空间缝隙中冒出，豁然乃是一头千丈长的雷龙。

　　噼里啪啦——

　　它身上雷光环绕，一经出现便发出响亮如雷鸣般的吼声。

　　“这是……真的龙！”

　　龟贾人等人清晰的感觉到这雷龙身上散发出来的气息，一时间脸色骤变。

　　“这就是能召唤出雷龙的焚天法杖。”

　　李默微微颔首，这法杖正是宋舒瑶在阴幡山所获之宝，不过这也是他第一次见这天器施展召唤之术。

　　所谓召唤，其实只是因为这法杖中封印了一头雷龙魂魄，再通过杖上的阵法可以将其以近乎实体的姿态构造出来。

　　当然，攻击力也和雷龙是一样的。

　　“轰——”

　　雷龙一张口，一道闪电破空袭来，直朝着鲨千手而去。

　　“我靠！”

　　鲨千手早被雷龙的出现吓了一跳，即使鲨族也算鱼族中的上位者，但是和龙种比起来那仍是处于下位的，如今雷龙一口闪电射来，他惊呼一声中连忙挥器狂斩。

　　九把剑化作密集的刀幕，试图阻挡雷电的来袭。

　　但是，似乎鲨千手忘记了一件事情，水不仅不能够阻止雷，反倒能够让雷以更快的速度进行传播。

　　待到雷光落到刀幕上时，速度陡增十倍，直接穿透刀幕砸在了鲨千手身上。

　　“啊——”

　　鲨千手被电得浑身一颤，雷光之后，全身被电得焦黑焦黑的，冒着黑烟儿。


第1046章 绝对优势

　　“我来助你！”

　　眼看鲨千手被雷龙击中，鲨厉目和鲨水雷同时齐声叫道。

　　话一落，人已在百丈之外。

　　“想帮忙？先过了我这一关。”

　　但听柳凝璇轻笑一声，小手一抬间，一大片的浮空阵式在天空中接踵而现。

　　这动作把鲨厉目二人吓了一跳，对于他们这些鱼族而言，阵法之学是极其高深而难以领悟的，因此族中擅长阵法者寥寥。

　　而这丫头随手间就能祭起十几个阵法，而且都是在头顶上冒出来，让人防不胜防。

　　落入阵法，哪怕是威力并不大的阵法都绝不是好事。

　　因此二人下意识做出的举动就是闪避，高速的移动以期抵达阵法之外的领域。

　　“轰轰轰——”

　　而二人一动之时，魏酒泉也终于出手了。

　　双拳好似打桩似的密集砸出，随着拳头的涌动，一枚枚精纯的阳爆球狂飙而出。

　　“我来接你一拳！”

　　鲨水雷暴喝一声，飞身迎上，一拳硬接在阳爆球上。

　　随着一声爆响，它痛得闷哼一声，右臂上鲨鱼皮被烫得红通通的，好似刚刚从火炉中取出的烙铁般。

　　要知道，鲨水雷的拳劲是四人中最强的，而且非常有爆发力，但是可惜它遭遇的是魏酒泉。

　　魏酒泉的阳王之名可不是随便来的，只是说他遇到了李默的无相火焰而显得无力，但是面对其他人，其强大却是毋庸质疑的。

　　五行中，水能克火，但是火强大到一定程度却可以轻松的将水化为蒸气。

　　一时间，三女一老和剑鲨族四将展开激斗，以强大无比的战力完全压制着进入十骨境状态的四将。

　　目睹这景况，重伤在身的龟贾人几人都早是目瞪口呆了。

　　被元泱炉压得喘不过气，还要提防着火龙炮袭击的鲨屠夫、被雷龙的一道道攻击电得四处躲闪，而一不小心就被电得哇哇叫的鲨千手、被柳凝璇密集的阵法打得只知道逃跑的鲨厉目，还有被魏酒泉连续的阳爆球打得不敢硬碰的鲨水雷。

　　这还是那一招就将四人重创的剑鲨族异种吗？这情形是在战斗之前他们怎么也未曾想到的。

　　“那那小子……”

　　然后，龟贾人陡地打了个激灵。

　　一句话落下，象敖几人都顿时寒毛直竖。

　　如果判断没错，李默的修为是在四人之上，那么，岂非是拥有着和鲨暴一样变态的战力。

　　对他们而言，无论鲨暴还是李默胜出，都不会改变他们的结局，只是李默的强大让他们有种毛骨悚然的感觉。

　　“看来该我们了。”

　　远处，但见李默微微一笑。

　　“没错，但是你绝然不会是本族长的对手！”

　　鲨暴的脸色也前所未有的一凝，双臂猛地一展，新的九枚骨剑又从身体里冒了出来。

　　然后，他瞬间发动神通。

　　双手一合之时，风沙再起，李默一瞬间被巨大的石沙龙卷所笼罩，唰唰唰的石沙犹如无数刀子高速的旋转着，要将被困之人切成粉碎。

　　“区区神通就象困住我？”

　　却听风沙间李默笑声轻起，然后随着“蓬——”的一声巨响，风沙竟被李默猛地震得粉碎。

　　“咻咻咻——”

　　只是风沙未曾完全散去之时，鲨暴的第二波攻击已然发动，九枚骨剑离体飙射，宛如流光般射入风沙之中。

　　“咻咻咻——”

　　但见九剑刚被风沙淹没之时，突然间竟倒射了出来，以更快的速度直朝着鲨暴袭去。

　　“喝！”

　　鲨暴眼睛一瞪，双掌朝前一推，硬是将九剑震至半空。

　　此刻，风沙散去，但见李默在原地未动半步，单手负背，面带笑意。

　　强！

　　好强！

　　只一招来回，象敖几人便心似重锤砸中般，呼吸都有些艰难，背上更冷汗直冒。

　　那么强大的招数，居然被这人类轻松接下。

　　可想而知当初若在巨塔前开战的话，那么几人根本就没有活路可言。

　　虽然现在的状况也不是很好，但至少还有一口气在。

　　鲨暴脸色一沉，显然没想到自己的攻击会这么轻松就被破解掉。

　　“鲨族长，有什么底牌的话，现在是该亮出来的时候了，否则这场战斗也太乏味了。”

　　李默淡淡笑道。

　　被如此轻视，鲨暴眼珠子一瞪，然后咧嘴露出尖锐的牙齿，低沉沉的道：“真是个难缠而狂妄的人类，那么，我便让你看看本族长的底牌好了！”

　　话一落，他亮出右手，此时阳光下清晰可见右手上一枚灰褐色的指环。

　　“天器么……”

　　李默淡淡说道。

　　“没错，天器。此器名为暴风指环，配合本族长的神通之力使用将会达到恐怖的效果，你将会很荣幸享受本族长给你的盛宴！”

　　鲨暴冷冷说道。

　　紧接着，他一手指天。

　　“蓬——”

　　但见九天之上突地裂开一个大口子，巨大的暴风犹如一头黑龙般从天上飙落而来，刹时间天地昏暗，万里无云。

　　暴风的口子就宛如一个旋涡般高速的朝下接近着，直朝着李默而去。

　　“这威力还可以……”

　　李默微微颔首，只是脸上甚是平静，自手里有了无相剑之后，眼光自也高出普通人太多，这样的天器虽也算中上之品，但是却已入不得眼了。

　　只是对于鱼人们而言，这威力却是堪称恐怖。

　　“少得意了，有本事你就接下我这一招！”

　　鲨暴却以为李默是故作镇定，此刻左手朝前一推，神通再度发动。

　　风沙一起，将李默罩在其中，此刻正是风暴高速接近之时，时间掌握得很是精妙，李默刚才虽然震碎风沙，但是也花了一瞬了时间，如今在风沙将他罩住之时，风暴也从天而降，一口将他吞了进去，让李默连逃脱的时间都没有。

　　疯狂的暴风高速的旋转着，地面更在这样的摩擦力下不断的粉碎，朝着四面八方开裂。

　　“哈哈哈，小子，你就在风暴中化成碎片吧！”

　　鲨暴放声大笑。

　　扑面而来的暴风气息，让象敖几人则是脸色大变，一个个耗着最后的力气抓紧着周边的石头，周边飞沙走石，大量的石头被卷入暴风圈中被碾得粉碎。

　　如此可怕的威力，人身肉躯岂能承受得住？

　　而李默被“击杀”，也令此刻处在窘境中的剑鲨族四将都振奋起来。

　　只是，这振奋也不过就这一息时间，然后，随着一声巨大的暴响声，一个庞大无极的力量从风暴中闯出，风暴在极速扩张到极限之后，轰然爆裂开来。

　　灰色的风力转瞬间化为尘埃不见踪迹，无数碾碎的粉尘顺着风飘扬到岛屿各处，再见暴风圈中心。

　　李默一脸平静的悬浮在巨坑上，衣不沾尘。

　　“怎……怎么会？”

　　鲨暴张大嘴巴，看着这难以置信的场面。

　　剑鲨族世代传承，作为族长至宝的风暴指环，居然就这么轻松被人破了？

　　鲨暴尚且如此，更别提象敖五人了，一个个早是呆若木鸡。

　　“如果这就是你的底牌，那么连伤到我的可能都没有啊。”

　　李默淡淡笑道。

　　“可恶！”

　　鲨暴怒啸一声，它身上的气息开始朝着疯狂的境地提升着，随着战力的高速飙升，身体上的九根骨剑第三度诞生。

　　而这一次，随着九剑诞生的同时，又有着新的骨剑正在生出。

　　不过一会儿功夫，鲨暴已如同一只刺猬般，新增加的骨剑达到了二十枚。

　　“二十骨境！”

　　象敖等人惊呼一声，没想到鲨暴能够把异种之力提升到如此境界。

　　“小子，你会后悔让本族长进入到这种状态，这一刻，本族长就是这大海之王啊！”

　　鲨暴咆哮着，飞天而起，双臂微微上扬，但见远处的海面突然涌动起来，巨浪一重接着一重飙起，刹时间化成千万丈高的巨形海啸。

　　“喔……”

　　李默微微轻吁一声，似起了点兴趣。

　　这表情更激怒着鲨暴，他双手朝前一推，狂啸道：“受死吧小子！”

　　惊天的海啸漫过天空袭来，一时间天地皆是海色，瞬间便已越过高地，抵达了这山谷之前。

　　海啸翻山而过，自天而降，这些山头都经不住冲击被撞得四分五裂。

　　此刻在远处的象敖几人首当其冲，被海啸卷入其中，连惨叫声都没来得及发出便已没了影踪。

　　而海啸抵达身前百丈时，李默这才出手。

　　双手也是一推，瞬间类灵气弥漫长空，好似一堵无形的巨墙挡住了海啸。

　　海啸汹涌的撞击在巨墙上，但巨墙仍然固若金汤。

　　“恩？”

　　鲨暴眉头一皱，显然没料到李默居然能够拦下海啸，然后他又狂笑一声道：“小子，以为这样就能阻拦我的攻击，太天真了！”

　　他一瞬落于李默身前，身上二十枚骨剑瞬间飙射而出。

　　在此刻李默“全力”抵抗海啸之时，他这么近的距离发动强攻，那对手必定陷入险境，若接招，那海啸便会呼啸而下，若不接招，就会被二十枚骨剑穿身而过，必死无疑。

　　眼看骨剑极速的接近，鲨暴的嘴角渐渐绽放笑意。

　　只是，却见李默脸上不知何时也起了笑容，那笑意间似有着几分调侃和嘲讽，令鲨暴心头突地一跳，有种不好的预感。

　　“轰——”

　　突见李默胸膛处两只巨型兽臂陡地喷出，和二十把骨剑接触之时将其震得四处乱飞，而在鲨暴根本来不及躲避之时，便被兽爪重重的击中。

　　“啊——”

　　鲨暴瞪着眼发出惨叫声，那兽爪的力量何等强大，直接穿透胸腹而过，令心脏和诸多器官在瞬间破裂。


第1047章 初抵银蛟岛

　　“我……我可是这大海的……王啊……”

　　待虚空兽臂收回体内之时，鲨暴颤声叫着，带着不甘心而绝望的眼神跌落在地，与此同时海啸也失去了支撑力轰然落在岛屿北面的山地间。

　　“杀！”

　　苏雁一声娇喝，蓄势已久的火龙炮发动。

　　此刻的鲨屠夫被元泱炉压得膝盖都陷入了土中，只能眼睁睁看着火光袭来，被打中时胸膛上直接破了个大洞，哪里还有命在。

　　鲨暴的死亡代表着支撑四将最后支柱的到土，鲨屠夫如此简单的被击杀更将众人推入到绝望中，其他三将接连被击杀。

　　远处，见到族长和四将死亡的剑鲨族族人大声叫着撤退，不过一会儿功夫，战事已然落幕。

　　漫山遍野间，皆是诸鱼人族的尸体，龟壳、剑鲨骨剑和海象牙，都是难得的材料，如今这里却是数不胜数。

　　三族人马都死伤了大半，余部潜入海中，不知去向，而停靠在岛屿外的三艘巨轮此刻也已然发动，高速驶离这里。

　　“大家收拾战场吧。”

　　李默吩咐道。

　　海崖城和兽人们皆是欢呼出声，这一战大获全胜，不止提升了战力，而是满山的材料任选，这可是在外界想都想不到的美事。

　　苏雁几女也都是俏脸上透着几分红晕，这乃是她们进入天王境界之后的第一战，大获全胜自也免不了有些小激动。

　　“咱们去宝库看看吧。”

　　李默又道。

　　于是，苏雁等人便随他一道抵达了宫殿区，因为战事都远离此地，这里却是完好的保存了下来。

　　没费多少功夫就找到了宝库，打开一看，里面东西却并没多少。

　　“这铁龟族可真是够懒的，这宝库的东西比起狼鱼族的还少。”

　　苏雁嘀咕道。

　　“这倒不奇怪，铁龟族活动范围本来就不远，而且也没有收集材料的兴趣。”

　　魏酒泉在一边解释道。

　　“那就不久呆了，把这宝库掏光之后我们就出发吧。”

　　李默扫了一眼，也没有什么中意的东西，便道了句。

　　“那我们要去剑鲨岛吗？那里宝库的东西必定不少。”柳凝璇问道。

　　“去剑鲨岛要绕路，又要多耗费几日时间，始终还是羽华师姐的事情为上啊，能节约点时间就节约一点。”

　　李默说道。

　　诸人也都点点头，宋舒瑶便道：“那么接下来就是银蛟岛了，希望那银蛟岛主真如传闻中所言是个豁达开明的人物。”

　　魏酒泉便道：“老夫倒以为这传闻应该不假，银蛟此物在记载中并无凶性，是一种洁身自好而高傲的物种，它们只尊重强者，对弱者并没有半点兴趣，更别提屠杀人类了。”

　　“若是这样那就再好不过，这样一路打过去，虽然没什么难度，不过却是耗费时间啊，若能和平通过银蛟岛，那就是天大的好事了。”

　　李默微微颔首。

　　于是，在大下午的时候，巨轮起航，开始前往银蛟岛。

　　十日之后，一座银光闪闪的岛屿出现在视野间。

　　传说中，银蛟喜好把自己的巢穴装点成银色，这倒也符合了这记载。

　　“再往前应该就会被探知了，咱们还是乘小船过去吧。”

　　李默说道。

　　“那我们留在这里？”苏雁说道。

　　李默略一沉吟道：“这样吧，嫣儿和魏老随我过去，嫣儿是龙族，应该能增加几分我们的分量，魏老对海域熟悉，带上也有用。万一有什么意外，你们就在外面听我信号便好。”

　　“这样也好，咱们里应外和，遇事处理更加方便。”

　　宋舒瑶亦点了点头。

　　于是，巨轮放下一艘大船，便由李默三人和狼夜带领的二三十人组成护卫队，一行朝着银蛟岛而去。

　　行驶了一会儿，银蛟岛便更清晰的呈现在了眼前。

　　这岛屿比起铁龟岛要大上两三倍，岛屿上群山连绵，覆盖着郁郁匆匆的林海，岛上倒并非都是清一色的银色，而是裸露在外的岩层都是银色的，在阳光照射下在观处观望才有之前的错觉。

　　如今近了，才发现岛上其实绿色也有不少，那参天的古木和肆意生长的林地，都让这岛屿充满了生机。

　　群山之间，可以清晰看到一些银光闪闪的建筑，那里显然就是银蛟族的城池了。

　　在岛屿一角的码头停靠着一大片的巨轮，虽然鱼人们在水中移动的速度极快，但是由人类建造起来的巨轮，通过灵宝作为能源的行驶速度却更快。

　　因而显然鱼人们也习惯了使用船来出行，那木板搭成的长廊别有一番风味，高高的岗哨上明显有着银蛟族人守卫着。

　　一见到有船支过来，那守卫便朝着远处喊了声，不远的地方，一行银蛟族人便朝着码头这边赶来。

　　银蛟本就传说乃是银龙和蛇类杂交的后代，因此也保留了部分龙族的特征，那脑袋便和一般的蛇头有些不一样，生有长须，额头上还有微微的一点凸起。

　　其全身覆盖着闪烁的银鳞，搭配上黑色的铠甲，长长的战刀，一个个看起来都甚显威武。

　　待大船停靠在岸边，银蛟族守卫也刚抵达这里。

　　“人类？兽人？”

　　一见到李默一行，银蛟族诸人立刻察觉到众人的身份，都是一脸意外。

　　“龙族吗？”

　　而那守卫中的头目感知显然更敏锐一些，一察觉到龙嫣身上的气息，顿时轻嘘一声。

　　一句话立刻在守卫中引起了不小的轰动，诸人朝着龙嫣望来，感受到她身上天王级的龙族气息，顿时目露敬畏。

　　一看众人这表情，李默便不由微微颔首，这银蛟族果然比起铁龟族那些更和善一些。

　　他将狼鱼岛岛主的令牌一亮，含笑道：“在下是狼鱼岛新任岛主，特来拜见银蛟岛岛主，有要事相商。”

　　“原来是这样，请诸位随我入岛吧。”

　　守卫头目点了点头，一边命人入岛通报，一边便引着李默一行朝岛内走去。

　　“不知道这位兄弟如何称呼？”

　　走了几步，李默便攀谈起来。

　　“在下蛟江，在族中任巡岛队长一职。”

　　那头目回道。

　　他微微欠着身，角度把握得很是精准，即不失银蛟族尊贵的身份，又适当的表现出对强者的尊重。

　　李默看在眼里，微微一笑道：“不知银蛟岛上有多少人？”

　　“我族族人不过两百之数，自五千年前便定居在此。”蛟江如实答道。

　　“两百人，还真是不多啊，狼鱼族可是有三千人，不过听说似因为有一种名叫天赐塔之物才能繁育到如此地步。”

　　李默说道。

　　蛟江便一笑道：“天赐塔乃六目鬼使大人所赐之宝，七十二族皆有，我族当然也不例外。只是因为我族的人成长都比较慢，所以人口并不多。”

　　李默点点头，接着东一句西一句的问了些事情，蛟江皆是一一作答，倒也未见隐瞒，如此很快的便进入了岛中腹地。

　　一大片大片的住宅区出现在高山各处，显然银蛟族喜欢在山壁上开洞，因此不少住宅都是山壁悬崖之上，雕梁栋窗，红木银漆，险峻中流露着高贵。

　　而穿过一片山隘之后，一座巨大的宫殿出现在眼前。

　　宫殿立于大山颠峰，为群山所拱卫，银光闪闪的夺目非常。

　　沿途不时遇到银蛟族人，众人站在远处观望，目光皆在龙嫣身上，显然关于有位天王级龙族出现在这里的事情已经传播开来了。

　　相比起人类，显然他们对于龙族的到来更感兴趣。

　　自然，人人眼中也都流露着敬畏之色，龙嫣目光所及，无人敢与之对视。

　　如此一会儿之后，便抵达了宫殿区。

　　穿过大道宫院，一路便到了最大的殿堂。

　　殿堂外，守卫林立，人人威风十足。

　　殿堂内共有六人，皆是天王，各坐于左排大椅之上，遥望来人，坐在上位宝座上的那个银蛟老者显然就是银蛟族族长蛟闻天。

　　它的龙须比他人更长，相貌亦更威武几分，只是额上的凸起和其他人也没什么两样。

　　“果是龙族！”

　　一见到龙嫣，蛟闻天便一脸动容。

　　然后，他似又觉得自己这身份露出这表情有些失态，便立刻镇定了下来，拂须长笑道：“真没想到，居然有地上龙族会来到咱们银蛟岛，老夫未曾亲自出岛迎接，还请龙女殿下不要计较啊。”

　　龙嫣含笑说道：“蛟族长客气了，远来是客，没有通知就冒昧来访，还请蛟族长见谅。”

　　蛟闻天哈哈大笑道：“龙女殿下才是客气啊，您能到我们岛上那是咱们银蛟族的荣幸，来人，备座。”

　　话一落，旁边有守卫抬着一张宝座过来，直接放在了蛟闻天旁边的地方，其位高于其他五人所座。

　　龙嫣便朝着李默说道：“默大哥，你坐吧。”

　　“没事，你可是贵客，我就坐在旁边便好。”

　　李默微微一笑。

　　而听到二人这对话，蛟闻天等人又岂能看不出二人的亲密关系，眼中又不免露出几分希奇来，龙女皆是眼界甚高，居然看得上一个人类，那这人类便自然也绝不简单。

　　于是，龙嫣坐在宝座上，李默和魏酒泉便陪坐在右席。

　　然后，蛟闻天便问道：“龙女殿下应该是从外界来的吧？”

　　“正是。”

　　龙嫣点了点头。

　　“那看来龙女殿下是误入此地了啊，不知以后有何打算？”

　　蛟闻天又问道。

　　“其实我们此番过来确是有一件事情想请蛟族长帮个忙，因此也备了一份礼。”

　　龙嫣含笑说道。

　　殿外，狼夜便跨步进来，双手抬着一个木箱子，直抵殿中。


第1048章 冥土之谜

　　蛟闻天微微一眯眼，只因为察觉到了箱子里流溢出的血腥味道。

　　待到狼夜将那箱子一打开，便见里面是个硕大的头颅。

　　“鲨暴！”

　　有人一眼认出这脑袋的来历，顿时吃了一惊。

　　“果真是鲨暴的脑袋！”

　　另一人也惊呼了一声，殿内诸人都睁大眼看着这人头。

　　“不愧是龙女殿下啊，居然斩下了鲨暴的人头！”蛟闻天豁然起身，脸上带着几分激动。

　　“杀此人的是默大哥。”

　　龙嫣含笑说道。

　　“喔……”

　　蛟闻天有些意外，目落到李默身上，不免更仔细的打量起来，然后又慨叹一声道：“这可真是一份大礼啊，我族自占岛以来，向来与世无争，但是那剑鲨族却不断试图挑起事端，这些年来发生了很多事情，我族也死了一些人，本族长都认为是剑鲨族一手造成，但是碍于海域的形势又没办法对它们发动战争，更助长他们的嚣张气焰。如今此人一死，那么剑鲨族必定会受到沉重的打击。”

　　话到这里，他又忍不住问道，“但是这鲨暴常年居于岛中，那岛上数百人马，要想杀它可是不容易啊。”

　　“要闯岛杀它确实要费些功夫，不过此人却是自己送上门的。”

　　李默微微一笑，接着便将铁龟岛上的事情简单的讲解了一遍。

　　众蛟族天王听得不免又轻嘘了几声，这事情显然有些震撼，银蛟族之所以不想对剑鲨族发动进攻，便是因为诸岛是一牵而群动，窥探银蛟岛的族群并不止一个。

　　剑鲨族虽然实力比银蛟族小，但是打起来要胜出也要付出不小的代价，一边，海象族又野心勃勃，一旦联合铁龟族一起，那么对于银蛟族也会造成相当的威胁。

　　那么两族打起来，反倒被对方获了渔翁之利。

　　哪知道如今出了这事情，海象族试图获得铁龟族的阵法秘密而抵达铁龟岛，又偏偏遇到剑鲨族围攻，结果三方都没讨到好处，反倒是被李默一行杀得个屁滚尿流，三族强者悉数毙命。

　　“好，这可真是一件大喜事！”

　　蛟闻天突而大笑起来。

　　诸天王亦是连连点头，三族强者一灭，要想恢复元气那需要数千年的时间，那么在这么长一段时间里银蛟族便没了外界的威胁，这自然是想都想不到的大好事。

　　同时，诸人又暗道了声庆幸，脸上更不免露出感激之色。

　　如果没有李默等人插手，那么剑鲨族一旦成功的话，很可能在短时间内吞掉海象族和铁龟族，那么以后和银蛟族争锋也是理所当然的。

　　“龙女殿下，此一份大礼对我族而言有着莫大的意义，无论你想让我帮什么忙，便尽管开口就是，我必竭我族之力助你。”

　　蛟闻天正了正脸色，肃然说道。

　　“那么我就直言了，我们此番过来是想进冥土，听说要进冥土是需要成为岛屿第一。所以，想请蛟族长借岛主令一用，待我等入岛之后，再将岛主令归还。”

　　龙嫣说道。

　　这事情当然甚为唐突，而且很容易被人视为敌意而让事态变得一发不可收拾。

　　这也是李默为何即要带着龙嫣，又要带上鲨暴人头过来的原因，这一人一头乃是表达诚意不可或缺之物。

　　然后，蛟闻天便是一笑道：“我倒是什么大事，这事情简单得很呢，我亲自带着你们进冥土便好了啊。”

　　“这样也行吗？但是我们并非是贵族的族人。”

　　龙嫣意外道。

　　蛟闻天拂拂长须说道：“确实按照规矩，只有诸域第一的族群有资格进入到冥土，但是实际上进入冥土的关卡并不会被搜查，因此携带其他族群并不会有什么问题。而且这种事情也从来没发生过，因为各鬼使旗下的第一岛族都是非常高傲的族群，而和其下诸岛都是处于一种敌对的关系，所以也不会带其他族的进去。”

　　“原来如此。”

　　李默听得明白过来，倒是松了口气，没想到这事情却是意外的简单呢。

　　然后，却见蛟闻天脸色一沉道：“要想诸位带入冥土不难，难的是进入冥土之后的事情。”

　　“这么说，冥土里有什么危险？”

　　李默问道。

　　蛟闻天肃然说道：“你们自外界而来，当然不清楚冥土的事情。不，不止是你们，就连其他岛屿的族群对于冥土也是如此。原本这等机密是不允许外泄的，但是诸位予我族有如此一份大礼，又有龙女殿下这般亲临，本族长又岂能为这俗礼所缚？便给你们说一说这冥土之事。”

　　“我等洗耳恭听。”

　　李默抱抱拳道。

　　但听蛟闻天说道：“半界之土，乃是由一块块自上界而来的陨落之地组合而成。而上界又分为诸域，如人类生活的灵境，魔族生活的魔域，还有兽族生活的兽域等等，而除此之外还有着一个极其特殊的存在，被称为冥域。”

　　“冥域？是那掌管着生死轮回的地方？”

　　李默眉头微微一蹙，似乎预感到了什么事情。

　　蛟闻天点了点头，说道：“人死而魂离，万物之魂最终的去处就是冥域，那冥域虽为上界，却掌管着下界诸魂的去向。据说在那里有着名为轮回塔之物，投魂于塔，便可重新投胎于下界，从此周而复始，方保万物生生不息。”

　　“这地方祖先的记忆中也有记载，蛟族长突然提起这地方，该不会这冥土和冥域有什么联系吧？”

　　龙嫣也甚是聪明，听到这里便是插了嘴。

　　蛟闻天点点头道：“正是，这冥土正是由冥域的一角裂碎跌落而来的陨落之地啊！”

　　“真是从冥域而来的……”

　　李默三人不由互望一眼，虽然之前心里已有揣测，但是听得蛟闻天证实还是吓了一跳。

　　要知道上界诸域中，冥域可谓最为特殊的存在，而且也是和下界关系最为紧密的一环，自太古时代的记载中起，陨落之地虽然来自上界各域，但来自冥域这事情却是前所未有。

　　如今听来，这冥土之名当真是名副其实了，只是谁也不曾想到其来历。

　　“但凡陨落之地，一旦落入下界，其力量也会迅速的消失，万物凋零，岩层退化，以适应下界的环境而不至于将这里破坏，即使冥域之土也不例外。但是，和其他陨落之地不一样，当时随着冥域之土落下的除了这冥土本身，还有冥域之民。”

　　蛟闻天沉声说道。

　　“冥域之民么……”

　　李默皱了皱眉头。

　　灵境强者和魔族他都是见过的，但是这冥域之民究竟是什么却是毫无头绪的。

　　“冥域之民是人还是魔？”

　　龙嫣也忍不住问道。

　　蛟闻天神色一凝道：“冥域之民，是脱离人和魔之外的另一种种族，被称为死族，他们的外形非常迥异，有似人似魔又似魔的种类，但同样的便是他们拥有着一种名为‘死气’的力量，能够将真气轻松化为腐朽。据我族这些年来的所获取的情报，真气级的攻击力打在他们身上，顶多能够起到的效果只有一成。”

　　“一成？”

　　龙嫣和魏酒泉脸色都不免一变。

　　“听蛟族长这话，莫非这冥土之上现在都还有死族？”

　　李默则问到了一个更为核心的问题。

　　蛟闻天微微颔首道：“没错，据说当年这冥土落下之时，一共有着十三个死族，它们被称为‘十三始祖’。”

　　“竟有十三人么……但是，即使是死族，也没有任何理由会留在下界。”

　　李默说道。

　　蛟闻天点点头道：“正是，下界对于上界之人而言乃是污浊之地，即使呆上千年修为也不会增长半点，因此除非是伤重至濒临，否则的话都会想方法离开下界。那十三始祖也正是这样，他们都身负重伤，无力返回上界，所以在落地之后施展了一种冥域秘术：造人术。”

　　“造人？”

　　李默三人听得又吃了一惊。

　　蛟闻天沉声说道：“你们没听错，就是造人。据说他们捏土成人，赋予其性命与魂魄，甚至还给予了其繁衍后代的能力，这种秘术造出的生命被称为半死族，即是在凡土诞生出来的死族。接着，十三始祖进入了沉睡状态，被安置在冥土中最神秘的中枢地带。同时，这些半死族继承了十三始祖的命令，通过始祖传递给它们的知识建造起了冥城，并且通过特殊的术法力量吞噬周边的海域，从而积攒力量，以期让十三始祖有朝一日能够复活。”

　　“呼——”

　　李默三人都不由得轻嘘一声。

　　原来无尽墓域的扩张竟是因为这原因，这秘密如今是知晓了，但给予的震撼可是巨大的。

　　即使是经历过扎鲁复活之事的李默亦是如此，十三个上界强者就在冥土中，是敌是友更不清楚，那便意味着什么事情都可能发生。

　　“那么经过了万年时间，始祖可是要复活了？”

　　然后，李默立刻问道。

　　蛟闻天摇了摇头，苦笑道：“这就不是我等能够知晓的事情了，但是十三始祖一旦复活，冥土也必定发生剧变，究竟会演变成什么样也不清楚。但是我只知道一件事情，对于上界人而言，下界之民犹如蝼蚁，是生是死都不过弹指一挥间。”

　　“确实，确实如此。”

　　李默肃然点了点头。

　　万年之前的现在，无需魔族出手，仅仅只是魔物种子就把整个半界搅成了浑水，而万年之后的现世，魔将黑冥的出现，短短时间就让邪道快占据半界的半壁江山了。

　　那么，十三始祖若是复活的话，会带来什么样的后果是难以想象的。


第1049章 冥土之民

　　“那么现在，半死族还在这里继续繁衍着？”

　　惊愕之余，龙嫣又立刻问道。

　　蛟闻天微微颔首，回道：“正是，经过万年的发展，半死族已经有了百万人口。”

　　“百万？”

　　李默三人直是倒抽了口凉气。

　　百万半死族是什么概念，别说百万，就算一千人，在拥有死气的力量下便可横扫半界啊。

　　蛟闻天却是一笑，摆摆手道：“放心，百万人口并非全都是神通境界，这冥土之地啊，是脱离半界规则的存在，在这里有着大量半界以下的修为。论神通境以上者，顶多一万。”

　　“一万么……”

　　李默三人望了一眼，这个数目仍是极其惊人的。

　　人类天王面对半死族的话，神通境中期就可与之打成平手，若半死族天王出动，那人类天王是必败无疑的。

　　随着关于冥土情报的不断掌握，羽华夫人等人的现状便越发令人担忧起来。

　　这时，蛟闻天又道：“在冥土，有三个阶层，最高的阶级被称为：纯血族，他们是自万年以来便只通过半死族之间的联姻繁衍而来，数量是最少的，但却保持了最纯正的血统和力量，他们的死气是最为强大的，一般居住在冥土最中心的冥都和拱卫着其的四大冥城中。”

　　李默三人迅速平静下来，仔细听着蛟闻天讲这事情。

　　蛟闻天又继续道：“第二阶级被称为半血族，半血族是半死族和鱼族、兽人甚至人类结合之后繁衍而生的种族，它们也继承了死气的能力，族群数量庞大，占了半死族的九成左右，其生活在冥土四围的十二座城池中。”

　　“那么第三个阶级应该就是鱼族、兽人和人类了吧。”

　　李默接口说道。

　　蛟闻天微微颔首道：“没错，正是这样，象我等虽然位列八岛第一，但是到了冥土里那就是下民。虽说半血族拥有着我们鱼族的血统，但是依然自以为比我们更加高贵。”

　　话到这里，他沉声说道，“在冥土各城池都有着‘鱼市’，那里贩卖的不是鱼，而是鱼族。按照冥土的规定，七十二岛岛族之外的其他鱼族都可以被捕获到那里，当成奴隶贩卖。奴隶的生死全掌握在主人手里，再加上半死族本来就把人命当回事，所以常常发生奴隶当街被杀的事情。”

　　“这也太凶残了吧！”

　　龙嫣眉头一蹙。

　　蛟闻天苦笑道：“半死族都自认为是上界遗民，哪会把下界人的命当回事儿？其实所谓和鱼族结合诞生后代，也只是把鱼族当成生育的工具罢了。”

　　“原来如此，所以人类若是到了那里，并非是件好事。”

　　李默说道。

　　蛟闻天肃然点头道：“没错，正是这样，人类一旦出现在那里，立刻会被逮到鱼市去贩卖，兽人也是如此。所以龙女殿下，不若就此在剑鲨岛安顿下来。”

　　“不，我们无论如何都必须去冥土。”

　　龙嫣则肃然说道。

　　“我手里有剑鲨的材料，足可以炼制成效果不错的鱼气丹，服用之后当可从外形到气息都伪装成鱼人。问题是，鱼人进入之后也会被逮到鱼市吗？”

　　李默则道。

　　蛟闻天便道：“九大鬼使之下的九大海域，每个岛屿的第一岛族有资格入冥土，诸族的特征也都很是明显，所以不会被逮。而九个第一岛族中，鲨族倒是占了其三，其中有一族名为暴鲨族，其特征和剑鲨族倒是极为相似，我想若以剑鲨族的气息和外形的话，倒是可以蒙混过关的。”

　　“那就太好了，请蛟族长一定帮这个忙。”

　　李默松了口气。

　　蛟闻天看了李默一眼，又看了看龙嫣，见二人都眼神坚定，毫无退缩之色，便唯有叹口气道：“即是这样，那本族长当然不会拒绝。只是诸位进去之后定要万分小心，人类和兽人都是极其稀缺之物，一旦身份暴露，便是想逃也逃不出来的。”

　　“蛟族长放心，我们一定会小心行事。对了，我们还有些同伴可能要在这里叨扰一段时间。”

　　龙嫣说道。

　　“这不过小事，他们想要呆多久都可以。”

　　蛟闻天甚是大方的道。

　　于是，蛟闻天便为李默等人安排了住处，魏酒泉则离岛去通知苏雁一行。

　　随着天海号巨轮靠岸，数百人马入岛，又引起了一番轰动。

　　接着，李默和苏雁开始炼制鱼气丹，如此耗费了六日功夫，炼制了足够充足的丹药，服用之后，一个个都化身成为了剑鲨族人。

　　而且，鱼气丹的妙效之处在于外形还可以进行一些调整，按照蛟闻天的说法将骨剑缩小化，便有九成相似于暴鲨族了。

　　这日清晨，李默、苏雁五女、魏酒泉和傀儡王一行八人登上了银蛟族巨轮，朝着冥土而去。

　　随行的翼王等人，全都呆在银蛟岛上等待以后的指令。

　　如此航行十日之后，海面上出现了巨大的水墙，它足有十万丈有余，抬头望不到顶，呈弧形的横跨在这方海域上。

　　船头上，蛟闻天朝着李默等人说道：“这里被称为冥土之墙，只有登记在案的船支才能够通行。而要从冥土回来船支是需要经过严格审查，以防止携带其他鱼人出境，到时候要想离开可就不容易了。”

　　“多谢蛟族长的担心，不过我们都是心意已诀。”

　　李默微微拱手，脸上是一片决然。

　　对他而言，进去不止是要找到羽华夫人一行，而且冥土是通往外界的必行之地，即使事情再棘手，他却没半点选择。

　　“既是这样，那就继续前进吧。”

　　蛟闻天轻叹了声，挥了挥手。

　　于是，巨船继续航行，在抵达水墙之下时，水墙上便自然露出一个缺口来，随着巨轮朝内驶去。

　　这水墙极厚，随着航行前方的缺口不断的扩张，形成一条在海面上的通道。

　　如此经过了近盏茶时间的航行，才终于突破水墙而出。

　　然后，前方一片辽阔的海景呈现在了眼前，在其上则有着一片望不到边的陆地。

　　远远望去，其上群山连绵，而在其中一座大山的山腰上便豁然建造着一座巨大的城池。

　　那城上黑气缭绕，聚合成一个常年盘绕着的黑色旋涡，距离极远便能够感觉到一种压抑的死亡气息。

　　不止是这城池，这陆地也是一样，看上面分明植物生长旺盛，天空上甚至有飞禽异鸟之类，但是这非但没有给人展现出半点生机，反倒如同一个阴森地狱般，让人生出种寒毛直竖的惊恐感来。

　　“那里就是冥土外围十二城池之一的九鬼城。”

　　蛟闻天介绍道。

　　“这里应该是六目鬼使在的地方吧？为什么不叫六目城而叫九鬼城呀？”

　　李默则道。

　　蛟闻天便解释道：“外界岛族都以为冥王之下就是十三鬼使，其实这是错误的理解，鬼使只是管辖七十二岛的官吏，在十二城中地位其实不过中下，而城池中权势最大的是城主，因为这城池历代都归属于半死族中九鬼一脉管理，所以称之为九鬼城。”

　　“原来如此……”

　　李默恍然大悟，然后眉头又不免微微蹙了下。

　　六目鬼使他是见过的，修为并不算低，没想到在这里也不过是中下的水准，那么蛟闻天之前所言半死族的强大便并非虚言了。

　　这一行，当真要慎之又慎。

　　这话才落，但听“轰——”的一声巨响，一根长长的柱子突然冲破水面，冒起数百丈高。

　　那柱子顶端的皮一翻开，露出一只巨大的眼珠子。

　　它死死的盯着巨轮，又或是在盯着众人，然后柱子自上而下的裂开，露出密集的牙齿。

　　紧接着，随着密集的声响，一根根的柱子从周边冒起来，都如这样，露出巨目和牙齿。

　　被这么多的异物盯着，若是常人遇到这状况，自然吓得惊慌失措，不过李默等人都是经过大风大浪的，自是在船上巍然不动。

　　一旁，蛟闻天介绍道：“这是海目怪，是这里的巡逻人员，如果有外来船支闯入这里的话，就会受到它们的攻击。”

　　果然，这些海目怪并没有半点发动攻击的意思，只是这样扭着头盯着众人，直到船支慢慢驶离出它们的领地，它们这才缩入海中。

　　“这么说那冥土之墙是可以闯进来的。”

　　李默琢磨道。

　　“当然，有着足够的实力自是可以闯进冥土之墙，但是一进来后就会遭遇到这片海域里的巡逻海怪，即便闯过了这一关，抵达了冥土之上，便也似入了虎穴般。事实上在历史的记载中，有不少的人类强者试图进入到冥土中，最后没有一个人活着走出来。”

　　蛟闻天沉声说道。

　　话到这里，他又肃然道，“此行我是到这里向六目鬼使大人述职，会在这里逗留几天，如果在这期限内诸位想离开的话，我会尽量想方法。不过，就算能成，顶多也就是带走两人。”

　　“蛟族长费心了，我们生也在一起，死也在一起，绝不会分开。”

　　龙嫣俏脸一肃，斩钉截铁的说道。

　　苏雁几人都是点点头，小脸上毫无犹豫。

　　“蛟族长一片心意，在下心领了，此番恩情日后必有报答。”

　　李默拱拱手，短暂相处却也能分明感受到蛟闻天的情深意重。

　　“既是如此，就祝诸位好运了。”

　　蛟闻天微微颔首，这话提了多次，更见到众人的决意，当下也不再多说什么，只是那脸上的担忧之色却是再明显也不过了。


第1050章 九鬼城

　　随着朝前行驶，海面上的雾气渐渐散去，站在船头举目眺望，可以看到远处有着不少的船支。

　　每艘船上都挂着高高的旗帆，其上有着所属族群的徽章，哪艘船属于哪一族，地位高低都是一目了然的。

　　而这些以出海打鱼寻宝为生的人们，在半死族里也都是地位比较低的一类。

　　不多时，巨轮抵达码头。

　　此时尚是大清早，有的船支出海，有的则已经归来，不少贩子在码头上等着，一有船靠近，便上去和船主交易。

　　在不远处的集市上人头攒动，一片熙熙攘攘之景，同时还散发着一股股浓郁的血腥味儿。

　　“蛟族长，你们就先下船吧。”

　　李默说道。

　　蛟闻天自是明白他的意思，是担心闹出事情来牵扯到他们，他便点点头，又忍不住叮嘱了几句，这才领着人马先上了岸。

　　余后不久，李默几人这才进了码头。

　　蛟闻天等人的出现并没有引起多少人的注意，每隔两三个月银蛟族入城述职这事情是众所周知的，倒是李默等人抵达这里后，却引起了不少人的注意。

　　只因为他们装成的暴鲨族是冥土北面城池的，很少出现在这地方，这也是蛟闻天认为他们伪装成这外形而不会泄露的重要原因。

　　当然，“暴鲨族”的出现也仅仅是引起了一点注意，除此之外并无太大的波动，究其原因，纯粹的鱼人族在冥土根本就是下民，没什么人会关注。

　　空气中漂浮着灰蒙蒙的气息，和尚未完全散去的晨雾混合在一起，让人视野有些许受阻。

　　“这就是死气，虽然有些微弱，但让人有种如坐针毡的感觉呢。”

　　苏雁低声说道。

　　“是啊，我悄悄放了股真气过去，碰到那死气就好似纸遇到火一样，一下子便成了灰烬。”

　　秦可儿微微颔首。

　　“这死气闻起来味道儿好似尸气，又腥又臭，但是力量却比尸气强了不知多少倍。”

　　柳凝璇捏着鼻子嘀咕着，一脸的厌恶。

　　“若我推断没错的话，这死气和类灵气属于同一类，但在力量上显得更加强劲，毕竟到底是上界死族制造出来的生命。”

　　李默沉吟一会儿，说出了自己的看法。

　　“默兄经历了诸多生死才进入类灵气之境，没想到这里满是这种力量的人，这还真是让人大开了眼界，只怕外界的人类怎么也不会想到在这无尽墓域中会有着这样一个能够轻松毁灭半界的族群存在吧。”

　　宋舒瑶轻叹了声。

　　苏雁几人也都不免感慨，这世上当真无奇不有，无论经历了多少异境，但总有让人更加惊讶的存在。

　　这时，后面传来粗鲁的吆喝声：“让路让路！”

　　李默几人回头一看，但见一个肥头大耳的商贩正牵着一群鱼人过来。

　　这些鱼人一个个赤身裸体的，圆脸上带着无辜而恐惧的表情，泪眼汪旺的，头上两只大耳朵耷拉着，双手双脚都套着镣铐。

　　“这些应该是兔鱼族，兔鱼是非常胆怯的动物，没有一点的攻击力，但因其肉味甚是鲜美而遭到捕杀，落到半死族手里，若运气好，当成宠物，若运气不好，只怕就要成桌上美食了。”

　　魏酒泉低声道了句。

　　李默几人都蹙了下眉，他们自是同情于这些兔鱼族的遭遇，但是在鱼市那里象这样的鱼人不知道有多少，以他们现在的处境实在是有心而无力。

　　即使救了下来，连个藏人的地方都没有，蛟闻天也顶多能带两人出去，而且还是冒着很大的风险。

　　“走吧，那商贩应该是朝鱼市去的，咱们跟过去吧。”

　　一会儿后，李默沉声说道。

　　于是，一行便跟着商贩一路朝山上城池而去。

　　在集市的尽头处豁然修建着几个传送阵，不断有人进出，那商贩牵着兔鱼族人走进其中一个传送阵，李默几人快步跟上，一眨眼的功夫便已经抵达了城中。

　　一入城，便是一股股乌黑的死气扑面而来，即使这些气息只是由人体散发出来而并没有多大的密度，但是仍然携带着强烈的攻击力，一触及到真气就能将其碾碎。

　　好在苏雁等人都已经是天王境界，真气的纯度非同之前可比，因此这种程度的死气倒是可以轻松挡下的。

　　放眼望去，城里果是热闹，按照冥土百万人口平均下来，这城里有这近十万半死族，这可以说是李默等人进入半界之后这么多年来看到的最为繁荣的城池。

　　和蛟闻天所说的一样，这里果然不受半界规则的影响，修为在神通境以下的人数量至少在九成，这也是苏雁等人不会受到死气干扰最重要的原因。

　　而这些人的相貌也是千奇百怪，有似人类的，也有似各种鱼族，还有兽族的，什么牛头马面，羊头狗头的，随处可见，各种特征夹杂在一起，让这里犹如一个马戏团似的。

　　就这么一扫的功夫，商贩已经牵着兔鱼族走了老远，李默几人又跟上去，如此一会儿功夫之后便来到喧嚣的鱼市。

　　一进鱼市，便是热络的叫卖声，人来人往，讨价还价者不在少数。

　　一个个摊位上摆放着各种鱼类，矿石灵宝之物，而鱼人都是被捆着镣铐，或胆怯的蹲在一起，凶猛点的则关在笼子里，就这么一眼扫过，数量便也有百来头。

　　据蛟闻天所言，在冥土和冥土之墙之间的海域中是不存在鱼族的，这里的鱼族其实都是来自于冥土之墙外，七十二岛范围内的海域。

　　根据冥土的法律，七十岛族是官方认可的族群，享受着官方的庇护，但是在此之外的鱼族却面临着被捕捞的危险。

　　虽然冥土的法律没有许可捕捞鱼族这事，但是也没有明文禁止，因此便有半死族越过冥土之墙抵达外围海域，寻觅鱼族。

　　当然，即使半死族拥有着死气，但不是说谁都有资格出外捕捞的，毕竟外围的鱼人族全都是神通境的修为，因此有能力捕获鱼人族的一般都是半死族中神通境的人物。

　　自然，也有灵窍境界的半死族组成捕捞队伍，也是有可能捕到鱼人的，不过凶猛的鱼人也可能反杀半死族，但即使是这样也没有阻止半死族捕捞鱼人的热情。

　　李默等人顺着道路在鱼市里行走着，每个摊位都未曾放过，摊上贩卖的大量材料都沾染着死气，显然是冥土特有之物，这些东西对于李默而言都没用处，那死气虽和他的类灵气属于同一类，但属性上似乎却是相克的。

　　而众人的重点，显然是在人类上。

　　虽然想着羽华夫人一行不至于落到被擒下贩卖的地步，但是这种事情却也很是难料，毕竟冥土这地方实在太过可怕了，死气的存在让几个灵窍境者就敢去挑战神通境的人类，这在外界是万万不可能的事情。

　　因此，即使羽华夫人一行也有不少人，而且都是东域诸强，但是究竟现在是什么局面却也不敢断定。

　　如此走了一圈儿，不曾发现一个人类，众人心头倒是暗松了口气。

　　就在这时，但见一个鼠头人凑了上来，笑眯眯的问道：“几位是暴鲨族的人？”

　　李默扭头看了他一眼，这家伙贼眉鼠眼的，一脸奸猾之像，似是没安好心，不过他当然不怕，微微点着头道：“没错。”

　　“暴鲨族是三角鬼使大人旗下的族群，而三角鬼使大人是在北面的八峰城任职。几位不惜跨过小半个冥土之境到这里来，定是肩负重任吧？”

　　鼠头男又问道。

　　“没错，我们是奉了三角鬼使大人的命令，来寻觅一些东西。”

　　李默点了点头。

　　这个托词是蛟闻天交给他的，说是若有人询问，照此话回答的话便可以减少不少麻烦。

　　毕竟鬼使虽然是管辖七十二岛的官吏，在诸城中也是中下之位，但是对于一般半死族而言，那也是顶着乌砂帽的官员，是不敢招惹的。

　　而且，鱼人族奉鬼使的命令做事也是理所当然的，不会引人怀疑。

　　“在下还未自我介绍，我名叫鼠三德，在这里是帮几个铺子拉生意的。不过事实上，这地方哪家有什么宝贝，最近到了什么新货，哪家价格最为实惠，品质最高，我都是最清楚不过的。所以，鲨大哥若是想找什么东西，只要这九鬼城鱼市里有的，那问我必定如实告之。”

　　鼠头男笑眯眯的说道。

　　“既然这样的话，那么我便问你一件事情。”

　　李默又看了他一眼，然后说道。

　　“鲨大哥请说。”

　　鼠三德竖起耳朵来。

　　李默便压低声音道：“鬼使大人是派我过来买几个人。”

　　“买人？”

　　鼠三德轻喔了一声，然后邪邪的一笑道：“有哦，在下知道哪里有人卖。”

　　“当真吗？”

　　李默眯着眼看着他。

　　“当然是真的，我鼠三德可是出了名的实在人。不过这卖人的地方不在这鱼市，在城西的鱼市，而且这人是前几天新到的，铺子还没有把消息放出去，否则达官贵人早就把门槛得踏破了。这人啊，你也知道是何等抢手了，人肉可是上等美味儿呢。”

　　鼠三德说道。

　　“既是这样，那就请鼠老弟带路吧，当然，好处是少不了你的。”

　　李默淡淡道了句。

　　这冥土之地所流行的也是界玄石，只是和东域不一样，是采取海底矿石铸炼而成，品质还要稍高一些，不过以李默的财富，在这里想要买什么那自然都是不成问题的，即使在海神岛的时候耗费了一笔巨额资金。


第1051章 群鼠围猫

　　“诸位请跟我来。”

　　鼠三德笑眯眯的说着，在前面带起路来。

　　很快出了鱼市，穿街走巷，越见偏僻，就在走进一条小巷子的时候，突然间鼠三德朝前猛地一窜，和几人拉开距离。

　　与此同时，上方突地出现一张乌黑大网，铺天盖地般的罩下。

　　网绳上系着一枚枚勾刺，刺尖散发着暗紫色的光芒，分明就是含毒之物。

　　不过，李默几人又岂会被一个大网这么罩住，事实上在踏足这小巷之时，这周边潜伏的人马便已经在感知之内了，即使这些人把气息隐匿得极为巧妙，但是李默一行可是天王，只是说如今把修为限制在了神通境初期罢了。

　　几人不约而同的抽身而退，那大网扑了空，落在地上发出细微的声响。

　　蹬蹬蹬——

　　紧接着，前后两面的巷口便跑出一大队人马来。

　　一个个都是老鼠头，足有三十来人，而且都是灵窍境界。

　　“不愧是神通境，果然没那么容易网住。”

　　鼠三德捋着胡须，阴冷冷的笑道。

　　“看来鼠老弟不是想把我们带去西面鱼市啊。”

　　李默淡淡说道。

　　“鼠老弟？就你这外岛贱民也敢如此称呼我？你怕是忘记自己的身份了吧。”

　　鼠三德一瞪眼呵斥着，一改之前的和善。

　　“见到我们三德大哥，你们这群贱民还不跪下！”

　　旁边，那个体型最魁梧的鼠面人闷声闷气的训斥道。

　　诸鼠面人一个个目露凶机，身上的死气一股股的释放出来，刹时间整个巷子里的死气浓郁呈十数倍的提升。

　　“冥土果然不一样，几只老鼠就有胆子吃猫了。”

　　李默低笑了声。

　　若是在外界，三十来个灵窍境者是根本不敢和神通境硬碰的，那就是以卵击石，至少也得上百人的阵容，而且其中灵窍境后期必须占得一定的比例。

　　但是在这里，灵窍境后期的也就五人的样子，其他都不过是中期修为，但是这些人却是一副吃定了李默几人的样子。

　　“不过这些老鼠来得倒正好，抓起来好好的审问一下，说不定能够获得些有价值的情报。”

　　苏雁也跟着笑道。

　　“嘀嘀咕咕说些什么，在商量逃跑的计策吗？告诉你们，没用的，这巷子两边都被堵上了，我倒要看你们往哪里跑。还是说，你们想就这么硬闯出去？”

　　鼠三德不无得意的笑道。

　　话落，又耸着肩道，“就你们修炼的那真气，遇到咱们都得减弱至一成的境界，再说了，若是打起来，惊动了城里的护卫，那吃亏的可是你们。只要咱们一口咬定是你们想要劫我们的财，那么等待你们的结果便是无边的地狱！”

　　“这么看来，咱们还真的只有举手投降的份了。”

　　李默说道。

　　“算你识抬举，放心，我们也不取尔等性命，只要你们乖乖的把钱财交出来就好。”鼠三德傲然说道。

　　“没错，交出钱来，就放你们一条生路，否则的话可别怪咱们不客气了！”

　　魁梧的鼠面人抬了抬胳膊，手上握着的巨斧散发着森森的寒光。

　　见到诸鼠族威风凛凛，一个个都吃定了众人的样子，李默几人都不由得笑了起来。

　　“这些老鼠真是好笑极了，师哥，我来动手吧。”

　　柳凝璇笑眯眯的说道。

　　“不，你的手法阵仗太大，最好是能够在不引起波动的情况下瞬间解决掉。”

　　李默微微摇了摇头。

　　“这么说来的话，可儿的冰系功法是最适合的了。”

　　苏雁在一边说道。

　　“那我来就是。”

　　秦可儿轻轻点了下头，慢慢抬起右臂。

　　“恩？刚刚夸你明白事理，没想到最后还是想打？小丫头，你若动手的话，今日可是有得你的苦头吃了。”

　　鼠三德脸一沉，一脸恐吓的说道。

　　“是吗？”

　　秦可儿斜挑着嘴角，冷冷一笑，葱玉般的五指在瞬间由拳化掌。

　　蓬——

　　刹时间一股寒流弥漫在巷子中，众人脸色陡地一变，一个个瞪大眼睛，寒毛直竖，刚才凶厉的表情一下子不见踪影，剩下的便是发自内心深处的颤栗。

　　而且，没有任何人喊出一个字。

　　不为别的，只因为在每个人的脖子处突然出现了一枚冰剑。

　　巴掌长的冰剑细如箭支，剑尖处锐如麦芒，它就贴在这些鼠族喉咙外的半毫之地，以至于众人连呼吸都吓得停止了。

　　剑尚未触及身体，但是却让人有种不敢动弹的威慑力，似乎一动，无论用何等的身法，那剑都会破喉而入。

　　众人体表的死气亦在这剑气的作用下朝着四周扩散，丝毫没有阻挡的意思。

　　“可儿的冰系功法已到了出神入化之境啊。”

　　李默不由轻赞一声。

　　能够释放寒气，同时准确的在每个人的喉咙处凝聚成冰剑，这手法之玄妙由不得不赞叹。

　　“哪里，比起你来还是差远了。”

　　秦可儿轻轻摇了摇头，却是有自知之明的。

　　自从当年相遇，这么多年追逐，每每距离李默近了，这家伙又变态的拉开距离。

　　“可儿资质犹在我之上，假以时日必有一天能凌驾于我。”

　　李默含笑说道，话落下来，便朝前走去，待抵达鼠三德身前，微抬起手来，竖起一根手指朝着冰剑的剑尾上慢慢移动过去。

　　“啊啊——”

　　鼠三德吓得惊慌失措，张嘴发出声音，却又不敢叫大声，生怕喉咙鼓起来撞到那剑尖上，但又担心李默的举动，那指头只要在剑尾上轻轻一弹，冰剑扎入喉，其上的剑气一释放的话，瞬间便可将大脑搅成渣滓。

　　看着他慌张的表情，李默脸上带笑，心里更是有数的。

　　在死气面前，真气的力量会被削弱至一成，那是对于纯血族而言，象他们这样位于冥土诸族中地位很低的下民而言，死气的力量只怕顶多把真气削弱一半便了不起了。

　　他们之所以敢来围攻，无非是仗着身份和一旦打起来可能引来巡逻的守卫，当然也并非全然是吓唬。

　　若是换了真的暴鲨族人，而且是这样的修为，要想在一瞬间这么快的压制住众人也不是那么容易的，只要跑了一个，那便会引来杀身之祸。

　　只不过，众人看错了李默等人的修为。

　　李默手指轻按在剑尾上，朝后微微拉了一毫的距离。

　　“鲨大哥，刚才不过是开个玩笑罢了，你……你没必要这么较真吧？”

　　鼠三德额头上冷汗直冒，连忙颤声叫道。

　　“三德老弟不必紧张，我也只是开个玩笑。”

　　李默笑着说道。

　　“对对对，大家都是开玩笑。”

　　鼠三德咧着嘴，挤着讨好的笑意。

　　“那么，我现在问你一些事情，你要如实回答，若我满意，那这玩笑就这么过了，如何？”

　　李默淡淡说道。

　　“好好好，小弟必定知无不答。”鼠三德连忙点着头。

　　“很好，那么第一个问题，城西鱼市当真有人被贩卖吗？”

　　李默沉声问道。

　　鼠三德眼珠儿一转，李默指头上微微一运劲，冰剑发出隐隐的震动，一股凌厉的杀机释放出去，把鼠三德身上薄弱的死气驱散到更远的地方。

　　“没……没有……”

　　鼠三德吓得连忙回答。

　　“这么说，你是在骗我了？”

　　李默一瞪眼。

　　鼠三德脸上满是冷汗，他连忙回道：“不不，也不是骗，关于人这消息并非全是假的。我前几天得到的消息，城西的拍卖场不知从哪里弄到了人，听说正筹备着要拍卖。”

　　“城西的拍卖场么……”

　　李默微微眯起眼来。

　　“此事千真万确，我，我可以拿性命保证！”

　　鼠三德颤着声音，拍着胸膛说道。

　　李默盯着他的表情，见他不似说谎，便点点头道：“我信你这话，那么三德老弟愿不愿意和我做笔交易啊？”

　　“交易？”

　　鼠三德愣了愣。

　　李默微微一笑道：“事情很简单，此番鬼使大人派我们过来寻觅人类，可是给了一大笔钱财，以确保此事能够绝对成功。那么，如果三德老弟能够帮我打听消息，那么我也绝对不会吝啬。”

　　说到这里，他竖起一根指头来，说道，“我会给你这个数作为报酬。”

　　“这是……一……一万玄界石？”

　　鼠三德小心翼翼的问了句。

　　“我会那么小气吗？当然是——十万玄界石。”

　　李默笑着说道。

　　“十万？”

　　鼠三德眼睛陡地发起光来。

　　早在来的路上，李默便从蛟闻天那里得到了关于冥土大量的情报，其中关于货币和购买力都得到了详细的答案。

　　十万玄界石，对于这些生活在冥土城池底层的鼠族而言，那可是一笔不小的财富，而且只是打听消息就能够获得，这简直就是掉下来的一笔横财。

　　“怎么样？三德老弟要不要考虑一下？”

　　李默微微一笑道。

　　“不必考虑了，我愿意和鲨大哥合作。”

　　鼠三德连忙答道。

　　“很好，可儿，把剑收了吧。”

　　李默笑了笑，朝着秦可儿示意了一下。

　　秦可儿一拂手，周遭的寒流在瞬间消失不见，而抵在众人喉咙处的冰剑也在刹时间消失得无影无踪。

　　诸鼠族人都长吐了口气，此刻再看众人，尤其是秦可儿，眼中都流露出几分畏惧来。

　　“那我现在就去打听情报？不知道等会儿如何和鲨大哥联络？”

　　鼠三德问道。

　　“我这里有传音石，你可借此与我联络。”

　　李默说罢，取了枚传音石丢给他。

　　这传音石是狼鱼族宝库中所获之物，如今正好派上用场。

　　每个族群的传音石传音的频率都不一样，因此需得是同族同样工艺的传音石才能够起到作用。


第1052章 鼠三德的主意

　　当然，李默手里也有能够和羽华夫人取得联络的传音石，但是他早在进冥土的时候就试了一下，结果和预想中的一样，传音石受到这里弥漫的死气影响，虽然能够使用，但范围已极少，要想靠这东西找到羽华夫人他们是根本不可能的。

　　至于这从狼鱼岛上获得的传音石，似乎因为采取的是海底矿石为材，所以虽然受到影响，但仍然能够覆盖三分之一个城池，足能拿来联络了。

　　取走传音石后，鼠三德一行便匆匆离开了。

　　“三德哥，这些暴鲨族人出手倒是挺阔绰的，打听个消息就给10万。”

　　魁梧的鼠面人嘿嘿笑道。

　　“大壮，你该不会以为我会满足于区区10万这点小钱吧？”

　　鼠三德脸上却露出阴邪之色。

　　鼠大壮露出怯意来，颤声道：“但是，那鲨暴族的小丫头可是不容易对付啊。”

　　“怕什么，只要把黑山表叔请过来，那丫头又有什么还手之力？”

　　鼠三德冷笑一声道。

　　“哎呀，是啊，黑山表叔可是神通境修为呀。”

　　鼠大壮顿时兴奋起来。

　　“咱们出道以来，何曾受过这样的委屈，居然被一群贱民挟持，定然要让黑山表叔帮忙出了这口恶气！”

　　“对啊，任他们再厉害，黑山表叔一出足能把他们都给擒下。”

　　“……”

　　诸鼠族人顿时兴奋起来，一个个兴高采烈的。

　　这时，鼠三德一竖手，示意众人安静下来，然后又道：“不过，经过今次这事情之后，这些鲨暴族人也变得很是谨慎了，只怕不会那么轻易被我们诱去偏僻的地方。而若是在闹市区打起来，那对咱们也没有半点好处啊。”

　　“说到底咱们鼠族的地位太低了，若是把城里的护卫引过来，只怕到时候他们来个黑吃黑，咱们不仅什么都赚不到，估摸着还要吃几天牢饭呢。”

　　鼠大壮憋屈的说道。

　　鼠三德便道：“没错，不过所幸我已经有了一个绝好的主意。”

　　话到这里，他朝着队伍中一个干瘦瘦的族人问道：“五耳，你有个兄弟不是在城西拍卖场里帮工吗？”

　　“是，他是专门看管拍卖物的。”

　　鼠五耳立刻回道。

　　“那么，你觉得给他多少钱，他可能帮我们把囚禁的人类弄到手呢？”

　　鼠三德咧嘴笑道。

　　“三德哥想要把人偷出来？”

　　鼠五耳大吃了一惊。

　　“没错，只有把人类偷出来，才能够让暴鲨族那几人乖乖的跟我们到僻静地儿。”

　　鼠三德邪笑道，然后他神色一肃又道，“诸位兄弟，咱们鼠族在这城里生活得可是一直很憋屈，地位低下，血统不纯，城里的护卫老是来找麻烦，以咱们这抢劫的营生也是十天半月才开次张，勉强维持生计罢了。但是，你们想想，那暴鲨族人一开口就是十万，而且只是打听情报的钱，那么，他们手里至少有——一千万！”

　　“一千万？”

　　三十来个鼠族人都是浑身一颤，眼中发光。

　　“市场上，人类的行情即使是私下交易，没有三四百万也是拿不下来的，毕竟这东西太过稀有了，到了拍卖行就得翻一翻。鬼使自然是清楚这价格的，既然让暴鲨族的人走了这么远的路，那么必定不容有失，至少也有一千万的数儿。再加上这些暴鲨族人身上携带的宝贝，加起来两三千万肯定是有的。”

　　鼠三德又分析道。

　　“那……那咱们若是分下来的话，那一个人岂不都有几十万？”

　　鼠大壮振奋道。

　　“没错，而且你们想啊，人类偷出来之后咱们又不会交给暴鲨族，肯定是倒手卖了啊，到时候岂不又是一是笔收入？”

　　鼠三德一脸狡猾的算计着。

　　诸鼠族顿时又兴奋起来，那鼠五耳便盘算着道：“我那兄弟也是个人精儿，价钱少了肯定不会干，毕竟人被盗走了，他脱离不了干系，怎么也得要百来万吧。”

　　“百来万就百来万，这事情你去把它办妥当了，三德哥我绝不会亏待你。”

　　鼠三德阔气的一挥手道。

　　“三德哥放心，这事情就包在我身上。”

　　鼠五耳拍着胸膛保证着，然后匆匆离开。

　　“走吧，咱们去请黑山表叔出山！”

　　鼠三德说道。

　　另一边，李默一行已经出了巷子，鱼市便在不远处，人声鼎沸，依旧热闹。

　　“默大哥，你说那拍卖行的人类会不会是羽华师姐他们同船的人？”

　　苏雁一脸担心的问道。

　　“这还不得而知，若真是的话，那事情恐怕会有些棘手。”

　　李默摇了摇头。

　　如果羽华师姐一行真个落入半死族手里，以他们的修为而论很可能会被送往更中心的城池甚至是冥都，而且如果在半途中又被分散的贩卖的话，一级级倒卖过去，那要想找到他们都难，这是李默最不想看到的局面。

　　“那么，这些鼠族人当真会帮我们去打听消息吗？”

　　柳凝璇则问道。

　　“当然，他们可是很贪心的。当然，若他们的贪心有个度，乖乖带回来消息那也没有找他们麻烦，不过，若是他们贪心有余而打着其他伎俩的话，那就是自寻死路。”

　　李默很肯定的说道。

　　“对啊，就凭这一群老鼠也敢和我们斗，真是想得太天真了。”

　　柳凝璇笑了起来。

　　“刚才我出手的力度，至少达到了神通境初期玄师的七成功力，才能够令真气的硬度不至于被死气所侵蚀。也就是说，如果真打起来的话，至少要五成战力才能够击杀他们。这些鼠族不过是这城中垫底的族群，便能够凭借死气拥有如此力量，那么如果它们抬出些神通境强者出来，我们还是得小心为上。”

　　秦可儿则慎重的分析着。

　　“可儿说得没错，还是得小心为上。现在既然找人的事情有人去办，那我们得趁着这时间做另外一件事情。”

　　李默说道。

　　“另外一件事情？”

　　几人都扭头望来。

　　李默一竖手指道：“万物皆有弱点，死气也是一样，如果我们能够找到削弱死气的方法，那么就不必受其克制。”

　　苏雁等人听得直是点头，若是其他人说起这事情来，必定希望渺茫，但是李默可是有类灵气在身，如果死气和类灵气是同一级别，那么寻觅到对付死气的方法是有可能的，当然，也需要耗费不少的时间。

　　“分析死气我们也派不上什么用场，若不然就兵分两路，默大哥你专心研究死气，我们去打听下情报，毕竟虽然听蛟族长说了不少事情，但是对于这冥土之事还是有诸多的不了解。”

　　苏雁则道。

　　“这样也好，你们路上小心，切不要暴露了身份。”

　　李默微微颔首。

　　鱼气丹虽然可以模拟出鱼类气息甚至相貌，但是它就象是一层薄膜罩在身上，其实很是脆弱，一旦真气过度涌出，就可能破坏掉这形态。

　　苏雁等人自是知道这事情，都纷纷点头，于是众人分成两路，李默去鱼市购入了大量满含死气的材料，苏雁几人则到城里去打听各种情报。

　　李默寻了家客栈住下来，关门闭户，开始首次对死气进行研究。

　　眼前这枚乌黑的矿石被商贩称为“死元石”，乃是冥土周边近海矿脉的产物，十分常见，价格也并不贵。

　　死气不止是半死族特有之物，事实上进入冥土后就会发现这里的万物都释放着死气，只是说浓度高低不同，而冥土周边海域中的地层也受到了死气的渗透，形成了外界不可能存在的特殊矿种。

　　李默五指微微一张，一股股类灵气释放过去，包裹着这死元石。

　　死元石上的死气瞬间受到触动，一大蓬乌黑而浓密的死气瞬间暴涨开来，和类灵气接触在一起。

　　灵通眼！

　　李默一运神通，目力一瞬提升到极限。

　　在极限的目力下，死气迅速的细化，使得他能够看到常人所不能看到的细微之处。

　　“原来如此……”

　　他嘀咕了声，心里有了些数。

　　正如同冥域只有死人才能够生存一样，这来自冥域的死气会腐蚀一切的生命力量，不止是真气，即使是类灵气也一样，只是说腐蚀的速度要缓慢许多，但是不可否认的是，类灵气仍然处于不断削减的状态。

　　但是，死气也是站在“生”的对立面的另一种生命形态。靠着它的力量，半死族和这里的动植物繁衍生活着，有上万年之久。

　　那么，要想让真气不受到死气的影响，一般来说就只有两个方法：

　　其一，将真气转化成为死气，这样一来就如同半死族一样，拥有了在这里自由活动的能力，但是活人之躯要使用死气，这是难以想象的事情，更有着难以推断的后果。

　　其二：就是研究出一种特殊的天器，能够将真气伪装成为死气的形态，但这也绝非易事，即要伪装得完美，又要保持真气的攻击力，就如同在隐身阵里发动攻击又不会被人发现一样，这是极为麻烦的事情。

　　一时间，李默思忖来去，却没什么头绪。

　　大下午的时候，苏雁等人回来了，带来了一些情报，而大半夜的时候，鼠三德终于发来了信息。


第1053章 交易

　　待李默将客栈地点告之后，没过多久鼠三德便敲响了门。

　　这半界城池的客栈可不似凡土那样，四四方方一座楼，里面房间排得密密麻麻的，这里的客栈，一间房就是一个带院的大宅。

　　待魏酒泉将鼠三德带到大厅里时，李默也刚到。

　　一坐下来，李默便直问道：“看三德老弟的表情，应该打听到了很详细的情报吧？”

　　鼠三德不无骄傲的道：“我们鼠族是这九鬼城里人口最多的族群，族人从事着各种工作，因此消息也是最为灵通的。据我打听到的情况，此次拍卖行获得的人类就只有一个，来历尚不清楚，但是个男的，修为是神通境中期。”

　　“神通境中期么……”

　　李默嘀咕了一声。

　　羽华夫人一行的巨轮中除了有东域八天王中的四位：排名第一的长风圣人、第二的青云圣人、第五的玄骨圣人和第六位的雪山圣人，除此之外还有四个东域天王，另外还有诸宗联合的大部队共六十多人，这六十人都是神通境中期。

　　接着，他便问道：“那你可知道此人是怎么落到拍卖行手里的？”

　　鼠三德一笑道：“无论是冥土还是外围的七十二岛域，都早没了土生土长的人类，人类只有是误入进来的，要么是落在了鱼族手里，转手卖给了半死族，到了拍卖行手里，要么就是直接被外出捕捞鱼人的半死族逮到。”

　　李默一听便知道鼠三德并不知道这人真正的来历，而仔细一想，鱼人也根本不会问人类的来历，对于他们而言，人类只是美食而已。

　　这时，鼠三德又道：“我打听到，就明后天拍卖行就准备对拍卖人类的事情大作宣传，到时候消息会传到周边城池去，那个时候诸城的名流贵族，富商巨贾都会过来。”

　　话到这里，他斜瞥着李默，故意说道，“如果要想在这种拍卖会上拍下这人类，至少也得需要一千万玄界石。”

　　“一千万吗……这还真是一笔不小的数目啊。”

　　李默淡淡说道。

　　见李默嘴上说数目不小，脸上表情却是波澜不惊，分明映证了他携有巨款的推断，鼠三德暗喜着，然后一脸担心道：“这还只是一个底数儿，要知道现在人类稀少，这稀罕物有时候拍出个天价来也不一定。”

　　李默何等聪明，一听这话便知道鼠三德是打着什么鬼主意，他便顺着这话说道：“听你这么说，这事情还真有点悬啊……”

　　“那可不是嘛，鲨大哥身负鬼使大人的重托，跑了半个冥土过来，结果事情没做成，那回去岂不麻烦？”

　　鼠三德说道。

　　“那么，要怎么样才能够确保把人弄到手呢？”

　　李默也装着有些犯难的嘀咕着。

　　鼠三德见时机成熟了，便说道：“帮人帮到底，小弟倒是有一个主意。”

　　“你说来听听。”

　　李默努努嘴道。

　　鼠三德便肃然说道：“要我说，正当的方法很难确保弄到人，那咱们只有走偏门，干脆趁着人还没有拍卖，把人给弄出来！”

　　“这倒是个好方法。”

　　李默眼睛一亮，然后又黯然下去，“不过，这要偷人出来怕是很难吧。”

　　“难，当然难！”

　　鼠三德加重了语气，沉声说道：“此人所在的拍卖行乃是我们九鬼城三大拍卖行之一，嫡属于城池三大上级族群中的流羽族，眼下是由流羽族嫡系中的三少爷流江雨管理。流羽族中可是强者诸多，天王就要好几个，而作为族里重要的资产，拍卖行里光守卫就有两百个，而那人类被关押在拍卖行的八层牢狱深处，关关皆有守卫，封锁得极其严密，一只苍蝇都飞不进去。”

　　“那这样的话，岂不是根本没办法偷人出来？”

　　李默蹙眉说道。

　　鼠三德却是一笑，说道：“这拍卖行里确实守卫森严，但是有钱能使鬼推磨啊。小弟刚才也说了，咱们鼠族人最多，什么行业都有，这拍卖行里也有我族的人。只要我去办，钱到位了，要把人偷出来并不难。”

　　“好，既然三德老弟有这信心，那就试一试，你说要多少钱？”

　　李默说道。

　　“两百万！”

　　鼠三德一口断然的叫道。

　　“若是能把人偷出来，两百万并不算贵。”

　　李默点点头，随手在戒指上一拂，手里多了二十张十万名额的玄界石卡，这些都是今天在城里的交易所兑换的，没想到这么快就派上了用场。

　　鼠三德一接过界石卡，心头直是扑通扑通的狂跳，眼中泛着难以掩饰的喜色，一百万给鼠五耳疏通关系，另一百万则收入囊中，这可是一笔横财。

　　然后，他立刻正了正脸色，说道：“明天晚上之前，我一定把人给带出来，不过鲨大哥，我们可不能够在城里交易啊，这城里到处都是守卫，到处都是流羽族的耳目，万一走漏了风声可不得了。”

　　“当然，三德老弟你说个地方，到时候我们去交易就好。”

　　李默说道。

　　“那我就先去办事了。”

　　鼠三德暗喜之极，转过身时脸上已笑开了花，他快步而行，很快便没了影。

　　这时，在一旁静静听着，一直没有插嘴的魏酒泉冷笑一声道：“鼠辈就是鼠辈，尽打些奸猾主意，却不知道是在太岁头上动土。”

　　李默微微一笑道：“不过此人的能耐确实让我有点意外，他若真能把人给偷出来，对我们而言也省了一番功夫。”

　　“殿下所言极是，但是如果这鼠三德刚才的话是真的，这拍卖行有如此背景的话，人一丢了必定引发轩然大波，以流羽族的实力足以展开全城地毯式的搜索。”

　　魏酒泉说道。

　　“没错，所以一旦交易完成，我们就要赶往其他城池。好在雁儿她们今天带回来了冥土的地形图，这样一来行事要方便许多。”

　　李默点点头道。

　　“那不知道殿下准备前往何方？”

　　魏酒泉又问道。

　　“这还确实是个难题，因为不知道羽华师姐她们的航线，我们现在也处于一个很尴尬的位置，不过，如果那人是最近误入无尽墓域而遭擒的话，无论他有没有遇到羽师师姐她们一行，我们都可以排除掉一个方向。”

　　李默说道。

　　“正是，殿下想得真是深入。”

　　魏酒泉恍然大悟，李默救人不止是因为他是人类而必须解救，另一方面也有着更深的考虑。

　　然后，李默又想起一事，问道：“对了，你去打听一下那群兔鱼族人是否还在鱼市。”

　　“殿下真是心慈。”

　　魏酒泉笑道。

　　“虽说眼下并非是救人的合适时机，但是想着它们若是落入凶人之手成了下酒菜，心里却仍是不忍。既然要救一个人，那么多救几个也没什么关系。”

　　李默慨叹了一声。

　　魏酒泉便道：“其实大下午回来之前我赶回鱼市的时候就发现它们不见了，便打听了下，听说是被城里一大户人家买了，那户人家听说心肠挺好，只是买回去当丫鬟仆人之类，尚不会有什么危险。”

　　“这样的话就太好了，想来雁儿她们也可以暂时放心了。”

　　李默松了口气。

　　他心里清楚，这些兔鱼族的遭遇不过是整个冥土之地诸城的一个缩影罢了，它们还是运气好的，运气不好的便是下酒菜。

　　只是，这弱肉强食就是这里的法则，要想改变又谈何容易？除非——彻底推翻半死族的统治！

　　他深思起来，没再说话，魏酒泉自也不再打扰，躬身而退。

　　如此一晃便是第二天，这日傍晚的时候，鼠三德派了鼠五耳过来，说是已经救出了人，正在安排出城，让李默一行去城外十里地的鬼哭坡处等候。

　　作为救出了人的证明，鼠五耳带来了一块布，分明是从衣服上撕下来的，其上有着浓浓的人类气味。

　　于是，李默一行趁着天色未暗，在鼠五耳的带领下一路抵达了鬼哭坡。

　　这鬼哭坡位于一个石林之中，四面八方都是百千丈高的石峰，每一座上都有着大量蜂巢式的孔洞，那风一吹，整个坡地就好似鬼哭狼嚎似的。

　　如此等到半夜的时候，便见鼠三德一行从远处赶来。

　　一行三十来的队伍，和之前看起来没什么差别，但是，在鼠群间分明多了几个黑袍人，一个个风帽压得低低的，看不清楚脸，气息也隐匿得很深。

　　若李默几人只是神通境初期，那还真是难以分辨，但是众人可是天王境界，因此这几人是什么修为却跟明镜儿似的。

　　当然，李默几人注意的对象并非是这几个人，而是鼠三德旁边的那青衣男子。

　　此人一身书生打扮，相貌儒雅，唇白齿红的，虽然脸色有些苍白，但眼神却甚是刚毅，他手上系着镣铐，被鼠三德牵着踉跄而来。

　　“魏老……”

　　李默扭头道了句。

　　“面生得很，不象是四位天王宗门旗下的人，不过随行的另外四个天王我也只是一面之缘，其宗门的人倒不是很熟悉。”

　　魏酒泉立刻答道。

　　“看来只有救出来再说了。”

　　李默微微颔首。

　　就这几句话的功夫，鼠三德一行已经抵达了坡上。

　　然后，鼠三德一咧嘴，露出尖牙笑道：“鲨大哥，我没有失言吧，说把人给你救出来就救出来了。”

　　“三德老弟果是能耐过人。”

　　李默满意的点着头。

　　“那么，咱们就来商量一下价钱问题吧。”

　　鼠三德一脸得意的高声说道。

　　“三德老弟说个数吧，在下是个痛快人，相信三德老弟也是个痛快人。”

　　李默含笑说道。

　　“放心，我给你一个合理而痛快的数目。”

　　鼠三德狞笑起来，然后声音一沉道，“把你们身上的物件全都给我丢在这里，所有的钱财我全要了！”

　　“喔，三德老弟这胃口有点大啊。”

　　李默不慌不忙的笑了起来。

　　“鲨大哥，比起你们的命来，丢一点钱财真不算什么，你觉得呢？”

　　鼠三德低沉沉的说道。

　　这时，后面传来一个更加低沉的声音，“三德侄儿，就你这样恐怕是吓唬不住对方的，还是老夫出马吧。”

　　话到这里，鼠群立刻散开，后面一行七个黑袍人慢慢走了出来。

　　将风帽拉下，便见是几个容貌分明苍老一些的老辈鼠族，其中领头一人，毛发微白，衬托着黑炭般的鼠脸，那散发出来的气息代表着对方拥有着神通境初期的实力，显然就是表叔鼠黑山。


第1054章 黄雀在后

　　鼠黑山身后六人体型都比一般的鼠族要强壮不少，个个散发着雄劲的气息，都是灵窍境后期境界。

　　七人往这里一站，诸鼠族皆是一脸敬畏。

　　一捋嘴角的长胡须，鼠黑山沉声说道：“鲨族人，我们向来只求财不索命，丢下你们的物件，你们便可离开。但是，若然死咬着不放，我鼠黑山便唯有下重手。”

　　话到这里，他眉头一挑，高傲的说道，“虽然你们几个都是神通境界，不过想来你们也知道，区区真气是无法对抗死气的，就凭你们九人，又怎么可能是我的对手？”

　　李默几人都听得一笑，还以为鼠三德要抬出多厉害的高手，却原来不过是个神通境初期，而且以众人的目力可以清晰的判断出这鼠黑山也只是初期里中等偏下的修为罢了。

　　李默正待说话，突而间一眯眼，朝着众人的来路望去，说道：“似乎有什么不速之客来了。”

　　“恩？鲨族人，少在这里故弄玄虚，你们是不可能在附近藏有伏兵的，否则的话岂能躲避我的耳目？至于其他人，这城门一关，没人能够进出，更何况鬼哭坡这地方极其偏远，大半夜可是没人会过来的。”

　　鼠黑山一脸自信的说着，锐利的眼光似乎看破了李默的伎俩。

　　“那不如我和黑山兄打个赌，现在那一队人马距离这里尚有十万丈，以他们现在的速度，不出半柱香时间就能到。当然，他们并非是与我们一道的人。若我输了，我几人身上物件拱手相送，但若我赢了，就请黑山兄放人如何？”

　　李默微微一笑道。

　　鼠黑山盯着他，然后一咧嘴道：“好，我倒要看看你这鲨族人想耍什么把戏。连老夫的感知都传不到十万丈，你能够感觉到十万丈？”

　　“表叔，会不会他在故意拖延时间？那赶来的可能真是他们的同伴？”

　　鼠三德有点不安道。

　　“有什么好担心的？就算他真是拖延时间等待援军，那么，在那些援军刚冒出头的时候，我就能保证他们先躺下！”

　　鼠黑山沉声说道。

　　“三德老弟不必担心，别说师傅出手，就算咱们几人出手，撩倒一两个鲨族人也不是难事。”

　　随行的七人中，一个蓄着白须的鼠面人笑着说道。

　　“有季表哥这句话，我就放心了。”

　　鼠三德又信心十足起来。

　　时间飞快的流逝着，半柱香时间才过一半，鼠黑山突然间眉头一皱，猛地一回头道：“怎么回事，真有人朝这边过来了。”

　　“当真有人来？那究竟是什么人？我们可是从密道出的城啊，理应没人跟踪才是，据我所知最近也没人会这么晚跑这鬼哭坡来。”

　　鼠三德吃了一惊。

　　“是咱们半死族的人，数量有二十三人，其中还有两个神通境级的强者！”

　　鼠黑山精准的做了判断。

　　“什么，两个神通境？那这该怎么办？”

　　鼠三德顿时慌了，这偷人的事情可是绝对机密，不能为外人所知的，否则后果极其严重。

　　“师傅，情况不明，咱们不如现在撤退吧。”

　　鼠季低声说道。

　　“我们已经在他们感知之内，如果对方是针对咱们而来的，那么跑也跑不掉，更会丢了士气，如果对方不是朝着咱们来的，那就更不需要动了，总之，先把这人的气息给掩盖起来，防止被发现。”

　　鼠黑山吩咐道。

　　几个鼠族人凑过来，将人类夹在中间。

　　刚做完，远处便出现了一片黑影，高速而笔直的朝着这边而来，不多时便已抵达了鬼哭坡前。

　　“不好，是——流羽族的人！”

　　待看清来人，鼠三德顿时大吃一惊，鼠族上下更是脸色陡变，隐隐间已有一片慌乱之像。

　　和鼠黑山所说的一样，来者一共二十三人。

　　领头的是个二十七八岁的青年，面如刀削，蓄着浓浓鬓须，眉目间流露着凶光，而其衣着华贵，身上金丝银线，腰佩美玉，一看就是出身大家的子弟。

　　只是，和人类不一样的是，他分明长有鱼鳃，呼吸间一起一合的，而耳朵也似鱼鳍般展开，散发着五彩流光。

　　他身后一左一右站着两个老者，左边一个瘦瘦高高的，抱臂冷笑，右边一个胖得跟球似的，眼睛眯成一条缝，而这二人正是鼠黑山判断中的神通境初期强者。

　　剩余人马都是一脸凶相，恶狠狠的盯着众人，而其中一个却是鼠族人，他被一个壮汉拧着，双脚悬地，脸上带着颤栗不安的表情。

　　这一下，李默一行都立刻明白了眼下的状况。

　　那领头的青年只怕就是拍卖行的管理者，九鬼城三大家族中的流羽族嫡系三少爷流江雨了，而那鼠族人应该就是鼠三德一行的内应。

　　按理他收了钱，放了人就应该立刻离城，但是不知为何却落到了流羽族手里，以至东窗事发，这一点显然是鼠三德一行万万不曾料到的。

　　“一群鼠辈也敢在我流江雨的地盘上耍手段，以为这样就能够瞒天过海吗？”

　　流江雨冷笑一声，微微一挥手。

　　“五耳哥，快救……救我……”

　　鼠族人惊慌的大叫道。

　　“别慌，有黑山表叔在这里呢。”

　　鼠三德沉声说道。

　　事情到了这地步，否认已经没有作用了，而鼠黑山则是他们唯一的支柱。

　　只是察觉到试探严重性的鼠黑山却是沉着脸，显然知道事态绝不乐观。

　　“鼠黑山么？是什么人？”

　　江流雨瞥了鼠黑山一眼，问道。

　　旁边，那个瘦老者便捻着胡须答道：“好象是城北一间工匠坊的掌柜，在鼠族中算是高手了。”

　　江流雨便长笑起来，一脸嘲讽的道：“原来是鼠族中的高手啊……”

　　然后，他又目落到李默一行身上，又笑道，“这外貌好象是暴鲨族的人吧，八杆子打不着的两伙人同时出现在这鬼哭坡，怕事情是和被偷的人类有关。若本少爷没猜错，你们暴鲨族是奉了鬼使的命令来买人类，然后和鼠族勾结在一起，试图用最少的钱来购买到人类，对吧？”

　　李默没有半点掩饰的意思，点点头道：“没错，就是这样。”

　　“喔，你倒是个爽快人，没有遮遮掩掩的。”

　　江流雨略有点意外，话落又笑起来道，“是了，这群鼠辈都是胆小如鼠者，抓起来一审，什么事情都清楚了，因此你不说实话也迟早会露馅。”

　　李默却是笑道：“江少爷误会了，我之所以说实话不是因为他们会把真相说出来，而是这事情说出来并不会有什么不妥。”

　　江流雨放声大笑起来，朝着左边的瘦老者说道：“西陆叔，这些外岛鱼族还真是够自以为是的，以为九人都是神通境，就敢在咱们面前横着走了。”

　　瘦老者低沉沉的一笑道：“三少爷，他们也不过是逞逞口舌上的威风，故作镇定罢了，其实心里定是吓得要命的，毕竟三少爷的名字往这里一放，九鬼城谁人不怕？”

　　“西陆兄说得没错，只怕他们现在想着的是如何趁乱逃脱。”

　　胖老者也笑了起来，然后冷冷说道，“不过有老夫在，今天你们是一个人都跑不掉。”

　　李默却是笑了起来，然后朝着鼠黑山说道：“黑山兄可还记得刚才打的赌，应该是我赢了吧。”

　　“是你赢了。”

　　鼠黑山皱着眉头回了句，觉得这鲨族人似乎缺心眼似的，眼前大敌当前，他居然提起这赌局来。

　　“那么就请黑山兄履行诺言吧。”

　　李默却是浑然不觉眼前事态的危险，笑眯眯的说道。

　　“你要人，给你就是！”

　　鼠三德连忙应过声来，身后的同族人立刻将那人类朝着李默一行那边一丢。

　　要知道，流羽族就是朝着人来的，那么人在哪一方肯定是对方先行对付的目标。

　　待魏酒泉把人接下来，那青年书生重重哼了一声，一副不屈的模样。

　　当然，这个时候李默也不便多作解释。

　　“看来老夫的话还真不管用，你们还是想逃，而且是想带着人一同逃跑。”

　　胖老者却是有点动怒了。

　　瘦老者江西陆笑了笑道：“他们毕竟是外来人，不知道南冠兄你的名气和能耐，不过这样也好，畏首畏尾的对手打起来也没什么意思，就是要那些不知天高地厚的人当对手打起来更好玩。”

　　“没错，那么这鲨族人一行就交给老夫吧。”

　　流南冠冷冷笑道。

　　“没问题，老夫就来对付这群鼠辈好了，不过，把这么九个神通境让给你一人，南冠兄你可要送我一坛好酒才行。”

　　流西陆笑道。

　　“待回去，我便把一坛沉年佳酿送给你。”

　　流南冠爽快的答道。

　　话落，二人便都长笑起来，声音拖得长长的而高亢着，几句轻描淡写的谈话间便仿佛决定了两队人马的性命般，真是谈笑风声。

　　居中的地方，江流雨脸上浮着冷酷的笑容，说道：“二位叔叔无需手下留情，全都宰了便好！”

　　一听这话，鼠族人那边直是人人打着寒颤，鼠黑山的表情也越发的凝重起来，即使对手只有一人，但却一点都不容乐观。

　　相反的，李默等人这边却是一个个表情淡定。

　　李默扭头望着众人，一笑道：“这里离城已有段距离，可以稍微放开一点，那谁想去活动下筋骨？”


第1055章 闪电战

　　“这等战事就不必殿下和几位姑娘出手了，就由老朽来代劳吧。”

　　魏酒泉躬了躬身。

　　李默朝着苏雁等人望去，柳凝璇便道：“三五下就解决的对手，我也没太大兴趣，魏老头儿想上就让他上呗。”

　　看苏雁几人也没有反对的意思，李默便点了点头：“好，那就由魏老出战吧。”

　　“真是好大的口气啊，区区一个暴鲨族人也敢单枪匹马的挑战老夫？”

　　这事情更将流南冠给激怒了，他阴冷的脸上流露出更浓的凶光。

　　“暴鲨族的人，咱们现在是一条绳上的蚂蚱，我告诉你们，你们若是一起上，咱们还有逃脱的机会，一个人上去能有多大作用？”

　　鼠黑山也觉得这群人真是太狂妄了，即使不知道流羽族的厉害，光是听到他们乃是九鬼城三大家族的人就该谨慎万分，至少派四五人出战围攻，这一个人派上去只怕照面就得倒下。

　　李默听得微微一笑，说道：“请黑山兄拭目以待，一个人就足够了，不过有件事情在开战前我得问一问。”

　　“与什么废话就快说吧，否则等会儿怕是你没命再问了。”

　　流南冠冷冷在一边插了话。

　　“什么话非得在这时候问？”

　　鼠黑山头都大了，这年轻的暴鲨族人真是个怪胎，说他假装镇定吧，却一点也看不出慌张的意思，非但把人要过去，又只派一人出战，现在还要在这紧张的战前问个问题。

　　李默便道：“如今今天这位流家三少爷活着离开的话，那么会发生什么事情呢？”

　　“流羽族对待敌人向来是手段冷酷，今日即使我们逃走了，那么一定也会被流羽族一路追杀！”

　　鼠黑山沉声回道，话一落又道，“你问这问题根本没有任何意义。”

　　鼠族人也都是点着头，眼下落在下风的可是他们，去讨论流江雨能否活着离开，这简直就是把问题搞错了方向。

　　“不，当然有意义，魏老，你说呢？”

　　李默微微一笑。

　　魏酒泉躬躬身，答道：“是，这样一来就无需手下留情，将流羽族的所有人葬送在这里。”

　　“葬送我们？南冠叔，你还要让这贱民嚣张多久？给我取了它的性命！”

　　流江雨大喝一声。

　　“三少爷放心，待我将它的心挖出来，它便一个字也吭不出来了！”

　　流南冠冷笑一声，刹得一下犹如一道幻影般飙射而来，一下子就已落到魏酒泉的身前十丈。

　　“咝咝——”

　　右掌朝前一推，掌心处突然裂出一个窟窿，几条小孩手臂粗的蛇头从里面冒出来，朝着魏酒泉袭去。

　　“原来如此，是幻彩鱼和半人族的后代啊，看似弱不禁风的外表却可以释放出蛇形的触须来捕杀猎物。”

　　魏酒泉轻喔了一声。

　　这话才落下，他已被几条蛇须死死的缠住了。

　　“哈哈哈，我还以为有多大的本事，居然连躲避都做不到。”

　　流南冠一招得手，顿时发出响亮的笑声。

　　“你们快出手帮忙啊，流羽族的蛇须是含毒的，一旦被它缠住，毒素入体就能够麻痹神经，几息工夫之后连动都动不得了。”

　　鼠黑山直是大叫道。

　　“放心，我这就送你上路，比那贱民稍晚一会儿。”

　　流西陆阴邪邪的笑着，一步步朝着鼠黑山走去。

　　鼠黑山显然是知道流羽族的厉害，此刻他全身紧绷，死气环绕，在双手上凝聚成粗大的气爪，准备拼尽全力一战。

　　鼠三德等人都是心跳到了嗓子眼里，一个个大气都不敢出一下，不敢攻击，也不敢逃跑。

　　“殿下，真正接触死气，才发现比想象中更棘手啊。”

　　这时，但听魏酒泉慢悠悠的说道。

　　“没错，这东西吞噬真气的力量确实极其诡异而强硬。”

　　李默微微点头。

　　“受困于老夫，还在这里悠闲交谈，未免太不把老夫放在眼里了，我这就送你上路！”

　　流南冠暴喝一声，五指猛地一张，蛇须身上散发出更加强烈的死气，同时蛇头大张开来，朝着魏酒泉脑袋咬去。

　　“就凭你，还没有资格送老朽上路。”

　　魏酒泉眼神中闪过一抹杀机，身上骤地赤红火光喷涌。

　　“啊——”

　　流南冠一声惨叫喊破天际，但见魏酒泉身上腾冒的火焰竟在瞬间将几头蛇须烧成了焦碳。

　　那蛇须乃是流南冠身体的一部分，被烧成这种状态自然对于他也造成了一定的创伤。

　　“怎么回事？真气火焰居然也能够烧毁蛇须？”

　　远处，流西陆眉头一皱。

　　就这一皱眉的时候，但见魏酒泉突如鬼魅般一动，已落到流南冠身侧之地，那速度比起流南冠之前的移动不知道快了多少倍。

　　而一落地，他闪电般的一出手，不是拳也不是掌，只是轻轻的按在了流南冠的肩膀上。

　　那动作轻飘飘的，便好似老友在路上经过时拍拍肩膀打招呼的样子。

　　但是结果却是令人惊恐万分的，就在那手掌触到肩膀时，流南冠还未来得及做出反应，便发出凄厉的惨叫声，与此同时他化作一个火人，全身火焰喷冒，一刹间皮肤已被烧成了炭黑。

　　“什……什么？”

　　鼠黑山张大嘴巴，目瞪口呆的看着这场景。

　　“这是怎么回事！”

　　流西陆亦是大吃一惊，直是难以相信所见。

　　“南冠叔，你在搞什么，杀，杀了这鲨族人！”

　　流江雨一愣之后，扯着嗓门大叫起来。

　　但是，回应他的却是流南冠的惨叫声，魏酒泉随手一记手刀斩出，利落的斩下了他的人头。

　　带火的人头扑通落地，顺着坡朝着下方滚去。

　　一时间，场面鸦雀无声。

　　原本该轻松斩杀的鲨族人，却以极度霸气的方式闪电般的反杀了流南冠，这事情，这场景对于流羽族众人的冲击力是难以想象的。

　　“可恶！”

　　流西陆暴喝一声，腾地而起，自上方飞落而来。

　　“神通·百蛇噬！”

　　他厉声咆哮，身上的死气在一瞬间催动到极限，其身体上裂出一个个窟窿，一条条粗大的蛇须从中涌冒出来，在长空中交织纠缠，齐齐的朝着魏酒泉袭去。

　　“快躲！”

　　鼠黑山忍不住发出示警声。

　　“没这个必要。”

　　却见魏酒泉淡淡一笑，抬手间，未见多玄妙的动作，流西陆便已化成了一个火人，刚刚涌冒出来的蛇须在瞬间被烧成一截截的，摔落在地。

　　“啊——”

　　无论是鼠族人还是流羽族人，一个个都张大嘴巴，眼珠子似要瞪出来似的。

　　流西陆因为流南冠的惨死，这一招可谓尽其全力，更施展出了神通，这是何其强大，但是，却被这鲨族人翻掌间给烧了起来。

　　而不待众人从震惊中回过神来，魏酒泉一握拳，那流西陆便如同被无形的巨手捏住似的，身体扭曲变形，随着脖子喀嚓一声断掉，落地时已然没了气息。

　　李默一行静静站在坡地一边，对他们而言，眼前的战局唯一的悬念，只是魏酒泉会在多少息的时间里结束战斗。

　　“这……这……这……”

　　流江雨颤着手指着眼前，之前的狂妄凶厉早从消失无踪，取而代之的是前所未有的惊恐。

　　两大神通境强者就这么翻手间被斩杀，这是他来之前决然没有想到的事情。

　　这时，轻松解决了两人之后，魏酒泉扭头看着诸流羽族人，一笑道：“接下来，便是你们了。”

　　“你……你敢，我可是流江雨，你若……你若敢伤了我半分，我爹和我家族是不会放过你的！”

　　流江雨颤声大叫道。

　　“放心，我不会伤你……但会取了你的性命。”

　　魏酒泉说道。

　　前半句听得流江雨脸色顿时缓和，后一句却一下子如死灰般苍白，眼看这暴鲨族人杀机已现，他顿露怯意，一转身竟是撒腿儿就跑。

　　而见流江雨都跑了，随行的一群族人又哪敢在这里呆半分，皆是撒腿狂奔。

　　“哼，跑得了吗？”

　　魏酒泉冷笑一声，双手如同猎鹰展翅般的猛地一展。

　　一道道火球犹如幻影般刹时间飙出，其速度之快，以至于众人在看到这火球现形之时便听到了惨叫声。

　　但见十来个流羽族人纷纷被火球穿胸而过，那心脏在瞬间被烧成灰烬，甚至于在痛苦都还没有传递到大脑的时候，便已先一步没了性命，其中自然也包括流江雨。

　　就这么一会儿功夫，剑拔弩张的氛围落下了帷幕，一群“强敌”悉数被斩杀。

　　“恭喜，魏老的火功又更上一层楼了。”

　　李默微微一笑道。

　　“殿下说笑了，老朽的火功不及殿下一成，此一战真是班门弄斧了。”

　　魏酒泉谦虚答道。

　　听得二人谈笑，鼠族人突而从震惊中回过神来，一个个猛打着寒颤。

　　鼠三德一脸怯意的朝后退了两步，躲在鼠黑山身后，一时口干舌躁。

　　他万万没想到这一群鲨族人竟有如此可怕的实力，早知如此就不该去打他们的主意，只是现在似乎已经晚了，看对方下手的果断劲，那便是对敌人毫不手软的类型。

　　鼠黑山也深皱着眉头，此番过来本是为了给小辈助阵，赚点额外的营生，哪里知道却遭遇了如此可怕的对手。

　　这时，李默已然望了过来。

　　“人……人都给你了，钱……钱我们也不要了。”

　　鼠三德和李默眼神一碰，连忙慌张的大叫起来。


第1056章 赶往琥珀城

　　一见鼠三德这样子，李默不由哑然失笑，摆摆手道：“三德老弟放心，我对你们可并没有恶意，更没有杀你们的意思。”

　　“当……当真吗？”

　　鼠三德怯生生的望着他，双脚还在发抖。

　　要知道，他之前对李默两度算计，虽然都没有成功，但从李默手下人辣手击杀流羽族来看，那可都是些狠角色啊，取他性命那是预料之中的事情。

　　李默笑了笑道：“我之所以对流羽族的人不留情，是因为他们对我们动了杀机，对于这样的敌人当然不必手软。但三德老弟你们，虽然劫财不对，但至少未有取我性命之意，那么同样的，我当然也没有必要取你们的性命。”

　　见李默不似说谎，而且，他若真要动手也没必要和众人罗嗦，诸鼠族人顿时如释重负般，紧张的心情松弛下来，暗道着庆幸。

　　鼠三德擦着额头上的汗，有点难以置信这结果。

　　“刚才多有得罪，鲨兄却能大义放了我等一条生路，此等恩情我们必定铭记在心。”

　　这时，鼠黑山抱拳说道。

　　诸鼠族人也都直是点着头，一脸感激。

　　在这个弱肉强食的冥土世界中，作为比岛外贱民稍微高上那么一点地位的鼠族人，在上位者眼中就如同蝼蚁一般，象这种情况大家都以为死定了，不想李默放过众人，当然百倍感激。

　　李默微微一笑，又道：“不过，诸位现在有什么打算呢？”

　　“这……鼠营，人被偷这件事情还有其他人知道吗？”

　　鼠三德略一迟疑，连忙朝着那内应问道。

　　那鼠族人此刻正在愣神，还没有从眼下这震惊的情况中回过神来，听得这么一问，才又连忙答道：“还有拍卖行的管事等人在场，我……我当时没办法都如实招了出来。”

　　“哎呀！”

　　鼠三德直是一跺脚，朝着鼠黑山叫道，“黑山表叔，这下可麻烦了，现在该怎么办啊？”

　　“只有逃跑了，流羽族既然知道这事情，如今流江雨他们死了更不会善罢甘休的，不离城就只有死路一条。”

　　鼠黑山沉声说道。

　　“但是，这要往哪里跑啊？流羽族势力庞大，必定也有着很强的情报网络，咱们指不定还没跑出多远就被逮到了。”

　　鼠三德急得焦头烂额，其他鼠族人也都是一脸的不安，四下讨论却不知道该如何是好。

　　这时，李默便道：“若诸位不弃的话，不如跟着我吧。”

　　“这……这当真可以吗？”

　　鼠三德一愣，紧接着喜出望外。

　　诸鼠族人望过来，一个个眼睛也睁得大大的。

　　从刚才魏酒泉轻松击杀流江雨一行，即使修为只是灵窍境的他们也可以推断出此人很可能修为是神通境中期，否则不可能闪电般的击杀两大强者。

　　再仔细回想之前的话，那李默也可能是这个级别，那么李默一行的分量就变得重了不少，跟着他们的话，遇到流羽族至少还有一战的可能。

　　这个时候，苏雁等人则明白了李默的用意。

　　众人虽然收集了不少冥土的情报，但是比起这里土生土长的人而言还是相差太多，而生活在冥土最底层的鼠族，虽然地位低下，但是因为族群数量庞大，各种情报的流通也大大高于市面。

　　有了这群人在，那么打听各种情报就要轻松多了。

　　“当然可以，毕竟流羽族的人是我们杀的，让你们来独自承担这后果怎么都不近人情吧。”

　　李默微微一笑。

　　“鲨兄真是有情有义，令人佩服。那鲨兄是准备返回八峰城吗？”

　　鼠黑山一脸钦佩的说道。

　　“不是直接回去，还有点事情要做，你们若愿意的话就不妨跟着，其他的便不多说，至少安全你们可以不必有任何担忧。”

　　李默淡淡说道。

　　这话自是说到众人心上了，鼠黑山立刻下了决断：“鲨兄即不嫌疑我等拖累，我们当然愿追随鲨兄，你去哪里，我们就去哪里！”

　　“我们都听黑山表叔的。”

　　鼠三德叫道，诸人便都跟着点头，有一群神通境强者在队伍里，那心里可是塌实多了。

　　“那鲨兄，这些尸体……”

　　鼠黑山又问道。

　　“即使焚烧成渣，仍会被察觉到，就留在这里吧，总归这事情暴露也是迟早的事情。”

　　李默说道。

　　话落，他扭头朝着那青年书生望去。

　　青年书生沉着脸呵斥道：“要杀就杀，何必那么多废话，折腾来去不嫌麻烦吗？”

　　“你这人真是不识好歹，咱们把你从拍卖场里救出来，你却一点不感激。”柳凝璇冷哼一声。

　　“有什么好感激的，不过是出了狼穴又入虎口罢了？你们这些鱼族人，无非也就是想着吃了我吧。”

　　青年书生冷傲的说罢，一昂头道，“我陈乾绝非贪生怕死之辈，更不会为了活命而对你们跪地求饶，只可恨修为不足落在你们手里。”

　　“你倒是条汉子。”

　　李默轻赞了一声，朝着苏雁示意了一下。

　　苏雁骤一扬手，但见一枚丹药射入陈乾口中。

　　“这是什么东西？”

　　陈乾脸色一变，只觉那丹药入口就化，此刻体表突而生出异变，就这么眨眼功夫，一下子化身成为了鲨族人。

　　“哗——”

　　鼠黑山等人目睹这景况直是轻嘘出声，他们刚才还在考虑着带着人类上路极不方便，一露出马脚就麻烦了，不想李默等人居然有如此灵丹，服用之后便可化为鲨族之形。

　　“你们……”

　　此刻，最为惊讶的则是陈乾，他嘴巴张大，露出惊讶之色。

　　惊讶的不是因为这丹药将他改变成了鲨族人，而是因为服用丹药之后，他清晰的看到众人这鲨鱼皮的外表下竟然有着人类的外貌，当然，不止是外貌，连气息也都是人类。

　　“现在你该明白了吧。”

　　李默压低声音说道。

　　“是……”

　　陈乾再蠢也知道了事情的真相，此时只是激动万分。

　　“乾兄，你不必担心，我们救你不是为了要吃你，否则岂会花这么大力气把你从拍卖行救回来，若真是要吃你那直接去买就好了。”

　　李默故意抬高声音道。

　　“真是这样吗？”

　　陈乾倒也聪明，顺着话说道。

　　“当然，我们只是看不惯他们这样对待人类而已。如今你服用了这鱼气丹，便可暂保安全，就先跟着我们吧。”

　　李默说道。

　　“那就多谢鲨大哥了。”

　　陈乾立刻说道。

　　见到李默几句话把这人类哄住，鼠族人都大觉这人幼稚，倒未怀疑。

　　这时，李默又压低声音说道：“乾兄可是最近从外界进来的？”

　　“是，在下嫡属东域六朝门下，我们师兄弟三人为了捕捉一头海怪在海上迷失了方向，误打误撞的闯进了无尽墓域，结果被半死族的人逮住……我……我师哥他们二人也都惨死在了他们刀下。”

　　陈乾说到伤心处甚显动容。

　　“人死不能复生，还请乾兄节哀，而我也有一件事情想问下乾兄你。”

　　李默叹了声，说道。

　　“但凡小弟知道的，必定知无不言。”陈乾收起悲伤，立刻回道。

　　“你们在一路上可曾遇到来自海崖城的一艘大船？”

　　李默问道。

　　“不曾见过，我们几乎把西面海域绕了个遍，而且还向周边可能存在的船支发送了信号，如果他们在附近的话应该就能收到并且回应的。”

　　陈乾答道。

　　“你们是从西边过来的话，那被擒住之后到的城池应该是五骨城吧？”

　　李默问道。

　　“是，是五骨城。到了那码头之后，我就被人买了下来，一路运到了这九鬼城。”

　　陈乾答道。

　　“这样一来的话，羽华师姐他们应该就不是朝西边去的，那就只能是这个方向了。”

　　李默沉吟道。

　　“往东面的话，沿海的是琥珀城。”

　　苏雁在一边接口道。

　　三人低语私聊，又释放了气息作为干扰，所以鼠族人那边未曾听到，当然他们如今跟着李默，自然也不会怀疑他有什么另外的目的。

　　这时，李默便朝着鼠黑山说道：“黑山兄，我决定去琥珀城。”

　　“琥珀城吗？鲨兄真是好主意！”

　　鼠黑山听得赞道。

　　“黑山兄何来此言？”

　　李默倒是有点意外。

　　鼠黑山便解释道：“那琥珀城的几个家族多多少少都和流羽族有过过节，即使知道咱们的这番事情，也不会对我们怎么样，更不会帮助流羽族。所以，去琥珀城可谓上策啊。”

　　“原来如此，这倒是意外的收获。”

　　李默明白过来。

　　鼠黑山又沉吟道：“不过从内陆这边过去的话，山高路远，险境诸多，而且路上还有不少匪患，水路的话就要轻松一些，而且也要快一些。”

　　“那我们就走水路。”

　　李默点了点头。

　　“三德，你先带人赶往码头集市，找人买一艘大船。”

　　鼠黑山说道。

　　“表叔放心，我这就去。”

　　鼠三德应了声，立刻带着人赶往码头方向。

　　接着，李默一行这才离开。

　　此时大风吹了起来，鬼哭坡上传来厉声的呼啸，听得人心头发毛，而不久之后，在城池方向出现了一大队人马，乘着风般高速的朝着这鬼哭坡而来。


第1057章 追兵

　　三十来人的队伍落地，气息扩散出去，让周边的石林发出更阴森的叫声。

　　而这三十人的阵容比起流江雨一行那可要强得多了，光是神通境者就有足足五个，而其中领头的是那个长须及胸的白面老者，更有着神通境中期的修为。

　　他旁边一个身着黄衣的中年男子，相貌和他有八分相似，说起来和流江雨却也有几分相象，而且面相更显凶相，可见也是手段狠毒之辈。

　　在后面三个老者，一看也都不是善辈。

　　此刻，那白面老者轻蹙着眉头，手掩着鼻，只因为远处地上两具焦尸散发出的气味甚是难闻。

　　在更远的地方，有着一片散落的尸体，火烧光了衣服，赤身裸体的掩埋在草丛间，看得不甚清楚。

　　“三侄儿什么时候喜欢玩起火烧老鼠来了，留下一堆焦尸在这里，怕是明早被人发现又引起一番轩然大波。”

　　白面老者摇了摇头。

　　“就是，每次捣了乱就让咱们来给他擦屁股，这堂弟做起事情来真是越来越不靠谱了，若非大伯是族长，拍卖行哪轮得到他来管？怎么都该是我流枫的。”

　　黄衣中年男子一脸不悦的说道。

　　“这话在这里说说也就罢了，若是传到大哥耳朵里，有你受的。”

　　白面老者瞥了他一眼，他正是流羽族族长的亲弟弟，名为流弘昌。

　　“知道了爹，我又没到处说。”

　　流枫扁了扁嘴，然后一摆手道：“把这些尸体给我清理干净。”

　　“是。”

　　诸随从便都躬躬身，在周围挖坑，准备将这些尸体埋下去。

　　“我说爹，堂弟跑哪里去了？咱们得了消息就赶过来的，他们若是原路返回，应该和咱们碰头的啊。”

　　流枫又突而想起事情来。

　　“确实，这人类若是丢了，大哥必定大发雷霆，江雨不会不知道这一点，理应擒到人就返回才是。”

　　流弘昌也有点疑惑。

　　就在这时，突然间有人大叫一声道：“大人，这……这些是拍卖行的人啊！”

　　“什么？”

　　流弘昌大吃一惊，一闪身落在那人旁边，这一看顿时脸色一变。

　　和之前两具焦尸相比，这些尸体衣服完好，胸口上是一个大洞，有着灼烧的痕迹，而从衣着外貌上看，果然都是流羽族人。

　　“这是堂弟！”

　　流枫则在人群中发现了流江雨，将他翻过身来，但见流江雨瞪大着眼睛，胸口上也豁然是个大洞。

　　“爹，这情况是……”

　　流枫脸色变了变。

　　“还用说吗，肯定是中了埋伏，那两具焦尸只怕是西陆和南冠两兄弟了。”流弘昌沉声说道。

　　“鼠族竟有如此高手能够击杀他们吗？”

　　流枫皱眉问道。

　　“当然没有，不过从获得信息来看，那群鼠族人用了百万玄界石买通内应把人给偷出来，是要卖给其他人的，而那鼠族人不过一群小偷小摸之辈，岂能有百万巨款？多半是那买主提供的资金。既然这鬼哭坡是交易的地点，那么在这里的便不止是鼠族人了。”

　　流弘昌仔细的分析道。

　　流枫恍然大悟，然后陡地一喜道：“爹，那堂弟一死，拍卖行岂不就无人可管？大堂哥和二堂哥又都各兼要职，那爹跟大伯说说，我岂不就可以坐上这位置了？”

　　“你倒是想得妙，不过这也不是不可能，但在这之前必须有一件事情要做到，那就是我们去把这群人捉回来，这样一来你便也算立了大功，足可上位了。”

　　流弘昌拂拂须说道。

　　“那爹，咱们追哪一方啊？是鼠族人还是哪买家？”

　　流枫兴奋起来。

　　“他们是一道儿走的，看样子是朝着码头方向去了。虽然他们极其想掩饰气息，不过也太小看我们了流羽族的嗅觉了。”

　　流弘昌冷笑了一声，然后朝着一个随从吩咐道，“你即刻回去把事情禀告给家主，就说我先去抓人了。”

　　待那随从一走，流弘昌便摆摆手道：“走吧，咱们去码头，趁着海面上的气息还未散去，要追踪到他们并非什么难事。”

　　“爹，到时候就让我亲自动手如何？这样一来也好在大伯面前长长脸。”

　　流枫一边跟着，一边自告奋勇的道。

　　“当然没问题，你可是爹一手培育出来的，论修为和实战的经验都比起西陆那二人更强一筹。而且，若我料得没错的话，西陆二人向来狂妄轻敌，这次遭殃只怕也是轻敌才遭了这下场。所以，遇到敌人的时候……”

　　流弘昌说道。

　　“一口气用最强的招数解决他！”

　　流枫握着拳头说道。

　　“我等就在旁边为公子押阵。”

　　那三个老者异口同声的说道。

　　流枫听得哈哈大笑起来，好象已然把人给擒下了，满载而归，从此坐上拍卖行掌柜的宝座。

　　“走吧，咱们就去海上捕猎。”流弘昌也露出难得的笑意。

　　一行人匆匆而行，很快消失在夜色中。

　　另一边，李默一行抵达码头的时候，鼠三德已经买了一艘大船，他那里本来就有李默给的百万玄界石，如今正好派上用场。

　　这码头虽属于九鬼城管辖，但是夜色下其实守卫并不森严，这里很少发生偷船的事件，而且时不时有船支出航归来，即使这深夜也显得很热闹。

　　这大船自然无法和天海号相比，不过长也足有半条街，其上一大片住宅错落有致的，虽然半死族不是人类，但显然工艺制造这方面却是一点都不逊色。

　　待大船离开，便直朝东面海域而去。

　　如此一晃便是第二日大清早了，蒙蒙的阳光从天边冒起，李默从房间里走出来，伸展臂膀，长长的吐了口气。

　　自丹道进入天级二品，之前三天才能够炼好的丹药如今一夜便能够炼成，而且品质更犹在其之上，可谓极大的进展。

　　如今他手头上诸多炼材，戒指里修为丹都是堆积如山的。

　　不过即使如此，修为却似乎没有尽头一般的延伸着，要想提升到更强的境界尚需要更强的磨练。

　　来到船头的时候，鼠黑山和鼠三德几人正在研究地图，细细讨论着什么。

　　听到脚步声，回头见到李默来了，便立刻躬身问好。

　　“二位不必多礼，这么早就起来了？”

　　李默微微一笑。

　　“说实话，我是担心后面有追兵。这流羽族能够成为九鬼城三大家族之一可是经过数千年实力的积攒，别说城里一举一动，城外的动静怕也是瞒不过他们耳目的。咱们虽然在码头的动静很小，但是天下却没有不漏风的墙啊。”

　　鼠黑山有些焦虑的说道。

　　旁边，鼠三德便道：“所以昨晚我们都是一夜没睡，一边观望后方动静，一边避开各船队的所在，尽量找偏僻的航道行驶。”

　　李默听得笑了笑，这二人真是杞人忧天啊，到底是流羽族的名头太大，再多的安慰也不管用，他便道：“以这船的航速，不知抵达琥珀城需要多久？”

　　“差不多半个月吧。”

　　鼠黑山答道。

　　“要半个月吗？”

　　李默皱了下眉。

　　鼠黑山便道：“这只是普通的民用的船支，最大的船速也只能这个速度，象流羽族他们的船支那就不一样，要快得多。”

　　“这么说的话，我倒希望他们赶快追上来，这样换一条船就可以早到了。”

　　李默笑了笑。

　　鼠黑山等人却是没这心情开玩笑，昨天晚上死里逃生的激动在一夜之后已经冷却了下来，流羽族就如同一座大山般压在他们头顶上。

　　李默目落到鼠黑山身上，突地眼珠儿一转，说道：“诸位担心流羽族无非是因为他们的实力很强，那么如果诸位的实力能够在短时间里提升，并且可能达到与流羽族人抗衡的地步，那就太好了。”

　　“我们当然想提升实力，但是鲨兄也知道，我们半死族族群的强大与否是有两件事情决定的，其一，就是血统的纯正与否，其二，就是先辈血脉的来源。象流羽族，它们的血统比我们更纯正，死气的力量更强大，而且它们的祖先是幻彩鱼族，那是十分稀少而凶猛的猎食类鱼族，但咱们，一则血统不纯，二则祖先只是十分普通的三花鼠，在兽人的食物链中是处于最下位的。”

　　鼠黑山苦笑道。

　　甲板上的诸鼠族人听到这话都是长叹了口气，出生就决定了他们地位的低下，而流羽族人一诞生就是高贵的族群，二者之间是无法相提并论的。

　　李默微微一笑，安慰道：“黑山兄不必妄自菲薄，我以为血统的纯正、先辈的血脉虽然对资质这些产生了影响，但是这绝非是决定性的因素，一定有一种方法可以超脱这两者的束缚。”

　　“多谢鲨兄的劝慰，但是老朽知道，修为到了这境界已经是一生之极限，别说再升一级，就算再进一步也如登天之难啊。”

　　鼠黑山叹道。

　　“凡事没有绝对，如果黑山兄不介意让我检查一下身体，那我或许能够找到些方法能够助长你的修为。”

　　李默说道。

　　“鲨兄要检查我当然不会拒绝，不过这修为提升我倒是真没有太大的奢望。”

　　鼠黑山笑了笑，对李默的要求并没有拒绝。

　　而李默的用意当然再简单不过，通过接触半死族才能够更深入的了解死气。


第1058章 死核

　　一手搭在鼠黑山身上，虽然他已经将气息降低到了极点，但是那由身体自然溢流而出的死气一和李默的类灵气接触，便如同密密麻麻的蚂蚁爬上来，一口口的咬噬着。

　　但当然，李默类灵气的强度非常高，即使是那么一丝半缕，也不是初期境界的死气能够短时间内破坏的。因此，这气息轻松冲破了鼠黑山体表的防御，进入到了他身体里。

　　因为鼠黑山并未在战斗状态，因此体内的气息也如一汪潭水般，安安静静的，只是感受到异类气息的侵入，所到之处死气还是本能的进行阻拦，只是效果不大罢了。

　　类灵气进入鼠黑山身体之后迅速的分裂，化为成百上千更小的气丝，柔和而坚决的在体内的探索着，其中比例最大的一缕则直朝着其腹中而去，一抵达腹部，果不其然发现了藏身在这里的死气之源：死核。

　　如同人类通过不断修炼，凝聚真气在腹中凝聚成固体形态的真元，蛮兽鱼族体内也有着兽丹鱼丹之物一样，半死族的体内也有着类似的存在，便是死核。

　　这事情李默早从蛟闻天那里听说过，如今却是亲眼见到了。

　　和浑圆如丹的真元不一样，这死核形如棱形晶体，表面上有着密密麻麻的孔洞，一股股最为精纯的死气从里面释放出来，顺着脉络流往身体各处。

　　感受到类灵气的侵入，死核所散发出来的死气明显比之前更多，股股死气缠绕着，呈保护之态，同时大量死气朝着类灵气攻去，试图将异物消灭。

　　只是这等程度的死气并无法阻止李默的意图，类灵气势如破竹而入，轻松抵达了死核之前。

　　然后，又化作一丝丝更小的气丝，直接渗入死核之中。

　　类灵气上携带的感知将死核内部的构造清晰的传入到李默的脑海中，他微微闭目沉吟，这是一种前所未有的构造，大有别于真元，如果能够搞清楚了死核构造的秘密，那么或许能够搞清楚对付死气的方法，这个方法比起之前想的两个方法要直接得多，但是难度也甚大，死核的构造不是一时半会儿就能够弄清楚的。

　　待到将这构造牢牢记在心里之后，李默这才抽出类灵气。

　　然后，鼠黑山一脸钦佩的道：“鲨兄的修为真是深不可测，这气息在我体内游走如同在自家院落散步般轻松。”

　　李默微微一笑，说道：“我这么走了一圈，倒是有了一些想法。”

　　“愿闻其详。”

　　鼠黑山拱拱手，鼠三德等人也都是竖起着耳朵。

　　对他们而言，平时能够接触强者的机会就不多，如今能够听得对方讲解些事情，或是大有帮助的。

　　便听李默说道：“修为提升的关键在于死气浓度的高低，而要提升死气浓度，无非先天后天两个因素，先天也就是黑山兄之前所言的血统种族论，后天则无非两种：其一是功法的修炼，其二，则是通过丹药或灵宝之物辅以提升。”

　　鼠黑山点头道：“正是这样，我族有代代相传的功法，最高深的便是老夫所修炼的‘巨爪功’。”

　　话到这里，他双手上死气凝聚，化为两枚巨型半丈长的气爪。

　　李默微微点头，这功法在之前鬼哭坡一战的时候他便见过，虽然鼠黑山没有机会作战，不过这功法的威力他多少是猜得出来的。

　　然后，鼠黑山又摇着头道：“至于丹药，咱们鼠族因为天生的体质原因，无法对丹药进行良好的吸收，所以即使有灵丹妙药在手，也提升不了多大的修为。至于灵宝之类就更别说了，那都是上位贵族才能有的宝贝，咱们又哪里能够弄到手呢？”

　　李默认真听着，然后便道：“但是，后天的话，还有着第三个方法。”

　　“第三个方法？”

　　鼠黑山望过来。

　　李默便竖起手指说道：“直接强化死核！”

　　“什么，直接强化？”

　　众人听得直是大吃一惊。

　　鼠黑山紧皱着眉头，小心翼翼的问道：“那……这要如何才能直接强化？”

　　“这恐怕谁也没有试过，不过以我而言的话，想到的一种可能就是——异火。”

　　李默说道。

　　“炼丹师用的异火？鲨兄的意思是，让死核来吸收异火？但这种事情做得到吗？”

　　鼠黑山眉头皱得更高了。

　　鼠三德在一边说道：“是啊，这异火虽可入体，但和死核那是两不相干之物，否则的话，早就有人利用死核来吞噬异火了。再说，好象人类也没有用真元吞噬异火的能耐吧。”

　　“当然，真元是无法吞噬异火，但死核和真元的构造却是不一样的，能够吞噬也不一定，再说了，别人做不到的事情，不见就不会成功。”李默微微一笑道。

　　“这倒也是，天下之大本就无奇不有啊。那么，等上了岸后，我去找枚天火过来。只是我在炼丹上的资质很低，或许要耗费一两年的时间才可能将天火吞噬入体，到时候看看死核能否将其吸收。”

　　鼠黑山琢磨道。

　　“不必那么麻烦，天火的话我这里便有，而且也不需要耗费一两年的时间，一个时辰就够了。”

　　李默微微一笑，话落间随手一翻，掌上浮出一枚紫蓝色的火焰。

　　悬土秘境早成极品天器，这些年来诞生出的天火已不知几多，李默自也时常服用，来提升体内天火的等级，这也是在短短几年时间内突破丹道进入天级二品最重要的一个原因。

　　“一个时辰？”

　　鼠黑山大是惊讶。

　　“放心，我来助黑山兄一臂之力，这个时间便绰绰有余了。”

　　李默含笑说道。

　　“这……既是这样，那就多谢鲨兄了。”

　　鼠黑山迟疑了一下，虽然有些不信，但李默即说了，他还是盘坐了下来。

　　鼠三德几人在旁边窃窃私语，也都觉得这事情太过夸张了，天火的吸收始终还是靠着个人的资质来定的，资质低的对于天火的吸收是极度缓慢的，即使有人帮忙，要把一两年的时间缩短成一个时辰，这怎么想也都是不可能的。

　　这时，李默坐到了鼠黑山对面的位置，微一运劲，类灵气丝丝缕缕的释放出来，瞬间渗透入天火之中，就这么一刹的时间，天火便产生了某种奇特的反应。

　　一股股的天火气息从紫蓝天火上自动分离出来，朝着鼠黑山而去。

　　鼠黑山暗吸了口气，微微张开嘴来。

　　他一脸凝重的将天火气息纳入口中，准备承受天火带来的强烈灼烧感。

　　但是，天火一入口，他脸色顿时微微一变，露出惊讶之色来，不为别的，只因为这天火分明猛烈，但却入口就化般，化作一股股暖流涌入体内，直朝着腹部而去，却未有想象中那种灼烧的感觉。

　　这时，便听李默微微一笑道：“很多药材都可以为人体直接吸收，但是吸收的过程却非常缓慢而且伴随着对身体的破坏和重组，为了提升药材的吸收效率和效果，因此炼丹之道应运而生，这些药材经过炼化之后，不仅可以轻松吸收而且效果更大大增强。”

　　“难道这是……”

　　鼠黑山听得一愣，隐约察觉到李默这话中的意思。

　　“没错，在下把这天火当成材料一般，用特殊的炼丹法加以炼化，这样一来，天火便可轻松入体了。”

　　李默含笑说道。

　　“这……”

　　鼠黑山听得眼珠子瞪得大大的，流露着满满的不可思议。

　　天火乃是炼丹的火源，但李默居然能够将天火当成材料来炼化，这简直就是天下奇闻。

　　只是眼前这事情又不由得他不信，那一股股的天火不断涌入体内，那般的舒畅，犹如天至宝般的灵药一样令体内起着细微的变化。

　　这时，李默的意识也随着天火二度进入到鼠黑山的身体里，一路抵达腹部。

　　他之所以提出用天火来帮助鼠黑山强化死核，其原因无非就是通过这种方法来进一步了解死核的力量和构造。

　　即使失败了，鼠黑山也没有任何损失，但一旦成功，鼠黑山可以提升修为，而李默也可以收集到更多的情报。

　　随着天火入体，死核并没有任何的变化，而被天火掩盖着的类灵气也似乎没有被它察觉到，它就那么静静的躺在腹中。

　　“果然，死核和真元对天火都不会起到反应，那就证明它们在力量上具有一种共通性，但是显然，生和死是两种截然不同的生命体，那么，生的真元无法吸收天火的话，死的死核会否能够吸收天火呢？”

　　李默自言自语着，思考着各种可能性。

　　而如此一晃，一个时辰已然过去，随着最后一抹天火的入体，鼠黑山成功吸收了天火。

　　“恭喜表叔，这样一来表叔也是炼丹师了！”

　　鼠三德等人在震惊中回过神来，纷纷道贺。

　　虽然鼠族对于丹药吸收率低，但是其他种族却又不一样，尤其是上位种族对于丹药的需求非常高，炼丹师可是很受欢迎的。

　　“这简直是老夫一生最难以想象的经历了，当真这天火就进了肚子。”

　　鼠黑山直是啧啧称奇道。

　　“黑山兄可以试着把天火祭出来。”

　　李默含笑说道。

　　“那我试试。”

　　鼠黑山显得有些兴奋和感激，天火不是说吸收就能够成功的，很多时候还伴随着失败，每一次失败也就意味着下一次失败的可能性更大，这也是为何资质低劣的人不会去尝试吞噬天火的重要原因。

　　但是，李默轻描淡写的，没花多少功夫就助他跨入了炼丹师的行列。


第1059章 来袭

　　鼠黑山双手放在腹部，略一感应之后，朝外慢慢一推。

　　但见那紫蓝色的天火便从腹中溢出，悬浮在腹前的位置，灿灿生辉。

　　鼠三德等人皆是拍声叫好，李默在一边眯着眼，琢磨着事情。

　　激动之余，鼠黑山感激的看着李默道：“得鲨兄之助，真是不知道该如何感激。”

　　“不过举手之劳。”

　　李默微微一笑，然后说道：“那么接下来，就请黑山兄试一试能否以死核来吸收天火吧。”

　　“好，我这就一试。”

　　鼠黑山重重点头，双手微放在膝盖上，意念放入腹中。

　　此刻，李默的意识也在他腹中，由天火上依附着的一丝类灵气相连。

　　但见鼠黑山调动一股天火朝着死核而去，天火和死核原本各占一方，互不干涉，如今一股天火越过雷池，但事情却很是奇怪，死核并没有感觉到它的侵入般，依旧安安静静的悬浮着。

　　直到天火抵达死核周边，甚至将其包裹起来，死核都没有任何的变化，仿佛感知不到这异物似的。

　　而天火也没有对死核造成任何程度的影响，二者虽然相连却又分明是独立的个体。

　　“果然如此！”

　　李默则是眼睛一亮，脸上露出喜色。

　　死气能够对万物产生反应，但偏偏对天火却视若无睹般，以至于他藏在天火中的一缕类灵气都没有受到攻击。

　　这也就意味着如果将天火作为武器覆盖在类灵气之上，便不会触发死气的腐蚀力量。

　　同样的，天火笼罩在真气之上也理应拥有同样的效果。

　　若是一般人知道这一点也还会头疼，只因为天火无法作为攻击力量乃是天地常理，不过，李默的《道天炼火诀》却是逆理而行之术，天火沸腾之学可以把天火当成杀伤力的武器使用。

　　这样一来的话，只要苏雁她们学习这功法就可以了，以天王的修为，这么一本功法要修炼到第八境并不会需要多少时间。

　　如此一来，这冥土里一大头疼的问题终于有了眉目。

　　就这么一想的功夫，鼠黑山已累得气喘吁吁了，他直是摇头道：“鲨兄，这没用啊，天火和死核就好似八杆子打不着的东西，怎么都起不了反应。”

　　“看来是我判断有些失误了。”

　　李默说道，话落又道，“既然这样的话，那黑山兄就先专注的修炼丹道吧，其实你的资质并不算太差，而随着丹道的修炼，资质也会因此而发生改变的，说不定多年之后黑山兄便可以成为炼丹大家啊。”

　　“鲨兄太过奖了，我一定不负鲨兄所望，苦炼丹道，希望在此之上能有所成就。若是有朝一日能够开发出令我鼠族修为大增的丹方，那必可振兴鼠族。”

　　鼠黑山抱拳说道。

　　李默微微颔首，拍拍他的肩膀道：“我看得出黑山兄做劫财这营生也是为生活所迫，但这始终并非长远之计，更非正途。若以后以丹道为生，这未尝不是一件好事呢。”

　　“鲨兄教训得是，你放心，从今以后我们必定不会再干那脏活儿。”

　　鼠黑山正色说道。

　　“好，就凭黑山兄这句话，那我就再帮你们一个忙。”

　　李默微微笑着，然后目落到鼠三德等人身上，说道，“你们也可想成为炼丹师？”

　　“想，当然想！”

　　鼠三德等人顿时振奋起来。

　　“那么，我便以一枚地火助你们踏入丹师之境。”

　　李默含笑说道。

　　“多谢鲨大哥。”

　　鼠三德等人激动得满脸通红。

　　这时，李默回头一望，笑道：“不过怕要等上一会儿，因为追兵来了。”

　　“这么快？”

　　鼠黑山吃了一惊。

　　“这么快才好，夺了船正好加速赶路。”

　　李默微微一笑，然后说道，“走吧，我们船尾。”

　　待李默抵达船尾后不久，收到消息的苏雁等人也都赶了过来，便见到后方薄雾蒙蒙的海面上有着一剪暗影。

　　待到那暗影破雾而出时，豁然是一艘体积比众人船支大上两三倍的巨轮。

　　巨轮头部绘制成海怪张嘴露齿之状，上方的旗杆飘扬着五彩的旗帜，其上有着流羽族的族徽。

　　再看那船头上不过三十来人，但远远的却有着一股强大的压迫感袭来。

　　“不好，是流弘昌！”

　　鼠黑山一分辨清楚来人，顿时间大吃一惊。

　　“流羽族族长的二弟流弘昌？”

　　鼠三德等人都是脸色一变。

　　“不会有错，居中的那个长须及胸，一脸老谋深算的老者就是流弘昌，此人可是神通境中期强者，而且修炼的乃是流羽族嫡系的高深功法，一身修为深不可测，在流羽族中除了天王级强者之外，中期强者中排名前三。”

　　鼠黑山沉声说道。

　　话落，他又道，“那个站在他旁边的黄衣中年人，是他的儿子流枫，此子性情冷血，常以屠杀弱者为乐，可谓恶名斑斑，但偏偏有着他老爹做后台，没人敢惹他，而此人实力也确实不俗，比起南冠西陆二老而言还要高上不少。”

　　说到这里，他又些担心的朝着李默等人望去。

　　却见李默一行都是表情平平淡淡的，并没有多大的波动。

　　“那后面的三个老头儿呢？”

　　倒是柳凝璇对这些闲杂事情有些兴趣，见他停下来又立刻问道。

　　“那三人乃是流弘昌手下的三位强者，那个穿白衣，头戴高帽的瘦脸是白狼族的白歌子，那个体型微胖，笑脸快勾到嘴角的男子是虎钳族的钱断魂，最右边那个抱着手臂，身上青鳞覆盖的鱼人，乃是毒鳞族的毒飞笑。”

　　鼠黑山沉声说道。

　　话落，他又接着解释道，“他们三个据说从北方犯了大事跑到南方避难的，都是神通境初期里的佼佼之辈，手段毒辣凶猛，被流弘昌看中收在麾下，拿着高薪俸禄，背地里做着见不得光的事情，前几年城池里另外两大家族意外死过一些人，据说就是他们所为，只是没有任何证据罢了。”

　　这一席话说完，鼠三德等人都只觉手脚冰凉，直呼不妙。

　　对于长期生活在九鬼城底层的他们而言，这些人一个个都是索命的阎王，只一个便要人小命，如今一起出现，那是吓得呼吸都快停止了。

　　那巨轮别看体型大，但行驶速度确实要快上很多，虽然如今李默等人所在的大船也在以最快速度行驶，但是二者之间的距离却是越拉越近的。

　　“李大哥，这些人都是硬茬儿啊，一个比一个扎手。”

　　船尾队伍边上，陈乾担忧道。

　　“放心，一切尽在掌握，乾兄就安静的看戏吧。”

　　李默微微一笑，并不把这状况放在心上。

　　“这……”

　　陈乾看了一眼，虽然没再多说，但是内心的忐忑却仍然持续着。

　　有信心是好事，但是现实总是残酷的啊。

　　就象他们三个师兄弟那么雄心勃勃的想要捕捉海怪，结果却落到如此田地一般，眼前这事情似乎便是当日之事的重演了。

　　就这么话落的时候，两船的距离已再度缩小至万丈之地。

　　这个距离，已经进入了神通境者的攻击范围。

　　“我说你们真是太天真了，以为走水路就能够跑得掉吗？就你们这破船，就算给你们一天时间逃跑，半日功夫咱们就追上了。”

　　巨轮船头上，流枫双手叉腰，仰着头得意的大笑道。

　　“喔，暴鲨族的人么？原来如此，是这样啊，你们就是幕后的主使者吧？”

　　流弘昌一眼落到李默等人身上，问道。

　　“没错，花钱买通内应，杀了流江雨一行的就是我们。”

　　李默半点犹豫都没有，朗声道了句。

　　“鲨大哥这……”

　　见到李默这么爽快的承认事实，鼠三德等人直是又吃了一惊。

　　鼠黑山倒是摆摆了手，沉声说道：“否认是没有用的，流弘昌要对付我们并不需要任何证据，即使我们真是冤枉的，他们也是宁愿错杀不会放过的。所以，鲨兄这么承认下来也没有不妥，今日注定是场血战！”

　　巨轮上，流弘昌脸一沉道：“你小子够胆，敢承认这事情。如今被老夫追上，你也应该知道结果是什么。”

　　李默微微一笑道：“对于这点我倒是很清楚，不过在下以为还有一点缓和的余地。”

　　“缓和的余地？”

　　流弘昌眯着眼，眼中闪过浓浓的寒光。

　　“没错，在下并非好杀滥杀之辈，如果你们乖乖跳海，把船留在这里，那么或可留条命回去。但是，若然你们是打定主意要对付我们的话，那么可也别怪我们手刃尔等，血溅海域了。”

　　李默声音一抬，朗声说道。

　　话一落，海域上静悄悄的。

　　鼠族人都是目瞪口呆，这节骨眼上生死难料，李默居然撂下大话挑衅强敌。

　　另一边，巨轮上的人微微一愣之后，然后发出哄堂大笑声。

　　“哈哈哈，爹，这人真是太有意思了，他以为杀了流江雨他们就不得了了，居然敢这么轻视咱们。”

　　流枫捧着肚子哈哈大笑，眼泪都飙了出来。

　　流弘昌一拂长须，含笑说道：“鲨族人，狂妄是需要本钱的，但显然你们并不具备这个本钱。虽然你们也算是外岛七十二族中排在前列的族群，不过和我们半死族比起来实在是没有任何的可比性啊。但当然，杀了流南陆二人或许让你们大增了信心，以至于变得嚣张至此，目空一切。但是，可知蝼蚁就蝼蚁，翻不了天的。”

　　他傲然说罢，微微昂起下巴，似长者般教训着一群不知天高地厚的学徒。


第1060章 江枫

　　“蝼蚁吗……”

　　李默听得笑了起来。

　　苏雁几女也都是会心一笑，这流弘昌一番高人般的说教在她们眼里却似跳梁小丑的表演般，十足的可笑。

　　“哼，还真是一群不知死活的东西，居然还笑得出来，真是不见棺材不掉泪。”

　　流枫收起笑容，一声冷笑之后化作一道光影划破长空，转眼间便已经落在了大船的船尾上，距离李默等人不过百丈！

　　百丈的距离，对于神通境者而言，那是快到百分之一息就能够跨越的距离。

　　以至于流枫的到来，不止让鼠族人慌乱后退，连鼠黑山和陈乾也都本能的朝后退了一大步，以防备流枫在落脚的瞬间发动突然进攻。

　　而李默几人却是脚钉在甲板上似的，一动不动。

　　“没被本公子吓退，不得不称赞你们这群贱民倒是有点胆色。是了，没点胆子又怎么敢杀我那愚蠢的堂弟。不过今日碰到本公子也就意味着你们的幸运到了尽头。”

　　流枫站在船尾上，双手叉着腰，耀武扬威的说道。

　　话一落，他一眼扫过众人，又问道：“堂弟他们一行是死在一个人的手里，这个人是你们之中的哪一位？”

　　魏酒泉便淡淡说道：“杀他们的是老夫。”

　　“哦，你倒是有胆承认。这么说来，你应该是你们中修为最高的一个咯。”

　　流枫眯着眼打量着他。

　　“当然不是，论修为的话，这船尾人中老夫暂居其三吧。”魏酒泉微微摇了摇头。

　　他的修为比起刚刚晋级天王的苏雁等人还是稍高一筹的，不过却是比不上李默和龙嫣，因此排第三位倒是不假，当然这是没有算是傀儡王，否则那就要排到第四位了。

　　“第三？那你们之中最强的是谁？”

　　流枫倒是有点意外，声音也微微沉了些。

　　“是我。”

　　李默微微一笑，平平静静的答道。

　　“好，那本公子便要看看你这诸人中最强的能够在我手下走过多少招。”

　　流枫傲然说罢，朝着他轻轻勾了勾手指头。

　　然后，又咧嘴一笑，轻蔑的道，“当然，若你没胆量和本公子一对一，你们也可以一起上，没关系的，反正，对于石头而言，一个鸡蛋和一堆鸡蛋都是没差别。”

　　说到这里，他又忍不住放声大笑起来，得瑟之极。

　　“这家伙真是比那流江雨更讨人厌，师哥，便让我三五下把他了结了。”

　　柳凝璇哼哼说道。

　　“你想动手等会儿有的是机会，这人就交给我吧。”

　　李默微微一笑。

　　“好吧，那我就等一会儿。”

　　柳凝璇乖乖点了头，目落到巨轮甲板上，考虑着等会儿拿谁开刀。

　　李默朝前走了几步，便站定不动了，然后朝着流枫微微一招手道：“枫公子，来吧。”

　　眼看李默当真要孤身对付流枫，鼠黑山和陈乾都一脸担忧，搞不懂李默为何要铤而走险，要知道若是擒下流枫的话，那便有了对付流弘昌一行的筹码。

　　当然，虽然这种可能性是非常低的，尤其是对于鼠黑山而言是很清楚流枫的厉害。

　　二人便都暗中蓄着气息，一旦事情不妙便准备上去帮忙，李默于二人都是大恩人，自然不会眼睁睁看着他陷入绝境。

　　“你要本公子先出手？”

　　流枫看着他，然后又大笑了起来，咧嘴笑道，“你这鲨族人是从北方而来的，看来是不清楚我流家嫡系的功法，本公子就好心给讲解一下吧。”

　　话一落，他身上突然间五彩光泽大作，五彩气息一瞬间扩张万丈之土，海域和巨轮之上都满是光华晃耀。

　　这种气息所影响的不止是目力，连五感都受到很大的影响，以至于站在船尾的流枫看起来模模糊糊的。

　　“这就是流羽族嫡系的高深功法‘幻羽功’的起手势：幻羽光罩，一旦释放开来，就能够影响敌人的五感，他们则可以借助光影起到隐匿身形甚至气息的目的。”

　　鼠黑山沉声说道，一脸如临大敌之状。

　　“没错，倒是你这鼠族人清楚我族的功法，只是以前只是耳闻，今日就让你亲自体会一下本族幻羽功的可怕之处。”

　　流枫得意的大笑着，在笑声中他的身影已然由朦胧转至不见，消失在众人眼前。

　　“这功法太棘手了，竟然察觉不到他人在哪里。”

　　陈乾额头上冒出汗来。

　　“流羽族能够在九鬼城坐上三大家族之一的地位，这幻羽功可是功不可没的。”

　　鼠黑山沉说道。

　　远处巨轮之上，白歌子阴邪邪的笑道：“公子的幻羽功又更上一层楼了，假以时日便可突破大成，到时候就连我等也都察觉不到他的气息了。”

　　“都是大人教导有功，公子又极有天赋，我看到这大成也不过两三年。”钱断魂笑着接口道。

　　“要我说，以大人的睿智足可坐上族长之位，有公子这么好的继承人更无后顾之忧。”

　　毒飞笑跟着说道。

　　“成与不成，得看时机。”

　　流弘昌深邃的一笑，言语间已经流露着欲成为族长的野心。

　　另一边，巨轮上危机四伏。

　　突然消失的流枫，沉静如死寂般的甲板，让人颤栗不安。

　　当然，颤栗的是鼠族人。

　　鼠三德等人早是背对背的站着，早汗湿了背。

　　鼠黑山和陈乾也都如紧绷的弦，似乎随时就会断掉似的。

　　相比之下，李默等人依旧轻松，不为别的，流枫的动作全然都在众人感知之内，不，不止是感知，就算是目力都能够精准的锁定他。

　　只是流枫却显然不知道这一点，他站在船尾上一动不动，欣赏着鼠族人胆怯的样子，至于巍然不动的李默，在他看来也只是故作镇定罢了。

　　然后，他突然间一闪身，一下子出现在了李默背后，亮出身形来。

　　“鲨兄小心！”

　　“在你背后！”

　　陈乾二人直是大吃一惊，连忙高声示警。

　　只是，李默似乎没有反应过来，连一点动作都没有。

　　“不用担心，若我这一招要杀他，他早就死了。不过这样就死掉了可真没什么意思，猫捉老鼠，怎么也要折腾两下再弄死才有趣啊。”

　　流枫却没有动手的意思，阴沉沉的笑罢，人影又一下子消失不见了。

　　唯有苏雁等人清楚，李默没动手的原因无非是因为察觉到了流枫没有动杀机罢了。

　　“小子，我在这里呢。”

　　这时，流枫又出现在了李默左侧十丈。

　　话落，又出现在了他右侧。

　　“嘿嘿，我在这里。”

　　“哈哈，我在这里。”

　　“……”

　　流枫东窜西闪，出现在李默前后左右各方，玩得不亦乐乎。

　　李默则似被吓住似的，一动都不敢动。

　　当然，流枫即使围着李默晃了十几圈，其实时间也不过几息而已。

　　“这家伙象个跳蚤般蹦来蹦去，真是烦死人了，师哥可真沉得住气，若是我，一巴掌就把他拍死了。”

　　看着这状况，柳凝璇嘟着小嘴儿说道。

　　苏雁听得一笑道：“你便权当是看小丑表演好了，一巴掌拍死了多可惜啊。”

　　龙嫣几人便也笑了起来，那轻松的氛围和颤栗的鼠族人们对比甚是鲜明。

　　不多时流枫又再度在李默前方现身，但见他脸不红气不喘，一手叉着腰，洋洋得意的笑道：“怎么，刚才胆色还挺足的，现在就被吓得没有分寸吗？倒也不怪你，本公子的幻羽功可是接近大成，就你这区区真气之躯，岂能感受到我这死气之身的存在？”

　　李默听得却是摇摇头，说道：“枫公子以为我为何站着不动，因为你杀机未现，即使靠近我也不会动，那么我当然也不急了。”

　　“嘿嘿，倒是挺会为自己找借口的嘛，不过小子，这不过自欺欺人罢了。”

　　流枫自以为是的笑道。

　　“枫儿……”

　　这时，巨轮那边传来声音，说话的当然是流弘昌。

　　“爹有何吩咐？”

　　流枫连忙回头问道。

　　“你可还记得来之前给我说的话？”

　　流弘昌沉着脸问道。

　　“孩儿记得，对敌不可轻敌，要一口气拿出最强实力击杀对手。”

　　流枫恭敬答道。

　　“你记得便好，哪还在那里浪费什么时间，为父可没空闲看你表演猫捉老鼠，更何况，这老鼠一动不动，不也一点趣味都没有吗？”

　　流弘昌说道。

　　“是，孩儿知道了。”

　　流枫连忙答道。

　　话落，他扭头看着李默，嘴角一勾道：“小子，现在就让你尝一尝我流羽族嫡系的第二功法‘流光拳’，它是速度和力量的完美结合，能够将这二者都提升到极限，再加上幻羽功的掩护，在你还没有察觉我的时候，你的命就已经没了。”

　　“既然枫公子有如此厉害的招数，又何必那么废话，我可也急着赶路呢。”

　　李默听得一笑。

　　“好，我就送你上路！”

　　流枫眼中杀机陡现，刹的一下消失不见。

　　这一刻，鼠族诸人都是一颗心悬在了嗓子眼里，一种惊恐莫名的情绪在众人心头翻涌着，全身发凉，手心冒汗。

　　另一边，鼠黑山和陈乾也都是呼吸凝固，大气都不敢出一下。

　　流枫在哪里，他会从什么角度进攻，李默是否能够避得过……一个个的念头如同沉重的大山般压得他们心绪难平，紧张到了极点。

　　就在这时，李默突然动了，一脚斜踢。

　　“磅——啊——”

　　便听虚空中一声闷响连着惨叫，一道光影突然倒射而出，朝着巨轮方向而去。


第1061章 巨轮之战

　　“蓬蓬蓬——”

　　光影穿过巨轮上方的一张张兽皮船帆，在留下一个个大洞之后，将一座住宅砸得粉碎。

　　覆盖万丈海域的五彩气息散去，但见李默在船尾上负手而立，表情平静，便仿佛刚才踢飞来人的并不是他。

　　大船上的鼠族人和巨轮上的流弘昌一行却是愣得发神，一时间有些搞不懂刚才那一瞬发生了什么事情。

　　分明是危机四伏，性命就在旦夕之间，但是转眼间异变突生。

　　“乾……乾老弟，我……我是不是看错了，那被踢飞的是流枫？”

　　鼠黑山带着颤抖的嗓音，口干舌躁的问道。

　　“我……我也不知道啊，但好象除了他没可能是别人。”

　　陈乾也以同样颤抖的声音回道。

　　要知道流枫的修为不仅比流西陆二人更高，逼近神通境中期，同时修炼的嫡系功法也相当棘手，其死气的纯度也非鼠族可比。

　　因此，即使李默的修为比起魏酒泉还高，那么面对流枫也绝对该是一场死斗。

　　但是，就在那电光火石之间，流枫直接被李默一脚给踢飞了出去。

　　而且，踢的力度之大难以想象，不止横跨了两船间的距离，而且有如破竹之势般穿透船帆，砸碎大宅，那“砰”的一声响动，更似地面都被震裂成坑似的。

　　“救人！”

　　一声大喝从白歌子的口中传来，他是巨轮上第一个回过神的人。

　　诸随从纷纷打了个激灵，赶到住宅区。

　　没过一会儿，流枫便被抬到了船头上，却已是一命呜呼。

　　但见他衣衫破碎，瞪大的眼睛中布满血丝，那眼中比起死前的恐惧和惊愕，更多的则是疑惑，他搞不清楚为何稳占上风的他会在一招之间被对方反杀。

　　“可恶的鲨族人，竟敢杀了我儿！”

　　看着死去的儿子，流弘昌的怒气瞬间爆发，化作一股汹涌的气柱直冲九霄。

　　沸腾的煞气飙涌而来，吹得大船摇摇晃晃，仿佛身处暴风圈中。

　　“死……死了？”

　　鼠黑山和陈乾二人对望了眼，止不住震惊的高声叫了出来。

　　李默一脚将流枫踢回船上已是令人心惊肉跳，哪里知道他这一脚居然还将他给踢死了，那需要多大的力量，果然魏酒泉的话没有半点夸张，李默的实力比起更高。

　　但是，震惊之余气氛却更显得险恶起来。

　　若然李默把流枫擒下来，还有着和流弘昌讨价还价的本钱，或可借此机会离开，但是如今把人给杀了，那反倒激怒了对方，事情已变得一发不可收拾起来。

　　杀了狼崽子，那几头饿狼如今便要发狂了。

　　“公子还是轻敌了，这鲨族人的修为分明就该是神通境中期！他故意隐匿修为，再通过刚才公子连番闪移时窥探到了幻羽功的一丝蛛丝马迹，流光拳虽然力量和速度都完美，却是舍弃了防御，被他全力击中要害，这才会丢了命。”

　　巨轮上，白歌子摇了摇头，惋惜道。

　　“没错，公子到底还是太年轻了。”

　　钱断魂点了点头。

　　“现在说这些有什么用！不杀此子难消我心头之恨，不，老夫要将他千刀万剐，受尽世间极刑！”

　　流弘昌嘶声狂叫道。

　　李默淡淡说道：“我早说过，你们若是乖乖跳海弃船，今日这事尚有缓和的余地，但是这枫公子显然没把我的话听进去，他杀机一动之时便是命丧黄泉之时。可惜现在讲这，似乎有点晚了。”

　　“杀了公子还敢在这里大放厥词，大人，就由在下去将这小子擒下！”

　　毒飞笑大骂道。

　　“毒兄的毒太凶猛了，噬骨夺命只在瞬间，大人要的可是活的，还是在下去吧。”

　　钱断魂则道。

　　“钱兄的钳子太过刚猛，一不小心断了他的头岂不麻烦，还是我去吧。”

　　白歌子说道。

　　三人显然都想抢功，互相挑着对方毛病起来。

　　“好了！”

　　流弘昌陡地沉喝一声，大手一挥道，“我儿的血仇，当然是有我亲自来报，老夫要亲手将他拿下！”

　　眼看流弘昌竟要亲自出手，巨轮这边，鼠族人皆是浑身一颤。

　　流枫顶多有流弘昌两三成的修为，流弘昌出手的话可想而知是多么恐怖了。

　　“你这老头儿也好笑，我师哥之前就跟你们说过有缓和的余地，你却是不听，非得把儿子派过来送死，如今人死了你又把责任推到咱们身上。可知你这儿子杀人如麻，嗜血好杀，那些无辜死掉的人又何处喊冤去？今日我师哥杀了他，那是替天行道，不知道多少人拍手称赞呢。”

　　柳凝璇一甩长辫子，高声说道。

　　流弘昌听得勃然大怒，重重一哼道：“少在那里耍嘴皮子，等老夫杀了这小辈，接下来就轮到你！”

　　“想杀我师哥，你再去修炼千把年再说罢，至于要对付我，不必你过来，本姑娘到你那里来就是。”

　　柳凝璇嗤笑一声，双臂一展，已轻飘飘的越过海面，朝着巨轮方向而去。

　　她速度不算快，就如同落叶随风吹动般，看似没什么力度，却偏偏又能借风力而行，落在了船头上。

　　“鲨兄，咱们跟上吧！”

　　眼看柳凝璇孤身抵达对方船头，陈乾和鼠黑山连忙叫道。

　　“不必了，我都说过，你们在这里看戏便好。”

　　李默则是微微摆手。

　　“这……”

　　二人直是面面相觑，对面可是一头头饿狼，柳凝璇在众人之中排位三名之外，那面对这些人岂有胜算？

　　但是，李默如此气定深闲，二人虽然心里焦急却又不好多问。

　　至于鼠三德等人更不消说了，以他们的修为根本没有任何插手的可能。

　　此刻，巨轮上，柳凝璇一手叉着小蛮腰，一手指着众人说道：“流弘昌，你这人教子无方，自己也是恶行累累，我在九鬼城里虽然待的时间不长，但是却也听到不少民众的怨言，你为了和其他两大家族争夺第一家族的权力，把城里搅得民不聊生，你那儿子更别消说了，就是个恶鬼投胎。如今那小子上了路，本姑娘就来送你们上路。”

　　“区区贱民何等放肆，我毒飞笑来会会你！”

　　毒飞笑暴喝一声，但见它身上青色的鳞片一枚枚的抬起，鳞片下冒出一枚枚乌黑的棱刺飙射而出，刹时间犹如蝗虫漫天，密集的朝着柳凝璇袭去。

　　“小心，那是毒刺虫，是专门寄生在毒鳞鱼身上的寄生虫，这东西一旦沾到身上就能钻入皮肤里，借血液在短时间内繁衍出大量的后代，食骨吃肉，半会儿工夫就能够把人啃得连渣滓都不剩！”

　　鼠黑山急忙高声示警。

　　“没用的，谁也不可能完美躲过毒刺虫的包围，你死定了！”

　　毒飞笑低沉沉的狞笑着，寄生虫还在不断的从鳞甲下分离出来，一枚枚毒刺虫不过指头粗细，数量足有数千之数。

　　“一堆虫子也想杀我？你也够天真的。”

　　却见柳凝璇一声娇笑，小手轻轻一绕，长空之上陡现无边火海，但听“滋滋滋”的响声，无数毒刺虫被烧成渣滓飘落下来，落在船头上，海域中。

　　那么凶猛的攻势，就在她轻描淡写的一绕指间便落下了帷幕。

　　“怎……怎么会！”

　　毒飞笑大吃一惊，对于发生的事情有点反应不过来。

　　“好强！”

　　鼠黑山瞪大眼睛，他知识丰富，对于毒刺虫的了解远胜他人。

　　这毒刺虫虽然小，但壳其实非常耐火，再加上有死气护身，一般真气的火焰对其的杀伤力是有限的，更何况他放出如此多数量的毒刺虫。

　　那一瞬间就被灭杀，这火焰的强度可想而知。

　　而且，毒刺虫最可怕的地方便是被杀死，被杀的时候它们会释放出强烈的毒气，但是显然这火焰连那毒气都一并给烧灭了。

　　“真是可惜啊，毒兄抢了先机，却没想到踢到了铁板了，虫子就是虫子，始终怕火啊。”

　　钱断魂不由笑了一声。

　　但见他双手上死气迅速凝聚，同时人类般的手臂开始异变，化为两个足足丈长的巨型钳子。

　　“我虎钳一族的钳子可是不畏火的，看我一招送你上路！”

　　钱断魂狂笑声中，已飙射出去，人在半空，身子一扭，高速的旋转起来，犹如一道旋风般，巨大的钳子随着旋转发出“轰轰轰”的暴响声。

　　一下子，刚刚还沉浸在惊讶中的鼠黑山等人又是心头一紧。

　　虎钳鱼族是比较少见的火系鱼族，常常生活在海底火山附近，在温度极高的深海中生活，而那一堆老虎巨钳是拥有着将鲨鲸之类造成致命重伤的武器。

　　如今钱断魂借高速旋转之势而来，光靠一片火海是根本挡不住的。

　　“不怕火，那就给你一堵水墙。”

　　但见柳凝璇不慌不忙，小手又是轻轻一绕。

　　蓬——

　　但见海面上突然冒起一股水流，直飞至船头之上，于柳凝璇身前百丈之地聚合成一堵水墙。

　　“两系真气？哼，但你以为区区水墙能拦得住我吗？”

　　旋风般的钱断魂发出哈哈大笑声，人影在瞬间撞击在水墙上。

　　鼠黑山等人都直道了声糟，那海水凝聚而成的墙岂能阻拦住钱断魂的攻击啊，一个个都捏紧着手。

　　但是，随着一声震响，却见钱断魂竟被水墙给拦了下来。

　　高速旋转的巨大虎钳以极快的频率猛烈的撞击在水墙上，但是那水墙却似金刚打造而成，在这样的撞击下居然半点水花儿都没有溅起来，足见其硬度到达了何等程度。


第1062章 夺船

　　“神通——碎山钳！”

　　随着一声厉啸，钱断魂催动神通，钳子手在瞬间暴涨十数倍，化作十几丈长的巨钳以重力狠砸在水墙上。

　　“蓬——”

　　这一次水墙倒是应力而碎，化作一滩水洒落在甲板上。

　　“嘿，现在知道老夫的厉害了吧。”

　　钱断魂一招得手，顿是扬眉吐气。

　　“嘻，打破区区一堵水墙有什么得意的。”

　　却听柳凝璇笑眯眯的一绕手指，前方豁然聚起三堵水墙，每一堵都比之前大上一号，而且凝聚的真气更要强上三分。

　　“这……”

　　钱断魂顿时吃了一惊，刚才祭起神通也是十成力道的一击在击碎水墙，原本想着这水墙也是这鲨族人全力聚成之物，哪里想到她居然还能够凝起三堵水墙，要想闯过去又岂是那么容易。

　　“刹——”

　　就在这时，突然间一道白影出现在柳凝璇身后，正是白歌子。

　　“不好！”

　　鼠黑山等人又是直呼不妙，谁也没想到强如白歌子这样的人居然偷袭，话落时，白歌子手中的幽长短剑已近柳凝璇不过半寸之距。

　　“可恶……”

　　毒飞笑和钱断魂都直是一跺脚。

　　三人虽同在流弘昌麾下作事，但平日里也都是明争暗斗都想更受重视，如今二人先后出手，却帮助白歌子获得了偷袭的最佳时机。

　　这时，流弘昌的嘴角也泛起冷笑来，在他看来，柳凝璇刚才轻描淡写的几手确实不俗，但是如今却决然躲避不过白歌子的一剑。

　　半寸之距，那就是在电光火石之间，正常人都是没办法躲过这一招的。

　　但是，柳凝璇自然不一样。

　　她速度太快太快，略一侧身，众人只觉得眼前一花，两根指头便夹住了剑。

　　因为身体的移动，使得剑尖和身体的距离依旧保持在了半寸之距。

　　此刻，鼠黑山等人都是一口凉气满溢心头。

　　鲨族人的爪子确实刚硬，但是白歌子的剑却也是上品天器，再加上他本身的修为，这剑上蕴涵的力道何等强大，剑与爪相触之时就是爪断之刻。

　　然而，眼前的情况又和众人所想全然不一样。

　　“想用爪子夹住剑，真是天真！”

　　白歌子狞笑一声，臂上一运劲，然后脸色骤地一变，只因为剑好似被无上力道所阻，竟然无法朝前移动。

　　“喝！”

　　白歌子暗喝一声，劲道再起，死气缠绕周身，腾腾呼啸着，脚踩着的虚空地带甚至摩擦出了火花。

　　但是，任由他全力冲刺，但是剑却稳稳的被夹着。

　　再看柳凝璇，脸上笑意不减，虽然如今是鲨族的外形，但是笑中却透着几分妩媚。

　　而眼看柳凝璇几招之间力压白歌子三人，流羽族和鼠族人都是愣得发神，在他们眼里强大如斯的三人，只一个便可以把这一船的人杀得精光，但是如今在对方队伍中连第三位都未排上的一人，却强大到如此地步。

　　“璇儿，别贪玩了，咱们还要赶路呢。”

　　这时，李默朗声道了句。

　　“玩？”

　　众人听得这话顿时间又吃了一惊，再看柳凝璇那悠闲慢慢的姿态，果真好象未曾出全力似的。

　　“妈的！”

　　白歌子则被彻底的激怒了，不，更准确的是羞怒。

　　要知道三人中白狼族是最重荣誉的，偷袭被拦截不说，如今进退两难让他恼火之极。

　　但是，任由他卯足了劲儿朝前冲，那剑是纹丝不动，两根手指就好似两座大山夹着似的，任使出了吃奶的力气也无法撼动。

　　“知道了，我这就解决他们。”

　　听得李默的话，柳凝璇则娇声应道。

　　“一起上！”

　　毒飞笑突而大喝一声，他猛地一俯身，双掌重重拍在甲板上。

　　“蓬蓬蓬——”

　　但见甲板一节节的鼓起，似乎地下有着什么东西在穿行似的，而一瞬间，便抵达了船头之处。

　　紧接着，伴随着“轰——”的一声巨响，船头前的甲板骤然暴裂，无数毒刺虫从里面窜出。

　　和之前漫天飞舞的虫群不一样，这一次毒刺虫一冒出来在瞬间就聚合在一起，化作一头巨型的毒刺虫。

　　“不好，这是毒飞笑的神通——死气转移！他将体内的死气一瞬转移到了毒刺虫身上，将其攻击力和防御力都提升到了十倍的高度。”

　　鼠黑山心惊的叫道。

　　与此同时，钱断魂骤地弹身而起，直冲九天之上，至极高处时骤然掉头落下，犹如一道龙卷从天而降。

　　一时间，三大高手联袂发动攻击，声势可谓浩大之极。

　　巨轮上狂风呼啸，弥漫的死气聚合成一圈圈的气浪飞旋着，散发出令人窒息的力量。

　　刚是死气的力量便并非同级玄师可以抵抗，就算高一级也会受到不小的压制，但是柳凝璇的修为远在众人之上，这是即使死气也无法跨越的鸿沟。

　　柳凝璇人在船头之上，一手夹着剑巍然不动，任凭着另外两人攻击而来。

　　直到二人到了近处之时，她才微微一笑道：“你们上路的时候到了。”

　　话落时，柳眉微微一挑，美目散发着奇异的光泽时，一股庞大无极的真气犹如巨浪般横扫开去。

　　“啊——”

　　伴随着三声几乎同时发出的惨叫，三人的攻击在瞬间被瓦解，同时被震得高飞而起，越过长空掉落在三面海域中。

　　长空中洒落下来的窜窜鲜血随之落下，引得一群狼鱼扑出水面，贪婪的寻觅着猎物。

　　“小心！”

　　就在这时，陈乾陡地大声示警，只因为这时流弘昌突然发动偷袭。

　　两个字落下的同时，他已经冲到了柳凝璇的身前。

　　五彩气息在一瞬间弥漫天地，而流弘昌的身影也在瞬间消失不见。

　　这一刻，众人又好象一下子回到了当初流枫对战李默之时，心情紧张到了极点。

　　消失的对手，弥漫的杀机，生死会在接下来的一瞬间分出。

　　但见柳凝璇不慌不忙，嘴角微微斜挑间，翻掌朝着右侧之地猛击而去。

　　“磅——啊——”

　　随着一声沉闷的巨响和惨叫声，流弘昌被震至遥远的长空上，又如同落线的风筝般落下去。

　　“怎……怎么会……”

　　他张大嘴巴，呕出带着内脏残渣的血液，眼神中透着震惊惊愕和难以置信。

　　区区一个鲨族人本该是手到擒来，能够对抗白歌子三人中的一人已经是意外了，而三人联手都被击杀，这更是让人惊愕。

　　但是，他更清楚对方一记大招击杀三人时真气的使用也几近枯竭，以他的修为全力发动的偷袭绝对能够致其于死地。

　　他的幻羽功和流光拳和儿子可不是一个级数的，但是，为何结果又变成这样了，如今这一掌结结实实打在胸膛上，心脉已断，心脏已碎，就算大罗天仙也无回天之力。

　　“扑通——”

　　落水声和水面带来的冲击力将他卷入绝望中，意识渐渐的模糊了。

　　此刻，巨轮和大船上又是一片鸦雀无声之景，流羽族人和鼠族人都被柳凝璇强横的霸力给震惊了。

　　尤其是流羽族人，一个个都是流弘昌手下的猛将，平日里威风八面的，今次随诸强而来想着也是一件轻松差事，哪里知道事情突变到如此地步。

　　“跑！”

　　其中一人突而回过神来，扯着嗓门大叫一声，三十来人直是作鸟兽散，一个个朝着船舷狂奔过去。

　　“可不会让你们回去报信的。”柳凝璇冷冷说罢，双手朝前一推。

　　对付流弘昌这样的角色都未曾使用阵法，对付这些小喽罗就更不消说了，只是单纯至简的真气的释放，便如同洪流般将诸人卷得粉碎。

　　待到最后一人被击杀而落海之时，巨轮上这才恢复了平静。

　　“走吧。”

　　李默微微一笑，飞身朝着巨轮而去。

　　苏雁几人飞身跟上，轻幽幽的踏风而行，眨眼便到了巨轮上。

　　咕噜——

　　鼠黑山咽了咽口水，然后猛吸了好几口气，心跳仍是剧烈之极。

　　“表叔，鲨大哥他们的修为也太高了，那流弘昌居然就这么被杀了。”

　　鼠三德也是有点没反应过来。

　　怎么想今天都该是一场惊天动地的血战，如何惨烈如何惊心动魄都不意外，但是事情却如此轻描淡写的落下了帷幕。

　　“其实仔细想想，这也并不奇怪。为了提升外岛种族的繁衍能力，他们有鬼使给予的天赐炉，族群中不止有着众多的神通境中期，更有着天王境强者。死气固然能够压制真气，但是，如果足够强也不见得就会被压制住，这柳姑娘只怕是中期中的高手，这也就意味着，默兄和那魏老也是如此，他们中有四个都是中期高手。”

　　鼠黑山沉声说道。

　　“原来如此！是了是了，既是身负鬼使重任，那么派这样等级的人出马倒也在情理之中。”

　　鼠三德恍然大悟道。

　　“没错，看来咱们的选择真是太正确了。”

　　鼠黑山点了点头。

　　诸鼠族人听得也都暗暗称是，想想之前还威胁对方，那简直就是把脖子递到了对方刀口上。

　　“不过，真没想到鲨族人能够强到这地步，好歹流弘昌也是流羽族中的高手啊。这样也怪不得鲨兄如此气定神闲了，说是看戏，还真是看了场好戏啊。”

　　鼠黑山又自言自语的嘀咕了声，不由哑然失笑，然后一挥手道，“走吧，咱们上船。”


第1063章 琥珀城

　　巨轮上，经过刚才一番战事，船头损坏了不少地方，尤其是甲板开裂，露出好几个大窟窿，远处的地方，刚才真气扩张出去虽然击杀了三十来个流羽族人，但是却也将一堆设施和船舷都给破坏了。

　　李默扫了一眼，苦笑道：“我说璇儿，你下手也轻点呀，咱们人手本就不足，你把这船弄得破破烂烂的，修整起来可得花点儿时间。”

　　“但默大哥你不也把那船帆给打坏了，那东西若不修复好，船速岂能快得起来？”

　　柳凝璇嘟起小嘴儿。

　　苏雁莞尔道：“璇儿妹妹你还没明白默大哥的用意呀，咱们就这样开着流羽族的巨轮到琥珀城去那还不掀起轩然大波，所以这船上关于流羽族的标志都要全部拆卸，那船帆自不能再用。”

　　“原来是这样，我倒是会错了意。不过，这些人虽然修为一般，但死气却如影附骨般让人有点心悸，以至于我下手便重了些。”

　　柳凝璇听得吐了吐舌头。

　　“我观璇儿妹妹，刚才真气已运行到了中期顶部境界，虽说是压倒性的胜利，但是这流弘昌在流羽族都算不得顶尖高手，这样下去遇到更强者就麻烦了。”

　　宋舒瑶说道。

　　这时，李默便含笑说道：“关于对付死气的方法我已经有所眉目了。”

　　“默大哥，真的吗？”

　　苏雁等人听得大喜。

　　接着，李默便将在助鼠黑山成为炼丹师的过程中，发现了天火能够不触动死气的事情。

　　“这么说，只要我们把道天炼火诀修炼好了，对付死气的时候就不必如此费力了？”

　　柳凝璇大喜道。

　　“没错，而且道天炼火诀虽是丹道之学，但是也同样是武道之学，所以即使未修丹道也可涉足。”

　　李默说道。

　　然后，他朝着一边跟过来的陈乾道，“当然，乾兄也学学吧，万一遇到危险不至于不能自保。”

　　“默大哥救我一命，已是天大的恩情，这功法如此玄妙珍贵，小弟实在心中惶惶。”

　　陈乾吃了一惊，连忙说道。

　　李默听得一笑，说道：“再厉害的功法也不及命重要啊，既然进来了，当然要活着出去，这比什么都重要。”

　　“那……那就多谢默大哥大恩了。”

　　陈乾动容的感激道。

　　这时，鼠族人一行已然赶到船上。

　　李默便道：“黑山兄，就劳烦你们拆卸船帆，换上大船的船帆，然后将船上关于流羽族的各种标志物都拆下来，我们尽早上路。”

　　“是。”

　　经此一战，鼠黑山已流露出几分敬畏之色，听得这话立刻躬了躬身。

　　不多时，巨轮起航，直朝着琥珀城而去。

　　当天，李默开始将道天炼火诀传授给苏雁等人。

　　众人皆悟性极高，又有顶尖修为，再加上李默的经验之谈，进展虽不慢，不过要想达到第八境的天火沸腾仍需要一段时间。

　　究其原因，道天炼火诀虽然也算武道之学，但更是丹道奇书，对于丹道天赋甚有要求。

　　流羽族的巨轮速度比起大船要快上不少，因此只花了六天时间就抵达了琥珀城。

　　琥珀城坐落在冥土东南沿岸上，其间城池耸立，高楼巨塔成林，处处散发着雄武之气，因其城池的建筑多以琥珀石建造，因而得名。

　　远望码头上其船云集，集市上人多如蚁，甚显热闹。

　　船头上，鼠黑山长长吐了口气道：“真是太好了，流羽族的后续人马果然没有那么快追上来，只待咱们一踏上琥珀城的地界，那流羽族要想在这里兴风作浪可就没那么容易了。”

　　鼠三德等人也都是大松了一口气的模样，跟着直是点头。

　　李默这时说道：“黑山兄，到了这里我倒是有一事相求。”

　　“哎哟，鲨兄这是什么话，你对我的大恩老夫真是无以言表，你有何事尽管吩咐就是。”

　　鼠黑山连忙说道。

　　李默便道：“那我便直说了，我想让黑山兄帮我找几个人。”

　　“找几个人？鲨兄的意思是——人类？”

　　鼠黑山揣测道。

　　“没错，人类。”

　　李默点了点头，笑道：“虽说鬼使大人让我只找一人，不过我若是能以有限的金钱给他多弄一些人回去，那么鬼使大人岂不盛喜？”

　　“原来如此。”

　　鼠黑山恍然大悟，然后笑道，“既是这样，老夫自当竭尽全力帮忙。我鼠族百类，皆分散在诸城之地，虽为这社会底层下民，但是论情报的收集能力却绝非他族能比。”

　　略一顿后，他便又道，“这琥珀城里的数支鼠族，论势力最大者当数蛇鼠族。”

　　“表叔，这蛇鼠族向来傲慢狂妄，自以为有着蛇族血统便未将自己当鼠族看待，记得前几年咱们有兄弟到这琥珀城来的时候因些事情寻这蛇鼠族帮忙，结果居然连门都没进。”

　　鼠三德则道。

　　“没错，咱们虽然为生计所迫，做些劫财的勾当，但是蛇鼠族做的却是杀人的生意，确非善类。不过如果这城里某处有着人类存在的话，那么便必定瞒不过他们的耳目。”

　　鼠黑山说道。

　　“既是如此，入城之后就兵分两路吧，雁儿你们去城里各处打听下看哪里还有人类的消息，我呢，就随黑山兄去蛇鼠族走一趟好了。”

　　李默便道。

　　“要不，老朽跟殿下去？”

　　魏酒泉低声道了句。

　　“小小一个蛇鼠窝有何担心的，你还是跟着雁儿她们吧，现在人手本就不够，多个人打听起消息来也多双耳朵。”

　　李默笑着摆了摆手。

　　不多时，巨轮抵达码头，入了集市，便见上人来人往，狗头猫头鸟头，半死族人血统复杂，相貌各异，古里古怪，所以李默几人走在里面倒不显得特别突兀，只是说暴鲨族人出现在这里少见，还是有不少人小声议论着。

　　待入城之后，一行又分成两路，苏雁几人带着大半的鼠族人沿各路入城打听消息，李默则在鼠黑山、鼠三德等十人的陪同下前往蛇鼠族之地。

　　穿街走巷，没过多久便抵达了北面的一条小街上，但见绿瓦白墙，其见假山林立，巨木参天，其间隐有飞檐，甚显阔气。

　　大门上一个长匾额，其上龙飞凤舞的写着“蛇鼠府”三个大字。

　　门前两尊巨鼠矗立，其尾如蛇，而在门前还有着两路守卫，一个个皆是蛇鼠族人，其貌如鼠，长须而尖牙，皮肤却覆盖着蛇鳞，而长长的尾巴更是长着个蛇头，那蛇头绝非装饰，而是活物般睁着眼睛，摇晃着吐着信子，发出咝咝的声音。

　　那模样，比起三花鼠族而言凶悍诸多。

　　“十年前我来过这里一趟，地点倒是没变，这宅子却是阔气了不少。不过也难怪，蛇鼠族依附的斑蛇族近来来实力飙涨，正在和刀鱼族竞争这琥珀城第一家族的位置，地位非同当年可比啊。”

　　鼠黑山说道。

　　“这蛇鼠族人攀上高枝，你看那些守卫一个个都是趾高气扬的，恨不得把尾巴翘到天上去。”

　　鼠三德重哼一声道。

　　“咱们过来是有求于人，以和为贵，三德老弟可别把这厌恶露在脸上啊。”

　　李默说道。

　　“鲨大哥放心，小弟藏得住心事。”

　　鼠三德立刻说道。

　　“黑山兄，咱们走吧。”

　　李默道了句。

　　于是一行人便径直的朝着蛇鼠府走去，待抵达府前之地，还未说话，守卫头目便将手中的长矛朝着地上一杵，沉声说道：“来者何人，可知这里乃是蛇鼠族族地，速速退去！”

　　鼠黑山便一拱手道：“这位兄弟，老夫乃是九鬼城三花鼠族的鼠黑山，特来拜访贵族族长。”

　　“什么鼠黑山，没听说过。”

　　守卫头目大手一摆，冷着脸说道。

　　“兄弟只需将老夫之名通报上去，族长必有耳闻的。”鼠黑山不怒不气，仍是堆着笑说道。

　　“笑话，你可知道咱们蛇鼠府事务有多么繁忙，族长更是日理万机，这从他城过来的鼠族多少人过来攀龙附凤，想和我族建立点关系，咱们族长可能每个人都见吗？”

　　守卫头目冷笑一声。

　　鼠黑山也是耐着性子，听得这话眉头一皱，要知道他好歹也是神通境界，这在三花鼠族而言可谓绝顶强者了，这守卫头目修为怎么也是灵窍境界，不可能察觉不到他的修为，如此蛮横拒绝，一脸高高在上的姿态，这让他也不由心里窝火。

　　李默在旁看在眼里，此时微微一笑道：“这位兄弟所言甚是，贵族族长何等尊贵，若什么人都见岂不累死了？所以，还请兄弟行个方便。”

　　说着，他手一翻，亮出一个钱袋来，递了过去。

　　守卫头目脸上的冷峻立刻消退了些，拿着钱袋掂量了一下，露出些许笑容道，“你这鲨族人倒是聪明几分，行，你们在这里等着吧。”

　　说罢，他敲开大门走了进去，待门紧闭又没了声息。

　　“咱们在一边等着吧。”

　　李默说道。

　　待走到一边，鼠三德便忍不住重重一哼道，“同为鼠族，本应相互协助，如今找上门来居然这等摆谱，比起当年我族人求援之事更是有过之而无不及。”

　　“生气归生气，但鲨兄说得是，此凡我们是有求于人，只待得到情报，那以后和这蛇鼠族也没有打太多交道。”

　　鼠黑山说道。


第1064章 蛇首宫的情报

　　等了一会儿，那守卫头目推门出来，将李默一行叫了进去。

　　待抵达一座前厅，稍等之后便见一行人簇拥着一个鼠族老者而来，它身着狐皮裘袍，细眼长须，悠哉哉的走来，正是蛇鼠族族长蛇首宫。

　　观其周边随从，一个个都龙精虎猛的，透着股股煞气，和门外那些守卫全然不一样，修为自然也要高出一截。

　　尤其是其中两个老者，一个白须乌目，一个青衣绿发，都是神通境级的强者。

　　蛇首宫走到大椅上斜卧着，一手撑着头，旁边，一个鼠族丫鬟持扇轻摇着，另一个跪在腿边，轻轻锤着腿。

　　“九鬼城三花鼠族鼠黑山拜见蛇族长。”

　　鼠黑山躬身说道。

　　李默也微微躬身，自言乃是八峰城三角鬼使旗下的暴鲨族人。

　　蛇首宫这才发现二人似的，抬眉瞥了一眼，然后说道：“黑山老弟的名字老夫早就听闻过了，不过这几天在九鬼城闹出的动静可是让人刮目相看啊，不仅杀掉了流羽族的三公子，连族长的二弟流弘昌一行都给杀掉了。”

　　鼠黑山倒不惊慌，拱拱手道：“果然瞒不过蛇族长的耳目，这么快就得到了九鬼城的消息了。”

　　李默自也没什么意外的，这么多天时间足够让九鬼城和海上发生的消息传到这里来。

　　蛇首宫看着他道：“这么说消息果是没错了，不过，我看以黑山老弟的修为要想杀掉这些人怕是有些难度吧。”

　　说到这里，他目光已落到了李默身上。

　　李默便坦然回道：“黑山兄虽然参与此事，但真正杀掉流羽族人的是在下的人马。”

　　李默在一边接下话来。

　　“区区外岛之民也敢杀死半死族？你的胆子比黑山老弟还要大啊。”

　　蛇首宫看着他，似笑非笑的说道。

　　李默肃然说道：“比起胆色更重要的是活下去，若非那流三公子咄咄逼人，我也不会下狠手。”

　　“你这倒是大实话，人在性命攸关之时可是什么事情都做得出来的。”

　　蛇首宫微微点头，然后便道：“那么，黑山老弟跑到我这里来是想做什么呢？该不会是来寻求庇护的吧？”

　　“当然不敢为此来劳烦族长，其实此番过来小弟是想打听个消息。”

　　鼠黑山说道。

　　“打听消息吗？”

　　蛇首宫突而笑了起来，朝着旁边那白须乌目的老者摆了摆手，“方易老弟，把他们想知道的消息告诉他们吧。”

　　蛇方易便道：“流羽族三公子被杀之后，流羽族族长的二弟流弘昌在当晚就领人马追击，三日后有渔民在海域发现了部分人马的尸体，从而确定他们全军覆没。消息传回流羽族，流羽族族长流澄星勃然大怒，亲自带领族中高手追击，以时间推算，不出两天必定会抵达琥珀城。”

　　“这消息，黑山兄还满意吗？”

　　蛇首宫含笑问道。

　　鼠黑山便苦笑道：“多谢蛇族长给的情报，不过小弟想问的却并非是流羽族这事情。”

　　“恩？你想问的不是流羽族的事？”

　　蛇首宫倒是意外起来。

　　“这里可是琥珀城，任那流羽族在九鬼城如何飞扬跋扈，到了这里那都不敢掀起风浪，想必，琥珀城诸族也不会因为小弟等人犯下的这些事情把咱们拱手交出去吧。”

　　鼠黑山说道。

　　蛇首宫便笑了起来，点着头道：“怪不得你跑到琥珀城来，果然是经过深思熟虑的。没错，任那流羽族如何嚣张，却也不敢在这里闹事，当然，那流澄星可也不是乌合之众，否则岂能在九鬼城坐在三大族的位置上，你们即使在城里也不见得有多安全。”

　　“这一点就无需蛇族长担心了。”

　　鼠黑山说道。

　　“喔，看来杀了流弘昌倒是让你们底气足得不行啊，罢了，这事情原本也和老夫无关，那么说吧，你究竟想问什么问题？”

　　蛇首宫说道。

　　鼠黑山便道：“小弟想要知道，这城里什么地方有人类。”

　　“喔，你想买人？”

　　蛇首宫又有点意外，然后又立刻恍然大悟道，“原来如此，是这样啊，不是你要买人，而是这鲨族人要买人。是了，是奉了三角鬼使大人的命令，不惜长途跋涉到了南面这地儿，买人回去。”

　　“蛇族长睿智，正是如此。”

　　李默笑着说道。

　　蛇首宫微微一眯眼，然后深邃的一笑道：“你们倒真是来对了地方，若是问别人，只怕费尽了口舌也不见得能够问到蛛丝马迹，毕竟，人类这东西已经几百上千年未曾出现在咱们琥珀城了。”

　　“那么，听蛇族长这口气，这里有人？”

　　李默立刻问道。

　　蛇首宫笑了笑，然后挥了挥手。

　　“你们都下去。”

　　蛇方易沉声说道。

　　于是，几个丫鬟便都退了出去，这厅里便只剩下蛇鼠族三人和李默二人了。

　　这时，蛇首宫神色一肃，说道：“城里有没有人本族长不敢担保，不过，有人的可能性却是不小。”

　　“此话从何说起？请蛇族长明示。”

　　李默心头微微动容，这事情显然和陈乾所言合上了，如果羽华师姐她们是从这南面海域过来的，那么目标必定是直指冥土南面的。

　　蛇首宫便道：“本来此事乃是机密，老夫也是刚从斑蛇族那里获悉，不过看在黑山老弟乃是同族，鲨老弟你嘛也是胆色过人之辈，因此，老夫破例把这消息告诉给你们。”

　　“那就多谢蛇族长好意了。”

　　李默拱拱手，心里却明白这蛇首宫怎会有什么好意，这么一说事情必定是有隐情的。

　　然后，便听蛇首宫说道：“就在小半个月前的深夜，有人目睹到有一艘巨轮抵达北面废弃码头，然后被人悄悄运入了城北的造船厂。据目击者说，那巨轮外形特别，不似我半死族通用之物，倒是和七十二岛族中一些族群所用的人类所遗留下来的船支颇有几分相似。”

　　“这么说，这巨轮是人类的船。”

　　李默沉声说道。

　　“以老夫的判断十有八九如此，但是，人类所用的船支出现在冥土海域中也并非是什么希奇事情，毕竟七十二岛族不少都是用的人类船支，岛族之首入我冥土也是如此。怪就怪在似乎有人想掩盖此船的存在，这就意味着这船上必定有着什么天大的秘密。”

　　蛇首宫神秘兮兮的说道。

　　“若上面有人的话，倒也不见得需要这么掩盖吧？”

　　鼠黑山在一边琢磨道。

　　蛇首宫笑着摆摆手道：“黑山老弟当知物以稀为贵，财不可外露，若船上有人，那可是能在我琥珀城卖上大价钱的，你说谁不眼红，万一出了什么纰漏被人劫去岂不是竹篮打水一场空？所以，遮遮掩掩的，等到事情筹备好了，再把人拿出来贩卖才是上策啊。”

　　“这倒也有些道理。”

　　鼠黑山点了点头。

　　蛇首宫含笑说道：“老夫就言尽于此了，不过那造船厂可是禁卫森严，二位怕是没什么能力把人给劫出来的，不如就等上一些时日，待消息传出来再到拍卖会上重金购买，此乃正途。”

　　“多谢蛇族长，那我们还有事情就先告退了。”

　　李默微微拱手，便带着鼠黑山离开了。

　　待二人一走，蛇方易便道：“族长为何要将这消息告诉给他们？”

　　“此所谓投石问路。”

　　蛇首宫深邃的笑道。

　　“投石问路？也就是说，让这三花鼠族的人和鲨族人帮咱们去探悉一下城北造船厂的秘密？”

　　蛇方易琢磨道。

　　“没错，自从十年前刀鱼族不知从哪里获得了新的造船术，制造出来的大船又快又稳，更暗含了不少法阵，其族人越发富有，势力在这十年里壮大了不少。斑蛇族对此甚显焦虑，那么如果咱们能够获得这造船术的话，那可谓立下了大功。”

　　蛇首宫沉声说道。

　　“族长英明，但是，他们真敢闯进去？”

　　右边，那青衣绿发的老者问道。

　　蛇首宫长笑一声，说道：“大昆老弟，你可知道他们为何并不关心流羽族现在的动向，反倒来询问这里有无人类？”

　　“这，还请族长指教。”

　　蛇大昆躬身问道。

　　蛇首宫一脸得意的拂着须道：“自从三花鼠族卷入了流三公子被杀的事情之后，就注定无法在九鬼城生存，而且即使是在咱们琥珀城里那只怕也会天天提心吊胆的，更连城都不敢出，这样的日子显然鼠黑山是不想过的，所以，他们唯一的希望就是寄托在鲨族人身上。”

　　“莫非他们是想跟着鲨族人到北方的八峰城去！”

　　蛇方易明白过来。

　　“没错，流羽族的手再长，也伸不到八峰城去啊。但是你们想想，暴鲨族不过岛外贱民，杀了流羽族的人即使回到八峰城去，那么领责的几率也非常大啊，鬼使大人必定是不允许有贱民骑在半死族的头上。但是，如果暴鲨族人能够让鬼使心情大悦的话，事情或许就不一样了。”

　　蛇首宫自以为是的分析道。

　　蛇大昆一拍脑袋道：“我明白了，鬼使要暴鲨族人买个人类回去，但暴鲨族人却贪财，就和鼠黑山勾结起来将人从流羽族的拍卖场里盗了出来，但这事情没有做得天衣无缝结果事情闹到如今这地步。所以，暴鲨族人想多买些人类回去，以取悦三角鬼使。”


第1065章 剑指造船厂

　　“所以他们即如此目的，所以就直截了当问起这里是否有人类，若没有那估摸就要离城市远上，往其他城池赶去，不会在这里逗留。若这样的话，流羽族要一路追上他们倒也不见得是容易事情。”

　　蛇方易说道。

　　“所以他们现在已没有其他选择，即使知道造船厂那边属于刀鱼族。”蛇大昆说道。

　　蛇首宫眼中流露着阴邪，低沉沉的笑道：“没错，所以就让他们去探个路，若运气好的话，我族可会立下不世之大功。”

　　蛇方易二人顿时欣喜起来，直赞族长计策高明。

　　另一边，李默二人已出了蛇鼠府，不久之后便在一条小巷子里和赶回来的苏雁等人汇合了。

　　果如来时所料，苏雁等人并没有打听出任何人类存在的情报。

　　于是，李默便将蛇鼠府一行说了出来。

　　“巨轮……”

　　苏雁几人都眼睛一亮，想到了一种可能，但是谁也没有把这话说出来，毕竟还有外人在。

　　“表叔，这蛇首宫并非善类，那么他所说的可否真有其事？”鼠三德则问道。

　　“这我也搞不清楚，但是有一点可以肯定，他绝非那么好心把这情报告诉咱们，而且十有八九那造船厂是刀鱼族的地盘。”

　　鼠黑山说道。

　　“刀鱼族的地盘可不是谁都能乱闯的，万一暴露的话，一落到了他们手里后跟落到流羽族手里可没什么区别啊。”

　　鼠三德担心道。

　　“是啊，这也是我担心的，鲨兄，若不然……”

　　鼠黑山说道。

　　李默摆摆手，说道：“无论消息真与假，只要有这个可能我都要去试一试。黑山兄你们不必跟去，帮我好好搜集一下造船厂的资料就好。”

　　见李默一脸坚决，鼠黑山便也没多说，只是点点头道：“那我们这就去搜集情报。”

　　鼠族人去得匆匆，很快就出了巷子。

　　待到他们一走，苏雁便忍不住问道：“默大哥，你觉得那艘巨轮会是师姐她们的船吗？”

　　“这也是我一听到这事情冒出的念头，如果这艘巨轮真的存在，那么只要看到便能认出是否是海崖城的船。”

　　李默说道。

　　“没错，且不论上面的标志，只看那形制便能一眼分辨出来。”魏酒泉在一边恭敬的回道。

　　“海……海崖城？默大哥你们是海崖城的人？”

　　陈乾在旁边听得仔细，豁然大惊道。

　　李默摇摇头道：“不是。”

　　“那是海崖城有人进了这无尽墓域？”

　　陈乾又问道。

　　事到如今，李默便也不隐瞒了，便道：“乾兄可曾知道前阵子羽华夫人一行数十人出海讨伐海魔一事？”

　　“当然知道……”

　　陈乾点着头，然后陡然间浑身一颤，惊呼道，“天啊，默……默大哥的意思是，羽华夫人他们竟然陷入了这无尽墓域中？”

　　“没错，我们正是为了寻他们而来。”

　　李默点了点头。

　　“原来默大哥你们竟然背负如此重要的使命，居然还不惜花费时间来救我这样一个微不足道之人，小弟真不知道该如何感谢。”

　　陈乾直是感动着。

　　“同为人类，见到你落入半死族之手又岂能袖手旁观？”

　　李默微微一笑道。

　　陈乾微一迟疑，又忍不住问道：“并非谁都有资格进入无尽墓域救人，默大哥既领衔而来，想必必定身份尊贵，不知是哪个宗派的前辈？”

　　魏酒泉一拱手，朝着李默这边微躬身，一脸尊敬的道：“殿下乃是羽华夫人的师弟。”

　　陈乾听得直是打了个激灵，扑通一下跪在地上，埋着头惊呼道：“晚辈有眼不识泰山，竟和前辈称兄道弟，还请前辈恕罪。”

　　李默听得一笑，弯腰将他扶起来道：“乾兄不必如此拘泥，我本也只是无名之辈，只是羽华师姐器重，随口唤了声师弟罢了。你我还是各交各的，不必如此生份了。”

　　“是……”

　　陈乾躬着身，脸上透着激动。

　　对他而言，原本早是生而无望，不想突来转机，而且还和羽华夫人师弟这样的人物以兄弟相称，简直就是否极泰来。

　　只是想起两个师哥的遭遇，又不免得心酸怅然。

　　如此到了大下午的时候，鼠黑山一行便赶了回来。

　　在巷子深处里，将一枚空白罗盘摊开，便见其上浮现出城北造船厂的地图来。

　　半界铸器炼丹之道本就是传自上界，因此作为死族后代生活的冥土，各种天器的使用亦和半界并没有太大差别。

　　“这造船厂的规模看起来不算小，三面环山，一面临海，易守难攻，倒是选的好地方。”

　　李默看了一眼，说道。

　　“南面是陆地出口，东面是出海口，从地图上只有这两个地方可以进入。”苏雁说道。

　　李默点点头，问道：“关于那艘巨轮的消息，可曾打听出来？”

　　鼠黑山肃然说道：“那里的人口风甚紧，如何旁敲侧击都未得到情报。但是，以老夫的经验来判断，越是这样守口如瓶，只怕那里面有巨轮的事情便是十有八九了。”

　　“那么，那里面的人马分布情况如何？”李默又问道。

　　鼠黑山脸色一凝道：“造船厂嫡属于刀鱼族，此厂是刀鱼族三大族老中的刀弦月管辖。除此之外，里面还有刀鱼族三十三猛将中的十二位，一个个都是名声在外的人物，这里每一人都足以能和流弘昌媲美，除此之外，厂里的刀鱼族人尚有三百来人。”

　　李默微微颔首道：“辛苦黑山兄打听了，那你们就找个地儿休息下。”

　　见李默欲走，鼠黑山又忍不住问道：“但是鲨兄，那入口守卫森严，三步一岗，五步一哨，犹如禁地般，要想潜入进去绝非易事，要买通人亦非一朝一夕所能办到的，但若要硬闯那更非上策，你要用何等方法进去？”

　　李默听得一笑道：“路是走出来的，他们守住的路是死路，我们走出来的路就是活路，总之黑山兄不必担心，我此一去，若里面有巨轮那我必定能见到。”

　　说罢，一行人便快步而去。

　　“表叔，咱们真不去帮忙？”

　　鼠三德问道。

　　“不是不去帮忙，而是咱们跟上去只会拖他们后腿。这样，咱们也兵分两路，你带着人到处去打听情报，琥珀城乃是最南面的岛屿，有着南方最繁荣的码头，这里的情报非常多，说不定能够打听到一些人类的事情，这样万一鲨兄他们在船厂没有收获，我们这边也可补上。至于为叔我，就在船厂为观察动向，以作接应。”

　　鼠黑山决定道。

　　“是，侄儿立刻去办。”

　　鼠三德躬躬身，于是兵分两路而去。

　　抵达北面造船厂外围的时候，已近傍晚，本来稀薄的阳光已细如微丝般，三面环山的造船厂隐于巨山屏风之间，似隐似现。

　　南门入口处大门紧闭，两列十来人的刀鱼族人守在两边，那刀鱼族人一个个头如尖刀，银光闪烁，就那尖脑袋就能够当刀使，也怪不得取名刀鱼了，从外形和气势而言比起鼠族人来确显凶悍不少。

　　稍远处的广场空旷得一览无余，更无人在那里走动，再更远的地方才是一条偏僻的小街，亦是人员稀少。

　　朝东面望去，巨大的出海口那里停靠着大量的船支，进出于造船厂，那里亦设有严密的岗哨。

　　造船厂里传来沉闷的声响，似有巨人不断扬起重锤落下。

　　“真如黑山兄所言，这造船厂的两个入口根本就难以靠近，默大哥之前所言，要如何走出一条路来呢？”

　　陈乾好奇道。

　　李默微微一笑，说道，“当然开路了。”

　　“开路？”

　　陈乾吃惊道。

　　“没错，开路，咱们绕到造船厂背面去吧。”

　　李默笑了笑。

　　然后，一行人便沿着小街而行，越行越偏僻，直到来到一片荒凉的山野间。

　　天空上传来一声声鹰鸣，十几头灰头大鹰在长空中久久盘旋而不散去。

　　“原来如此，以猎鹰来监视周边群山的动静，防止有人靠近，这倒是个聪明主意。”

　　李默微微点头。

　　“那咱们要如何靠近呢？”

　　陈乾又问道。

　　“按常理而言，应该想方法避过猎鹰的视线，借助山野间的遮蔽物慢慢行进，最终抵达山头上。但是，这个方法必定是在对方预料之中的，因为那山头可是至高点，往那里一站的话，便可俯瞰整个造船厂，你觉得刀鱼族的人会把那地方让给他人吗？”

　　李默说道。

　　“应该不会，那……那里莫非有暗哨！”

　　陈乾摇摇头，然后恍然大悟。

　　“没错，那里十有八九是有暗哨的，而且那些暗哨就是操纵猎鹰之人，因此若然这样上去反倒暴露。当然，要想把这些暗哨拔除掉也并非什么难事，但从上面下去始终并非上策，所以，还是用更直接的方法比较好。”

　　李默说道。

　　“更直接的方法？”

　　陈乾希奇道。

　　“对，更直接方法。”

　　李默微微一笑，然后一扬手，但见镜中界落在地上，随着“嗡嗡嗡”的声音，地面便如同被吞噬般迅速的陷落下去。

　　“这是何等天器，竟连这布满死气的地层也能够吞噬掉！”

　　陈乾直是大惊。

　　李默则自言自语的嘀咕道：“果然和我想的一样，即使是死气之地也能够吞噬进去，不愧是镜中界啊，虽然速度降低到了仅仅一成，不过按照这样挖洞的速度，夜半的时候咱们也能够抵达地层深处了，倒也不迟。”


第1066章 潜入

　　若是普通的天器，即使有吞噬地层之能，也不敢贸然将这冥土之地纳入其间，毕竟死气的力量犹在真气之上，而且对于真气的腐蚀力非常强大，一收去难以想象会有什么样的后果。

　　不过，为了促进镜中界的成长，李默早在里面放置了大量的天火，如今以天火之力遏止住死气的力量不至于让它破坏里面的环境。

　　当然，死气在级别上是和类灵气一样的，只是说这地层中的死气纯度并不算高，因此天火方能压制，若然是冥土深处死气纯度极高的地层，那做起来还是有几分风险的。

　　随着地层不断被吞噬，李默一行沿着地下通道直朝着造船厂所在的地下深处而去。

　　走了一会儿，柳凝璇便嘀咕起来：“奇怪，咱们走了这么久，距离造船厂已经不算远了，怎地连法阵的痕迹都没有看到。”

　　“是啊，虽说五感受这里的死气所压制，但是也能够渗透地层一定深度，莫非这里设置的阵法已经超乎咱们感知之外了？”

　　苏雁慎重的说道。

　　李默沉吟道：“按照蛟族长所言，当年十三始祖在进入沉睡之前造人传术，那么半死族拥有着冥域传承的知识是肯定的。不过，即使半死族拥有着死气，再如何自认为乃是上界遗民，但能够掌握这种知识的必定也是少数。否则的话，外围的半死族不会对人类遗产还有所兴趣。”

　　“这么说，掌握冥域知识的应该只有冥都，或者是中部四城。”

　　宋舒瑶在一边接口道。

　　“按我的推断应是如此，那么，这里既无冥域级的法阵，那肯定有其他防范的方法，不会把这底部如此简单暴露给人的。”李默说道。

　　诸人都点点头，于是慢慢朝前行去。

　　不过多时，突尔前方出现一个洞窟。

　　几人进到洞里，但见洞窟四壁上满是蜂巢般的小洞，随着细小的声响，一只只巴掌大小的黑色甲虫从里面冒了出来。

　　“悉悉索索……”

　　密密麻麻的甲虫足是上千之数，它们沿着四壁的岩层高速的爬动着，如同列阵的士兵般排成一列列的，远看就好似镶嵌着的黑色砖块。

　　“原来如此，虽无法阵，但是这里有天生的虫类作为防御，看来这些东西对于一般人而言可是很头疼的。”

　　李默明白过来。

　　“那咱们就看看这些甲虫究竟有什么能耐。”

　　苏雁微微一笑。

　　诸人便都笑了起来，就在笑声落下时，但见甲虫纷纷展开翅膀，以极快的速度扇动着。

　　“蓬蓬——”

　　一股股乌黑的气体从其身体里释放出来，刹时间弥漫在洞窟间。

　　“这就是它们的攻击手段？怎么感觉这气体没什么攻击力啊？”

　　苏雁希奇道。

　　秦可儿几人也都是互望着，有些迷惑。

　　按理说即舍弃法阵，而让这些甲虫作为天然的防御，那么它们当然有着致命般的力量存在，否则刀鱼族岂会安心。

　　但是，这气味不仅对真气没有造成什么影响，连吸入体内也没造成什么伤害，正是这点才让人起疑。

　　“早知道把鼠黑山带来了，那样他应该能够认得这些甲虫吧。”

　　柳凝璇说道。

　　这时，李默思忖着道：“该不会，这些甲虫只是针对半死族的吧。”

　　“只是针对半死族？”

　　几人都望了过来。

　　李默便道：“就如同我们半界一样，有各种对于人类而言致命之物，但是这些东西对其他物种却难起到伤害的作用。或许这些甲虫也是一样，它的气味原本该是致命剧毒，半死族人或许闻之即死，但是对咱们而言，这针对死气的剧毒却起不到作用。”

　　众人听得恍然大悟，想想这种可能性倒是极大。

　　于是，众人继续朝前走去。

　　洞窟里道路如蛛网密布般，七折八屈，越往深处走甲虫的规模和数量一点都没有减弱的意思，以至于走到后面，那黑气已经弥漫得用肉眼无法看透了，众人唯有靠着感知朝前走着。

　　“差不多了，应该就在这上面。”

　　李默停了下来，一甩手，镜中界便落在上方，慢慢的吞噬地层，直到出现了一个洞口。

　　待几人抵达洞口上方，便见这里是一间库房，里面摆放着造船用的各种材料，多是矿石之物。

　　“按地图上说，造船厂分为前中后三部分，前为成船区及出海口，中部为船只组装及材料仓库，其后则为机密要地。那巨轮上若有人类的话，会被关在这里的什么地方呢？”苏雁说道。

　　李默便道：“首先我们必须确认巨轮这件事情，这巨轮是否存在，究竟是不是海崖城那艘，这都关乎到接下来的对策。”

　　众人便都点点头，于是便朝前赶去，不多时已经抵达了库房大门。

　　感知朝外渗透开去，但见大门紧闭，并无守卫，有着一条大道沿着门前而过，路上也没有任何生命的迹象。

　　“好，我们先出去。”

　　李默道了句，于是拿起镜中界直接在墙壁上开了洞，待到了大道上又将洞口给封了起来，从表面上根本看不出有丝毫的破绽。

　　李默左右看了下，朝着大道一头说道：“若我方向感没出错的话，朝这边是通往后方的。”

　　于是诸人都朝着后方赶去，大道上犹如死寂般，不一会儿便出现了一条岔道，同时出现了一队巡逻的刀鱼族人。

　　李默等人轻轻一跃，背贴着大道顶部，气息隐匿至无，任由着死气包裹着身体。

　　待到刀鱼族人过了，众人这才轻飘飘的落下来，继续朝前赶去。

　　大道和岔道极易分辨，顺着大道一路走，沿途有着好几队刀鱼族巡逻人马，众人都轻松避过。

　　其实，无论是那地下洞窟里的甲虫巢穴，还是这中部区域里的巡逻队伍，都是令人棘手的阻碍，不过这种防御所能阻碍的顶多也就是神通境中期中的中级好手，而象李默等人天王级的修为那是万万起不到什么作用的。

　　所以，没花多少时间一行便终于抵达了造船厂后方。

　　大道戛然而止，前方是一片宽阔的水域，更有另外两条水道夹着中央大道连接着造船厂前方，这样一来，任何船支都可沿航道从东部海道入口抵达这里。

　　水域的尽头，是一扇巨大的闸门，其足高百丈，其上雕刻着不少海怪浮雕，面目狰狞，形态恐怖。

　　而在闸门之上有着两队守卫，个个都是银甲罩身，手握腰刀，级别也都是灵窍境颠峰。

　　“神通境初期。”

　　李默微微眯了眯眼，感知释放出去，察觉到了闸门内还有另一群队伍，而其修为最高的便是一个神通境初期的半死族。

　　“看来这里果然是机密要地，连守门都派了神通境。”

　　苏雁说道。

　　“终于看到阵法了，这石门连同这周边水域里都藏有阵法。”

　　柳凝璇则道。

　　“没错，石门的阵法似乎还有些复杂呢，看来半死族和兽族是不一样的，对于阵法的领悟还是要强上不少，真不知道人类的阵法落到半死族手里会有着什么样的变化呢。”

　　李默微微点头。

　　“默大哥准备怎么过去？”

　　宋舒瑶问道。

　　李默笑了笑道：“当然是从水里过去，翻闸门过去的话就打草惊蛇了，至少这个时候没必要去惊动他们。”

　　话落下来，几人趁着闸门上的守卫不注意，一个个陆续潜入了水中。

　　其实那里的守卫都是一脸懈怠的表情，这位于造船厂深处的地带乃是机密要地，自建立起就没人闯进来过，因此当然也不怀疑会有人无声无息的潜入到这里。

　　一入水，视野一下子暗了不少，同时水流产生了细微的变化，在众人感知之内豁然有着不少东西正朝着这边游过来。

　　“是海怪！”

　　苏雁敏锐的判断出来物。

　　“果然水里养着东西，倒是想得周到。”

　　李默则是早有预料的说道。

　　“那该怎么办？这水里若打起来，必定引得波澜起伏，到时候他们过来查看岂不露馅？”

　　陈乾不无担心道。

　　李默微微一笑道：“即使打起来也不见得会引起什么波澜，不过当然越平静的通过越好，嫣儿，你看能不能慑服它们？”

　　龙嫣微微颔首，龙气瞬间释放出去，弥漫着一半左右的水域。

　　此刻，那一群群的海怪已经抵达百来丈外的地方，看那长相豁然和闸门上的海怪浮雕是一个样子的。

　　这些东西狰狞而凶猛，来势更是汹汹。

　　但是，感受到龙嫣身上的龙气之后，海怪的速度明显降低下来，它们在周边来去环绕着，目光中流露着几分畏惧，但分明又有几分贪婪。

　　“不愧是冥土的物种，即使感受到龙气仍然没有完全退却。”

　　李默嘀咕道。

　　“那师哥，咱们要出手吗？”

　　柳凝璇问道。

　　“不，就这样游过去吧，它们不敢靠近的。”

　　李默摆了摆手。

　　于是，一行人便朝前游去。

　　果不其然，海怪群随着众人的游进立刻分散开来，趁弧形的尾随着，却也不敢贸然发动进攻。

　　如此没过多久，一行人便已经抵达了闸门下的海域。

　　原来平坦的矿脉此刻起伏朝上，和闸门连接在一起。

　　而在众人感知之内，所连接的可不止是闸门，还有着闸门上的法阵，也顺着矿脉延伸下来，犹如一条铺在矿脉上的网般，一旦触上去就能够触动阵法。

　　而那些海怪似也知道这矿脉上有法阵般，此刻离得远远的，贪婪的游走着，或是等着众人触动法阵而想着有捕食的机会。

　　李默伸出手来，五指微微一张间，类灵气释放出无数丝线，触及在这阵法上。

　　接触之间，阵法上的死气开始吞噬类灵气，而通过其吞噬的力道，各种数据也在迅速的传入李默的脑海。


第1067章 重大线索

　　不过一会儿功夫，李默便已心头有数。

　　他收起手来，说道：“这阵法果然和我们半界的阵法在构造上并没有多大不同，唯一不同就在于阵法里死气密布。”

　　“那可真是棘手事情啊，阵法可不比他物，那死气若是处理得不好，稍微有一丁点的异动就能够触动阵法。”

　　陈乾大惊道。

　　“这事情倒是在我预料之中，不过我现在连道天炼火诀的五重境界都还没到，连地火都不能动用，这阵法只能靠默大哥了。”

　　柳凝璇无奈道。

　　李默微微一笑道：“虽说有点麻烦，但只要我小心一点，要悄无声息的破解倒也不难。”

　　陈乾修为低，尚不知道李默的气息乃是类灵气，听得这话不由一脸敬慕。

　　接着，李默祭起天火，缠绕在类灵气之上，顺着气丝一缕缕的触及在阵法上，天火的存在使得死气不至于因为类灵气的渗入而异动，这样一来就使得破阵轻松了许多。

　　但当然，这也是对于李默而言，若是换个人，那可绝非易事，毕竟阵法者一变而万变，仅仅只是死气和真气的不同，这阵法的细微处就产生了千万种变化。

　　如此经过小半个时辰之后，李默顺利破阵。

　　在阵法失去作用的时限里，李默已在矿层上挖出了一条深长的通道，沿着闸门下方进入到了造船厂后方的地层中。

　　待走得差不多了，便沿着建筑物的地基上行，在一处殿墙外抵达地面。

　　这里虽非高处，但这里视野甚是宽阔，放眼一望，后方的格局便是一目了然。

　　造船厂后方明显是将山体掏空建造而成，分为陆地和水域两部分，各占一半。

　　陆地上，座座建筑林立，有高大的宫殿，亦有孤峻的石塔，三关六卡皆有守卫，一看便是要地。

　　水域那里视野宽阔，停靠着几艘大船，而其中一艘巨轮体型要大上好几号，观其外形和天海号分明有几分相似。

　　“这正是羽华夫人她们所乘坐的巨轮！”

　　魏酒泉一眼认出这船，顿时激动的叫道。

　　“总算有所眉目了。”

　　李默和苏雁几女互望一眼，不约而同的长吐了口气，脸上亦不免露出动容之色来。

　　自从海崖城得知到这消息以来，一路奔波至此，如今终于有了重大的发现，可谓工夫不负有心人啊。

　　“我们过去吧。”

　　稍微平复了下心情，李默说道。

　　诸人便都点点头，于是悄悄潜到水域里，顺水便朝着巨轮而去。

　　水里并没有海怪群在，显然刀鱼族人怎么也不会想到有人竟然能够神不知鬼不觉的在不经过闸门的情况下进入到后方要地。

　　没花多少时间，一行人便抵达了巨轮附近。

　　一到这里，众人眉头都是一皱。

　　刚才离得甚远，加上又有几艘大船遮挡着，只是看到个大概，如今近处一看，豁然发现船身上满是战斗的痕迹，船杆断裂，船舷破损，上面大洞连着小洞，犹如蜂窝般。

　　“咱们上去看看。”

　　李默说道。

　　一行人立刻飞身而上，落到甲板上。

　　这登高一看，眉头皱得更深了。

　　甲板的破裂自不消说，就好似干旱季节龟裂的地面般，让人感觉整个船都似乎要散架般，而中心处的住宅区也是房屋损毁得极其严重，完好的建筑屈指可数。

　　“这乌恒号乃是海崖城三大巨轮之一，虽然比不得归海圣人的坐驾天海号，但是其船亦是经过数十年，耗费诸多工匠心血打造而成，光是其上布设的防御阵那就有上百个，再加上羽华夫人他们众多高手在，要将这巨轮毁坏到这等程度，那绝对是诸多天王级的强敌！”

　　魏酒泉沉声说道。

　　“冥土的人么……”

　　李默蹙眉思忖着。

　　这一说，众人都脸色微微一变。

　　七十岛诸鱼族，即使最强的九岛之民，也数不出几个天王级来，而且因为距离极远，各属鬼使麾下，也断然没有联手的可能，这些人绝非是羽华夫人一行的对手。

　　即使说排名第一的鱼族集合族群数百上千人的战力，那羽华夫人他们也应付得来，不至于船支损坏到如此程度。

　　那么，答案就只有一个，是冥土的人穿过冥土水墙抵达外岛海域，行捕捞人类或者鱼族之事，凑巧遭遇了羽华夫人一行。

　　“究竟是什么人，何等大的阵容才可能把船破坏到这地步？这冥土外围九城中能够寻得出这样的阵容吗？”

　　苏雁说道。

　　“雁儿姐姐的意思是——中部四城的人？”

　　柳凝璇这次倒是反应快，一下子明白过来这话中所指。

　　这话令众人心头又是一沉，中部四城乃是拱卫十三始祖所在冥都的最强存在，死气的纯度，血统的纯正都非外围九城可比的，而他们若是出手，那这一战的结局究竟如何便难以想象了。

　　毕竟，羽华夫人他们虽然在东域堪称一等一的高手，但是面对突然其来的死气力量怕也仓促间难以应对。

　　李默一竖手道：“眼下什么可能都有，这冥土外围九城中的顶尖强者咱们可都还没遇到过，究竟是不是他们的人还说不一定。但是有一点倒是可以肯定，刀鱼族人绝无此能耐。”

　　众人都点点头，李默又道：“那么刀鱼族获得的乌恒号很可能只是一艘空船，但是既是空船却又将其秘密运送到这里来，这便不得不引人深思了。”

　　诸人皆思虑着，宋舒瑶便道：“这就意味着这船上有着刀鱼族人不想让他人所知的大秘密。”

　　“没错，很可能这个秘密关乎到船上一战的事情，如果是这样的话，那或许可以查出究竟是什么人动的手。”

　　李默说道。

　　“我看那宫殿周边的石塔应该是藏书之地，以我等的能耐潜入进去寻觅自不成问题。”

　　魏酒泉立刻说道。

　　李默便道：“那石塔足有几十座，乃藏的资料不可小窥，进去容易，找起东西来却要耗费不少时间，但眼下我们最紧缺的就是时间，尤其是这船破坏如此，师姐他们生死未卜，更不能浪费时间啊。”

　　“那么，就正面质问好了！”

　　一直未语的秦可儿淡淡说道。

　　李默便微微一笑道：“正是如此，咱们就直接问刀鱼族人，这最是省时。”

　　众人顿时恍然大悟，直道这策略倒是上策，事情重大，亦没有必要再偷偷摸摸的了。

　　柳凝璇清了清嗓子，朝着远处陆地一角的守卫大声叫道：“喂，别睡了。”

　　几个守卫本是靠在门前懒洋洋的打着哈欠，昏昏欲睡般，如今听得这喊声，直是打了个激灵，扭头一看，更是大吃一惊，连忙惊慌失措的大叫道：“来人啊，有人闯入重地！”

　　一石激起千重浪，刹时间宫殿群里如沸水腾腾，上百人马汹涌而来，几道光影划破长空，率先落在水域之前，但见领头一人龙威虎猛般，鱼头脸上须如浓发，尖锐的头部如刀锋雪白发亮。

　　他一落地，将手中的金环大刀一杵，便是一声厉喝：“什么人竟敢潜入我造船厂要地！”

　　“我等暴鲨族人，特有要事想拜见一下贵族族老大人。”

　　李默拱拱手，笑言道。

　　“哼，死到临头还在这里说胡话，擅闯我族要地已是死罪，居然还妄想拜见族老？”

　　刀鱼族猛将冷笑一声，手中大刀上的金环发出丁冬丁冬的响声。

　　李默听得一笑，说道：“在下闯进这里乃是死罪，那么诸位守卫不利，居然让外人毫无声息的潜入进来，这罪名若算起来的话，不知诸位会受到何等惩罚呢？”

　　众守卫听得脸色骤地一变，刀鱼族族法严厉而残忍，这失守之罪确实甚大，轻者降职三品，重者只怕要投入大狱。

　　“哼！我等有何罪名何需你来担心，擒下你便是将功补过！”

　　那刀鱼族猛将重重一哼道。

　　“那……若是擒不下呢？”

　　李默笑得更灿烂了。

　　“区区外岛贱民，以为有鬼使大人撑腰就敢不把我族放在眼里么？八峰城的鬼使大人管不到这里来，即使你们是我城鬼使大人的属下，也由不得你们在此地放肆！”

　　刀鱼族猛将冷笑一声，右手猛地一提，但见那金环大刀呼啸而出，带着雷霆刚猛之势直朝着李默袭去。

　　“哼，便让你尝一尝我刀山寺的厉害！”

　　刀鱼族猛将狞笑一声，一脸胜券在握之势。

　　但见大刀上死气凝聚，化为呼啸的海怪幻影，张嘴间是血盘大口，尖牙密布，那凶猛的气势直是让周遭诸守卫都寒毛直竖。

　　大家都清楚刀山寺的强横，身为刀鱼族三十三猛将之一，理所当然的非区区暴鲨族人可比。

　　这一刀下去，对方是非死即伤。

　　“这样的水准可是擒不下我的啊。”

　　却见李默微微一笑，轻轻一拂手。

　　蓬——

　　但听一声闷响，刚接近李默十丈的金环大刀豁地掉头狂飙，直朝着刀山寺射去。

　　“什么？”

　　刀山寺脸色一变，万没料到对方居然将自己的一招反弹了回来。

　　“倒是小看了你……”

　　他骤地暴喝一声，一手抓在飞回的金环大刀上，准备再度发招。

　　但是手抓上去时骤地察觉到不对，更忍不住发出一声惊呼，只因为那刀上劲道强横莫匹，他手上的力量触上去便宛如溪流入海般，以至于整个人被金环大刀拖得直朝后飞。

　　他大呼不好，另一手也抓了过来，然后死气一沉聚在脚上，试图利用下盘稳住身体。

　　但奈何刀上力量太大太大，即使使出吃奶的劲也根本止不住后飞之势，更在地上拖出了一条长长的脚迹。

　　待他终于站稳，距离刚才所站之地已有百来丈远。

　　这个时候，刀山寺的表情全然和之前不一样了，眼中充满着惊愕，脸色更透着几分耗力后的苍白，气喘吁吁间，额头上渗出一滴滴黄豆大小的汗珠。


第1068章 刀弦月

　　“寺将军，还要打吗？”

　　巨轮上，李默含笑说道。

　　刀山寺听得顿时一脸羞怒，但却敢再战，刚才这鲨族人随手一拂之力便能够将金环大刀灌注如此庞大的力量，二者之间的差距是再明显不过，硬着头皮一战无非是以卵击石。

　　他唯有大叫一声道：“快请族老！”

　　诸守卫亦早被这事情吓得呆若木鸡，如今听得这话才连忙反应过来，匆匆赶去宫殿请人。

　　刚到那里，便见一群威武猛将簇拥着一个白发老者而来。

　　他身着云纹锦袍，长脸细目，长须及胸，透出几分老谋深算的味道，正是这造船厂的管理者，刀鱼族三大族老之一的刀弦月。

　　“拜见族老。”

　　诸守卫连忙行礼。

　　“族老，属下监守不利，竟让贼人溜了进来，请族老责罚。”

　　刀山寺快走几步赶过去，躬身叫道。

　　“看你样子，似是吃了点亏。”

　　刀弦月瞥了他一眼。

　　“是，那鲨族人修为犹在末将之上。”

　　刀山寺羞愧道。

　　“这是理所当然的，若非有足够的修为岂能溜进这里来？”

　　刀弦月淡淡道了句，这才将目光移到巨轮这边，慢慢扫过李默一行，然后声音一抬道：“自造船厂建立千年来，从来没有人能够闯到这后方要地。就凭这一点，老夫得称赞你们一句。”

　　“月族老过奖了。”

　　李默微微拱手，脸上带笑。

　　见他在笑，刀弦月脸色微微一沉道：“只是，就连我族中人擅闯此地都是死罪，更何况是你们这些外岛贱民。今日，注定是你们的死期！”

　　话语间杀机陡现，他身边的一堆猛将顿时放出冷煞的气势，只待刀弦月一声令下便要将闯入者击杀。

　　眼看众人气势汹汹，李默却是不慌不忙，仍旧笑道：“我们当然知道闯入这里的后果。但是，月族老可知道我们是怎么被发现的？”

　　“怎么被发现的？”

　　刀弦月轻蹙了下眉。

　　李默负手笑言道：“是咱们主动打招呼，你们的人这才发现，否则的话，我们即可悄无声息的来，自可悄无声息的离开。”

　　这一说直是议论纷纷，刀弦月一摆手，全场又立刻安静下来，然后他沉声问道：“是谁先发现他们的？”

　　那几个守卫立刻跪地回答，将之前的事情如实回答了出来。

　　众人听罢，不由得面面相觑，眼中流露着疑惑。

　　这些鲨族人竟能神不知鬼不觉的突破造船厂的关卡抵达这里，那确实要想返回也并非什么难事，但是他们居然主动招呼而现身，这确实有悖于常理。

　　刀弦月微微眯起眼来，盯着李默一行，然后骤然间想到了什么，声音一沉道：“前阵子有一群暴鲨族人和三花鼠族联手，在九鬼城击杀了流羽族人后而逃亡，据说是朝着咱们琥珀城方向而来了，应该就是你们吧。”

　　“没错，正是我等。”

　　李默点点头道。

　　这一下子，议论声又大了起来，九鬼城的事情早传到这里，成为街头巷尾的热议，毕竟这么多年了还没有谁敢在流羽族头上动土，更何况杀的是族长的儿子和族长的弟弟，而且事情暴出来元凶竟然是外岛鱼族和鼠族，这事情便更让人震惊。

　　刀弦月突而哈哈大笑起来，拂须直笑道：“那流弘昌和流三公子老夫都曾有见过几面，何等嚣张跋扈，不把他人放眼里，没想到如今死在一群贱民手中，真是让人舒坦。不过，象你等一群贱民居然也敢向流羽族动手，这胆子还真不是一般的大。”

　　话一落，他又冷笑道：“是了，若不是胆子够大，岂敢闯入我族要地之后还大声嚷嚷呢。那么，你们跑到这里来究竟是所谓何事？”

　　李默微微一笑道：“就一件事情，我想知道你们在这艘巨轮发现了什么秘密？”

　　刀弦月眼中渗出一抹寒光，耸着肩冷笑道：“说你大胆，你还真是胆子大破了天。若老夫料得没错，你们这刚到琥珀城就跑到我族要地来搜寻巨轮，怕是从其他人那里得到的情报吧。”

　　“月族老果是聪明人，咱们来到琥珀城之后就去拜访了下蛇鼠族，蛇首宫族长说这巨轮上有着一个值钱的大秘密。你也知道，我等现在惹上了流羽族，这跑路当然需要一大笔钱，因此就过来拜访一下月族老。”

　　李默微微笑道。

　　刀弦月听得又大笑起来，拂须冷笑道：“那蛇首宫说得倒是没错，这巨轮上的秘密价值连城。但你们倒是天真，不去偷偷寻找，居然敢把老夫叫过来询问？可知道，不是什么人都有资格向老夫提问的！”

　　说到这里，他高高昂起下巴，傲慢油然于面。

　　周边猛将护卫们都是一个个冷煞着脸，觉得这些鲨族人简直不知天高地厚。

　　明明可以跑掉，却因为贪图巨轮之谜而自动现身。

　　“资格吗？”

　　李默微微一眯眼。

　　突然间，人已跨过千丈之距，落在了刀弦月身前。

　　蹬蹬蹬——

　　周边诸护卫都直是吓了一大跳，更本能的朝后连退，就连那几个刀鱼族猛将都不例外，一退就是三大步。

　　再看船头上，李默身影犹在，只是色泽在迅速的淡化。

　　那是因为李默的速度太快太快，以至于残影都还没有消失，本体就已经出现在这里。

　　“恩？”

　　刀弦月瞳孔微微放大，流露着几分意外之色，显然没有料到这鲨族人的速度竟然快到如此地步。

　　但是，比起身边那群猛将而言，他多的不止是修为更有着丰厚的战斗经验，因此在李默抵达的瞬间，他便立刻应变。

　　右臂一抬，横扫而来。

　　那手掌的边缘呈扁棱形，便宛如锋利的刀刃般，直朝李默的喉咙划去。

　　他动作极快，出手就在李默现身的瞬间，而李默和他的距离本就近，也不过三尺，这一动，手刀距离李默脖子就不过寸余。

　　“呵——”

　　但听李默轻笑一声。

　　笑声起时，手刀距离脖子已仅微毫，而李默便在笑声起落的瞬间进行了高速的移动，一刹已落到了刀弦月的身后。

　　“嗤——”

　　手刀划破残影，刀弦月脸色骤地一沉，如旋风般的猛一转身，又是一记手刀朝着李默袭去。

　　那速度比起之前更快三成，人直如闪电飙射，手刃寒光直冒。

　　但是，李默却显得比之前更轻松，身体微微朝后一仰，脚尖儿一点，轻飘飘的朝后飞去。

　　诸刀鱼族人瞪大着眼睛，看着这全然不可思议的一幕。

　　唰唰唰——

　　只见刀弦月发动雷霆疾雨般的猛攻，那手速已快得用肉眼无法捕捉。

　　但凡熟知他性情者，便知道刀弦月是动上了真功夫。

　　然而，即使这样他也没有伤到李默一根寒毛，不，甚至连衣角都没有沾到。

　　李默就那样仰身飞退，飘然如被轻风拂起的落叶，明明速度不算快，而且随时都可能被刀弦月斩中，然而诡异的是，他总是以那么微毫的差距避过了攻击。

　　诸护卫看得直是目瞪口呆，身为刀鱼族三大族老的刀弦月有多厉害那是谁都清楚的，即使十一猛将集合在一起，也不是他几招的对手。

　　然而，如今这外岛贱民的暴鲨族人居然能够以如此速度避过刀弦月凌厉的攻击，这是众人万万不曾想到的。

　　突然间，刀弦月停了下来，此刻没了之前的傲慢，脸上似染了层寒霜似的。

　　“怪不得，流弘昌会死，这速度确实非同一般，若以偷袭攻击，流弘昌断然是避不过的。不过，小子，你以为躲避就能够取胜吗？”

　　刀弦月冷冷说道。

　　“躲避当然不能够取胜，不过，若是我接下月族老的下一招，那么月族老是否能够为我解惑呢？”

　　李默负手含笑说道。

　　“好，你若能接下我这一招，老夫自会让你得到你想要的答案！”

　　刀弦月眼神生寒，话落间，双臂微微一展，然后骤然间一合：“神通·千刀阵！”

　　“磅磅磅——”

　　但见李默所在的周边地域，突然间凭空出现千把长刀，每把刀都足长十丈，刹时间化作一个巨大的刀阵。

　　轰轰轰——

　　千刀旋转如风，刹时间化作一个巨大的刀龙卷，然后在一瞬间高速缩小，将李默罩在其中。

　　“哈哈哈，不自量力！”

　　刀弦月这才放声大笑起来。

　　任李默速度再快，也不可能在那么短的时间里躲过神通。

　　而一旦被困住，沸腾的刀龙卷攻击力何等强大，再坚硬的物质也能够绞成碎片，更何况是区区肉躯。

　　他哈哈大笑，肆意张狂，但很快的，他陡地发现有什么不对。

　　低头时，便见远处的护卫一个个张大着嘴巴，瞪大着眼睛，目光直指自己后方。

　　陡地料到什么，刀弦月脸色骤地一沉，猛一扭头，便豁然见到李默正站在身后不远处。

　　“不……不可能！”

　　刀弦月张大嘴，下巴有些颤抖，以至于声音中都能听出几分慌乱来。

　　他引以为傲的神通是他坐上三大族老之位的最强武器，可谓一旦施展，必见血光，就凭这一招可谓威震诸城。

　　然而，如今这鲨族人居然逃脱出了神通，这是何等速度，简直就是鬼神莫测啊！

　　这时，李默微微抬起右手，但见手指间夹着一物，金光闪闪的，却是一根细小的金绳。

　　刀弦月骤地脸色又变，伸手朝领口一摸，那银甲领口处的金绳不知什么时候已经断掉了，只剩下半截！


第1069章 轮回碑碎片

　　“现在，我应该有提问的资格了吧？”

　　李默微微一笑，笑得风清云淡，但众人却不由得打了个激灵，背上寒气直冒。

　　这是何等诡异的速度，在众目睽睽之下脱离神通，而且还不知什么时候斩断了刀弦月脖子上的金绳，这也就意味着，如果他想动手的话，那么有的重创刀弦月的机会。

　　虽然鲨族人的真气会被死气所克制，但是，如果对方的力量足够强大，事情就不一样了。

　　刀弦月阴沉着脸，死死盯着李默，他当然很清楚李默所呈现出来的实力，若真打起来必败无疑。

　　而即使随行的暴鲨族人修为不及他，但也足有击杀在场所有人的战力。

　　这个时候他终是明白过来，对方就是自持战力上有压倒性的实力，所以才敢这样放肆。

　　这时，苏雁等人也都飞身过来，落在了李默身边。

　　“月族老若是不肯回答，那咱们自己去翻也可以，不过，想来诸位为了保守这个秘密必定会竭尽全力阻止，那咱们就只有踏过诸位的尸体再去找答案了。”

　　苏雁抬声说道。

　　一句话顿时令在场人心惶惶，刀鱼族本是凶悍，但谁又不怕死呢？

　　刀弦月便说道：“你若要这秘密，老夫告诉你便是，但是，你要的仅仅是秘密吗？”

　　李默含笑说道：“月族老放心，我和贵族素来无怨，当然没必要对诸位下手。”

　　“好，老夫便信了你这话。那么，老夫也给你一个忠告：这巨轮上的秘密可是为你惹来杀身之祸的！你若就此退去，今日之事就当没有发生过一般。”

　　刀弦月沉声说道。

　　“你当我们是三岁小孩儿吗？今日这事无论结局如何，你们刀鱼族岂会放过咱们？所以你还是老老实实把秘密告诉咱们，否则的话，这里怕是尸横遍野。”

　　柳凝璇冷笑一声。

　　此刻，诸人身上的气息都释放出来，一个个身经百战凝炼而成的杀气瞬间溢满全场。

　　诸护卫顿时一个个寒毛直竖，那杀气就好似一把把刀子横在脖子，抵在胸口，让人连大气都不敢喘一下，即使象刀山寺这样的猛将都毫不例外，一个个顿被杀气所摄。

　　刀弦月身为三大族老之一，何曾被人如此咄咄逼人过，但这状况下却又不敢动怒。

　　他很清楚，这群暴鲨族人并非在开玩笑。

　　他唯有按捺着怒气，沉着脸说道：“这巨轮是我族人在南面海域捕鱼时所发现，当时登船之后，发现船上无人，破损严重。巨轮的规模远超过外围七十二岛族的船支，所以可以肯定是半界的人类驾驶着其闯入进来，当时的第一推断是：他们在海上遭遇了海怪群的袭击，已然葬身鱼腹。”

　　“这样的推断倒也正常，但是接下来肯定在船上发现了什么东西，从而改变了这推断。”

　　李默说道。

　　刀弦月神色一凝，说道：“没错，我族人进船仔细搜索，然后在一间破烂的船舱中发现了——轮回碑的碎片。”

　　“轮回碑？”

　　李默皱了下眉头。

　　众护卫听得这话顿时发出阵阵惊讶声，显然这秘密在之前只掌握在少数几个高层手里，尚未在这里传开。

　　“你们这些外岛……”

　　刀弦月冷笑一声，又顿了下，把贱民二字给吞了回去，然后沉声说道，“不知道轮回碑也正常。万年前，十三始祖随陨落之土降世，皆身受重伤，在陷入沉睡之前，他们捏土造人，是为我半死族。我们半死族继承了始祖赋予的使命，为其复活进行了长达万年筹备，而且也将继续筹备下去。但是很少有人知道，当年十三始祖在造人之后，还留下了一样东西。”

　　“莫非留下的就是轮回碑？”

　　李默推断道。

　　“没错，轮回碑。”

　　刀弦月沉声说道，“或许你也知道，冥域之土乃是生死轮回之地，进入那里的灵魂可以经由轮回塔再度入世，这轮回碑据说也有着同样的作用。”

　　“那十三始祖把轮回碑留下来是有何用意吗？”

　　李默问道。

　　苏雁等人也都希奇起来，这事情显然有些出乎预料，居然牵扯到了十三始祖的身上。

　　刀弦月肃然说道：“冥域之族最讲求轮回之道，不该有的就不能存在于世，因此，即使他们为了有朝一日苏醒而制造了我们半死族，但是我们这些人造之物却是不该留存于世的。所以，待到十三始祖苏醒之日，便也是我半死族毁灭之时。”

　　李默几人不由互望一眼，又吃了一惊。

　　“也就是说，当他们醒了，半死族就要全部投入轮回。”

　　苏雁忍不住问道。

　　刀弦月微微点头道：“没错，正是如此。这也是为什么我族自一诞生起就被限制在这个无尽墓域中生存，虽然经由我们收集各种能量而导致无尽墓域在不断的扩张，但是也就是换了个大点的笼子罢了，终究是闯不出去的，我们半死族只是始祖们布下的棋子罢了。”

　　“没想到半死族的存在还有这么悲伤的一面……”

　　龙嫣倒忍不住轻叹了声，似是想起兽族人被困在阵法中的日子。

　　刀弦月也失了之前的傲气和怒意，说起这番事情免不了染着几分伤感，此刻昂起头来长叹一声道：“所以，为什么半死族要和鱼族兽族联姻，那不仅仅是为了扩大种族数量，同时也是为了冲淡半死族的血脉。很多人认为这样一来，或许就会免去进入的轮回的可能。”

　　“原来如此。”

　　李默听得点了点头，没想到这各族联姻之间还有着这样一层深意。

　　这时，宋舒瑶则道：“那刚才族老提到过轮回碑的碎片，那也就是说，在十三始祖沉睡之后有人把轮回碑给打碎了。但这样有何用意呢？只要十三始祖醒过来，那么应该有能力再炼出轮回碑来。”

　　刀弦月便道：“确实，打破轮回碑没有任何的意义可言，因为这轮回碑乃是十三始祖以性命和灵魂炼制而成的仙物，即使打破了，待到十三始祖醒来，足可再炼，那样我们半死族也逃脱不出应有的命运。”

　　话到这里，他神色一肃道，“但是这位姑娘可曾想过，究竟是什么人才可能打破轮回碑呢？”

　　这一说，众人都暗吃了一惊。

　　是啊，即为仙物，那就不是以半界的力量能够击碎的！

　　“莫非——当年随着冥土掉下来的除了十三始祖之外，竟还有另外一个——冥域之民吗？”

　　李默沉声说道。

　　呼——

　　全场诸人都倒抽了口凉气，李默的推断实在太过惊人，但是又是那么的合乎逻辑。

　　但见刀弦月脸色更沉了，他一字一句的说道：“这正是古书记载中所言的一个大推论，当时，十三始祖进入沉睡之后，轮回碑于当夜被人摧毁，但是摧毁的方式也很奇特，地上散落着大量的碎片，但这些碎片只是轮回碑的一小部分，大部分的却是消失不见了。”

　　“这还真是奇怪，若是要毁掉轮回碑，打碎就是了，把碎片带回去干嘛。若碎片有用，为何又要留下一些呢？”柳凝璇嘀咕道。

　　“如果动手的人真是冥域死族的话，那么如此不合寻常却反倒可以理解，因为唯有他们才真正了解轮回碑的用处。”

　　李默说道。

　　“没错，你这鲨族人倒是挺聪明的。远古记载亦是如之所述。当时轮回碑被毁后，祖先们惊慌失措，都认为大灾将至。但是事后却再无异像发生，而祖先们怀揣着惊恐却又按照始祖们赋予的使命开始筹备复苏之事，如此一晃数百年，知道这事情的人便越发少了，如今已然万年之久啊。”

　　刀弦月说道。

　　“既然过了万年，知道的人更少了，那你们族人为何能够准确的判断出那是轮回碑的碎片呢？”

　　苏雁又问道。

　　刀弦月便道：“他们当然没有辨别出是轮回碑的碎片，只是多少也知道那碎片并非凡物，即非凡物那在巨轮上发生的事情自然绝非凡事。因此，便将巨轮连夜带回，秘密置于此地，好在老夫喜阅古书，尤其对万年之前的事情甚感兴趣，因而才能够判断出碎片的真实身份！”

　　“事情竟是如此么……”

　　李默蹙起眉头来，从刀弦月的神情口吻，这些话决然不是临时编造的，那如果是真话，事态可就真棘手了。

　　万年之前突然被毁的轮回碑，如今又忽然出现在羽华师姐他们所在的巨轮上，巨轮大损而人不在，这事情充满着匪夷所思和诡谲莫测。

　　究竟巨轮上发生了什么，已难以推断。

　　然后，李默便道：“那么，就请月族老把碎片给我看一看吧。想来如此贵重之物，必定就在月族老身上吧。”

　　刀弦月脸色沉了沉，伸进甲胄中将一个细长的匣子取了出来，丢给了李默。

　　待李默将匣子一打开，但见里面放着一枚碎片，其不过指头粗细，呈棱形状，其上金光灿灿，散发着异样的流光波动。

　　只一眼，便能够感觉到此物拥有着非同凡响的能量。

　　“果然非同凡物。”

　　李默肃然点着头，然后将匣子一关，塞入怀中，朝着刀弦月一拱手道，“多谢月族老为我解惑，就此别过了。”

　　“不送。”

　　刀弦月沉声说道。

　　“咱们走。”

　　李默一挥手，一行人飞速朝着闸门处飞去，闸门那里的守卫哪敢阻挡，连忙打开闸门让他们离开。

　　“族老，咱们……不追吗？”

　　眼看李默一行走得没了影，刀山寺忍不住问道。

　　“拿什么追？追上去也得丢了命。老夫现在就去见族长，集合我族最强人马，亦一定要将轮回碑碎片夺回来！”

　　刀弦月冷然说道。


第1070章 蛇鼠族的企图

　　从后山的洞口里走出来，隐约可以听到造船厂那边传来的喧嚣声，显然李默一行的出现，取走轮回碑碎片已然引起了轩然大波。

　　而此时，但见洞口外的林子里，却也有着一道道黑影，隐在那影子中，收敛着气息。

　　但是，对于李默等人而言，这无非就是雕虫小技，一眼扫过，周遭百来人马都尽在视野之内。

　　喀嚓——

　　伴随着脚步踩碎树枝的声响，周边的人马也从黑暗中走了出来。

　　但见这些人貌如鼠而生着蛇形长尾，可不正是蛇鼠族的人吗？

　　北面那个身着狐皮裘袍，细眉长须的老者，正是族长蛇首宫。

　　身边二老，一个白须乌目，一个青衣绿发，正是其族中仅次于其的两大强者，蛇方易和蛇大昆。

　　而在队伍一侧的地方，还有鼠黑山一行。

　　“鲨兄，抱歉，我们被他们逮住了。”

　　鼠黑山愧疚的道。

　　李默微微点头，说道：“没事，一会儿我就来救你脱困。”

　　话落下来，蛇首宫便阴沉沉的笑道：“好大的口气啊，以为杀了流弘昌就不把咱们蛇鼠族放在眼里吗？想从本族长手里救人，只怕你还没这个本事。”

　　诸蛇鼠族人都放出汹汹杀气，咧开的嘴角露出尖牙，在朦胧的月色下渗着寒光。

　　李默淡淡说道：“蛇族长看来是胜券在握啊。”

　　蛇首宫拂拂须，一脸自信的笑道：“鲨族人，你想和本族长斗还嫩了点。不过，本族长也不是不可以放你们走，在这之前你得帮我一个忙。”

　　“蛇族长是想我帮你进入这造船厂吧？”

　　李默说道。

　　“看来你还不笨，没错，本族长之所以告诉你们巨轮之事无非就是想看看你们如何闯入这造船厂。这原本想着你们在这里大闹一场，我族便可趁乱进入其中，盗取所需的资料。没想到你们居然想出了挖洞这主意，短短时间便把造船厂闹得鸡飞狗跳的。”

　　蛇首宫笑道。

　　“若是有闲时，带着蛇族长去造船厂走一走倒也无妨，不过眼下怕是没这个时间，在下要准备出城了。”

　　李默摇了摇头。

　　“好个不开眼的家伙，你以为你想走就能走吗？”

　　蛇方易冷冷说着，嘴角浮着几分轻蔑。

　　这时，诸蛇鼠族人身上的杀气更猛烈的释放了出来，林子里的气氛顿时变得剑拔弩张。

　　“你不想带路，怕是由不得你啊。”

　　蛇首宫慢慢竖起右手，脸上笑容敛起，露出阴森森的表情来。

　　满场全局，皆在掌握之中。

　　唯有鼠黑山等人却都是摇着头，眼中带着几分嘲讽，若然蛇首宫目睹过李默等人和流弘昌的船战，那么就决然不会起这样的心思。

　　“是吗？”

　　李默轻笑一声，人突然不见了踪迹，再度出现时已落在了鼠黑山身边。

　　与此同时，但听声声闷响，挟持鼠黑山等人的三十来个守卫犹如被无形之力所击中似的，如断线的风筝般倒飞出去，重重撞击在周边树木上。

　　如此快的速度，让诸蛇鼠族人顿时大吃一惊。

　　“大胆，竟敢出手伤人！”

　　蛇大昆率先反应过来，他动作也是奇快，一瞬已窜到李默身前，伸手朝他抓去。

　　乌黑的爪子渗着暗黑色的光泽，若仔细看去，更可看到那爪子有着一条条细丝般的缝隙，渗着紫色的毒液。

　　蛇鼠，乃是鼠中毒物！

　　却见李默头也不回，身上气息骤然一放，蛇大昆便带着一声惊呼被震飞了出去，他在空中止不住的连翻了几十个跟头，才堪堪落在一边的草地上。

　　待站稳时，他脸色已是骤然大变，透着几分苍白。

　　眼看李默突然出手，重创诸守卫，连同蛇大昆也没讨到好处，诸蛇鼠族人一个个大惊失色，哪里还有刚才气势汹汹的模样。

　　“什么？”

　　蛇首宫脸色一沉，他何等老练，自是察觉到眼前这鲨族人修为的高深。

　　光是气息的释放就将蛇大昆震飞，而且如此狼狈，足见他比起流弘昌还要高明三分。

　　原本他以为，是李默这一群人一起上才杀了流弘昌，但是显然判断有误，就这一人就足以和流弘昌一战了。

　　一瞬间，各种想法从脑海中冒起，然后，他深沉沉的说道：“没想到阁下修为如此高深，看来今日这一战即使打起来也不见能讨到多大的好处。”

　　“蛇族长知晓进退，当是聪明人。黑山兄，咱们走吧。”

　　李默淡淡一笑，对方不打，他倒也没兴趣把时间浪费在这里。

　　话落时，苏雁几人也都走了过来，一个个神色淡定，丝毫未将周边的蛇鼠族人放在心上。

　　鼠黑山等人立刻跟上，一行人很快便走得没了影。

　　眼看众人就这么走了，诸蛇鼠族人都暗松了口气。

　　蛇方易却是一脸不解的道：“族长，就这么放他们走了？虽然这鲨族人修为高，但是不见得咱们就没胜算。”

　　蛇首宫没回话，却是朝着蛇大昆道：“大昆老弟，受伤了吗？”

　　“没多大伤，只是被他的真气震得气息有些错乱。”

　　蛇大昆摇摇头道。

　　“其他人呢？”

　　蛇首宫又问道。

　　“禀族长，都受了不轻的伤，只怕要调养几个月才行。”有族人检查之后回道。

　　“可恶的鲨族人，果是狂妄得很，早就该料到他可能动手的。”

　　蛇大昆又沉声说道。

　　“你们可知道本族长为何不战？”

　　这时，蛇首宫才问道。

　　诸人都是摇摇头，便听蛇首宫说道：“以老夫的眼力，那其他几个鲨族人都不是好与之辈，修为不比这人低啊。”

　　“什么？这些鲨族人竟都有如此修为？”

　　蛇方易等人都是大吃了一惊。

　　“其实这也并不希奇，鲨族人到底是北面八岛第一的鱼族，又有天赐炉繁衍种族，族群中的天王就有好几个，既是为三角鬼使大人委托要务而来，必定修为都是不低的，即使被死气所压制，但强者就是强者。这样看来，流弘昌死得也并不希奇。”

　　蛇首宫说道。

　　“若真如族长所料，光凭咱们带来的这些人，这一战凶多吉少啊。”

　　蛇大昆说道。

　　“没错，所以本族长才采取退势，先放他们走。而且这事情于咱们而言并非是一件坏事，反倒是一件大好事情。”蛇首宫阴森森的笑道。

　　“大好事情？”

　　诸族人听得头是糊涂。

　　蛇首宫便道：“这些鲨族人把造船厂闹得个鸡飞狗跳的，居然还能这么轻轻松松的从后山出来，足见他们是先潜入之后，后来才闹出的动静。再加上他们的修为，只怕他们很可能已经摸到了那巨轮的秘密。”

　　“巨轮的秘密虽说不知道是什么，但观刀鱼族的举动，只怕也不小，我看这秘密等级不见得比新造船术要低啊。”

　　蛇方易分析道。

　　“没错，那么，你说若是咱们把这巨轮之秘献给斑蛇族的话，是不是也是大功一件啊？”

　　蛇首宫笑道。

　　“这是当然，但是咱们怎么献呢？他们可都溜走了。”

　　蛇大昆搔着头道。

　　蛇首宫拂须长笑道：“这不简单嘛，咱们只要把这事情禀告上去，斑蛇族自会行动，有他们打头阵，咱们跟着，这样不仅省事，而且功劳也是咱们的。”

　　话到这里，他一竖手指，邪笑道，“更重要的，刀鱼族不会坐视着秘密的丢失，这秘密有多大，就会集结多大的兵力追击，如果秘密足够大的话，那么很可能刀鱼族族长都会出马。这鲨族人行色匆匆，肯定是拼命逃跑，刀鱼族就会拼命追击，距离城池会越来越远，直到到了荒无人迹之地，到时候，刀鱼族追上鲨族人一番大战，咱们再和斑蛇族一道去收尾，灭了刀鱼族那斑蛇族便可独霸琥珀城，那咱们便是一族之下万族之上的存在了！”

　　一席话说完，诸蛇鼠族人直是欣喜若狂，直赞族长决策之高明。

　　另一边，李默一行已经抵达了城池西北的地方，这里显得有些荒凉，到处都是废弃的房屋，而在鼠黑山带领下，很快便抵达了一条通往城外的地道。

　　“黑山兄找地道的功夫真是不俗。”

　　李默颔首赞道。

　　“鲨兄过奖了，不过眼下确实耽搁不得，那蛇首宫为人狡诈，老谋深算，此番见势而退必定不会收手，肯定会联合斑蛇族来袭。”

　　鼠黑山肃然说道。

　　“放了他们一马，他们若是不知道进退，那再过来咱们也没必要手下留情。”

　　柳凝璇挥着小拳头道。

　　“没错，而这一点也没必要担心。”

　　李默含笑说道。

　　“但是，可不止斑蛇族，造船厂闹这么大动静，想来鲨兄肯定是有所收获，而那刀鱼族更不是吃素的，必定也会集大队人马而来。”

　　鼠黑山有些担心。

　　流羽族的追兵还在路上，如今九鬼城里呆了一天，居然连两大族都给惹上了，这情况可是让他甚有些忧虑。

　　“黑山兄不必多想，我自有对策，倒是有件事情我得问问你，你可听说过——轮回碑？”李默笑着说道。

　　“轮回碑？”

　　鼠黑山皱了皱眉头，细细想了一下，摇了摇头道，“此物我是第一次听闻。”

　　“这样吗……”

　　李默点了点头，心想看来那刀弦月所言此碑之事罕为人知倒是实话了，毕竟鼠族擅长探听情报，连这鼠黑山都不知道，果是事情太过久远。

　　他便说道：“此物乃是极其久远，牵扯的事情也非常远，你可知道有什么人或者什么地方能够打听到这些久远之物的事情吗？”

　　“藏经寺！”

　　鼠黑山几乎是脱口而出。

　　“藏经寺？”

　　李默希奇道。

　　鼠黑山便解释道：“在我冥土内陆之地，有着一个位于天堑之境的神秘古寺，名为藏经寺，那里据说珍藏着大量远古时代的宝贵书籍，为一群僧人看护。据说但凡能够抵达那里的人，都能够获得想知道事情的答案。”


第1071章 三族齐动

　　“藏经寺么？若那里能为我解惑，那就必须去一趟了。”

　　李默说道。

　　“但是，要想抵达藏经寺需要经过三大极其危险的险地，一朝不慎就会死在其中，那里可是埋藏了不知多少强者。”

　　鼠黑山慎重的说道。

　　“黑山兄放心吧，再难的险境我们必定也能闯过去。当然，如果黑山兄不放心的话，你们现在乘海离开也是个好时机，毕竟把事情闹得这么大，诸族的焦点都在咱们身上。”

　　李默说道。

　　“这怎么能行，那里路况复杂，我万万不会让鲨兄你们在不知情的情况下去冒险。这一趟路，我是跟定了。”

　　鼠黑山义气的说道。

　　“没错，我们当初如此对鲨大哥，您却不计前嫌，更令我等踏入丹道，如此大恩大德，咱们怎么能袖手旁观呢？”

　　鼠三德也拍着胸膛说道。

　　诸鼠族人虽然地位低下，但自从被李默所救，又为他修为所折服，如今早是死心塌地的跟着。

　　李默听得长笑一声，点点头道：“既是如此，咱们就一道赶路吧。”

　　于是，诸人便沿秘道离城，朝着北方内陆而去。

　　与此同时，在琥珀城西门处三里地，一行人马停在了一片高地上，站在这里正好俯瞰到大半个琥珀城。

　　一行人足有三百之数，皆是身着白甲，外罩黑袍，虽相貌不一，但诸人的特征却都是一样的，脖子上长有鱼鳃，耳朵如同鱼鳍般展开，散发着五彩异光，正是九鬼城三大部族的流羽族人。

　　而居中一人，发如赤焰，冷峻的脸上，眉目诞着凶光，正是流羽族族长流澄星。

　　和他并肩站在一起的，则是一个面貌枯朽的长脸老者，他微闭双目，负手而立，一身死气弥漫，连心跳和呼吸都感应不到。

　　再往后，便是六名老者，分站左右两侧，一看就是地位崇高的族老。

　　“一群贱民，犯下如此重罪以为躲进琥珀城里就没关系了吗？本族长就算把这琥珀城闹个天翻地覆，也一定要将他们给挖出来！”

　　流澄星冷冷说道。

　　身后六人中，一个白须老者拂着须道：“族长，老夫以为暂不能把事情闹得太大，若真这么做倒是中了对方的计。不如咱们先派人去探察消息，只要他们在城里不愁挖不出来，到时候有的方法把它们逮出来。”

　　流澄星微微颔首道：“元老所言极是，虽然本族长满含愤怒，但是却不能被愤怒冲昏头脑。眼下城门四闭，他们若在里面也出不来，那就等到明早再安排人手入城。”

　　“是。”

　　流元拱拱手道。

　　正待下去吩咐，突然间城里传来一阵骚动，但见一大队人马沿着大道而行，直朝城门方向而去。

　　待城门开启，一行人马快速出城而去，人手迅速的分散开来。

　　“是刀鱼族的人！”

　　流元眼尖，一眼分辨出这些人。

　　“其他三个城门也开了，看样子城里是发生了什么大事，否则刀鱼族不会如此兴师动众的。”

　　流澄星沉声说道。

　　“该不会……是那些鲨族人又在这里面闹出了事情吧？”

　　流元不由揣测道。

　　“他们有这么大的胆子吗？本就是朝不保夕，在这里应该是寻求庇护才对，可能闹事？”

　　流澄星蹙眉说道，然后大手一挥道，“去，立刻派人去打听情况！”

　　于是，一小队立刻离开，朝着城池周边而去。

　　没过多久，一人便匆匆赶了回来，禀告道：“禀族长，我等潜伏窃听，获得了重要情报，这些刀鱼族人果是在寻找那些暴鲨族人。”

　　“什么？真在寻找他们？那究竟是何原因？”

　　流澄星有些意外，连忙又追问道。

　　“据说他们潜入到了刀鱼族的造船厂里，窃探到了一个大秘密。”

　　族人回道。

　　“大秘密？能够让刀鱼族这么慌慌张张的寻人，这秘密究竟是什么？”

　　流澄星沉吟道。

　　“这些暴鲨族人真是胆大包天，不去寻求庇护，居然去盗取刀鱼族的秘密，这不是捅了马蜂窝吗？刀鱼族向来不吃素，哪容得人在自己头上动土。”

　　流元冷笑道。

　　“不，问题的重点不在这里。”

　　这时，和流澄星并排着的那长脸老者突而说话了。

　　他一说话，诸人全都压低腰，作恭敬之态。

　　这长脸老者正是辈分犹在流澄星之上的老一辈流羽族族老，更是族中两大天王级的人物之一：大族老流飞瀑。

　　“叔父，您的意思是……”

　　流澄星亦恭敬的问道。

　　流飞瀑便道：“按理，暴鲨族人和三花鼠族的人抵达琥珀城是为了寻求庇护，那么理所当然该去找这里的蛇鼠族，如此一来就算是投靠到了斑蛇族的门下。那么，为了获得庇护，多多少少是需要一些功绩的。所以，他们在蛇鼠族的帮助下潜入刀鱼族的门下探知造船厂里的秘密，这便也是顺理成章的事情。”

　　“叔父真是睿智，分析得令人信服。”

　　流澄星直是点头。

　　流飞瀑接着说道：“那么，如果刀鱼族发现了暴鲨族这事情，即使不直接找斑蛇族的麻烦，也应该在城里大肆搜寻才是。”

　　“对啊，那为什么他们在城外搜寻呢？”

　　流澄星等人这才发现事情的诡异之处。

　　“这就意味着暴鲨族人肯定已经离城了，那离城的原因很简单，他们在造船厂所获悉的这个秘密比起受到斑蛇族的庇护要重要太多，以至于不惜携秘私逃。”

　　流飞瀑继续说道。

　　众人听得直是恍然大悟，流澄星便沉吟道：“究竟是什么样的秘密，能够让他们在受到我们追击的情况下，还不惜背叛斑蛇族呢？”

　　“这些暴鲨族人本就是贪婪之辈，否则也不会想着靠三花鼠族的人来盗取拍卖物了。同时，他们又是狂妄之辈，否则便不敢对我族的人下杀手。正是因为如此，所以这秘密当对他们有着足够诱惑的时候，他们便会铤而走险。”

　　流元则道。

　　诸人又都点点头，这时，便见城外分散在四面八方的刀鱼族人突而朝着北面赶去。

　　“看来是他们朝北面逃去了，走，咱们也去北边！”

　　流澄星大手一挥，于是一行人立刻快速潜行，没花多少工夫就绕城半圈，抵达了城北外的一处高地上。

　　这里地势极好，又有大片丛林可藏身，正好将城北外的情况收入眼底。

　　但见城北外，至少五六百人的刀鱼族人聚集在那里，其中不乏高手。

　　“那领头的不是刀鱼族的族老刀弦月吗？”

　　流元远望着，认出了一人。

　　“正是他，我记得好象造船厂就是他管辖的吧，由他带领人马搜寻倒也正常。不过看他这样子似没有立刻追击的意思，而是在等人啊。”

　　流澄星说道。

　　“如果事态足够重大的话，那么，只怕刀鱼族族长刀千岁也坐不住了。”

　　流飞瀑说道。

　　但见大开的城门里传来一阵密集的声响，然后便见一大队人马从里面赶了出来，皆是骑着蛮兽坐骑，披甲带盔，威风凛凛的。

　　而其中坐在最凶猛的一头蛮兽上的，乃是一个冷面老者，脑袋呈刀尖状冒起，雪白透亮，渗着寒光。

　　“刀千岁真来了！这事态果然大！”

　　流澄星低声叫道。

　　“还有刀千岁身边的亲卫队也动了，不止如此，还有刀鱼族的诸多高手，这简直就是倾巢而动啊。”

　　流元亦轻嘘道。

　　便见刀弦月赶过去，和刀千岁说了几句，然后一行足足八百人的队伍便直朝着北方而去，很快就变得只剩一片黑点了。

　　“族长，居然连刀鱼族族长都亲自出马，这秘密只怕不止能撼动琥珀城，或许拥有着更大的力量。若然落在咱们手里的话，说不定我族将能站到更高的位置。”

　　流元沉声说道。

　　“没错，这秘密即是如此重大而不可丢失，那本族长说什么也要把它弄到手。”

　　流澄星紧紧握着拳头，然后便准备下令追击。

　　这时，却见流飞瀑道：“且慢，现在还不是动的时候。”

　　“叔父的意思是？”

　　流澄星有些不解。

　　流飞瀑一脸深邃的说道：“既让暴鲨族人去盗这秘密，那斑蛇族当然也知道这秘密是什么。如今事情发展到这一步，你说他们会袖手旁观吗？”

　　“对啊，那么斑蛇族必定会有动静！”

　　流澄星恍然道。

　　果然，没过一会儿功夫，刚刚才紧闭的城门突然又开启了，数百斑蛇族人出城而去，阵容直是浩浩荡荡。

　　“真没想到，一群暴鲨族人居然把事情闹到这地步，如今这琥珀城简直就是一座空城啊。那么，如果咱们能够在荒野之中把这两族人马都歼灭掉的话，那日后便可轻松将势力扩张到琥珀城了。”

　　流澄星不免有些激动。

　　“没错，这确是天赐良机。”

　　流飞瀑亦微微颔首。

　　“走，咱们尾随上去。这一次，不仅要为我儿、我弟弟他们报仇，还要借此机会歼灭两族大军，我流羽族势必要成为一统两城之地的霸主！”

　　流澄星神彩飞扬的大叫一声。

　　诸族人直是振奋之极，立刻策兽狂奔，越下高地尾随而去。


第1072章 黑雾沙漠

　　冥土之地，分为一都四域十二城。

　　一都者即是十三始祖沉睡的冥都，乃冥土万族的繁衍之源。

　　四域者，亦称为内陆四冥城，但是因为其囊括的辖区非常庞大，是四围十二城的数倍以上，因此通常又惯以“域”称。

　　内陆四冥城居住着半死族中的纯血族群，他们继承了十三始祖所传授的知识，能够将死气的力量发挥到极致，同时还承担着守护冥都的重任。

　　半血族生活着的四围诸城又因为地理关系分为沿海九城和半内陆三城，这些城池的领地和四域之地有着泾渭分明的划分，半血族是不敢贸然涉足四域之地。

　　不止是因为对于纯血族而言，半血族是下等种族，还因为冥土内陆之地死气茂盛而纯度极高，因此诞生了各种可怕的凶物。

　　而藏经寺，恰恰就处于四域中南域冥城疆域的边缘地区，周边险境无数，因此鼠黑山等人一路也都是提心吊胆的，好在有李默等人，万险皆如平地。

　　如此跋山涉水，马不停蹄，半个月之后一行人终于抵达了藏经寺外围三大险地之一的黑雾沙漠。

　　黄沙满地，山丘起伏，蒙蒙阳光下好似一片金灿灿的沙海。

　　“这里就是黑雾沙漠么，比起黑山兄所描述的还要漂亮几分呢。”李默微微一笑道。

　　“鲨兄可别被这表面现象所迷惑了，这黑雾沙漠覆千里之土，其下繁衍着一种极其凶猛的蟒类，名为黑沙蟒。此物能依靠黄沙掩盖气息，在瞬间发动进攻，而且是一牵而群动，一旦一头动了，这沙下成百上千的黑沙蟒都会齐动。”

　　鼠黑山一脸凝重的说道。

　　“那景象倒是极其壮观。”

　　李默却是浑然不觉其中的危险似的，笑言道。

　　鼠黑山又沉声说道：“不止如此，黑沙蟒有着一种特殊的能力，一旦将其斩杀，斩成多少段，它们就会变成多少只，有着宛如蚯蚓般的可怕生长力。而且，被斩杀的瞬间就会化成多头，立刻投入战斗。”

　　“这样若攻击就会越杀越多，怪不得被列为三大险地之一了。”

　　李默微微颔首。

　　“表……表叔，你尚可以跟上鲨大哥他们的脚步，咱们可不行，这要不咱们找个地儿躲起来？”

　　鼠三德一脸怯意的道。

　　“这倒是也是，就算是老夫也不见得有把握能够穿过这里，更别提你们了。不过这里茫茫沙海，附近似乎也没什么能够躲藏的地方。”

　　鼠黑山皱起眉头，然后回头望了眼道，“而且，虽然咱们赶路速度不慢，但是刀鱼族他们都是乘兽骑而来，肯定紧紧咬着咱们，把你们留在这里也很是不妥当啊。”

　　诸鼠族人都顿时心急起来，之前全凭一腔热血义气，如今赶到这里已算是极限了。

　　这时，李默便含笑说道：“这倒也并非什么难事，我和雁儿五人再加上魏老就是6个，你们也不过三十人，我们一人带五个要穿过这里不难。”

　　“这……”

　　鼠黑山迟疑了一下。

　　“黑山兄就放心吧，我说过，只要你们跟着我，安全上无需担忧。”

　　李默微微一笑。

　　“我相信鲨大哥！”

　　鼠三德毫不犹豫的道了句。

　　于是，便带着另外四人走到李默身边来。

　　不一会儿功夫，众人便都分好了队伍。

　　但见李默等人微微一放气息，一股股的真气便缠绕在众人身上，起到牵引和保护的作用。

　　接着，几人一动就朝着黑雾沙漠而去。

　　黄灿灿的金沙在身下划过，众人飞身而行，脚踩虚空，速度快得如同一抹抹光影。

　　而就在窜入沙漠之后不久，但见下方黄沙突地窜动起来。

　　紧接着沙地炸开，但见一头巨形黑蟒飙射而出。

　　这东西光是脑袋就跟一间大屋似的，张开的血盆大口直如一扇大门，吐出的信子摇摆如蛇行，朝着众人卷来。

　　这头黑沙蟒在冒出的同时，周边的黄沙地上发出一连串闷响声，但见一头头黑沙蟒接踵而现。

　　每一头都足有百千丈长，它们并非仅仅是冒出沙地捕食，而是整个身体从沙地里弹出来，在长空中划过一道弧光，又落到远处的沙地里。

　　“轰轰轰——”

　　随着闷响声不断响起，已经冒起了足足上百头黑沙蟒。

　　它们自沙地里飙射而起，越过长空，从各个角度朝着李默一行扑去。

　　李默几人飞身而行，比起黑沙蟒的速度稍微快那么一点，这么一点的距离，黑沙蟒群似乎随时就能追到，而扭头看着那一头头在身后窜来飞去的巨蟒，鼠族诸人一个个早吓得脸色惨白。

　　这些巨蟒动作快得惊人，那巨嘴每每在脚边上划过，再朝上一尺，便能够把人咬住。

　　而随着不断朝前，后面的黑沙蟒群突而停下了动作，似是过了他们的领地便不再追赶似的。

　　但是还不由得鼠族人们松口气，周边突而沙地炸开，又是一群黑沙蟒群冒出头来。

　　李默等人淡定的疾行着，脚踏虚空，人如厉电。

　　“啊啊啊——”

　　叫出声的则是诸鼠族人，刚才一颗心还没落下来，如今又提到嗓子眼里，眼看着这蟒蛇在后面窜来窜去，那景象直是惊心动魄之极。

　　想众人只是为了生计行些劫财的小买卖，遇到狠角色还要吃个哑巴亏，自遇上李默之后，被两城三大种族追杀不说，一路途经万难，如今亲身涉足这传闻中耸人听闻的黑雾沙漠，这是以前可从未想过的可怕事情。

　　但是随着时间推移，众人却又慢慢冷静下来。

　　他们是突然间察觉到，李默等人仿佛背后长了眼睛似的，以真气为引，仿佛一双无形的手引动着他们，无论左摇右晃，还是前摆后退，但都精准无比的躲过了黑沙蟒的袭击。

　　渐渐的，众人胆色又足了起来，慢慢竟享受起这刺激的追捕事儿来。

　　如此，一行人在沙漠中飞速行进，一波波的黑沙蟒冒起，掀起重重的黑雾。

　　就在李默一行进入黑雾沙漠后一个多时辰，一大队人马抵达了沙漠前沿，正是来自刀鱼族的追兵，足足八百人马。

　　“可恶，这些鲨族人竟是朝着藏经寺去了！”

　　刀弦月沉着脸说道。

　　“那鲨族人看来比老夫想象中更聪明啊，怕是猜到了轮回碑碎片藏有重大的秘密，因而想去藏经寺问个清楚。”

　　猛兽坐骑上，族长刀千岁沉吟道。

　　“但他们这个决定实在太错误了，这藏经寺外三大险境岂是他们能够涉足的？若是死在里面，那轮回碑碎片岂不如大海捞针般难以找到了？”

　　刀弦月蹙着眉头。

　　“月族老担心得过多了，那群鲨族人即敢惹上三族，虽为贱民但其修为却不可小窥。不过这么一来，咱们带的这么多人马可就要减出一大半了。”

　　刀千岁说道，然后他大手一挥道，“灵窍境后期以下五百人，全部留在这里，其他跟老夫进入黑雾沙漠。”

　　“是。”

　　诸神通境半死族都躬身回应。

　　这时，刀千岁回头望了一眼，又道：“这一路上，斑蛇族的人都死咬着不放，你们留在这里就好好招待他们吧。”

　　“是。”

　　其他族人都大叫着，一个个倒也无所畏惧。

　　“走！”

　　刀千岁一挥手，百来人如疾光般射入沙漠中，刹时间，一头头黑沙蟒飙射而出，演出一阵沸腾而惊恐的场面。

　　未过多久，果然斑蛇族的人马已然赶到这里。

　　斑蛇族人，形如人而生蛇头，脸上长着大量的墨绿色斑点，看起来甚是狰狞丑陋。

　　此番斑蛇族一行足有人马六百，领头的乃是斑蛇族族长斑竹志。

　　随行的要员，除了两大族老之外，还有一个黑袍罩身的神秘人物，但周边一路上都恭敬以待，显得其身份极其崇高。

　　而除了斑蛇族之外，却也有蛇鼠族族长蛇首宫所带领的精锐族人三十来人。

　　眼看斑蛇族人抵达，五百刀鱼族人便都列好阵形。

　　“区区五百弱者，也想挡住本族长的去路吗？”

　　斑竹志长笑一声，大手一挥道，“给我杀！”

　　一众斑蛇族人便冲了上去，转瞬间和刀鱼族人拼杀在一起。

　　“族长，不能中了对方的计，我们本就落后一段时间，若然又在这里耽搁的话，那只怕追不上刀鱼族了。”

　　蛇首宫立刻说道。

　　“你说得是，本族长倒也想知道，究竟那些鲨族人获得了什么秘密，居然不惜铤而走险前往藏经寺。”

　　斑竹志点了点头，便大手一挥道：“灵窍境后期以下在此地和敌人博杀，修为以上者随本族长杀出一条血路，先进黑雾沙漠。”

　　“是。”

　　诸人大喊一声，修为高的都冲到前面去。

　　刀鱼族人岂敢和高手争锋，很快就让出了一条大道。

　　斑蛇族人一百五十名高手，连同蛇鼠族三十号人一道进入了黑雾沙漠，刚刚才从追捕中返回这里的黑沙蟒群不知疲惫的再度冒起，捕食着猎物。

　　就在众人快要消失的时候，在后方的一处高地上，流羽族人又现了身。

　　“那暴鲨族人获得的果是惊天的大秘密，否则是不会去藏经寺的。”

　　流澄星说道。

　　“没错，如此也怪不得两族这么兴师动众了。”

　　流飞瀑微微颔首。

　　“叔父，咱们就这么直冲过去？”

　　流澄星问道。

　　“不，走另一条路。老夫年轻时曾经来过这里一趟，对这里可是很熟悉的，走捷径方可拉近时间，而且，谁也不会知道咱们的存在。”

　　流飞瀑笑了起来。


第1073章 一路追击

　　整整一天时间，日夜兼程，李默一行终于穿过千里沙漠，抵达了一片荒凉的丘陵地带。

　　一落地，鼠三德等人都一屁股瘫坐在地上，大口大口的喘着粗气，脸直是通红暴涨，未曾蜕去的紧张和激动交织在一起，那心情一时半会儿直是难以平复。

　　“鲨兄诸位修为如此高深，真是让老夫深感佩服。”

　　鼠黑山拱拱手，额头上尚有些冷汗。

　　一开始的时候，他还能跟上李默等人，但是只走了小半程，那黑沙蟒群凌厉的攻势便让他差点着了道。

　　好在李默一道气息打过去，将他朝前引动，才不至于落入群蟒之口。

　　“若没有足够的修为，又岂敢带黑山兄来闯这险地呢？”

　　李默微微一笑。

　　这时，苏雁回头望着来路，说道：“远方天空一片黑雾腾腾，显然是有人正在渡过沙漠，却不知道先到的是哪一族。”

　　“管他是哪一族，师哥，我看咱们就在这里把他们给解决掉。”柳凝璇傲然说道。

　　“鲨姑娘啊，这可千万使不得，无论刀鱼族还是斑蛇族，如今都是群起而动，至少上百人的强者阵容，在这里打起来怕是难讨半点好处。我看咱们还是赶快赶路吧，那藏经寺不仅是庄严肃穆之所，而且里面的僧众可也都是强者，到了那里咱们便算受了庇护，就不必怕他们了。”鼠黑山直是摆着手道。

　　“你这人真是胆小，可知道打起来讨不到好处的是他们才对。”

　　柳凝璇瞥了他一眼。

　　鼠黑山一脸尴尬，虽然李默一行又是击杀流弘昌，又是闯入造船厂，还威慑了蛇鼠族，但是，若刀鱼族集众高手而来，那阵容可绝非之前可比。

　　更何况，斑蛇族又岂会按兵不动，肯定在后面悄悄跟着。

　　被两大族盯着，这背脊都是发凉啊。

　　但是，李默等人确实修为高深，以至于被这么一说，鼠黑山虽然担心却又不好说什么。

　　“黑山兄不必担心，不过暂时咱们有更重要的事情要做，还是赶路为上。”

　　李默安慰了句。

　　“默大哥说得是，对付这些人虽然简单，但是如今我们有迫切需要知道的事情，最好不要浪费时间。”

　　苏雁便道。

　　这一说，柳凝璇倒也乖乖点了头。

　　轮回碑的突然出现，远古之谜未解，羽华夫人一行弃船消失，事情似乎朝着极不乐观的方向发展着。

　　对于他们而言，搞清楚这其中的真相才是重中之重。

　　于是，众人便继续前行，没花多少时间便被一堵巨大的土墙拦住去路。

　　这土墙横立在大地上，左右望不到边，其高亦有千丈，在其前诸人便宛如蚂蚁般渺小。

　　土墙中间有着一个城门入口，里面巨墙矗立，通往极深之地。

　　“这里就是藏经寺外的第二险关，其名为‘不死迷宫’。”

　　鼠黑山说道。

　　“不死迷宫，这不死指的是迷宫还是它物呢？”

　　李默看着他道。

　　鼠黑山解释道：“两种都有，这迷宫不知占地几何，但据说是无边无际，非那千里沙漠可比，而其间巨墙林立。这迷宫最大的特点，就是即使在里面大肆破坏，也可以很快恢复原状，因而谓之不死。第二，则是最令人棘手之处，便是因为受迷宫所困，死在这里的万千冤魂，他们都是不死之躯，即使杀死了短时间里也会复活。”

　　李默明白过来，说道：“原来如此，比起只需要速度和应变能力就能过关的黑雾沙漠，这一关更要棘手三分，被无穷无尽的不死冤魂缠着，若找不到迷宫的出口，那再厉害也得死在里面。”

　　“正是如此。”

　　鼠黑山点点头道。

　　“那么，咱们就进去吧。”

　　李默微微一笑，并未因为听了鼠黑山的话而有半点犹豫。

　　当然，鼠黑山也没多想，一来经过这番事情早知道这些暴鲨族人胆子极大，二来既然过了第一关，那么眼下已然没了任何退路。

　　于是，一行人便朝跨进大门，来到不死迷宫之域。

　　刚一进去，便见城门四面的土石高速的生长，眨眼工夫城门便已不见了踪迹。

　　与此同时，前方的土墙上鼓起一道道身影，几十个半死族人从里面冒了出来，它们体型极其魁梧，足高十来丈，身上的肌肉一块块犹如磐石般。

　　对比下极小的脑袋也比众人大了一号，那满脸狰狞，嗤牙咧嘴，原本面相就凶，露出这神态来更显得恐怖。

　　“表叔，这不连玉城四大家族中的乌骨族吗？”

　　鼠三德惊呼道。

　　“看样子只怕是没错了，乌骨族人以体魄强横著称，好战而凶猛，听说冤魂完全继承了其生前的战斗能力，等会儿打起来你们可要小心。”

　　鼠黑山重重点着头，脸上已流露着凝重来。

　　一进来就是这么强的种族，难以想象再往前走还有什么。

　　“这样的场面对于三德老弟你们而言确实难了些，这样吧，魏老，你去垫后。”李默说道。

　　“是。”

　　魏酒泉躬躬身，朝后走去。

　　接着，李默又朝着随行的傀儡王摆了摆手，得到命令的傀儡王亦随着魏酒泉到了后方。

　　“有他们二人在，足保你们安全。”

　　李默微微一笑，也不待众人说话，便已迈步朝前走去。

　　一群乌骨族人随着声声暴喝，一个个跃起而起，从半空中坠落而来，挥出的拳头犹如重锤般砸袭而来。

　　虽然都是些死人，但攻势之迅猛却好似活人般。

　　而这几十人中，光是神通境初期便有八人，论战力的话也绝然不算低的，以至于鼠黑山等人都深吸着气息。

　　磅磅磅——

　　然后，就在电光火石间，闯入李默一行百丈范围的几十人象是撞到了什么障碍物似的，一个个反弹开去，重重的撞击在周边的土墙上。

　　土墙被砸出一个个大坑，那几十人皆是歪着脑袋躺在坑里，身上冒出丝丝白烟儿，刚才还弥漫着的死气此刻也消失至无，显然已被击杀。

　　碎掉的土块迅速的回归原位，将那几十人依次封在了土墙中。

　　而李默和苏雁等人则好似跟这件事情毫不相关似的，漫步朝前走去。

　　鼠黑山一行皆张大嘴巴，瞪着眼看着这发生的事情，虽然李默等人的胜算当然极大，但是连招数都没有出，仅仅是靠着气息的释放便将一众乌骨族强者击杀，如此强大的战力简直超乎想象。

　　“诸位别愣着了，走吧。”

　　后面，传来魏酒泉淡淡的声音。

　　“走……快跟上。”

　　鼠黑山咽了咽口水，连忙说道，诸鼠族人哪敢迟疑，立刻快步跟了上去，只是心头的震撼却是久久未曾平静。

　　另一边，刀鱼族的队伍已然跨过了黑雾沙漠，抵达了不死迷宫之前。

　　两百人的队伍并没有完全通过，其中三十来人都葬身在了沙漠中，虽然比例不大，但是本来追随过来的人都是族中精锐，死了一个也可惜，更何况是三十多个。

　　刀千岁脸色也有些深沉了，一看沙漠之前没有人影，他眉头不由得一皱道：“这些暴鲨族人怎地跑得比兔子还快，若穿山越岭是因为我们一路追踪耗费了时间也就罢了，只是比他们稍晚一些到黑雾沙漠，居然他们还能抢先一步进入这不死迷宫？”

　　“族长有所不知，老夫和那暴鲨族人的头目动过手，此人速度极其之快，如果其他族人也有着同样的身法，那么比咱们快一点倒也不算希奇。”

　　刀弦月说道。

　　说话时，想起之前被李默神不知鬼不觉截断颈上金绳的场景，心里又不免有些发毛。

　　“原来是这样，既然月族老都说其速度快，那么看来是不假了。也罢，我就不信他们能够在不死迷宫中摆脱咱们。”

　　刀千岁冷笑一声，一挥手，众人大队行进，进入到不死迷宫之中。

　　一行人才刚刚进去，大队斑蛇族人也已经赶了过来，和刀鱼族一样，总一百五十人的队伍损耗了二十来人，而蛇鼠族三十号人更损失了十人之巨。

　　一落地，斑竹志左右一望，意外道：“怪了，这里竟没有打斗的痕迹，莫非那群暴鲨族人居然先一步进了不死迷宫不成？”

　　蛇首宫立刻回道：“禀族长，那群暴鲨族人至少一半都应该是神通境中期，若应变不错，快速穿行此地倒也正常。”

　　“即是如此，那咱们就先进迷宫。峻族老，在这迷宫中找人应该难不倒你吧？”

　　斑竹志说道。

　　旁边，一个白发苍苍的斑蛇族老者低沉沉的笑道：“族长请放心，老朽修炼的万气归一术，只要他们留下半寸的气味，就能够追踪到，即使这迷宫千变万化，也必定难不倒老朽。”

　　“好，想来那刀鱼族的人也必定有着方法能够找到他们，那咱们还是按照之前的计划，找到了先不动手，等着刀鱼族的人先去下手，然后再趁机偷袭。”

　　斑竹志阴邪邪的说道，然后又一笑道，“只要消灭了刀千岁他们，那么琥珀城就将是咱们斑蛇族的天下了。”

　　话一落，他又看了蛇首宫一眼，说道：“这件事情蛇族长是立了首功，代我族登上大位，必定会倚重尔等。”

　　“多谢斑族长。”

　　蛇首宫激动的躬着身，刚才还为族中精锐的丧命而心痛，现在却是心情激动起来。


第1074章 不死迷宫

　　迷宫无尽的延伸着，没有任何的规律可言，就好似墙壁上肆意生长的藤蔓，时而笔直朝上，时而左折右拐。

　　迷宫的墙壁也确实可以被破坏，但是其百丈的厚度和极快的复原能力使得难以直接穿过土墙。

　　这些土墙似乎具备有传送功能似的，被打死的冤魂会自动纳入土墙中，然后在下一个拐角或者更远的地方就会出现，前后所距的时间也不过半柱香而已。

　　如今进入迷宫也不过一会儿工夫，前前后后击杀的冤魂数量便达到三四百人，而其中一大半都是重复在击杀。

　　虽然冤魂中最高的等级也就是神通境中期，但聪明人都知道，杀这些冤魂简直就是白费力气。

　　而若想沿土墙而上，翻到墙顶上，便会发现这土墙似乎有着无限延伸的能力似的，怎么也爬不到顶。

　　“这迷宫好生奇怪，分明有几分阵法的味道，但却又似天然形成。”

　　柳凝璇嘀咕着。

　　“天地之间，自有万象奇观，这不死迷宫确非阵法之物，却比起阵法而言更加玄妙。”

　　李默微微点头道。

　　“默大哥，现在可不是称赞这迷宫的时候，咱们得找个破解之法出来，不然在这里白白浪费力气可真不好。”

　　苏雁苦笑道。

　　“当然，关于这一点，我倒有一点眉目。”

　　李默含笑说道。

　　“鲨兄找到了什么眉目？”

　　鼠黑山连忙问道。

　　鼠三德等人也都纷纷望来，一个个甚显急迫。

　　虽然自进入迷宫以后，后方有魏酒泉二人挡着，没有任何冤魂能够伤到他们，但是眼看冤魂不断冒出，一个个凶神恶煞的扑上来，还是忍不住心惊肉跳，巴不得立刻从这里离开。

　　但见李默朝着土墙一指道：“问题的关键应该就在这土墙上。”

　　“默兄能想到土墙也是理所当然的，毕竟整个迷宫就是由这土墙构造而成。这土墙不仅负责构造成迷宫，而且还负责了冤魂的隐藏和传输，可谓迷宫中最重要的存在。”

　　宋舒瑶说道。

　　李默微微点头道：“正是如此，若这里乃是阵法，这些土墙不会显得如此重要，重要的乃是深埋在这地下深处的阵柱。但是，这里若非阵法，这些土墙就显得犹为关键了。”

　　“但是师哥，这些土墙怪里怪气的，打碎了又能复原，爬上去又见不到顶，这东西里究竟存在着什么秘密呢？”

　　柳凝璇歪着小脑袋问道。

　　“且让我来认真分析一下。”

　　李默说罢，便大步走到土墙下。

　　额上灵光一闪，灵通眼在瞬间开启。

　　目力宛如透视般瞬间渗入土墙内十丈，十丈这个深度对于眼下灵通眼的能力而言显然是受到了限制，毕竟这土墙上也有着密集而厚重的死气。

　　灵通眼即为类灵气催动，自然也受到死气的一些影响。

　　可想而知，若是有人也有如此能力，但用的是真气力量催动，那么能够看到的深度只怕不及丈余。

　　“这个深度太浅了。”

　　李默微微摇了下头，话落时腹中天火自生，弥漫于体表，与此同时，受到天火力量加成的灵通眼再度放出。

　　这一次，天火之气扶平了死气的腐蚀力，使得灵通眼的力量大大高于之前的水平，一眼已深入到了五十丈之距。

　　“这样还差不多。”

　　李默稍微满意了点，双目微微一睁，瞳孔放大间，土墙的构造被百倍千倍的细化，一副他人未曾涉足的画面逐渐呈现在眼前。

　　稍远的地方，苏雁等人都静站着，并不打扰。

　　“表叔，你能看出什么来吗？”

　　鼠三德按捺不住好奇的小声问道。

　　鼠黑山摇了摇头，他是眼珠子都快瞪出来了，但仿佛有种无形的力量阻隔着目力般，只能看到土墙的表面，再往下深入一毫一寸都难行。

　　而这土墙足百丈厚，就算在这里看上十年八年，只怕也难以琢磨出什么诀窍。

　　然后，他又肃然说道：“但是相信鲨兄必定有他的办法。”

　　鼠三德也跟着点点头，经过这一番事情对李默的能力当然是信任之极。

　　就在这时，李默翻掌取了一块空白罗盘出来，手在上面轻轻一拂，便见罗盘上浮起无数红点，然后一道道黄线将其相连，转眼间构造成了一个复杂的体系。

　　“这就是土墙的结构图么？”

　　柳凝璇走得近了些，微微眯起眼说道。

　　“是这附近五十丈内的结构图。”

　　李默说道。

　　“五十丈……”

　　鼠黑山听得直是倒抽了口凉气。

　　“咦，这图仔细看的话……”

　　柳凝璇细看了一下，便睁大眼睛道。

　　“没错，很象吧？”

　　李默微微一笑。

　　“非常象呢。”

　　柳凝璇点点头，二人似打着哑谜似的。

　　“不过要确认的话，还需要看看其他的土墙。”

　　李默说道。

　　接着，他转身朝着右侧的土墙赶去，灵通眼一放，紧接着又在罗盘上勾勒出另一个结构图来。

　　“果然是这样！”

　　柳凝璇看了一眼，便欢呼道。

　　李默呵呵一笑，将罗盘收了起来。

　　“你们就别打哑谜了，快告诉我们是怎么回事？”

　　苏雁也忍不住问了起来。

　　李默便道：“这土墙的结构就好象一个庞大的法阵体系，里面有着各种阵法，有传送阵，可以将冤魂直接转移到土墙各处，或者是另一个土墙内，有疗伤阵，这也是为何土墙被破坏之后能够迅速复原的原因，至于冤魂复活，我看和这土墙的阵法也有莫大的关联。”

　　“这么说，只要破解了这个阵法系统，就能够找到迷宫的出口！”

　　苏雁欣喜道。

　　“没错，而且这并非什么难事。”

　　李默微微一笑。

　　半死族虽然了解丹道、铸器术和阵法的作用，但是因为和鱼族兽族之类杂交，似乎使得其在这方面的天赋也受到了限制，鱼族兽族之类更擅长的是依靠自身的体魄和能力。

　　因此，对于很多半死族即使象是诸城大族的人而言，这迷宫简直就是个地狱般的存在。

　　当然，即使对阵法有所了解，没有灵通眼窥探到这土墙的结果，要破解又岂是易事？

　　“当真可以破解这迷宫？”

　　鼠黑山惊奇道。

　　“当然，而且我又有点眉目了。”

　　李默笑了笑，和柳凝璇小声交谈了几句，然后便道：“璇儿也认可我的提议，那么咱们就走个捷径吧！”

　　说罢，他走到土墙边上，手掌按上去后，天火包裹着类灵气瞬间释放开来，化作无数丝线窜入土墙之中。

　　然后，便见土墙慢慢的凹陷进去，露出一个大坑来。

　　要砸出一个坑当然是易事，不容易的则是这大坑现出来后居然没有半点复原的迹象，显然李默通过对阵法的操纵，遏止住了复原系的阵法。

　　“好……好厉害！”

　　鼠黑山张大嘴巴，虽然一路都是惊奇事儿，但每次只要李默一出手总能牵动他的神经。

　　“我明白了，默大哥所说的捷径莫不成是想让我们利用土墙内的传送阵！”

　　苏雁恍然大悟。

　　“没错，既然冤魂可以依靠传送阵移动，那么我们便没必要在沿着土墙内的通道走，直接借助土墙内的法阵，高速转移，这样一来只需用笨方法不断移动，找到出口也花不了多少时间。”

　　李默微微一笑。

　　“殿下之大才真是令老朽佩服得五体投地啊。”

　　魏酒泉慨叹一声。

　　诸鼠族人更是钦佩到了极点，这骇人听闻的不死迷宫居然就这么简单的找到了出路。

　　“速度还挺快的。不过，没必要等他们。”

　　李默回头望了眼，笑了笑。

　　诸人立刻进到土墙中，待李默一收手，土墙的大坑立刻复原，将众人身影覆盖。

　　就在一行人消失后不久，刀鱼族一行人马飞似的抵达了这里。

　　前排的一个老者手持一枚罗盘，此时罗盘上的指针正在高速的旋转。

　　“汕老，怎么了？”

　　见他停下来，刀千岁沉声问道。

　　刀汕皱着眉头回道：“禀族长，他们突然失去了踪迹。”

　　“什么？你这天地罗盘的能耐我可是知道的，即使这里是不死迷宫，但是只要他们在这里，不应该寻不到啊。”

　　刀千岁盯着他问道。

　　“老夫当然也有此信心，但是这罗盘现在的显示极其古怪，他们必定在这迷宫中，但是却又好象分身各处……”

　　刀汕一脸为难的道。

　　“真是他妈见鬼了！”

　　刀千岁脸一下子沉了下来，直是火冒三丈的叫道：“我们这样一路追踪过来，他们应该就在这附近才对，现在怎么突然失去了踪迹？”

　　见族长发怒，众人都是不敢出声，一个个面带畏惧。

　　这时，刀弦月便道：“族长，这些鲨族人奸猾之极，既知道咱们会尾随而来或许是想了方法来隐匿行踪。既然天地罗盘无用，那么寻找下去便反是浪费了时间。不如咱们就直接赶去迷宫出口，无论他们如何隐匿，总归是要从这里出去的。”

　　“月族长所极极是，他们想在这里耍滑头，本族长可不陪他们玩，便先去出口，在那里等他们好了，本族长就不信这一次他们能够比我还先到。”

　　刀弦月点了点头。

　　于是，一路人马飞身离开，很快便没了踪迹。

　　众人走后不久，斑蛇族一行亦赶到了这里。

　　斑峻伸长脖子，不断的耸动着鼻子，寻觅着空气中所留下来的气味儿，然后猛一扭头，盯在了土墙上。

　　“峻族老你是做什么？莫非他们还能钻进土墙中不成？”

　　斑竹志希奇道。

　　“族长，只怕真被你言中，他们是钻进土墙里了！”

　　斑峻则沉声说道。

　　“什么？你说清楚，他们是穿过土墙到了另一边，还是钻进土墙没出来？”

　　斑竹志一脸惊讶。

　　斑峻一脸凝重的道：“是钻进土墙没出来。”


第1075章 拦截

　　“没出来？”

　　斑竹志微微一愣，然后哈哈大笑起来，“真是愚蠢至极的家伙，他们以为藏在这土墙里就能够躲避所有人的追捕吗？能够避得过刀鱼族，却避不过我斑蛇族啊。来人，把这墙给我砸开，把它们给我拖出来！”

　　诸族人顿时齐声应答，前排的一个个冲上去，便准备破坏这土墙。

　　这时，斑峻连忙说道：“族长，你误会了，这些人不止是藏在土墙里，而且似乎通过土墙进行了转移。”

　　“什么，转移？你是说他们象这些冤魂一样进了土墙，又从其他地方冒出来？”

　　斑竹志这算是明白过来了，眉头更是皱得老高。

　　诸族人也都是面面相觑，对他们而言宛如贱民般的暴鲨族人居然有着如此本事。

　　“这些贱民还真有些超乎寻常的本事，只是任他们如何折腾，又岂能逃出本族长的手掌心？全速前进，赶往迷宫出口！”

　　斑竹志大手一挥，诸族人立刻明白过来，快速朝前赶去。

　　另一边，李默一行凭借着土墙内玄妙的结构传送来去，高速的在一堵堵土墙中移动着。

　　很快的，李默便判断到这种传送范围如同一个圆形的辐射区域，只要在这个区域内的土墙，都可以传送过去，最远一次跨越了三堵土墙。

　　而且，土墙的能量非常庞大，因此传送几乎无需停顿，一到了地儿，便可继续操纵结构传送。

　　再借助灵通眼窥探到土墙外的景象，就可以判断出是否抵达出口。

　　当然，迷宫之庞大，在不熟悉这里的情况下，即使是这样高速的移动，要找到出口也要花些时间。

　　如此耗费了半日工夫，李默一行这才终于抵达迷宫出口。

　　这出口和入口一样，就是土墙上有着一个城门，通往广阔的外围。

　　震碎土墙，从里面走出来时，周遭是一片宁静，似乎这出口地带并没有布设冤魂。

　　“终于出来了，亏得鲨兄有这通天能耐，这样子应该是把刀鱼族他们给甩在脑后了。只待渡过第三险境，就可以抵达藏经寺了。”

　　鼠黑山有些激动道。

　　李默微微一笑，说道：“事情和黑山兄想的可不太一样，刀鱼族已经在城外等候着了。”

　　“什么？他们竟然这么快？”

　　鼠黑山大吃一惊，诸鼠族人更是脸色陡变。

　　“不止是他们，还有斑蛇族的人，正藏在不远处的土墙后面。”

　　苏雁在旁边说道。

　　“天啊，两族的人竟都来了，这一前一后的该如何是好？”

　　鼠黑山等人脸色都白了。

　　“并非只是两族人呢，若我感觉没错的话，在城外便不止一拨，气息和刀鱼族分明不同，只怕应是流羽族的人了。”

　　这时，龙嫣又道。

　　“流羽族的也到了？这可真是够齐的呀。”

　　苏雁笑了起来。

　　龙嫣修为仅低于李默，比起刚刚步入天王境界的苏雁她们还要高上一筹，因此感知的范围和锐度亦更大些。

　　“嫣儿的判断没错，应该是流羽族人。刀鱼族兴师动众寻找咱们，斑蛇族也群起而动，只要那流羽族族长不笨，到了琥珀城就该联想到咱们，出现在这里倒也不希奇。”

　　李默点点头。

　　见到几人恍然无事般的商量着这事情，鼠族人却早是吓得没了分寸，倒是陈乾一路上都没说话，此刻亦显得比鼠黑山等人要镇定许多，只因为他自从知道李默身为羽华夫人师弟的事情后，便多少猜出诸人的修为。

　　有一堆天王境者在这里，三大族即使一拥而上那也不过是以卵击石，倒真没什么可慌张的。

　　“鲨兄，要不这样，咱们就藏着不露脸，这三大族的人等齐了，指不定就这么打起来，咱们再趁机溜掉。”

　　鼠黑山突而想到个主意。

　　李默听得一笑道：“从我们走出土墙的时候，这主意就注定不行了。这三族人都有高手在，早就捕获到了咱们的存在。再说了，我可也没有那么多时间浪费在躲猫猫这游戏上。”

　　话落下来，他拍拍鼠黑山的肩头道：“黑山兄不必担心，区区三族我还未放在眼里呢，你便等着看场好戏好了。”

　　“鲨兄当真有把握对付三族？”

　　鼠黑山睁大眼睛。

　　“当然。”

　　李默微微一笑，迈步朝前走去。

　　鼠黑山当然内心忐忑，但现在却也没有后路可寻，只有硬着头皮跟了上去。

　　待出城，但见大地视野空旷，漫无边际的延伸着，但有少许地方又矗立着座座石山，不过百来丈高，却是藏人的好地方。

　　李默一行装作未曾有所发现，就这么飞身而行。

　　经过第一座石山，周遭悄然而无声，就连风似乎也半丝都没有，这种寂静令人心惊肉跳。

　　而就在快抵达第二座石山的时候，但见一大队人马从石山边上冒了出来，正是刀鱼族人一行。

　　与此同时，在第一座石山的侧面也迅速冒出另一队刀鱼族人马，截断了众人的后路。

　　“真没想到啊，除了鲨族人，居然一群三花鼠族的贱族也能闯到这里，藏经寺三大险境真是有负盛名啊。”

　　刀千岁冷笑着道。

　　“都说鼠族擅长打探情报，看来三花鼠族的人虽久居九鬼城，但是这手脚却是伸得长，如此一来，这群鲨族人动作如此快的通过两关倒也并不怎么奇怪了。”

　　刀弦月在一旁说道。

　　刀千岁点点头，然后朝着李默一行冷声说道：“你们以为靠着你们这点小聪明就真能够摆脱本族长的追捕吗？”

　　他声音骤地一抬，强烈而无形的音波瞬间扩散开去，一刹犹如狂风席卷周遭。

　　但是，李默一行并未因此而异动，一个个都是表情平静，并没因这音量而受了震慑。

　　然后，便见李默说道：“真是辛苦刀族长一路跟随了，细想起来，这轮回碑碎片乃是贵族所得之物，我贸然闯入强取，确实于情于理说不过去。不过，若贵族是清白人家倒也罢了，但是好象刀鱼族最擅长的就是强夺他人之财，自刀鱼族崛起以来，琥珀城里不知多少下位族群遭了殃，轻者财产被夺，重者命归黄泉，所以，在下心里倒是一点内疚都没有呢。”

　　刀千岁听得冷笑一声道：“好个大胆的贱民，盗了我族之宝不说，居然还敢评判我族的手段？弱肉强食，这乃是至强天理，弱小的种族理应被消灭，有人能够活命那都是因为我族的慈悲，至于死掉的，那就是该死的人！就象你们这种外岛贱民，居然敢在我族头上动土，更让本族长一路追击而来，杀你们十遍百遍都是理所当然！”

　　诸刀鱼族人都跟着冷笑起来，一个个煞气浓浓的。

　　刀弦月再到李默，更是仇人相见份外眼红，早在一边虎视耽耽着，他冷冷说道：“此番一路过来，为了这贱民，我族牺牲了不少勇士。族长，若是让他们就这么轻松死掉实在太便宜他们了，依我看不如捉活的，回去后好好折磨之后再送他们上路。”

　　刀千岁微微颔首道：“月族老提醒得对，理应让他们付出足够的代价。”

　　李默听得又笑了起来，说道：“怕是不能如诸位所愿，跟着你们回去了。相反的，我这人向来有个毛病，若人有杀我之心，我必杀之，更何况是尔等这般手段残忍之徒，今天怕是诸位都得葬身在此了。”

　　“我们葬身在此？”

　　刀千岁微微愣了下，然后肆意狂笑起来，笑罢之后脸一沉道，“好个狂妄小辈，以为侥幸胜了月族老，就敢在本族长面前放肆吗？杀了你就跟拈死只蚂蚁似的简单。”

　　他微微昂着下巴，一脸的轻蔑而狂妄，他身边的一群亲卫队也都脸上布满杀机。

　　“是吗？刀族长这份信心真是让人佩服。”

　　李默笑了笑，然后说道，“不过既然要打，当然越热闹越好。”

　　话到这里，他扭头朝着迷宫方向大声喊道，“斑蛇族的，何必偷偷摸摸的藏着，出来吧！”

　　“喔，你这小子倒是会打算盘，以为斑蛇族的人到了就有机会逃跑吗？真是天真。”

　　刀千岁冷笑了一声，但是倒也未阻止他的动作。

　　而李默这么一喊，迷宫出口方向很快的便有着一大群人马赶了出来。

　　斑竹志冷着脸走着，有几分不悦。

　　他自以为藏得好好的，准备等着刀千岁一行动手之后再伺机而动，不想居然被这鲨族人一口道破，身为族长被人这么喊着，当然不好再藏身下去。

　　蛇首宫跟在他身边，嘴角浮着几分阴毒的冷笑。

　　此时，第一石山附近的刀鱼族人立刻赶到了刀鱼族大队伍这边，如此一来便换成了李默一行被两族人前后夹击着。

　　“蛇喜窝藏，鼠好纳洞，但斑族长也没有必要这么畏畏缩缩的吧，莫非就这么惧怕本族吗？”

　　刀千岁声音一抬，长笑着说道。

　　斑竹志脸一拉，沉声辩解道：“刀族长这是何话，本族长何曾畏畏缩缩，不过是刚到而已。”

　　“是吗？”

　　刀千岁又哈哈大笑起来，笑声中扫过斑蛇族人，“峻族老，风族老，没想到二位都到了，真是阵容庞大啊……”

　　待目落到二老身边那个黑袍罩身的神秘人物时，他脸色突而一变。


第1076章 三族会

　　但见那黑袍人放下风帽，将脸露了出来。

　　其面如蛇，上面的斑点和一般斑蛇族人的墨绿色不同，而是呈现出赤红色，而且其脸上长着纵横交错的刀疤，看起来极其狰狞而丑陋。

　　叮当——

　　伴随着清脆的响声，他袖间落下来长长的镣铐，乌黑而沉重。

　　“斑赤铁！”

　　刀千岁脸色骤变，发出一声高亢的惊呼声，然后脸色一沉道，“斑竹志，你真是好大的阵容，居然把他都带来了！”

　　斑赤铁三字一出，顿时刀鱼族这边人人闻之色变。

　　“斑蛇族的天王级大族老——斑赤铁。”

　　鼠黑山亦是抽了口凉气，直呼不妙。

　　“论老谋深算，刀千岁可是输了一筹啊。”

　　旁边，李默则是淡淡一笑。

　　“鲨兄，这可不是该笑的时候，这斑赤铁乃是个凶神般的人物，当年盐鱼族和斑蛇族争锋之时，一夜间千人皆被斩杀，据说就是这斑赤铁动的手，那可是以一敌千的天王强者啊。”

　　鼠黑山惊颤道。

　　“斑蛇族中高手尽出，但是奇怪的是，神通境中期不过十来人，而且都是中期中偏中等的角色，却又有着一个天王级的大族老，似乎有点不合理啊。”

　　李默则沉吟道。

　　鼠黑山低声说道：“鲨兄有所不知，斑蛇族中有一秘法名为蛇吞之术，高手死时会将自己的修为通过这种方法渡给他人，这斑赤铁乃是斑蛇族近千年来天赋最强者，据说他吸收了几十个神通境中期高手的修为，才进入天王境界。只是他进入这境界之后一直在闭关，未曾出山，不想今日居然在这里出现。”

　　“原来如此。”

　　李默明白过来，微微点了下头。

　　“其实刀鱼族里也有一位天王级的大族老，只是这次没有带过来，确是一大失算。”

　　鼠黑山又道。

　　这时，斑竹志脸上已浮起得意的笑容来，他微微昂着下巴，不无得意的道：“说也凑巧，那晚事情发生之时，恰恰是赤铁大族老出关之日。大族老闭关已久，正好出来动动筋骨，等会儿希望刀族老你们可不要让大族老失望啊。”

　　刀千岁脸色一沉，冷冷说道：“斑竹志，我族可不是盐鱼族那种货色，即使你有天王在旁，也不见得能讨到多大的便宜！”

　　但听斑赤铁低沉沉的一笑道：“可惜，在老夫看来你们跟盐鱼族可没什么两样。老夫闭关二十年，终于修炼成了人类遗留之学‘吞天大道功’，正好拿你们来试试手。”

　　刀鱼族诸人听得脸色又是一变，虽然比起斑蛇族的队伍要多出几十号人马，但是斑赤铁的凶名却仍令人寒毛直竖。

　　刀千岁也暗道失算，没料到正遭遇斑赤铁出关，这是何等凑巧，却又是何等致命的错误，一不小心全军都得覆灭在这个荒凉的野外之所。

　　另一边，斑蛇族人则显是稳占上风之态，有天王一人足抵千军万马，一旦灭了刀鱼族，那么就能够独霸琥珀城了。

　　此刻，双方人马都已是剑拔弩张，而夹在两队人马中间的李默一行显得便黯淡无光，便好似两军对战中的蝼蚁，丝毫不起眼。

　　这时，却听李默说道：“刀族长，看来你这边状况不佳啊。”

　　“哼，本族长如何状况还没有你来嘲笑的份！”

　　刀千岁重重哼了一声。

　　李默笑道：“我当然也没有嘲笑刀族长的意思，毕竟我说过你们刀鱼族今日都会葬身在此，这当然也包括你。”

　　“你！”

　　刀千岁一瞪眼，被一个海岛贱族这样嘲讽，当然怒火中烧。

　　李默笑着摆摆手道：“刀族长要动手也不急在这一时，毕竟人还没到齐，不是吗，赤铁大族长？”

　　“恩？”

　　斑赤铁眼睛微微一眯，盯在了李默身上，“你是如何知道的？”

　　“赤铁大族长以为呢？”

　　李默依旧脸上带笑。

　　斑赤铁眼中迸射出一道凶厉的杀气，如无形之物般飙射而去，只是这气息在接近李默丈余之地便一下子化为乌有。

　　而其他人修为差了一大截，以至于连这片刻的杀气的存无都没有感觉到，更搞不懂二人在打着什么哑谜。

　　“原来如此……”

　　斑赤铁嘴角浮起半分狞笑，“怪不得敢到处惹事生非，原来如此。”

　　“赤铁大族老，您这是……”

　　斑竹志一头雾水的问道。

　　斑赤铁并没做过多的解释，只是沉声说道：“除了我们之外，这外面还有着另外一路人马。”

　　“另外一路人马？”

　　众人直是大吃一惊，然后又恍然大悟。

　　“流羽族的人，藏头露尾的干嘛，何不出来一见！”

　　刀千岁明白之余，陡地声音一抬，高亢的叫道。

　　话一落，流羽族百来人的队伍从远处一座石山后走了出来，不多时便已抵达了近处。

　　两路人马都齐唰唰的朝着来人望去，而刀千岁一眼就落在了流澄星身边那个面容枯朽的长脸老者身上。

　　他略一分辨，眼中骤地闪过一丝喜色，高声说道：“流族长真是大手笔啊，为了追捕这些贱民居然连贵族的流飞瀑大族老都请了出来！”

　　顿时场中又泛起一阵震动，尤其是斑蛇族的人都脸色一凝，突然冒出的流羽族人马，不止高手尽出，而且还带来了同样天王级的流飞瀑。

　　而论辈分，流飞瀑比起斑赤铁还要大上几十岁。

　　而流羽族和刀鱼族、斑蛇族都结过梁子，如今刀千岁口吻客气，分明是想拉拢流羽族一同对付斑蛇族。

　　“流飞瀑，没想到你我这么快就见面了。”

　　斑赤铁冷着脸，盯着流飞瀑。

　　不为别的，只因为当年他和流飞瀑也曾有过一战，以惨败告终，只是后来他获得族人蛇吞之术之力，终于将修为提升到了天王境界。

　　“以往小辈居然也成了大族老，斑蛇族真是人才凋零呐。”

　　流飞瀑微昂着下巴，居高临下般的看着斑赤铁。

　　斑赤铁脸色骤变，冷笑一声道：“老东西休要倚老卖老，等会儿定要让你尝尝我闭关二十年修炼成的吞天大道功的厉害！”

　　“好啊，老夫等着，就怕尝到厉害的不是我，而是你啊。”

　　流飞瀑慢条斯理的笑道。

　　二人皆是不退半分，一见面就已是争锋相对。

　　而场中最高兴的莫过于刀鱼族了，流羽族和斑蛇族的梁子要比和刀鱼族更大些，更何况还有两个天王的仇，如今流羽族这么插一脚，那事情就好办多了。

　　斑竹志则在迅速的思考着，判断着眼下的形式。

　　斑赤铁乃是手中的王牌，他一旦被牵制住，那对上刀鱼族和流羽族的夹攻那可绝对是不妙的。

　　但是，看斑赤铁和流飞瀑那样子，这一战便是谁也拦不住的。

　　“杀了我儿和我弟弟的是你们中的什么人？”

　　这时，流澄星突而沉声问道。

　　“你那儿子是被老夫所杀。”

　　魏酒泉淡淡道了句。

　　“至于你弟弟一行，是本姑娘动的手。”

　　柳凝璇娇声说道。

　　“好，你们承认就好，多少年了从来没人敢在我流羽族头上动土，更何况是一群贱民！本族长今此长途跋涉而来，定要将尔等生吞活剥，以祭我儿和弟在天之灵！”

　　流澄星咬牙切齿的叫道。

　　话落，他又冷冷盯着鼠黑山一行道，“还有你们，这群胆大妄为的鼠族，居然和外岛贱民勾结在一起，犯下如此逆天之事，本族长会让你们一个个都会以最为悲惨的方式结束性命！”

　　鼠黑山等人听得直是打了个激灵，一个个忐忑不安起来。

　　李默微微一抬声音，说道：“流族长，你们流羽族这些年来犯下的血腥事也不少，你儿飞扬跋扈，杀人如麻，你弟弟更不消说，父子都是好杀嗜血之辈，若非如此我等也不会下此狠手。今日既然诸位都因我等而来，那想来也是报着杀我等之心，那么，同样的，希望诸位也做好被杀的觉悟。”

　　鼠黑山等人脸色又是一变，这李默的胆子真是说有多大就有多大，这种景况下居然还去挑衅对方。

　　“被杀的觉悟……”

　　流澄星皱了下眉头，然后放声大笑起来，他目露凶光的咆哮道，“小辈，待我将你擒下，到时候便要看看你还敢说什么大话！”

　　话到这里，他一扭头朝着刀千岁说道，“刀族长，能否卖老夫这个面子？”

　　“这……”

　　刀千岁眉头一皱，万没想到流澄星居然提出这要求。

　　李默身上可是携带着轮回碑碎片的，若然把他让给流澄星，那又找什么理由来回收尸体呢？更何况，流澄星不见得就会把他们杀掉，很可能活着带回去好好折磨一番。

　　但是，若然不答应的话，一旦流羽族和斑蛇族联手对付刀鱼族的话，那么情况便难以想象。

　　“族长，不如答应下来，反正他们又不会立刻走掉，等到对付斑蛇族的时候，咱们再想法把碎片弄回来。”

　　刀弦月低声说道。

　　刀千岁点了点头，便朝着流澄星一笑道：“虽然这些贱民在我们造船厂大闹一番，这仇不算小，不过相比起流兄的丧子丧弟之痛却是不值一提。这些人，理应让给流兄。只是斑蛇族的人也是朝着这些人来的，就怕斑竹志不答应啊。”

　　斑竹志脸一沉，他当然清楚刀千岁的把戏，而现在这情况似乎便有些不妙。

　　这时，斑赤铁突而低声道了句。

　　话入耳，斑竹志眼神猛地一闪，朝着李默望去，流露出难以置信的惊容，然后立刻做了决断，他便冷笑道：“刀族长都愿意给流兄一个面子，那我斑某人当然也不会阻拦，流兄，请吧！”


第1077章 一招

　　见到斑竹志居然没有阻拦的意思，刀千岁倒是有些意外，但仔细一想，斑竹志无论阻拦与否，流羽族都会死咬着这群鲨族人。

　　眼看刀鱼族和斑蛇族都让了步，鼠族人直是脸色发白。

　　刚才虽被三族包围，但是三族之间剑拔弩张的，尤其是两个天王打起来的话，那么说不定还能够找到那么一丝逃跑的机会。

　　毕竟这里距离第三险地“无人之境”并不远，一旦卯足了劲冲到那里，说不定便有转机，哪里知道如今成了这局面。

　　观流羽族百人队伍，最强的乃是天王级数的大族老流飞瀑，接着乃是族长流澄星，再接下来便是六大族老，一个个都是神通境中期的强者。

　　再看其他百人，神通境中期的尚还有十人之巨，其他九十人也都是神通境初期中的佼佼者，如此阵容不可谓不庞大。

　　“鲨兄，事到如今，唯有和他们拼了！”

　　鼠黑山咬紧牙关，虽然脸上尚留有几分怯意，但亦流露着刚毅。

　　李默朝着他微微一笑道：“黑山兄不必紧张，这景况并没有你想象中那么麻烦。”

　　说到这里，他又略一顿道，“不过，倒也有一点小麻烦。”

　　说话间，他朝着苏雁望去。

　　苏雁自是心领神会，知道他所说的意思，然后轻轻点了下头。

　　“果然如此吗？”

　　李默沉吟了一下，然后朝着鼠黑山说道：“黑山兄，你应该知道我对你没有恶意吧？”

　　“鲨兄这是什么意思？你多次救我和我族人于水火之中，我们感激都还来不及，怎么可能怀疑你有恶意呢？”

　　鼠黑山听得一愣。

　　李默微微一笑道：“既然黑山兄知道，那等会儿无论发生什么事情都别惊慌才是。”

　　鼠黑山听得有些犯糊涂，不知道李默讲的是什么意思。

　　另一边，流澄星冷冷说道：“鲨族人，没必要这么急着把遗言说了，我是不会杀了你们任何一人的，我要把你们活着带回我族，让你们体验求生不得，求死不能的痛苦。”

　　话到这里，他朝着李默等人一指道，“六位族老，把这群鲨族人给我生擒下来！”

　　六族老中，一个麻衣白发的老者目落到魏酒泉身上，沉声说道：“这个杀了江雨少爷和南冠西陆两位兄弟的鲨族人就交给我流华友吧。”

　　旁边，一个黑衣青目的老者朝着柳凝璇努努嘴道，“这个杀了弘昌兄和枫少爷一行的鲨族人就交给老夫。”

　　“那老夫就选那小子。”

　　边上，一个长发及胸的老者指着李默说道。

　　几个族老七嘴八舌，仿佛挑选货物般，认为李默一行都是手到擒来之辈。

　　这时，李默淡淡说道：“诸位族老不必这么挑来挑去，对付尔等，我一人就足够了。”

　　话落时，他便迈步走了出来。

　　眼看李默居然撂下大话，欲以一敌众，鼠黑山等人都大吃了一惊，而苏雁等人显然也没有阻拦的意思，一个个静静站着。

　　流华友眼睛一瞪，重重冷哼一声道：“好个猖狂的鲨族人，以为弘昌兄死在你们手里就能无视我族高手吗？居然象以一人挑战我等数人？”

　　“真是猖狂，猖狂之极，我族数千年积攒下来的霸名何曾被人如此羞辱过？以为杀了弘昌兄一行，这尾巴就能翘到天边去了吗？”

　　青目老者沉声呵斥罢。

　　流华友冷脸说道：“那就由老夫先去擒下这小辈！”

　　其他几个族老都点点头，后面，流飞瀑和流澄星都未曾说话，冷冷看着这局势。

　　北面之地，刀鱼族诸人也都冷眼旁观，不时小声议论。

　　南面之地，斑蛇族人亦是如此，唯有斑赤铁和斑竹志二人眼中闪过几分戏谑之色。

　　“魏老，当真要让鲨兄一个人去对付他们？别说六大族老一起，就算这流华友那也是修为比流弘昌高出一两个级别的强者啊。”

　　鼠黑山极其忧心答。

　　“胜负早定，生死已分，黑山兄不必紧张，看戏便可。”

　　魏酒泉淡淡说道。

　　“这……”

　　见得他那轻描淡写的话，鼠黑山直是愣神，不知他何来如此大的底气啊。

　　另一边，见到流华友欲出战，李默不免摇了摇头，竖起一根手指。

　　“恩？”

　　流华友眉头皱了下，又是一声冷笑道，“这是你们鲨族人的手语吗？罢了，老夫可没兴趣跟你打哑谜，等会儿把你手指头折断，我便再问问你，这是什么意思！”

　　话一落，他一脚猛踏地面。

　　“蓬——”

　　一圈气浪在脚掌和地面接触的瞬间腾起，流华友骤地化作一道光影飙射而去，一刹已抵达李默身前。

　　“叮叮叮——”

　　空气中传来密集的响声，但见流华友十指突地延伸，化作十把细长的尖爪，一探手就朝着李默刺去。

　　“封脉爪。”

　　刀千岁微微眯了下眼睛。

　　“据说这乃是流华友从人类遗物中所获的绝学，通过自身改造而成，一旦被这爪子袭中，在爪锋碰皮肤的瞬间，强烈的死气便会窜入体内，将脉络封锁。中一爪，体内能够动用的脉络就会减少三成，堪称恐怖之学。”

　　刀弦月低声说道。

　　“没错，你说这小子速度奇快，他可能躲得过这一招？”

　　刀千岁问道。

　　“躲是躲得过的，但是，一躲即注定了败局。这流华友的攻势异常迅猛，一旦让他占了上风，那便如疾风骤雨般。”

　　刀弦月微微摇头。

　　另一边，斑蛇族那边也在小声议论着，皆断定了这鲨族人斗胆挑衅的结局。

　　“真是可惜啊，老夫还想一旦开战定要找这小辈算算帐，现在看来是没这机会了。”

　　蛇首宫摇摇头道。

　　“罢了，这小子落到流羽族手里必定尝尽人间酷刑，倒也解恨。”

　　蛇大昆揉了揉胸口，那天晚上在造船厂外被李默气浪释放震飞，此时胸口还在隐隐发痛。

　　不过，他的修为是决然不可能与流华友这等身份相提并论的，自然也认为李默败局已定。

　　“小子，刚才口气狂妄，现在我便看看你有无狂妄的本钱！”

　　流华友此时已近李默身前丈余之地，十指尖刺犹如黑光飙射，直朝着李默身上十处大穴而去。

　　那尖刺又快又疾，满含杀气，一旦沾身，便是痛苦的开始。

　　“可惜，这一招漏洞百出，岂能伤我？”

　　这时，但见李默微微一笑，人尚在原地，但分明又出现在了流华友的身侧。

　　“什么？”

　　众人直是大吃一惊，以诸人的眼力自然看得出站在原地的乃是残影，而现在出现在身侧的才是真身，这意味着李默的速度达到了惊人之极的地步。

　　流华友也是脸色微变，他本就以速度见长，哪知这鲨族人笨拙的躯体居然能够把速度提升到这境界，他飞速应变，身体一旋，双手就准备这么飞扫过去。

　　只是他动作虽快如闪电，李默却比闪电更快十倍，右腿飞速一踢，正中他腹部。

　　“啊——”

　　伴随着凄厉的惨叫声，流华友犹如被踢飞的皮球横空飙射，在众目睽睽之下被踢飞至远处的石山上。

　　“磅——”

　　一声震耳欲聋的响声，石山被砸出一个大坑来，流华友镶嵌在大坑中央的位置，他瞪大着眼睛，张大的嘴里一股股的鲜血涌冒出来，顺着衣袍，顺着山壁朝下流去。

　　“你……你……你……”

　　他颤抖着声音，右臂努力的抬着，每一寸都艰难得让人捏了把汗。

　　待到他终于将右臂抬直，指头指向李默之时，脑袋一歪，已然命归西天。

　　“哗——”

　　刹时间全场爆发出阵阵惊愕声，胆小者更忍不住朝后连退数步，再看李默时，脸上流露着惊恐之色。

　　“怎么可能！一腿就击杀了流华友！”

　　刀千岁脸色一变。

　　“这……”

　　刀弦月更是愣得说不出话来，同时背上冷汗直冒。

　　在场人中，他是少有和李默对战过的人，多少对李默实力的推断是有所估计的，但是眼下李默呈现出来的无论速度和是攻击力，都比自己所推断的不知道高了多少倍。

　　这也就意味着，之前造船厂时未曾动手那简直是再明智不过的举动了，当时这家伙根本就没动真工夫啊。

　　另一边，蛇首宫等人更是吓得人都呆住了，刚才还惋惜着趁乱对付李默，以解之前之仇，但现在一看，连流华友都被一招击杀，他们若是趁乱上去那还不是去送死的吗？

　　两族人如此，流羽族诸人又岂能意外，一个个都张大了嘴巴，有些反应不过来。

　　相比起两族人而言，他们本族的人更清楚流华友修为的高深，那是很多人仰望得如高山般的存在。

　　但现在，这样强大的族老居然被一个区区外岛贱民一脚就给喘死了。

　　这是何等可悲，又何等的可怕啊。

　　“怎……怎么会这样……”

　　诸族老面面相觑，脑袋似生锈了般，有点转不过弯来。

　　流澄星亦瞪直了眼睛，看看流华友，又看看李默。

　　这时，便见李默微微摇了摇头，说道：“这哪是什么哑谜啊，一根手指代表的自然就是一招。”

　　众人听得心头砰砰直跳，原来这手指竟是这意思。

　　“可恶，颜族老，你们一起上，我族的颜面已容不得任何抹黑了！”

　　然后，流澄星骤地一声咆哮。


第1078章 五老陨落

　　流澄星暴怒下令，五大族老便也齐喝一声，虽然流华友被瞬间击杀，但是不可否认的是，流华友肯定是轻敌了。

　　若然一上来直接神通砸过去，那这鲨族人不见得有伺机攻击的机会。

　　正如流华友之前所言，眼下的流羽族接连挫败而使族名蒙尘，更何况眼下还有其他两族的人看着，若然今日让这鲨族人逞足了威风那么流羽族怕是难以洗去污点。

　　唰唰唰——

　　五大族老一动如雷，瞬间落在李默周边五方。

　　铿铿铿——

　　但听脆声响起，一把把天器也随之入手。

　　相比起人类铸造的天器，这些天器的外形显得有些奇怪，似刀似锯。

　　不过通过人类铸器法铸出之物却也具备了强大的杀伤力，一时间死气弥漫，缭绕如雾。

　　李默被困在五人之间，身上的气息似被死气压制得死死的。

　　这时，李默突而说道：“斑族长不给流族长一点提示吗？”

　　一句话顿让众人都一脸意外，搞不清楚李默这没来由的话究竟是何意思。

　　但是，刚才流华友就是没有猜中那哑谜而遭了道，如今李默突然说出这没头没脑的话，亦不由得让众人的目光都集中在了斑竹志身上。

　　“本族长能给流族长什么提示？你想花言巧语引我等内讧，这伎俩怕是不成的。”

　　斑竹志冷着脸说道。

　　“是吗？”

　　李默微微一笑，又朝着流澄星望去。

　　“哼，你以为本族长会被你的言语所惑？我可没那么愚蠢。”

　　流澄星似也判断李默是想耍什么诡计，他重重哼了一声，朝着五个族老一打眼色。

　　“喝！”

　　五族老陡地齐声咆哮，手中的天器呼啸着朝李默砸去。

　　与此同时，五族老同时施展神通。

　　“太慢了！”

　　却听李默一声淡笑，众人只觉得眼前一花，似是有着一抹光影呈弧形似的在场中绕了一圈。

　　就这么千分之一息的时间里，但听五声惨叫响起，五个族老已被震到了半空，他们如同断线的风筝般，带着凄厉而力气渐消的惨叫，在众人还没回过神的时间里便重砸在了周边。

　　三人落地，伴随着“喀嚓”的骨裂声，两人则在石山上砸出另外两个大坑。

　　长空洒落一大串的鲜血，惨叫也在短时间里变成了低沉的呻吟声。

　　再看场中，李默人在原地，似乎动也未动一下，而五把锯形天器则落在他的脚边上，犹如张开的花朵般，散发着森冷的金属色泽。

　　三大族人马三百来人，一个个都张大着嘴巴，眼珠子都快弹出来了。

　　“……怎么会？”

　　刀千岁脸色大变，刀弦月自更不消说，下巴都张得快脱臼了。

　　虽说李默刚才一招击杀流华友，但是确实有轻敌的成分在，天器未用，神通未使，而今五老联手，而且一出手就是天器加上神通。

　　哪知这鲨族人的速度比之前呈现出的更快三分，竟以那般鬼魅的速度在瞬间击中五老。

　　仅仅只是击中那都是不得了的惊天事，更何况对方出手所携带的劲道更是直接重创——不，从五老眼下气弱游丝的气息判断，五老的心脉都已被震碎！

　　瞬间击杀五老，李默所呈现出来的战力那是达到了神通境中期的颠峰。

　　但是，他却是个鲨族人啊。

　　鲨族人所有的真气力量是被死气所压制，因此，即使是中期颠峰的鲨族人也不可能达到一招击杀五老的境界。

　　能够想到这一点的，当然不止是刀千岁，三族人马皆是强者，思绪也转得快，几乎都是在回过神的同时想到了这一点上。

　　“天王！”

　　就在这时，但听流飞瀑突然道了句。

　　“呼——”

　　一句话落下，顿时间众人皆是倒抽着凉气，刚刚收敛的瞳孔又陡地大放，胸腔中心脏正以前所未有的力道撞击着胸膛。

　　“原……原来如此。”

　　鼠黑山颤声道了句，这才骤然发现李默等人的底气所在，原来李默的修为竟是如此高深。

　　“他竟是天王？”

　　流澄星则是大叫一声。

　　“错不了，刚才那一瞬间释放出来的气息绝对是天王。”

　　流飞瀑脸色一沉。

　　流澄星嘴角颤了颤，就这么眨眼间的时间居然痛失了六大族老，这事情是他从未想过的，然后他又陡地想起了什么，猛一扭头盯着斑竹志，一看到他嘴角浮着的笑容，便狰狞的厉啸道：“混帐东西，你是早知道他的修为！”

　　“啊——”

　　场中又响起一阵醒悟声。

　　“早给了你提醒，可惜流族长你没曾听进去啊。”

　　场中，李默摇了摇头，一脸惋惜。

　　这话传到流澄星耳里，他气得竟哇的吐了一大口血。

　　刚才还以为李默是花言巧语的想要诱他把矛头对准斑蛇族，但万万没想到斑蛇族居然明知道李默的修为而眼睁睁看着五老上场，这用心是何其的歹毒，而他偏偏刚才被怒气冲晕了头脑，没有仔细的想着这话中意思。

　　现在，已然没有挽回的余地。

　　痛失五大族老，使得流羽族只怕难以再保持九鬼城三大族群的地位了。

　　另一边，斑竹志则狞笑起来道：“谁叫流兄那么天真，居然真信了我的话。”

　　“哇——”

　　流澄星气得又大吐了口血，一手指着李默，又指指斑竹志，颤抖着说不出话来。

　　“斑赤铁，你们耍的把戏可真厉害，让我族一下子痛失六大族老，这笔帐老夫记下了。”

　　流飞瀑沉声说道。

　　“少在这里威胁我族，流飞瀑，你我之间今日只能有一个活着。”

　　斑赤铁扳了扳脖子，颈骨和手上的镣铐发出“咔咔”的响声。

　　“错了，你们两人都会葬身于此。”

　　这时，李默声音一抬。

　　“哼！鲨族人，休要猖狂，即使你是天王之境，也休想在本族老手里讨到便宜！”

　　流飞瀑重重的哼了一声。

　　话一落，骤然间已落到李默身前。

　　陨铁般的拳头呼啸着飞砸而去，那拳锋上携带而来的劲道之猛烈，直是令人窒息。

　　但是，李默的反应更是惊人的快，同样笔直的一拳砸过去。

　　“磅——”

　　随着一声惊天动地的闷响声，二人脚边的土地犹如被巨锤砸中般，一块块百丈长的地层岩块被生生震得翘起。

　　沸腾的气浪呼啸而至，三族人马中修为低的都是踉跄而退，一个个衣衫卷起，猎猎作响。

　　北面，唯有刀千岁、刀弦月尚能把持身形不动。

　　南面，有斑赤铁气息保护，站稳脚的人要多出一些，斑竹志不消说，连蛇首宫、蛇方易和蛇大昆也能够稳站着。

　　西面的地方，因为六大族老死亡，百人的流羽族中顶尖高手已只有流澄星一人，其他人都被震到更远的地方。

　　东面的地域里，苏雁等人在狂乱中疾风中静得却如同狂风呼卷下的礁石般，任那风呼咆哮，却是巍然不动。

　　而且，如果众人仔细看的话，更会发现众人的衣裙都未曾被掀起一丝。

　　但是此刻众人的目光都在李默二人身上，否则的话只怕会寻觅到一些众人真实修为的端倪。

　　再看中央，只见二人拳锋相触，双脚钉地，谁也没有后退半分，足见这一招竟是平分秋色。

　　而就在这时，但听“咔”的一声脆响，李默的肩膀上裂开了一条痕迹。

　　“好！”

　　流澄星发出一声大喝，诸流羽族人直是振奋起来。

　　显然，二人并非平手，流飞瀑一招居然把这鲨族人的身体给震出了一条裂痕。

　　但是，这事情却又很是诡异，那裂开的皮肤并没有任何血液飙溅。

　　然后，密集的喀嚓声从李默身体各处响起，从脸到脚，身体上满是裂纹，此刻的李默就好似一尊坏掉了的雕像般。

　　“这是……”

　　流飞瀑脸色陡地一沉。

　　“竟然是这样……”

　　远处，斑赤铁也是眉头一皱。

　　仅仅的两位天王已然从这微妙的事情中察觉到事态的真相，只是众人还来不及询问，但见李默的鲨鱼外壳迅速的消失不见，接着露出真身。

　　人类的气息在这个时候肆无忌惮的释放了出来，那么真切而清晰的呈现在了众人眼前。

　　“人类？”

　　众人直是惊呼一声，这个揭开的谜底是他们万万不曾料到的。

　　“这……原来……原来是这意思……”

　　鼠黑山嘴巴长得大大的，这才突而明白李默在开战前所说的话，原来他早就料到和天王一战是再无法隐瞒身份的。

　　然后，他便立刻大叫一声道：“鲨兄，无论你是鲨族人也好，人类也好，我鼠黑山都绝对会站在你这一边！”

　　“对，没错，我们都跟表叔一起站在你这一边！”

　　鼠三德等人也都跟着大叫道。

　　李默听得微微一笑，回头说道：“诸位的决定让我甚感欣慰。”

　　“在我面前还敢回头闲谈？”

　　流飞瀑脸色一沉，身上腾腾死气骤放，战力在瞬间抬升三成。

　　强横的死气弥漫开去，犹如死亡般缠绕着李默，令他身上的气息高速受到腐蚀，一时间人类的气息也显得甚为薄弱起来。

　　“人类在我冥土之地就是粮食，就是商品，现在老夫便让你真切的体会到这一点。”

　　流飞瀑脸上流露着森冷的杀机。

　　“天王级的气息果然非同一般，不过可惜啊，这等程度的死气可是压制不住我的。”

　　李默却是微微一笑，腹中天火突动，刹时间环绕周身。

　　天火起时，受到庇护的类灵气瞬间壮大起来，一下子将周身的死气驱散得一干二净。


第1079章 斑蛇族的诡计

　　“天火果然有用。”

　　远处，苏雁低语了一声，眉宇间流露着几分喜色。

　　李默之所以亲自出战对付流飞瀑，最重要的就是试验天火的抗压性，看能不能在天王级死气的压制下保护着类灵气。

　　从眼下来看，推断是没有错的。这样一来，只要诸人都将道天炼火诀炼至九境，那么死气的威胁就要减弱许多了。

　　而对于苏雁等人而言，虽然尚未进入到这个境界，但是在这之前目睹李默和半死族天王一战，亦是领悟天火使用诀窍的绝妙机会。

　　“什么？”

　　见到死气竟被天火驱散，流飞瀑一脸意外，然后嘴角又泛起冷笑道，“原来如此，你这人类居然掌握到了遏止死气力量的方法，不过你以为这样就足以和本族老一战吗？”

　　话落时，他身上的死气又呈十倍百倍的姿态疯狂涌冒而出，一股股死气犹如蟒蛇般朝着李默袭去。

　　但见李默不慌不忙，天火包裹着的类灵气亦极速释放开来，犹如一记记重拳砸在蟒头上，将那些死气震得粉碎。

　　“恩？”

　　见到如此程度的死气竟都被震灭，流飞瀑脸上的表情也越发凝重，而二人之间气息冲撞间，一腾腾汹涌的气浪接踵朝着四面八方袭去，地面在不断的开裂，一条条十丈百丈长的岩层翘起，又在气浪的冲击下粉碎。

　　二人双拳交锋，一动不动，但只是气息的释放却已然达到惊恐的战力境界。

　　外围的地方，刚才退开的各族人马朝着更远的地方退去，尤其是修为低的，更是直接被气浪卷起来，连个落脚的机会都没有。

　　狂风呼啸，衣袍响响，诸半死族人修为高低变得如江流般泾渭分明，越靠前，就越是强者的象征。

　　然后，但听场中两声巨响，李默二人犹如流光般飙射而起，直冲天际。

　　刹时间，天空上一片乌黑死气，一半赤红天火，二人犹如流星般不断的撞击着，发出震耳欲聋的暴响声。

　　虽然二人距离地面足有万丈之遥，但是战斗的余波仍然如同沉重的巨山压下，压得人喘不过气来。

　　“真是天助我族，居然冒出来一个人类天王，而且还懂得了克制死气之力，这样一来，怎么也能和流飞瀑大战一阵了。待到流飞瀑杀了他之后，必定也消耗了些力气，到时候赤铁大族老的胜算可就更大了。”

　　斑竹志邪笑道。

　　“只怕事情没有族长想的那么简单啊，这人类我看很强啊。”

　　斑赤铁则沉声说道。

　　“很强？莫非比流飞瀑还强？”

　　斑竹志意外道。

　　“怕是要稍高一筹的，流飞瀑攻势迅猛之极，那人类轻描淡写的出招却将攻势化解于无形之地，可谓厉害。而且，只怕更有所保留。”

　　斑赤铁肃然说道。

　　“这人类竟如此厉害？那……若是他杀了流飞瀑，大族老是否有把握能够击杀他？”

　　斑竹志连忙问道。

　　斑赤铁沉声说道：“这事情现在难以断言，若他和流飞瀑是两败俱伤，当然再无和我一战之力。但是现在我还摸不清他的底，如果他还藏有后招而大胜的话，那可就麻烦了。”

　　话到这里，他略一沉吟，然后猛一扭头盯在了苏雁等人身上。

　　斑竹志立刻领悟过来，邪笑道：“是了，这些鲨族人必定也都是人类的身份，若是趁机将他们给擒下，不仅可以投鼠忌器，甚至可能让那人类成为咱们的棋子！”

　　“没错，有这些人在手，便是定了大局。”

　　斑赤铁也笑了起来。

　　“那这事情就交给本族长办吧，请大族老密切监视那人类的动向。”

　　斑竹志说道。

　　“你放心去做就是，那人类即使发现这一点而想插足，老夫可不会让他这么轻松得手的。”

　　斑赤铁傲然说道。

　　“斑族长，请由我们蛇鼠族来打个头阵！”

　　这时，蛇首宫连忙说道。

　　“蛇族长可真是不吃亏的人啊，好，既然你想打头阵，那就把对付这些人类的第一仗交给你们。”

　　斑竹志笑着说道。

　　“多谢斑族长，走！”

　　蛇首宫大喜，随即大手一摆，一群蛇族人便气势汹汹的朝着苏雁等人走去。

　　接着，斑竹志则领着上百斑蛇族人跟在后面。

　　一见斑蛇族的人动了，刀鱼族和流羽族两边的人都是脸色一变，哪里不知道对方的意图所在。

　　但是，有斑赤铁在这里，两族的人又岂敢异动，最为担心的便是刀鱼族了。

　　流羽族虽然折损六大族老，但尚有流飞瀑在，一旦拿下李默，即可报仇又可取得轮回碑碎片。

　　正担忧着，蛇首宫一行十来人已经抵达了苏雁等人身前百丈。

　　蛇首宫嘴角浮起浓浓的冷笑，昂起头看着长空上的打斗，说道：“可惜啊，虽是天王但似乎头脑有些不灵光，以为他挡住流飞瀑，你们就能够安然无恙吗？”

　　“没错，你们早该趁机溜掉，说不定还能够摸到‘无人之境’的门口呢。”

　　蛇大昆跟着冷笑着，眼中尽是凶光。

　　他之前吃过李默的亏，这一次显然要把这笔帐算在他的同伙身上。

　　听得这话，苏雁几人互望了一眼，然后都笑了起来。

　　“蛇首宫，我们的恩怨早在造船厂后山就已经了结了。你给了我们情报，我们饶了你们的命，不想你们现在又自己送上门来找死，那可不要怪老朽等手下不留情呐。”

　　魏酒泉沉声说道。

　　“哼，少在这里大放厥词，没了那小子保护你们，我倒要看看你们要如何的手下不留情！”

　　蛇首宫冷哼一声。

　　蛇大昆拔出战刀，长长的舌头在刀锋上舔过，阴邪邪的说道：“嘿，待会儿我将你那舌头割下来后，看你还拿什么说大话。”

　　后方，斑竹志一行已然抵达。

　　斑竹志声音一抬道：“蛇族长还是要小心啊，之前流族长询问时，他们之中两人可以自称击杀了流弘昌的，果真如此，便不可小窥。”

　　蛇首宫点点头道：“斑族长叮嘱得是。”

　　然后，他朝着柳凝璇一指道，“你自称流弘昌死在你手里，既是如此，那就让本族长来会会你。”

　　“就凭你？”

　　柳凝璇瞥了他一眼，嘴角抹着鄙夷的笑。

　　“你敢轻视本族长！”

　　蛇首宫脸色骤地一拉，如今三族在场，他之所以主动出击，一为之前后山仇怨，二则也是为了打响个名头，若然把击杀流弘昌的人杀死，那么他的名声自然更响三分。

　　“轻视你又如何？象你这种蝼蚁之辈，可非本姑娘一招之敌呢。”

　　柳凝璇毫不客气的说道。

　　“你！”

　　蛇首宫暴怒，身上死气腾腾直冒，手中两把蛇形长剑冒出，散发着凄厉的寒光。

　　这时，魏酒泉微微躬身道：“几位姑娘便安心观殿下一战好了，这里便交给老朽吧。如此蝼蚁，岂好脏了几位姑娘的手。”

　　“好，那就交给你了。”

　　将胸前的辫子甩到脑后，柳凝璇轻轻点点头，抬起头又朝长空上望去。

　　“好好好，数百年了，还未曾有人如此轻视本族长。那么，我便杀了这老头儿，再让你好看！”

　　蛇首宫低沉沉的咆哮道。

　　“怕是你没这个机会了，来吧，一起上，看能不能在老朽手里走过半招。”

　　魏酒泉单手负后，一手微微招呼道。

　　“休要狂妄！”

　　蛇首宫勃然大怒，被一而再再而三的羞辱弄得火冒三丈，他一刹飙射而出，双剑犹如灵蛇飞舞，以极其诡异的角度朝着魏酒泉袭去。

　　“蛇鼠之辈，耍起剑来可真是漏洞百出啊，让人连躲避的兴趣都没有。”

　　魏酒泉长笑一声，微微摇着头叹息，任由着蛇首宫双剑袭来却是一动不动。

　　“找死！”

　　蛇首宫怒瞪双目，厉吼出声，双剑一刹已逼近魏酒泉半寸之地。

　　一剑指喉，一剑指胸，皆是人之要害。

　　但是，就在这电光火石之间，魏酒泉的手不知何时探了出来，左右两手各并出两根指头，将两把蛇剑的剑尖夹住。

　　那指头上竟似带着万千力道般，令蛇首宫竟无法将剑移动，这一下子，他的脸色顿时就变了。

　　修为到如此境界，他当然很清楚对方这二指上使用的力道表达出来的自身修为是何等强大。

　　“神通——”

　　蛇首宫应变倒也极快，张口便要发动神通袭击。

　　“太慢了！”

　　话未落下，却听魏酒泉道了句，指头上劲道陡地一发，蛇首宫顿如遭到重击般离地弹飞，洒着一腔黑血落到极远的地方。

　　磅的一声砸在地上，犹可听见腿骨断裂之声，但见蛇首宫一脸苍白的倒在地上，他瞪大着眼睛，张着嘴巴呢喃着什么，然后两腿儿一蹬，脑袋一歪，就此气绝。

　　“什么？”

　　斑竹志眉头一挑，被这突如其来的转变吓了一跳。

　　他尚且如此，三族人马更是发出阵阵惊愕声。

　　蛇首宫自然不能够和三族强者相提并论，但也是琥珀城里排得上号的高手，居然被这人类随手一招震杀。

　　而且对方出手的速度之快，以至于蛇首宫连神通都没施展出来，如此速度和力道比起流羽族的族老们更要胜出一筹。

　　而事情便仿佛回到了之前流华友出手对付李默时的情况，顿让场中的气氛骤生诡异。

　　再看苏雁等人，由始至终都没低过头，只是津津有味的看着长空上的战斗，不时小声低语几句，全然是置身事外。

　　鼠黑山等人也比之前镇定许多，只因为相比起李默人类的身份和天王级的战力而言，眼前发生的事情似乎震撼的程度要小了许多。

　　“怎么，不动手吗？”

　　看着表情呆滞的蛇大昆等人，魏酒泉淡淡说道。


第1080章 皆是天王

　　魏酒泉一眼扫过蛇鼠族人，诸人皆是一脸慌张，早被他的修为吓得心生恐惧。

　　这一点，就连蛇大昆二人也毫不例外。

　　蛇大昆的舌头贴着长刀，嘴巴张得大大的，一时间合不拢来。

　　他本为寻仇而来，想着打不过李默，便可拿他身边的人开刀，以泄私愤，但哪里知道修为比他高出至少三成的蛇首宫居然照面就被人斩杀了。

　　如今，真是进退两难，更让他万分后悔来打这头阵。

　　“你们不来，我就来了。”

　　魏酒泉却不给众人思考的时间，双臂微微展开，犹如展翅的大鹏般，而那眼神中流露出的锐利更有种惊心动魄的魔力，目光所及之人，内心中的恐慌正在十倍百倍的扩大。

　　“啊——”

　　蛇大昆终被他的眼神吓破了胆，一声尖叫中撒腿就跑。

　　见他一跑，蛇方易又岂敢一人对付魏酒泉，连忙慌乱逃窜。

　　二人一跑，其他族人纷纷尾随狂奔。

　　“哼——”

　　魏酒泉嘴角浮起一抹冷笑，双掌一翻，阳爆球如极光飙射，在众人只看到了一抹抹光华闪过视野间时，随着一声声惨叫，蛇鼠族十几人纷纷倒地。

　　待众人举目望去，但见众人皆是胸口一个大洞，心脏在瞬间被火焰烧成了灰烬。

　　场中三族人马皆是倒抽着凉气，不只是因为蛇鼠族人这么轻松就被击杀了，更因为刚才魏酒泉这一招的霸道，众人都想着若是自己遇到这一招是否能够躲得过。

　　这么一想，额头上手心里全都冷汗。

　　“是你，果真是你下的手——”

　　流澄星则是咬牙切齿的叫道。

　　“我早说过人是我杀的，你大可过来为你儿子报仇。”

　　魏酒泉说道。

　　流澄星狠狠挫着牙，拳头绷得紧紧的，脸色比任何时候都更深沉，他很清楚刚才魏酒泉那一招的厉害，眼下流飞瀑一战尚未分出胜负，现在妄动并非上策。

　　他便沉声说道：“对付你何需急在一时，想来斑族长还要为蛇族长报仇。”

　　斑竹志冷笑一声，说道：“这么说，流族长不介意我把你的杀子仇人给杀掉咯。”

　　“当然，请随意。”

　　流澄星冷着脸说道。

　　他自是极想亲手杀了这人类，但是眼下却更需以大局为重。

　　“好，那么，我便卖流族长一个人情。”

　　斑竹志傲笑一声，扭头盯着魏酒泉，右手微微抬起。

　　斑蛇族如今是三族中最为强盛的，除了斑峻二族老外，还有带着的亲卫队，皆是族中精锐。

　　而且，斑蛇族作战向来喜欢群攻，一声令下，一群人便要一拥而上。

　　就在这时，斑赤铁沉声说道：“慢，此人交给我来对付。”

　　“大族长何必亲自动手？”

　　斑竹志听得意外道。

　　“这个人，是天王境界！”

　　斑赤铁盯着魏酒泉，冷冷说道。

　　“什么？”

　　三族人马皆发出声声惊呼，一个个扭头望着魏酒泉。

　　“不愧是半死族的天王级，感知倒是真不弱，即使老夫刻意隐藏，还是露了马脚。”

　　远处，魏酒泉笑了起来。

　　笑谈间，身上的鲨鱼外壳碎裂开来，露出苍苍白发的人类老者的身躯。

　　同时，天王级的气息肆无忌惮的释放开去，所到之处，众人直是心跳如鼓。

　　死气对真气造成的腐蚀力仍在，但是真气的力量庞大到如此地步的时候，那种腐蚀力几乎已没有什么威力可言，反倒是众人被气息所慑，大气都不敢出一下。

　　“族……族长英明……”

　　流羽族这边，一个精锐颤声道了句。

　　流澄星冷着脸，额头上冒出几滴冷汗。

　　这是多么庆幸的事情啊，若是刚才被愤怒冲晕了头脑，那么只怕流羽族要全军覆没。

　　同时，这又是多么可怕的事情，这一群人类里居然有两个天王存在，如此也怪不得他们敢在这沿海岛屿大肆作乱了。

　　“真是见鬼了，多年不见人类，一出现居然就是两个天王。”

　　刀鱼族那边，刀千岁眉头紧皱。

　　“是……是啊，真是难以想象……”

　　刀弦月擦着脸上的汗，又回忆起当初造船厂的相遇，此刻当真佩服着暗赞自己的明智，否则早就命归黄泉了。

　　“果然是天王么，很好，老夫可已等不及一战了，有本事就跟上来吧！”

　　另一边，斑赤铁沉声说道。

　　话落，他已如流星倒射般飙射而起，直朝漫漫长空而去。

　　但见魏酒泉一声长笑，亦腾空而起，追逐而去，二人在半空中交织在一起，犹如两颗璀璨的星辰不断撞击分裂，散发着惊雷滚滚的气息。

　　“真是没想到，他们中间居然还有个天王，亏得有大族老在，否则还真是糟糕了。”

　　斑峻沉声说道。

　　“是啊，这一点确实出人预料。”

　　斑竹志点点头，仰头看着长空。

　　但是，因为斑蛇族的天王是由无数高手以蛇吞之术创造出来，因此，即使是作为族长，其实斑竹志和天王之间的差距也是极大的。

　　所以，即使是这么聚目凝望，看到的也只是长空上两道光影在高速穿梭而已。

　　究竟谁占了上风，谁落了下风，却是不甚情况。

　　这边一战如此，流飞瀑和李默之战也是如此。

　　然后，他猛地把目光移到了苏雁等人身上，低沉沉的说道：“为了确保我族的胜利，必须拿下这些筹码！”

　　“族长说得没错，现在可是大好的机会。”

　　斑峻也立刻领会了他的意思。

　　“全都给我生擒！”

　　斑竹志陡地一声大喝，一众斑蛇族人便狂冲了过去。

　　“抓人！”

　　眼看斑竹志下令，流澄星亦在第一时间作出判断，大手一挥间，诸流羽族人也齐身而动。

　　“抢人！能抢一个是一个！”

　　北面的地方，刀千岁也大声下令。

　　一时间，三路人马从北西南三面围去，都意图擒下一两个人类，从而作为牵制李默二人的筹码。

　　尤其对于没有天王在阵容中的刀鱼族而言，眼下可谓是翻盘的唯一机会。

　　三路人马皆有百人以上，虽然各有损伤，但是人数还是众多，如今一围过来，便如同张开的大网，连同东面唯一的缺口也给补上了。

　　“不好！”

　　一见这状况，鼠黑山直是大呼不妙，连忙说道，“几位姑娘，咱们快从东面突围才是。”

　　“默大哥他们被缠住了，这下可麻烦了。”

　　陈乾也有些慌张了。

　　“你们别急，事情还不至于到慌乱的地步。”

　　苏雁微微一笑。

　　“但是这……这打不过啊……”

　　鼠黑山不安道。

　　“谁说打不过？一群蝼蚁之辈，有什么好怕的。”

　　柳凝璇眉头一挑，十指相扣，伸了伸胳膊，接着又道，“流弘昌即是我杀的，那流羽族这边就交给我来办吧。”

　　“斑蛇族的人交给我吧。”

　　秦可儿冷声说道。

　　“那刀鱼族的就交给我来对付，嫣儿姐姐和瑶姐姐就在一边押阵吧。”

　　苏雁含笑说道。

　　“恩，交给你们了。”

　　龙嫣和宋舒瑶同时点了点头。

　　接着，三女便朝着各自方向的敌群走去。

　　随着轻缓的脚步声，各自身上的鲨鱼外壳蜕去，露出绝色的天容和婀娜的身段，裙角飘飘，香风淡淡。

　　“这……这能行吗？”

　　鼠黑山大吃一惊，忍不住问道。

　　“当然能行，其实对付这些人，一人就足够了。不过，三位妹妹都被默大哥的战斗勾得蠢蠢欲动的，忍不住要动动手呢。”

　　龙嫣含笑说道。

　　“一个人就足够对付三族大军？”

　　鼠黑山又是吃了一惊。

　　“该不会……”

　　陈乾则是陡地料到了什么，惊颤的问道。

　　“恩，没错，我们都是天王境界。”

　　宋舒瑶窥破他的心思，轻轻点了下头。

　　一句话落下，鼠黑山等人直是打了个冷颤，那一口凉气直从脚底窜到脑门。

　　此刻，他们才真正知道了众人的底气所在。

　　就在这时，但听三面战场响起了阵阵惨叫声。

　　南面之地，寒气冲天，弥漫四野，冲到前面的斑蛇族人在瞬间已被冻成了冰人。

　　原本斑蛇族人就以速度奇快和诡异的攻击手段著称，但在秦可儿的功法下却犹如陷入沼泽地中，冰气一放，所触之人全都被冻得连一根指头都动不了。

　　但见秦可儿轻轻一挥手，随着“喀嚓”的脆响声，一个个冰人应声断头，只一招便直接秒杀了三十多人。

　　北面之地，但见一尊巨大的丹炉横冲直撞，刀鱼族人一个个被砸得飞到天边，任由这些刀鱼族人头生尖刀，孔武有力，但谁也不是丹炉一击的对手，只要被撞中，那就得吐血高飞。

　　西面之地，五气纵横，大地崩裂，洪流乱涌，金石成柱，炎火沸腾……对付这些下位种族，以柳凝璇现在的修为而言，根本无需使用阵法，仅仅是利用真气调动五行之力便能够摧毁敌军。

　　就这么不过眨眼工夫，三大族的人马都折损了三成。

　　“怎……怎么会这样？”

　　三面之地，刀千岁、流澄星和斑竹志同时发出惊愕声。

　　原本是想着抓人当筹码，见到三女出战时还心存窃喜，想着对方采取的策略估计是三人防守，后面的人进行远攻，但是这些娇柔的人类女子又岂能挡得住凶悍的族人呢？

　　但如今，对方一出手才发现事态大大不妙，那族中精锐就跟纸糊似的，一点都没有战力而言，被打得鬼哭狼嚎，声声惨叫，直是让人心头发毛。


第1081章 藏经寺

　　“轰——”

　　一道流光突地从九天之上坠落，在北面的战场区砸出一个大坑，溅起的无数碎石携带着强横的余劲射杀了大量的半死族。

　　而待有幸存者险险避过碎石，朝着那大坑中瞥了一眼时，顿时又惊呼出声。

　　但见大坑中躺着的正是流飞瀑，而他显然已没了气息，作为流羽族最强的天王级高手，竟在这短短时间内被一个人类天王所杀。

　　“跑啊！”

　　不知谁高喊了声，一句话乱了场面，三族人马都慌乱逃跑。

　　苏雁三女出手，如此大的破坏力，再愚蠢的人也猜得出她们的真实修为，如今流飞瀑的死更将众人推入了绝境，除了逃跑别无他法。

　　只是，他们既然获悉了李默等人身为人类的秘密，又怎么可能活着离开。

　　苏雁三女身法微一加速，便将三族人马包围起来，冰剑铺天盖地的袭来，元泱炉横冲直撞的杀戮，再加上柳凝璇的五气之术，很快的三族人马都被斩杀。

　　刀千岁、斑竹志和流澄星三大族长也在绝望中丢了性命，重重的倒在地上时，三人都是同样的悔恨表情，若早知道这些人类是一群天王，哪里还敢追上来送死。

　　而在这之前，斑赤铁亦被魏酒泉所杀。

　　待场面平静下来，鼠黑山一群人早是呆若木鸡了，被这极其震撼的场面弄得回不过神来，毕竟谁也没有想到这危机四伏的一天竟会用如此震撼的方式结束。

　　“黑山兄，别愣着啊，他们身上有什么能用得着的，你们尽管拿。”

　　但听李默笑道。

　　“这……这当真可以吗？”

　　鼠黑山激动道。

　　“当然可以，很多东西咱们都用不着，丢在这里也是浪费。”

　　李默说道。

　　“那就多谢鲨兄……不，多谢默兄弟了。”

　　鼠黑山大喜，带着鼠族人赶到边上，开始收集起尸体上的财物来。

　　“乾兄，你也别客气。”

　　李默又招呼了句。

　　陈乾亦不免激动的躬躬身，跟过去寻觅所需之物。

　　要知道，物以稀为贵。

　　虽然这里的东西都满含死气，但是若拿到外界去，那而是稀罕之极之物。

　　待寻完材料之后，一行人这才离去。

　　周边的石山上不知何时出现了密密麻麻的秃鹰，它们停在山石上，贪婪的盯着这些尸体。

　　待到众人一走，秃鹰群就飞落下来，不消几日功夫，三族的尸体就会变成一具具白骨架子。

　　三大族的失踪自然会在两城引起大量的话题，但是究竟真相如何也只是众说纷纭的揣测。

　　而且，三族陨灭之后，更大的话题则在于两大城池势力格局的改变，当然这事情已和李默无关了。

　　前往藏经寺的第三险境名为“无人之境”，乃是一个比起黑雾沙漠和不死迷宫更恐怖十倍之地，虽为荒芜之所，但却处处布满着杀机。

　　但是，李默一行天王开道当然没有任何的危险可言，仅仅三天之后便穿过了这地域。

　　无人之境的尽头豁然是一座高山悬崖之处，一条铁锁桥横跨着那白雾茫茫的悬崖，连接着遥远的另一座高山。

　　其间山雾飘渺，绿林如海，隐隐间似乎有着一座寺庙，仔细听去甚至可以听到晨钟响起之声。

　　众人沿铁锁桥而行，穿过雾色时，便见高山上的桥头站着一个僧众。

　　虽为半死之族，貌如鱼头。

　　但是，那一身僧袍遮身却让这人多了几分出尘脱俗的气质，再观其貌，虽然天生带着凶厉，但丝毫感觉不到凶意，那僧众站在那里，便如同周遭的树林般安安静静的，只是时不时风吹起袍子，发出细碎的声响。

　　“主持已在庙内等候，请诸位客人随贫僧过去吧。”

　　那僧众淡淡说道。

　　李默微微颔首，对于对方的迎接倒并不意外。

　　这一路过来，虽然除了三族外没有碰到其他人，但是天空上不时飞过的飞禽若有为寺庙饲养者，那么知道有人抵达这里倒也并不奇怪。

　　于是，随着僧众一路踏入深山中。

　　青石板路的两边，山石矗立，不时有水流顺着石壁流过，常年久月的以至于上面长满了青苔。

　　一路走去，皆是清幽雅境，若非亲自到这里实难想象在这个充满杀戮和弱肉强食的冥土世界里居然有着这么一处世外之地。

　　很快到了寺庙，沿路而走，两边经堂有诸多僧众盘坐念经，一语一言中似充满了奥妙大义，引人深思。

　　而那些面带凶相的僧众看起来也并非那么古怪，那僧袍便好似能够化解一切凶相般，让人平静下来。

　　未过多久，便抵达了寺庙深处的一处大堂中。

　　外面的院落里置着一鼎丈高的炉台，其上插满了香烛之物，还有着一个僧众正扫着地上的落叶。

　　但见大堂之中，一个虎族人盘坐在蒲团上，脸上皱纹浓浓，白发苍苍，透着苍老，但那眼神里却又流露着无上大智般，让人顿生尊敬。

　　此人便是藏经寺现任主持：虎虚大师。

　　“拜见主持。”

　　李默等人都微微躬身行礼。

　　“诸位来了。”

　　虎虚大师淡淡说道，话中似含有什么深意似的。

　　然后他微微一摆手，外面的僧众便都退了出去，院子里一下变得寂静起来。

　　“听闻藏经寺是为人解惑求答之地，此番我等过来也是想请主持帮忙解惑。”李默拱手说道。

　　“诸位可知这藏经寺是为何人所建？”

　　虎虚大师没有回答，却是反问道。

　　李默朝着鼠黑山望去，后者便直是摇头道：“关于藏经寺的记载极多，但是究竟是何人所建我却是不清楚。”

　　虎虚大师微微拂着须，说道：“既然诸位不知道，就请跟我过来看看吧。”

　　说罢，他站起身来，朝着大堂一侧的出口走去。

　　李默等人都心怀疑惑，不过自也都跟了上去。

　　出了出口，就是一条长长的走廊，七拐八折之后便又到了另一间大屋前。

　　虎虚大师推开大屋，便见里面置有一方供桌，其上石壁悬挂有一幅画像，却是一个姿态飘渺的老者，手持悬葫之杖，脚踏虚白之云。

　　“这是……”

　　李默等人顿时意外起来。

　　“没错，本寺的创始人和诸位一样，都是人类。”

　　虎虚大师慢慢说道。

　　“原来大师早就知道我们的身份了。”

　　众人大吃一惊之后，又顿时恍然大悟。

　　虎虚大师为何要将他们带到这里来，无非就是告诉他们他并没有恶意。

　　虎虚大师又道：“本寺的创始人名为云虚上人，不知道诸位可曾听说过？”

　　“八千年前，在东域之地曾经出现过一位绝智奇才，据闻其精通占卜天地之术，前事未来皆在掌握，关于其记载牵扯到了众多匪夷所思之事，但是后来，这位前辈突然间消失不见，从此便再无人知道其下落，这位前辈就是云虚上人。”

　　魏酒泉则道。

　　“占卜之术……莫非，虎虚大师之所以知道我们来，并非是因为派了飞禽监视周边的状况，而是因为拥有这玄奇怪的占卜术？”

　　李默若有所思的说道。

　　虎虚大师微微一笑道：“正是，云虚上人所传之术名为‘窥天十八术’，能知前世，能卜未来，贫僧十日之前卜算，便已知道了今日之事。”

　　“哇，这窥天十八术也太神奇了，若是能知未来事，那岂不是心想事成？”

　　柳凝璇惊嘘道。

　　虎虚大师轻轻摇头道：“并非如此，卜算之道自有天道为束，逆了天道便会引来天灾，只能说，天地一切皆有定数，使用窥天十八术不过是预先得其征兆，顺天道而行罢了。”

　　众人听得若有所思，然后李默便问道：“那这么说，我们到达这里竟然也是定数？”

　　“当然，诸位的到来，其实早在云虚上人当年便已经卜算到了。”

　　虎虚大师答道。

　　“什么？”

　　众人又吃了一惊，这卜算之术实在太过惊人，几千年前便可知身后之事。

　　接着，虎虚大师又道：“当年，云虚上人经由卜算，发现数千年后半界将会有一场滔天的灾难降临，因而才离开东域，一路抵达这里，在这里开创了藏经寺，将其术法代代相传，以至今时。”

　　“这滔天灾难莫非就是和无尽墓域有关？”

　　苏雁立刻问道。

　　“正是，几千年以来，无尽墓域中有着一股不为人知的暗流，其蠢蠢欲动，将会在不久后的将来在这里掀起一场剧变，一旦其成功了，无尽墓域就会彻底打开，从而在半界制造生灵涂炭的惨剧。”

　　虎虚大师沉声说道。

　　李默等人听得都是心头一沉，无尽墓域打开，这里百万半死族就会涌入到半界，那确实将是一场灾难。

　　“唯有你们是逆转这场剧变的关键，迎接你们，便是我们藏经寺几千年存在的最终目的！”

　　虎虚大师朗声说道。

　　不过短短时间的交谈，给予众人的震撼是来时万万不曾想到的，神奇的卜算之术竟然能够算到这地步，更是让人惊叹莫明。

　　“请大师赐教，我们要如何阻止暗流。”

　　然后，李默迅速镇定下来，一肃容，拱手说道。

　　“既然我们是天数，那么就一定能够阻止暗流的阴谋，绝不能让无尽墓域打开。”

　　苏雁几女也异口同声的说道。

　　“如何阻止，便要从你们身上的轮回碑碎片说起了。”

　　虎须大师淡淡说道。

　　一句话，众人耳朵便都竖了起来，此老的卜算之法果非寻常，连轮回碑碎片在身上的事情都清楚，当然，众人更关心的则是他接下来要说的话。


第1082章 释疑

　　但听虎虚大师继续说道：“你们应该都听过轮回塔的事情吧，所谓轮回塔乃是矗立在冥域之土上的重要设施，可以将灵魂引入轮回再世。而世间上，大部分生命死后，灵魂都会自动受到吸引而抵达冥域，在死族的引导下进入轮回塔。但是，也有各种因为其他状况而导致灵魂无法前亡冥域，因此，据记载，死族之民会游走于诸界万域之中，引导灵魂。”

　　“这所谓的引导就是用轮回碑吧。”

　　李默说道。

　　虎虚大师点点头道：“正是，轮回碑乃是死族分割灵魂和寿命制造而出的死器，其与轮回塔相通，可以将接触到的灵魂直接送入轮回塔。”

　　“这东西太恐怖了，一旦接触到咱们，咱们岂不也会灵魂脱体，落入轮回塔去？”

　　柳凝璇轻嘘道。

　　“按理，轮回碑只有在直接接触灵魂的状态下才能够送走灵魂，若是灵魂附在肉身上可能是不行的。不过，这也只是历史上支言片语的记载，究竟是否如此尚不得而知。”

　　虎虚大师摇了摇头道。

　　“那么当初十三始祖进入沉睡之后，究竟是谁毁掉了轮回碑，又获得了碑里什么样的秘密呢？”

　　宋舒瑶则问道。

　　但听虎虚大师沉声说道：“并非是谁毁掉了轮回碑，而是什么东西从轮回碑里钻了出来。”

　　“钻了出来？”

　　众人自是大吃一惊。

　　虎虚大师肃然说道：“正如同天器中能诞生器魂一样，比起半界天器更强存在的冥域死器拥有着更强大的灵魂力量。这种灵魂力量本就是由铸造者分割其魂魄而呈现，尔后经过常年累月的进化而成。”

　　“但是若是器魂，即使拥有实体的姿态，也不会破坏掉轮回碑本身吧？”

　　李默琢磨着。

　　虎虚大师便道：“这便是死器器魂和天器器魂不一样的地方，死器对于器魂而言，即是一种力量的归依，同时又是一种束缚。一旦击碎了死器，那么器魂也就得到了自由之身。”

　　“原来如此，死器一毁，那么器魂也不再遵从死器之主的命令，确实是自由之身。但是死器毁坏之后，器魂的力量也会受到极大的削弱。”

　　李默明白过来。

　　“没错，器魂正因为力量被削弱，所以自从轮回碑被毁之后才未曾掀起什么风浪。但是，经过了这么多年的时间，器魂怕已经今非昔比了，我说的暗流指的是什么，不必再解释了吧。”

　　虎虚大师说道。

　　众人都点点头，这暗流指的自然就是器魂了。

　　“器魂趁着十三始祖沉睡的时候化为自由之身，和他们便不是站在一个立场上的。十三始祖制造出半死族是为了苏醒，在苏醒之后会将半死族送入轮回。但器魂只怕并不想事情发展到这地步，若它野心极大，想着的怕是控制半死族吧，有了这一支大军，足可统治半界了。”

　　苏雁说道。

　　“没错，按卜算之法，这器魂乃是凶星王相，乃血光之源，是留之不得的。眼下，它已在蠢蠢欲动，怕是想阻止十三始祖的苏醒。”

　　虎虚大师说道。

　　“这东西既是死器之魂，那岂非是死族一样的等级，咱们可能是它的对手吗？”

　　龙嫣这时问到了个关键问题。

　　虎虚大师微微摇头道：“这一点我就不得而知了，只是天数如此。”

　　“云虚大师为了半界的安宁不惜远到这里，埋下种子，那么我们便没退路可走。无论这东西多厉害，一定要将它铲除掉。”

　　李默则沉声说道。

　　诸人都点点头，接着，李默又问道，“那不知这死器之魂现在在哪里？”

　　虎虚大师便道：“凶星高照，自是位于内陆之地，至于在什么地方却是不得而知。”

　　“我们是为了寻找师姐一行进到这里的，但在半途中师姐一行失踪，只留下空空巨轮，还有一枚轮回碑碎片，不知大师可否指点师姐他们的去向？”

　　李默又道。

　　“这倒不难，虽然不知道他们是生是死，但是，西面之城近日星色异动，似有不寻常之事发生，不寻常之人出现，而且不久之后会发生大事。你们到那里去找找，或能有些收获。”

　　虎虚大师说道。

　　“西面之城，那是鬼刹城。”

　　鼠黑山沉声说道。

　　“没错，鬼刹城。”

　　虎虚大师微微点头，然后又道，“不过你们可得小心了，那里可是非常危险的地方。纯血族和半血族并非是一个等级的存在，即使你们皆是天王之身，也不能掉意轻心。”

　　“多谢大师叮嘱。”

　　李默拱拱手，接着又问道，“最后我还有一个问题。”

　　“你是想问为什么轮回碑碎片会出现在那艘船上吗？”虎虚大师看着他说道。

　　“正是，如果轮回碑碎片是极其重要之物，那么绝不会掉在那里。若然不重要，留在那里又有何意义？”

　　李默问道。

　　这时，苏雁等人都凝望过来，眼中带着疑惑。

　　“把那东西拿给我看一看吧。”

　　虎虚大师说道。

　　李默自不迟疑，立刻取出碎片递了过去。

　　虎虚大师只看了一眼，便说道：“果然是这样，这并非是真正意义上的轮回碑碎片。”

　　“这是什么意思？”

　　众人听得有些糊涂。

　　虎虚大师解释道：“当年轮回碑裂碎之后，死器之魂逃脱，同时消失的还有一部分轮回碑碎片，而大部分的轮回碑碎片则被封存了起来，作为冥都至上之宝，除此之外，还有一部分听说流落在一些上位家族中当成至宝供奉着。”

　　话到这里，他话锋一转道，“但是你们所获的轮回碑碎片和那些原始碎片有着品质上的不同。”

　　“也就是说这碎片竟是后人所锻造？”

　　李默惊讶道。

　　虎虚大师肃然说道：“这碎片虽然和原始碎片有差异，但是却也是极其巧妙的工艺锻造而成之物，并非一般人物能够制出。”

　　“那他人防制轮回碑碎片，又将其留在巨轮上究竟是何意思？”

　　李默听得眉头蹙起。

　　虎虚大师便道：“贫僧虽然不知道意义何在，不过有一点很清楚，如此工艺制造之物按理该蕴涵着庞大的能量，但是这碎片却是一枚死物。”

　　“死物么……”李默微微眯起眼来。

　　“人死如灰飞烟灭，不存于世。莫非，这碎片也是如此，原本的力量因为变故而消失得无影无踪。那么，我能够想到的最大可能，就是这东西是生命的一部分！”

　　宋舒瑶突而说道。

　　“生命的一部分？瑶姐姐你的意思该不会是有人利用碎片制造出了生命？”

　　柳凝璇大吃一惊道。

　　“不，我想瑶儿的意思是——有人利用碎片强化了生命，不，强化了力量！就如同翼王他们一样，因为拥有了天器碎片从而具备了强大的力量。只是和那些碎片不一样，这些碎片似乎和生命都同化了，人死，碎片也就成了无用之物。”

　　李默沉声说道。

　　这一说，众人顿觉得有种拨云见日之感。

　　“是了，若是人死之后留下碎片，那么很可能是巨轮的战斗中有贼人被羽华师姐他们击杀了，而且很可能不止一人，那么或许在巨轮所在的海域里还留有这样的碎片。”

　　苏雁恍然说道。

　　“只可惜刀鱼族并未想到这点，否则的话，若然能够多寻觅几枚碎片回来，那便是最大的佐证了。”

　　柳凝璇惋惜道。

　　接着，宋舒瑶又分析道：“死器之魂是制造碎片最大的可能者，很可能他利用碎片控制了一些半死族，半死族因为十三始祖赋予的使命而需要收集能量助其复活，但是同时也清楚自己的命运，一旦十三始祖复活，那么就是灭亡之时，因此难免有异心者，然而他们为使命所缠束，无法伤害十三始祖。那么，如果死器之魂通过碎片的力量让它们挣脱这种使命的束缚，那我想那些有异心的人必定会投靠它的。”

　　“这位姑娘真是睿智之极，如此解释实让贫僧佩服。”

　　虎虚大师拂须说道。

　　“大师过奖了，不过是凭空推断，尚无任何实证。”

　　宋舒瑶谦虚道。

　　“虽然没有实证，不过我以为瑶儿的推断可能性甚大。如果真是如此的话，那么，拱卫冥都的四大冥城中，怕已有半死族站到了死器之魂那边，情况怕是相当复杂了。”

　　李默肃然说道。

　　众人听得都眉心一紧，原本纯血族所在的冥城就是十分危险的地方，冥土最凶猛的种族都汇聚于此，而若然其间还藏有投靠了死器之魂的不死族，那那里的格局便是暗藏杀机。

　　但是，众人并没有第二条路可走。

　　“多谢大师解惑，那我等现在就上路了。”

　　李默拱拱手道。

　　“小友莫急，我这里还有云虚上人为诸位所准备的一件礼物。”

　　虎虚大师却道。

　　说罢，他走到一边，打开一个暗格来，取出了一个古朴的匣子。

　　待将匣子打开，便见里面放着几枚指环。

　　“此乃‘幻身环’，戴上之后便可模拟出半死族的形态，可方便你们在冥城中行动。除了外形的改变之外，还可以模拟出死气，只要你们不进行过于剧烈的战斗，那么死气层也不崩裂。”

　　虎虚大师说道。

　　“云虚上人真是想得太周到了，多谢上人。”

　　李默大喜，朝着云虚上人的画像深深一拜。

　　鱼气丹只能模拟鱼人族，尚达不到模拟死气的境界，那么如果以暴鲨族的身份进入鬼刹城，那便太过显眼了，有了这幻身环，那便少了桩心头事。


第1083章 西域·鬼刹城

　　“此行过去甚为危险，我想其他人不如就留在寺里。这里乃是一片净土，无人会扰。”

　　虎虚大师又道。

　　“那就听大师的，咱们过去也是徒增麻烦。”

　　鼠黑山说道。

　　话落，他又慨叹道：“此一别，不知日后是否有机会再见。”

　　李默微微一笑道：“这一别又非永别，自有再相见的日子，黑山兄就在这里好好休息吧。”

　　如今三族尽亡，不会再有人来追究三花鼠族犯下的事，再加上这里高手诸多，呆在显然是件好事。

　　“乾兄也留在这里，等我消息。”

　　话落，李默又拍拍陈乾的肩膀道。

　　“是。”

　　陈乾一脸激动的点点头。

　　于他而言，经历一场大难之后能够结识李默，更如此亲近，实在是难以想象的福气。

　　“眼下天色已晚，小友们也不急着离开，且让我给你们说一说内陆诸城和冥都之事，待明天一早出发也不迟。”

　　虎虚上人又道。

　　“那晚辈们便洗耳恭听了。”

　　李默点点头，虽然心情急迫，但是确实若是在对鬼刹城并不了解的情况下进入，会有诸多难行。

　　于是，他们便都坐下来听虎虚上人讲解，如此第二日大清早时，李默一行七人外加傀儡王这才朝着鬼刹城而去。

　　穿过藏经寺之后三十里地便已是鬼刹城的地界，这里被称为内陆腹地，地域辽阔，死气密集，到处都生长着闻所未闻的死界物种。

　　因为担心着羽华夫人一行的安危，所以李默等人都没心思来探究这些物种的奥妙，一路加快赶路，半个月后终于抵达了鬼刹城。

　　鬼刹城位于焦石荒漠的极深之地，这里因为接近地下的热源，导致整个区域内成千上万年持续处于极热的气候下，大地象被烧焦了似的，散发着难闻的气味，而在这里能够生存下来的物种也都是火系类的最强物种。

　　极深之所更是温度到了极限般，地面被烘烤得发出焦烂的声响，听得人头皮发麻。

　　鬼刹城依山而建，就坐落在半山腰上，其通体乌黑如焦碳，其间又渗出些许赤红色的暗光来，那巨大的城墙足有千丈高，从山脚下望去甚显壮观。

　　三条道路从三面沿山腰而至，连接着城池入口，此时在路上尚有着不少行人，而且一看都是纯血族。

　　纯血族人都保持着近乎人类的姿态，但又有多少的差距，有人头生鬼角，有人青面獠牙，总之都是在人类体型的基础上变化而来，不似鱼人兽人之类，顶着个鱼头兽头和人类样子就相差太大了。

　　而幻身环模拟出来的形态是一种名为赤发族的纯血族，赤发如火焰，青面而紫目，据虎虚大师所言，这是纯血族中比较凶悍的一类，在这个弱肉强食为法则的冥土世界中，这样的身份可以避免不少的麻烦。

　　果然，李默一行沿道而行，沿途的纯血族都纷纷避让，目光中流露出敬畏之色。

　　抵达城门之前，但见城门建如兽头，张开的血盘大口便是通往城中的通道，城外两边是两列白甲守卫，皆是一脸冷峻，检查了入城人员的文书。

　　这文书虎虚大师自然也早准备周全，其实那守卫见到李默一行也都露出对强者的尊敬表情，对那文书也只是粗扫了一眼，更不象对其他人那么盘问再三。

　　待穿过通道抵达城中，便是一片热闹非凡的景象。

　　气息虽是死气沉沉的，但就如平静的湖面下藏着暗流般，这里人声鼎沸，车水马龙。

　　街边店铺，敞门迎客，客栈酒馆杂货铺子，各种商铺五花八门。

　　显然，万年的繁衍让冥土的经济也进入到了极其繁荣的境地，虽然纯血族的数量仅为半死族人口的一两成，但以百万人口为基数那也有十几二十万，四城平分一城也有三五万人。

　　这个数量虽然比起九鬼城琥珀城而言要少许多，但是相对于半界的城池或者说是几百上千人的外岛诸城而言却也要密集太多。

　　“让路让路！”

　　突然后方传来一声大喝，随即一阵嘈杂。

　　李默等人回头一看，便见一路人马正骑着猛兽坐骑而来，前面几人开路，其貌如人，只是额头上生着第三只眼睛，那眼睛似乎不受控制似的左右扫动着，散发着妖异般的光泽。

　　后面几头兽背上驮着一个个大箱子，迈着腿跟着前面。

　　周边诸人纷纷退让，脸上流露着畏惧之色。

　　“这就是三眼族，听说那第三只眼睛拥有着如神通般玄奇的力量，而且因人而异。即使修为低于神通境，也等于提前拥有了神通力量，而达到神通以上者，则等同有着两种神通，如此才稳坐在这鬼刹城三大族中的位置上。”

　　李默低声说道。

　　“看他们行色匆匆，那箱子里不知装的是什么。”

　　苏雁则琢磨着另一件事情。

　　“找个人来问问不就好了？”

　　柳凝璇一笑，朝着身边一个路人问道，“你可知道他们这么急着赶路是为了什么？”

　　那路人一见众人是赤发族的，立刻恭敬的答道：“诸位大人有所不知，再过几天便是三目族的祭祖大典，此乃是三目族一年一度的大事，已经筹备了一整年，这些箱子里都是从外面险地中寻来的灵宝之物，用以供奉祖先的。”

　　“原来是这样。”

　　李默点了点头，见这路人是个四十来岁的中年男子，一身灰袍，腰挂白玉，着装颇为得体，再看他一脸谦卑之态，脸上却也镇定，可见是见过世面的人。再看他耳朵后多长了一只耳朵，便是心里有数了，他便说道：“都说三耳族擅打听消息，不知阁下是从事的什么职业？”

　　中年男子便答道：“小的名叫晋德，在城北经营一家客栈。”

　　“客栈里人多口杂，各种情报流通，看来城里若有什么事情都瞒不过晋掌柜的耳朵。”

　　李默微微一笑道。

　　“大人过奖了，不过，大人若是想打听什么消息的话，小人倒可帮帮忙。”晋德说道。

　　李默笑了笑，说道：“那就多谢晋老弟了，不知道贵客栈还有空房没有？我们正要找个地儿住下。”

　　“当然有，诸位大人请随我来。”

　　晋德躬身说道。

　　接着，在晋德的带领下，一行人便来到了城北的客栈。

　　进门之后，便是一条大道，其上分布着大量的宅院。

　　待众人选了间大宅，晋德离开之后，苏雁便忍不住问道：“默大哥，这晋老板即是个耳目灵通的人，为何不找他打听一下羽华师姐的事情？”

　　李默微微摆手道：“三耳族并非是多强的种族，一个客栈的老板也不是多上位的职业，但是这晋老板见到我们丝毫未有半点畏惧，极其镇定。那么，要么是他的身份并非这么普通，要么就是他有着不小的后台。”

　　“这么说，这个客栈说不定是那后台收集情报的一个点？如果咱们主动问了问题，那立刻就会被人盯上。”

　　苏雁立刻明白过来。

　　“还是师哥眼尖，想得周到呢。”

　　柳凝璇钦佩道。

　　李默笑了笑，说道：“虎虚大师说过，这里来了不寻常的人，要发生不寻常的事，所以我们行事便必定要小心为上。本来赤发族性情凶悍，虽然令人畏惧但也很是醒目。如果羽华师姐他们在那一战是大胜，而抵达这里，那必定是隐匿这身份，如果咱们就这么询问，说不定反倒引起了他人的注意。”

　　“默兄所言甚是，而如果他们是被人擒到这里，我们路上也未曾得到相关的情报，那对方肯定也是秘而不宣的，如果我们打听情报，而这晋老板恰恰是对方的人，那说不定会引起对方的警惕。”

　　宋舒瑶跟着说道。

　　“没错，我所想的正是这样。”

　　李默点了点头。

　　“默大哥，那我们现在该怎么做呢？”

　　龙嫣问道。

　　李默便道：“我的意思是，兵分三路，一路人留在这里，专心修炼。毕竟大战将至，你们距离道天炼火诀尚未到达七境，更别提八境了，越是这个时候越要专心修炼，以求突破。”

　　“师哥说得是，到时候打起来我们绝不能拖你后腿。”

　　柳凝璇立刻点着头。

　　“我岂会担心你们拖我后腿，只是担心万一敌人强大，我到时候无法保护你们。”

　　李默柔声说道。

　　话落，又道，“第二路人，目标就是这座客栈。虎虚大师说过，鬼刹城和外围诸城都是一样，即使纯血族之间也因为历史渊源和种族的问题在利益上有着很大的分歧，想一统城池，一方坐大的不在少数，那么，鬼刹城三族：三目族、乌角族和铁羽族之间必定是明争暗斗，都试图撬翻对方。那么，在城池各处安插各自的势力、眼线那也是理所当然的。如果搞清楚了这座客栈的归属，说不定能够撬开他们势力分布之谜，从而找到打听出秘密的机会。”

　　“殿下的分析真是一针见血，这客栈的调查不如就交给老朽吧。刚才进来的时候我也查看了一下，连个天王级的人物都没有，那么也无需诸位姑娘动手了。”

　　魏酒泉恭敬的说道。

　　“好，那这客栈就交给你。”

　　李默微微点头，自从海崖城一战至今，魏酒泉的忠心可鉴，已然成为麾下最得利的助手了。

　　“至于第三路人，当然就是到城里去逛逛，这一件事情就由我亲自来办。”

　　李默含笑说道。

　　“那默大哥，我便也跟去吧。”

　　苏雁便道。

　　“不，你还是留在这里修炼，虽然你比璇儿他们在丹道上的修炼进度要快，但是还是没有达到地火之境。”

　　李默摇摇头答。

　　“那我留下就是。”

　　苏雁便乖乖点了头，虽然想和李默去城里探探，但是确实比起这事情来，提升自身修为仍是重中之重。


第1084章 白牛族的邀战

　　客栈大门前，普德正在吩咐伙计做事，见到李默朝这边过来，立刻迎了上去，躬躬身道：“大人是要出门吗？”

　　“对，闲来无事出去逛逛。”

　　李默微微一笑，瞥了他一眼，又道，“不知普老板有什么建议？”

　　普德便答道：“大人若喜欢热闹，东南西北四面中心都有集市，天下之货云集，尤其是东城集市，更是四市中最繁荣的；大人若喜欢清闲，可去雅居小楼，听曲看戏，南城的百鸟居，有奇人驯鸟奏乐，乃是一绝；大人若喜欢险峻奇景，城池周边有七山十二谷，美绝之景上百。”

　　李默含笑说道：“普掌柜介绍得真够详细的，有空我自当去看看。不过现在论城中最吸引人的应该是三目族的祭祖大典了吧？我看普掌柜没有提起，莫非是因为这祭典外人去不得？”

　　普德答道：“三目族的祭祖大典就在北面三目族驻地的供祖庙进行，那里供奉着三目族历代有名望的祖先，平日里不止本族人，外族也都是可以去瞻仰的。只是如今大典正在筹备因而暂时封闭了，等到大典举行的时候，大人便可去观看。”

　　“原来是这样，这么一说还要等上几日了。”

　　李默点点头。

　　普德看着他，似辨出些彷徨之色，便好奇道：“大人来城里莫非是远游不成？”

　　“不是远游，那掌柜的以为我是来干嘛的？”

　　李默看着他道。

　　普德并未回避他的眼神，说道：“赤发一族威名远扬，其族人都以凶悍冠名，很多人都以高薪聘请赤发族人当护卫或者行些秘事。”

　　李默便顺着话说道：“掌柜的所言没错，我们确实也接些活儿干，不过，这活儿可不是常常都有的，此番过来仅是远游修心。当然，若有人相中我等，给些活儿干倒也不是什么坏事。”

　　话到这里，他朝着普德一笑道，“掌柜的耳目灵通，若是有什么达官贵人需要人手做事的，大可帮我介绍一两个，若事成必定感谢。”

　　普德便也笑了起来，摆摆手道：“大人太过奖了，我一个小小掌柜能认识什么大人物，谁又不知道贵族的聘金时常都是天价。不过象大人这样的人物入城，自然有有心人关注，说不定什么时候便找上门来了。”

　　“那就托掌柜的吉言了。”

　　李默笑着拱拱手，大步出了门。

　　人在门外，他却能清晰感受得到普德的目光。

　　随口之言便是埋下的种子，若然普德的后台真的找上门来，那就是一个探询秘密的绝好机会。

　　这个时候，他也一下子明白了云虚上人的深意。

　　之所以选择赤发族，就是因为赤发族虽然强悍，但却是一个没有固定驻地的族群，族人游走四方，多是以雇佣兵的形势出现在世人的视野里。

　　对有心人而言，一个无主的雇佣兵出现在这里，当然是件好事。

　　当然，这事情自然也急不来，有人找上门来自是最好，没人来便也需要自己去开辟条路。

　　沿着大街而走，不一会儿就走了几条街，周遭路人的交谈声都清晰入耳，但收获很是寥寥，并没有任何关于人类的消息存在，甚至也没有任何令人不安的情报。

　　三目族的祭祖大典似乎引爆了城里的氛围，节日大近之时，一片喜气融融之态。

　　但越是这样的氛围，越让李默觉得在暗处似乎有股暗流在涌动着。

　　这时，前方人群散开，空出的道路上露出一行人马来。

　　前头的几人骑着面目狰狞的猛兽坐骑，一手抓着缰绳，一手握着长鞭。

　　这些人体型极其魁梧，足有三丈来高，其身着铜色铠甲，青色的脸上隐隐浮起一些细小鳞片，头上长着两枚森白色的牛角。

　　在后面，有着一辆华丽的马车，竹帘垂下，看不清楚里面所住何人，但看这排场却也不是普通人家。

　　李默当然没有任何理由挡道，正待走到一边时，却听那领头的人冷笑一声道：“真是巧了，居然在这里碰到赤发族的人。”

　　李默眼睛微微一眯，再仔细看了下这些人的相貌，然后心头顿时了然过来。

　　是了，这些人的相貌特征指明了他们的身份，乃是名为白牛族人。

　　白牛族和赤发族一样，都是以凶猛彪悍著称，而且多是被人雇佣行事。

　　同样的凶悍，同样的职业，又各为其主，自然免不了有所摩擦。

　　“确实巧了，没想到这里能遇到白牛族的人。”

　　李默淡淡说道。

　　那白牛族人脸上带着冷笑，慢慢驱马过来，在和李默擦肩而过时停了下来，然后低沉沉的说道：“小子，一山不容二虎，这城里即有我白狞在，便容不得有一个赤发族人的存在。”

　　“那怕是要让阁下失望了，我既然来了，就没打算走。”

　　李默扭头看着他，脸上带笑。

　　赤发族人都是性情刚猛之辈，宁折不屈，面对这样的威胁，以强硬的言语还击才更符合眼下的身份。

　　“哼，很好，若是软脚虾便不值得我出手。你既想留下，那么可得小心了，就怕到时候你得爬着出城。”

　　白狞冷冷说道。

　　这时，竹帘掀开来，但见里面坐着一个白衣青年，二十七八岁的样子，脸上流露着几分轻佻，额上生有一枚乌角，正是鬼刹城三大族中的乌角族人。

　　他目落到李默身上，啧啧道：“这就是赤发族人么？常常只是耳闻，见却是第一次，还真和传闻中一样一脸的凶相呢。我说，白狞，都说赤发白牛皆为凶悍之族，但是究竟哪一族更厉害却未曾有定论，若是你和这人打起来，可打得过？”

　　“言公子说笑了，区区一个赤发族人又岂会是我白狞的对手？轻松拧下他的脑袋并非什么难事。”白狞傲然说道。

　　“喔，既是这样，快快让我开开眼界。”

　　乌言似甚有兴趣，言语间流露出冷酷的性格。

　　“动手容易，但是公子，这里乃是大街之上，血溅街头难免惹些非议。”白狞则道。

　　“也是，这地方动手有点不合适。”

　　乌言点点头，朝着李默问道：“你叫什么名字？”

　　“在下赤默。”

　　李默淡淡答道。

　　“好，赤默。本公子现在要去百鸟居，与诸友相会，你若有胆色便随我过去，你与白狞一战，若是输了，就滚出城去，若是胜了的话，那本公子重重有赏！如何？”

　　乌言说道。

　　白狞高高昂着下巴，嘴角泛着冷笑，身后几个族人也都带着几分轻蔑之色。

　　听得这话，周边人群都议论纷纷，声音虽小，却瞒不过李默的耳朵。

　　众人言谈间，说这乌言原来身份不低，乃是乌角族一位族老的公子，性情冷酷，嗜血好斗，常命人博杀取乐。

　　李默听在耳里，心头雪亮，便道：“既然言公子这么说了，那在下恭敬不如从命。”

　　“好，赤发族人果然胆魄过人，看来今日百鸟居一会，会比往日有意思多了。”

　　乌言哈哈大笑，然后闭上竹帘，一行人朝着城南而去。

　　李默便跟在众人后面，不紧不慢的。

　　这乌言既是族老家的公子，和他相交的那些人当然地位也差不多，这些公子哥都是耳目灵通的人，说不定席间笑谈便能获得一些重要情报也不一定。

　　当然，即使没有这样的打算，身为赤发族人也不可能拒绝这样的邀斗。

　　未过多久，一行便已抵达了百鸟居。

　　这百鸟居却是一个山谷，谷口立着百鸟居的石碑，颇显几分气势，伙计站在两边，迎着客人。

　　乌言身份显然不低，见他来了，伙计连忙去通报，便有一个中年管事亲自迎了上来，一脸陪笑。

　　沿谷中夹道而行，两边山色幽幽，清泉丁冬，不时出现一条岔路通往深处，隐约可听鸟乐之声，而岔道口都立有一碑，显然每条岔道都通往一处幽境。

　　一会儿工夫，一行人便抵达了一个叫“露泉阁”的岔道口，沿岔道而入，路径甚小，然后在一个转弯之后又豁然开朗起来，来到一片靠近溪流的雅居之所。

　　竹制的雅居里，一群公子哥正盘膝而坐，笑谈连连，周边一群丫鬟捧着果盘，摇着扇子伺候着。

　　一旁的地方，是三五成群的仆从，其中一部分也是护卫，个个散发着凶厉的气息。

　　而在溪边的草地上，一个驯鸟师正指挥着群鸟演奏，一群鸟儿十来种类，个头不一，羽毛各色，但腔调高低起伏，甚为和悦。

　　若是仔细听，当是美妙音乐，惹人浮想，只是显然，对于这些公子哥而言，这所谓的演奏并没有太大的吸引力，他们纵声大笑，嬉闹成一团。

　　李默看得微微摇头，这人性果然都是一样的，无论是凡土、半界还是这些冥土之地，总会有些纨绔子弟存在，享着祖辈的荫德，行些胡闹之事。

　　“言兄来了。”

　　脚步声惊动了众人，诸公子哥都扭头过来，高声招呼道。

　　“诸位久等了，府上有点事情耽搁了，晚到了一步。”

　　乌言大笑着走过去。

　　“言兄大驾，快快入席吧，晚到一点可要责罚三杯。”

　　一个青衣公子哥笑道。

　　“三杯就三杯。”

　　乌言爽快的说道，待坐下来，果是连饮三杯，赢得阵阵称赞。

　　然后，乌言朝着外面一指道，“我虽晚到了，但可是为诸位带来了一个热闹节目。”


第1085章 战白牟

　　“这不是赤发族人吗？”

　　那青衣公子一眼就看到了李默。

　　“没错，来的半路上遇到了此人。他答应了和白牛族的邀斗，因为在大街上不太方便，所以，我便让他跟了过来。”

　　乌言不无得意的笑道。

　　“言兄真是太厉害了，咱们正愁着在这里喝酒听曲儿没什么意思，白牛赤发同为凶悍种族，这打起来那必定是热闹场面。”

　　诸公子都兴奋了起来。

　　乌言长笑一声，然后朝着李默说道：“赤默，你可准备好了？”

　　“对付区区白牛族人，何需准备什么？”

　　李默傲然说道。

　　“果然，赤发族的人都性情狂妄，这胆色还真不是一般大。”

　　“不过，能不能胜出可不是胆色决定的，言兄身边的护卫可是他父亲族老大人高价聘请过来的，实力毋庸置疑。”

　　诸公子交头接耳着，都认为胜算应该在白牛族这边。

　　“好，既是这样，就按照我之前所言，若你败了，就滚出城去。若胜了嘛……”

　　乌言笑着，取了一个赤木色的小匣子出来，一打开便见里面有着一枚乌红色的珠子，“这枚死气珠就赏给获胜之人。”

　　“不愧是言兄，真是大方，居然连死气珠都拿出来当奖品，我等身边的护卫看得可是蠢蠢欲动了。”

　　诸公子都笑了起来。

　　乌言又大笑一声，朝着白狞说道：“白狞，你可要亲自出手？”

　　“区区一个赤发族人怎配由我动手？白牟，这人就交给你了。”

　　白狞抱着臂，一脸傲慢的说道。

　　身侧，那个体型还要魁梧三分的大个子应了声。

　　于是，诸人便让开来，空出了一大片场地。

　　因为李默是跟着一行的队伍进来的，所以其实距离白牟并不算远，仅仅也就十丈罢了。

　　如今，二人十丈相距，论体格而言，白牟要大上一大号。

　　李默的身材仅仅只有两丈高，这对于正常人类而言堪称巨人，但对于三丈多高的白牟而言，却小了不少。

　　“侏儒般的小儿也敢应战，赤发族真是一年不如一年。”

　　白牟昂着头瞥着他，一脸的轻蔑。

　　“白牛族的人还真是一样，嘴皮子功夫不错，但动起手来却连侏儒都不如。”

　　李默针锋相对的冷笑答。

　　白牟眼珠子一瞪，裂开的嘴角撕出狞笑，双拳一握，低沉的说道：“小子，口齿倒是锋利，我便看看你的拳头是否也一样厉害！”

　　话一落，他双臂猛地交错成十字，一大蓬沸腾的死气激起千重气浪朝着四面八方扩展开去，吹得周边飞沙走石。

　　然后，便见这白牟的背后浮起一根三丈长的十字架，其显然是由死气聚合而成，但偏偏却是纯白无暇。

　　“这就是白牛族的圣光十字功，这十字能够将肉身的伤害减弱到极点，同时大幅度提升其攻击力，可谓集合治愈和攻击为一体的超级功法。”

　　乌言在一边介绍道。

　　“这也只是听闻过，前眼见到果是不凡，光是治愈已不得了，就等同随身带了个药瓶子，这还能增加攻击简直就是变态的功法嘛。”

　　诸公子又议论着，纷纷引以为异。

　　“说起来，这赤发族究竟有何能耐？”

　　一人问道。

　　乌言笑道：“比起白牛族有着祖传的这圣光十字功，赤发族的功法是因人而异，强的自然强，但弱的就弱了。不象白牛族，人人修行这功法，再弱都有三分本事。”

　　众人听得都点点头，然后朝着李默望去。

　　但见李默平平静静的站在原地，身上气息淡若似无般，和煞气十足的白牟比起来，显得极其渺小。

　　“喔，真是令人失望啊，口气甚大，却被白牟的气势完全压倒了呢。”

　　“就是啊，这样根本不用打，光是气势便足以取胜了。”

　　“……”

　　众公子七嘴八舌，认为胜算皆在白牟身上。

　　自然，白牟脸上也浮出几分得意之色，他抱臂傲然的说道：“想来你也知道我们白牛族圣光十字功的厉害，圣光加身，一般的伤势可以在几息时间内痊愈，简直就是不死之身。而圣光带来的附加攻击力，更能够将战力提升三成有余。”

　　话落下来，他双拳上凝聚着闪烁的白光，因为力量过于强大，以至于周边的空气都发出噼里啪啦的脆响声。

　　“来吧，让我见识见识你这圣光十字功的厉害。”

　　李默淡淡说道。

　　“就这样子接我的圣光十字功？”

　　白牟笑了起来。

　　“我劝你还是小心点，虽然白牟的速度不算我们之中快的，但论蛮力却是最大的一个，有圣光包裹的拳头，一拳下去就能够把一条街给摧毁掉，就你那身板和淡得能被风吹走的气息，怕是一拳头下去就成了一堆烂泥了。”

　　白狞耸着肩笑道，周边几个白牛族人都笑了起来。

　　“没什么可小心的，对付一头蛮牛，一只手已经绰绰有余了。”

　　李默则是微微一笑，看那表情竟是丝毫未把白牟放在眼里。

　　“好，那我就送你上路！”

　　只一个眼神便让白牟有种尊严受辱的感觉，他一脚踏地，人已纵飞十丈，自上方挥砸着拳头袭来，目标直指李默的脑门。

　　那拳头上闪烁着的圣光刺眼之极，而光芒中携带着的力量感更是让人寒毛直竖，在场的诸公子虽是纨绔之流，但是一个个承袭纯种血脉，也都是灵窍境级的颠峰修为，眼力自是有的。

　　至于旁边侯着的各府护卫，那更是不乏神通境者，其眼力更要高出三分。

　　在他们眼里，这粗大如砂锅的一拳其蕴涵的力量直如千钧大山砸来，毁掉一条街市绝非夸张。

　　当然，这里的街市可都是极硬的石材制成，若是凡土，那一拳毁掉一城也都极其简单。

　　轰轰轰——

　　这强横的一拳呼啸着砸下，距离李默的头顶越来越近。

　　但见李默却是一动不动，连头都没有抬一下，只是他脸上那淡定从容的表情和眼下这景况极不合拍，莫名间的氛围中浮动着几分诡异的气息。

　　然后，就在白牟的拳头距离李默尚有尺余的时候，李默终于动了。

　　右手一举，五指微微展，似要用这一只手握住白牟的巨拳似的。

　　“愚蠢……”

　　白狞低沉的一笑，仿佛已然看见了李默的手臂在重击之下皮肉撕裂，骨断脉碎的景况。

　　周围诸人自也都是摇着头，更有些搞不懂李默为何做出如此卤莽的行径，这结果简直是显而易见。

　　“哈哈哈——”

　　白牟见到李默这样单手迎上来，更是狂笑不止。

　　拳头闪电般撞在了李默的手掌上，然后众人的瞳孔迅速的扩张。

　　但见李默的手并没有在巨拳下被摧毁，反倒是那手毫无损伤的接下了拳劲，而且那拳头砸上去，竟连半点响声都没有，就好似石沉大海般，在瞬间已被李默所化解。

　　“什么？”

　　白牟脸色陡变，一脚顺势踢去。

　　但见李默微微一笑，左手一翻掌，轻松接下他的这一脚。

　　“喝！”

　　眼看第二击被接下，白牟陡地一声暴喝，身上的死气腾腾飙涌，背后的圣光十字散发出比之前耀眼十倍的光泽，与此同时，他的拳劲和腿劲也在同步增强。

　　此刻的白牟就好似高空落下的陨石般，背后有着无形的加速力量。

　　但是，李默即使在这种冲击力却也是半步都未曾退去，他双脚如钉在地上般，身体亦挺如杆直。

　　“就这样的力道可是打不过我的。”

　　李默轻轻摇头。

　　“这赤发族人竟然如此厉害，看起来粗犷凶悍，但功法却轻柔高深啊。”

　　“白牟若无绝招，怕是打不过了。”

　　诸公子议论纷纷，这一下子腔调了掉了头。

　　眼看白牟如此尴尬的境地，白牛族人自是沉不住气了，白狞陡地厉喝一声道：“白牟，你还愣着干嘛，出大招！”

　　“好！”

　　白牟也憋了一口怒气，此时听得这话拳上一运劲，借力高飞而起，落在三百丈外的地方。

　　然后，他一俯身，双手触地，随即一声暴喝：“神通·化形！”

　　话落下来，身上死气密集汹涌的扩散开去，刹时间，他竟然化作了一头十丈长的巨牛。

　　那头上的牛角足足有丈长，中部曲折而前端笔直朝前，牛角尖异常锋利。

　　蹬蹬蹬——

　　巨牛咆哮着狂奔而来，那蹄子上力道之足以至于在地面上留下一道道裂痕。

　　巨牛奔驰，汹涌莫名，但见李默仍如之前，站在原地一动不动的，任这巨牛气势汹汹，却丝毫未曾流露出半分异态。

　　就在巨牛逼近十丈之时，李默突然身形一闪，先一步落到它身前丈余之地。

　　落地时，那牛角就近在眼前，这景况让人不由得为他捏了把汗，这个时候只要速度稍慢半拍，牛角刺入身体里所造成的伤害可不是闹着玩的，圣光十字所携带的异常力量可以对人体造成特殊的伤害。

　　却见李默动作快如闪电般，一把抓住牛角，然后抡臂一甩。

　　“啊——”

　　场中顿时传来阵阵惊呼声，众人的眼睛顺着巨牛被抛飞的方向移动着，嘴巴张得大大的。

　　如此凶猛的一击，居然被李默以这样轻描淡写的方式给击溃了，而巨牛化身的白牟在长空中拉出了一条长长的弧线后重重撞击在远处的一座假山上。

　　假山碎裂，他狼狈落在地上，呛出了一大口血，此刻，脸上骄狂尽去。


第1086章 败白狞

　　“厉害啊，赤发族人居然如此凶猛，白牟的神通发动居然还能这么被甩出去。”

　　乌言张大嘴，由衷的惊讶道。

　　这话显然狠狠了白狞，他脸上挂着愠怒，大步走了出来，沉声说道：“赤默，我来与你一战！”

　　“狞大哥，我……”

　　白牟连忙叫道，话未说完，喉咙处又有真血上涌。

　　“你不是他的对手，在一边休息吧。”

　　白狞断然的一挥手，冷冷盯着李默。

　　“谁来结果都是一样的。”

　　李默转过身来，摇头笑道。

　　“好大的口气！”

　　白狞一瞪眼，身上气息一鼓，背后死气沸腾，聚合成圣光十字。

　　那灿灿白光夺目璀璨，比之白牟还要亮上数倍，而且十字的长度更是白牟的三倍以上，足长十丈有余。

　　圣光十字一现，一股庞大的气场便笼罩着雅居外百丈之地。

　　气场半透明的边缘发出噼里啪啦的脆响声，气场之内，白光浮地如同雾色般。

　　“当圣光十字功修炼到大成之境时，便能够发动圣光气场，在这个气场内敌人的力量都会遭到三成的削弱。”

　　白狞沉声说道。

　　“三成削弱吗？可惜，就算削弱三成你也不是我的对手啊。”

　　李默微微笑着。

　　这圣光的力量确实极其特殊，对幻身环制造出来的死气产生了一些压制作用。

　　“哼，那我就来领教一下你的功法！”

　　白狞重重一哼，双手猛一交叉，仰天一声暴喝：“神通·巨型！”

　　磅磅磅——

　　随着密集的暴响声，但见白狞的身体在迅速的膨胀，一眨眼的功夫已然化身成为三四十丈高的巨人。

　　不止是体型的变大，其力量也提升到了另一个级数。

　　但是，再如何提升却连神通境初期的最强境界都还未曾达到。

　　但对于诸白牛族人而言，白狞却是他们中最强的存在。

　　“吃我一拳！”

　　白狞一声厉啸，巨大的拳头从上方挥砸而来。

　　只是挥拳，却也引得狂风呼啸，空气沸腾，那巨拳上携带的力量比起白牟的神通要强上数倍。

　　而且，看似简单的直拳却蕴涵了千般变化，无论敌人如何躲避，这一拳都能够尾随而上。

　　若是碰到同级的对手，那对方也必定焦头烂额。

　　只可惜，他和李默却非一个级数。

　　李默一动不动，任由着这巨拳袭来，待到拳头距离丈余的时候，才微动了下身。

　　朝右微移半分，以精准的差距避过了巨拳。

　　而就在巨大的拳头和身体擦身而过的瞬间，李默双手齐动，抓住巨拳猛地一抡。

　　“啊——”

　　白狞一声大叫，那庞大的身躯竟被生生抛飞出去，而且李默这一抛的劲儿极大，令他在空中更无法应变，最后重重摔落在百丈外的地方。

　　因为身躯庞大，以至于砸碎了几座假山，地面亦被砸了一个大坑出来。

　　强大的冲击力令白狞无法维持神通之躯，转瞬间恢复成了原形。

　　这一下，雅居里的诸公子都瞪大了眼睛，刚刚惊讶尚未平息，如今又受了震撼。

　　这赤发族人在那么强大的圣光十字气场之中，竟然还能够这么轻松把白狞甩飞。

　　白狞从坑里站起身来，胸口一阵剧烈起伏，忍不住哇出了一大口血。

　　“狞大哥。”

　　白牟大吃一惊。

　　“没事。”

　　白狞一摆手，然后抬头冷冷盯着李默，沉声说道，“神通境中期吗？”

　　这话一说，众人顿时都恍然大悟。

　　若然李默修为是这个境界的话，那么白狞不是对手倒也没什么意外了，毕竟他也只是初期境界。

　　“差不多。”

　　李默笑着说道。

　　看着他那波澜不惊的样子，白狞不由得狠狠挫了下牙，原本是想击败他来挣些名声，不想反倒着了道，眼前这赤发族人气息修炼的功夫非常强，以至于他看走了眼，以为是同级。

　　“好好好，不愧是赤发族的人，当真让人眼界大开啊。那么简单的招法却有着无比的霸劲，轻松制敌。来，这枚死气珠是你的了。”

　　乌言扶掌大笑，派人将匣子送了过来。

　　李默毫不客气的收下，虽然这东西对他而言并没有丝毫用处。

　　然后，一个青衣公子突而说道：“言兄，若是此人的话说不定能够对付甲蛑族的那帮人！”

　　“对啊，三目长乐那小子向来未曾把咱们放在眼里，最近又不知道从哪里弄了一堆甲蛑族人当护卫，若有机会杀杀他的锐气，倒是不错的。而且，三目族最近正要进行祭祖大典，若然那小子在这个节骨眼上出了丑，那怕是丢脸丢到家了。”

　　乌言阴沉沉的笑了起来，然后朝着李默说道，“赤默，若你的对手是一群甲蛑族人，你可有信心取胜？”

　　甲蛑族亦是纯血族中数量虽少却凶悍的族群，而且手段以残忍著称，对敌向来毫无手软，即使不取性命也要打到重伤倒地，其凶名犹在赤发白牛二族之上。

　　但李默当然无惧，而且原本想着这就是一个接近这些公子哥儿打听内幕消息的好机会，他便一笑道：“只要言公子出合理的价位，那么无论对手是谁，都是砧板上的肉。”

　　“哈哈哈，好，本公子就喜欢你的狂妄。”

　　乌言直是哈哈大笑，一改之前路上遭遇时的轻蔑。

　　“公子，此人来路不明，若把他带到身边万一出了问题……”

　　白狞连忙劝阻道。

　　“这城里来路不明的人多了，但乌角族响当当的名头在这里，言公子又是堂堂族老之子，莫非还有人敢对他不利吗？我想但凡一个聪明人，都不会这么做。”

　　李默淡淡说道。

　　白狞听得脸色一沉，乌言更被这话捧得轻飘飘的，他大手一摆道：“白狞你顾虑过多了。那么，赤默，你便当本公子的护卫吧，月薪不会少了你的。”

　　李默微微一笑道：“言公子出手阔绰，薪金方面当然不成问题。”

　　“很好，那等会儿你就跟我回府吧。”

　　乌言满意的点着头道。

　　一听这话，白狞等人都是脸色一沉。

　　李默则微微欠了身，有意无意的说道：“在下和同伴住在城北的大雅居，等会儿还得过去支会一声。”

　　说话间，他敏锐的扫过诸人，不过却并未发现有什么异状。

　　可见这些人并不知道晋德的身份，而越隐藏得深，那么背后的后台便越不简单。

　　“好了，你等会儿晚些过来就是。”

　　乌言摆摆手。

　　于是，诸公子哥儿们便都饮酒作乐，笑谈连连起来，一旁的地方，驯鸟师又开始叫出鸟儿奏乐。

　　李默在一边站着，诸人之言一字不漏的进入耳里，却没有什么重要的消息。

　　不过想想倒也正常，这里人多口杂，奴仆众多，若有什么重要消息肯定不会在这里说。

　　不过，李默已经有了进入乌角族族老府邸的通行证，那么，以族老这样的位置若然乌角族和羽华师姐她们的事情有关系，那么必定能够找到些蛛丝马迹的，所以李默倒也不急。

　　这时，白狞和白牟二人走了过来。

　　白狞阴冷冷的盯着李默，沉声说道：“赤默，今日之事不会就此结束，我白牛族的荣誉也不会因为今日我等这一败而蒙羞。”

　　“诸位若想再来挑战，随时都可以。”

　　李默微微一笑，心思并不在众人身上。

　　看到李默那轻描淡写的表情，白狞更是咬牙切齿的，眼中涌动着杀机。

　　如此在这里呆了一个时辰，乌言等人谈天论地的，说的虽然不是重要事情，却也都是城里近来发生的一些事情，牵扯诸族。

　　李默在一边听着，直到酒会结束后这才离开。

　　盯着李默离开的背影，白牟沉声说道：“狞大哥，有这人在府里，咱们怕是要成人家的笑柄。”

　　“你当我不知道会这样？但是言公子即是雇主，他的决定咱们便不能反对。”

　　白狞说道。

　　“那……那咱们真要和他住在一个府里？”

　　白牟眉头皱得老高。

　　“有什么好担心的，你以为他能住多久？他那么信心十足以为能够击败甲蛑族人，口气是狂妄，但是现实却是很残酷的。”

　　白狞冷冷说道。

　　“对啊，只要他败在甲蛑族人手里，那便再没有留下的理由了。”

　　白牟恍然大悟。

　　“没错，所以这事情没必要过于担心，等着看他闹出大笑话吧。到时候，丢的不止是他的脸面，连同言公子的脸面也一起丢了，言公子又岂会再留他？”

　　白狞低声笑道。

　　“但……但万一他胜了呢？”

　　白牟又担心道。

　　“万一胜了……城里的白牛族人可不止咱们一拨啊，先联络其他人，准备好后手便是。”

　　白狞沉声说道。

　　众人便都心里有了数，一个个脸上都浮动着杀机。

　　另一边，李默则返回了大雅居，辗转回到宅子。

　　宅子里安安静静，诸厢房都是门庭紧闭，苏雁等人都在修炼道天炼火诀。

　　唯有傀儡王站在屋檐下，一动不动的，宛如一尊石雕般。

　　而李默前脚刚进来，魏酒泉便推门进来了。

　　“殿下。”

　　他微微躬身道。

　　“事情调查清楚了吗？”

　　李默问道。

　　“是，调查清楚了。”

　　魏酒泉点点头，将门关上。

　　“很好，看来咱们两路都有收获，走吧，厅里去说。”

　　李默微微一笑，朝着大厅走去，魏酒泉恭敬的跟在后面。


第1087章 两个情报

　　在厅里坐下后，魏酒泉便道：“我在客栈里转了一圈，找到一个守卫森严的地方，潜入进去之后找到了间阵法掩盖起来的密室，在里面发现了来往的信件。从这些信件上推断，那晋德应该是乌角族大族长乌中丞的眼线。”

　　“乌角族的吗？这倒还真是巧了。”

　　李默说道。

　　“莫非殿下已经和乌角族的人碰了头？”魏酒泉问道。

　　李默微微点头，便讲和乌言结识，击败了白牛族一行的事情简单说了遍。

　　“真是一群不开眼的家伙，耍横耍到殿下头上来，这不是自讨苦吃吗？不过这样一来的话，殿下也算打入了乌角族。”

　　魏酒泉说道。

　　李默便道：“眼下只是一个开始，尚不知道能否在族长府院中找到有用的情报。对了，你在那密室中可还发现了什么用价值的消息？”

　　“是，老朽发现了两件有价值的消息。”

　　魏酒泉答道。

　　“两件吗？说来听听。”

　　李默立刻问道。

　　魏酒泉便道：“其一，根据信件上的记载，最近乌中丞要求晋德调查一件事情，便是三目族所准备的祭品。”

　　“祭品？”

　　李默微微蹙了下眉。

　　“是，按照三目族历年来的规矩，在祭祀大典上都会以活物祭祀祖先，据老朽的调查，多是凶猛的兽类、鱼人，但是其中也出现过以活人祭祀的例子。”

　　魏酒泉沉声说道。

　　“那么，如果羽华师姐他们是落到了三目族人的手里，很可能会当成祭品来祭祀祖先！”

　　李默脸色一肃。

　　“如果是落到他们手里，这种可能性不是没有，而且按理准备什么祭品，乌中丞应该不会起什么兴趣，毕竟什么祭品这都和乌角族扯不上关系。但是对方下令调查，而且动用了这条秘密的眼线，便证明那祭品必定有了让他感兴趣的理由。”

　　魏酒泉分析道。

　　“没错，如果是这么多人，而且天王就有一堆，虽然人类对于他们而言只是商品，连鱼人都不如，那么突然冒出这么多人类，也会引起一些议论，受人注意倒也正常。”

　　李默微微点头，然后低语道，“如果真是这样，那么就必须在祭祀大典之前把人给救出来，否则的话，要在祭祀大典当日抢人，这可不是什么好主意啊。”

　　话到这里，他又道，“纯血族的死气确实非半血族能比，我与那白牛族二人一战，虽然二人都是神通境初期，不过也消耗了中期级的战力，否则要想完全压制还并非易事。这三目族即为鬼刹城三大族群之一，怕是天王数量并不少。”

　　“殿下所言极是，正好殿下可以进入族老府邸，或许能够探悉到祭品的真相。”

　　魏酒泉说道。

　　“没错，这倒恰好衔接上了，那么你调查到的第二件事情又是什么？”

　　李默点了点头，又问道。

　　魏酒泉答道：“第二件事情就是这次祭祀大典，三目族邀请了城中诸族观礼，其中也包括了另外两大族：乌角族和铁羽族。”

　　“这有什么奇怪的吗？”

　　李默问道。

　　魏酒泉便道：“几千年来，三目族的祭祀大典虽然有邀请过其他族群参加，但是这些族群都是三目族势力范围内的，象这种邀请他族尤其是其他两大族这种事情前所未有。”

　　“原来是这样，看来三目族在这场祭祀大典上有着相别于以往的意图了。”

　　李默微微颔首道。

　　“殿下，你说乌中丞会不会派人找上咱们？”

　　魏酒泉又问道。

　　李默便道：“如果我没有和乌言搭上线，那乌中丞找上门的可能性不是没有，毕竟眼下三目族祭祀大典诸多悬疑未解，这些事情让外来人去打听，即使出了问题便也牵扯不到他们身上，毕竟，赤发族人一旦接受雇佣，是不会背叛雇主的。不过，眼下我和乌言搭上了线，那么乌中丞如果想让我来办什么事情便没必要暴露晋德这一条线，而是通过乌言的父亲下达指令就好。”

　　魏酒泉听得直是点头，便道：“那现在我们就静观其变。”

　　李默颔首道：“没错，我们即是一族人，当然是一牵而群动，晋德来找你们的几率也不大。那么既然搞清楚了晋德的后台，你便留在这里等我消息。”

　　说到这里，他便站起身道：“我这就去族老府一趟，看能否有些收获。”

　　话落，他便朝外走去，如此傍晚时分便抵达了乌家府邸。

　　坐落在西城大街上的乌府，一看就是门弟庄重之所。

　　丈高的石墙上雕刻着粗犷的兽形浮雕，起伏的瓦片犹如龙脊般，大宅漆红大门，铜制铆钉，其上亦有兽雕狰狞，威风刹刹。

　　门外的守卫一个个也都是威风凛凛的，脸上浮着几分骄傲。

　　李默一到门前，也需抱什么身份，赤发族人的外貌特征甚是明显，而关于他击败白狞一行的事情显然早传开了，守卫皆是目露出敬畏之色。

　　推开大门，一人前去通报，一人将李默朝着住处领。

　　沿府中大道而行，七拐八折的最后到了一处僻静地儿，一间大宅北靠竹林，三面开阔，倒是雅致之地。

　　还有一条路通往更远的地方，遥遥可见另外几间大宅，而李默气息一放，便察觉到那里便是白牛族人的住所。

　　显然，关于他和白牛族的矛盾，这乌言并未放在心上。

　　当然，李默自也不会担心白牛族人造成什么威胁，待领路的人前脚一走，他便也立刻转身，朝着府中深处而去。

　　人如拂风，几个闪影之后便已消失得无影无踪，便好似从来没有出现过一般。

　　路上即使有巡逻队伍经过，却也恍然未闻般。

　　虽然类灵气在这死气浓密之地受到些压制，但是到底并非是普通真气之流，因此李默早在来路上感知便已穿墙入地，将大半个府邸的情况收入眼中。

　　整个府邸死气最为浓密的地方，便是府中北院之地，抵达距离这里不远处的一座建筑顶上时，李默更敏锐的察觉到这里有着天王级人物的存在，这个人应该就是乌言的父亲族长乌太仆。

　　藏身在楼顶上，北院的情况清晰收入视野。

　　院子外是一大群守卫，正副领头的都是神通境中期，其他人也都是初期级的修为。

　　院内一大片空地，两边厢房林立，前面是一个前厅，再往后走又是院落厢房，而在最后方的大屋中，乌太仆闭门不出。

　　李默把气息收敛得极其隐匿，不至于被这天王所察觉。

　　而在这里观察了一会儿之后，李默便准备离开了。

　　要调查情报最首要的地方当是书房，那里应有来往信函之物，说不定能够从里面找到些蛛丝马迹。

　　而正待离开时，便见一人匆匆赶到院外，在那守卫头目耳边低语了句。

　　声音虽低，李默却是听得清楚，说是一个叫乌元的大人到了。

　　守卫头目立刻进了院落，到后院大屋前禀告了此事。

　　接着，头目立刻赶了回来，命人将乌元引进来，接着，屋门开启，随着腾腾的黑色死气弥漫而出，走出来一个身着乌衣的老者。

　　眉长眼狭，鼻尖带勾，额上是一枚乌光闪闪的大角，论煞气凶相更比乌言强上数倍。

　　李默将气息又收敛了几分，宛如一片落叶般伏在楼顶上，不露声息。

　　在乌太仆抵达前厅坐下后不久，一个青衣男子也赶到了院外，躬着身步入厅中，拜道：“小人乌元拜见族老大人。”

　　“免礼了，这个时候过来看来是查到了些消息吧？”

　　乌太仆淡淡说道。

　　李默竖起了耳朵，但听那乌元便答道：“小的确实打听到一些眉目。”

　　“很好，说来听听。”

　　乌太仆说道。

　　乌元便答道：“此次三目族的祭品是由三路人马筹备，三路人分别朝着三个方向抵达了数个险境，其中最危险的便是龙栖山。”

　　“龙栖山？他们竟去了龙栖山？”

　　乌太仆眼睛微微一亮。

　　“此事千真万确，而且据说这路去了龙栖山的人马最后是运着货物从山里离开的。”

　　乌元答道。

　　“龙栖山乃是死龙繁衍之所，危险之极，列称北面九大险境之首，曾经葬送过诸族中无数高手。莫非，他们竟然在龙栖山里获得了死龙？”

　　乌太仆沉声说道。

　　“死龙……”

　　李默听得微微眯着眼。

　　这冥土的兽类和半界不一样，因死气而生，也获得了死气的能力，种族、能力都不在外界记载万物之内，被称之为：死兽。

　　他在九鬼城和琥珀城的时候获得了一些书籍，由此对这里的兽类倒并非一无所知。

　　而和外界一样，龙族同样是这里兽类中最为强大的存在，死龙居住之所当然是危险纵生，那是天王级强者都忌惮之所。

　　因此，听得可能获得死龙，乌太仆的脸上也不免流露出惊讶之色。

　　乌元答道：“这消息自龙栖山开始就被严密的封锁，小人所探听到的只知道获得的东西是一个庞然大物，究竟是否是死龙却是不得而知。”

　　“庞然大物吗？”

　　乌太仆皱了皱眉，“你继续调查这件事情，务必要在祭祀大典之前搞清楚这东西是何物。”

　　“是，小人必定全力调查。”

　　乌元躬身答道。

　　然后，乌太仆又问道：“其他两路人马去的又是些什么地方？”


第1088章 任务

　　乌元又讲说了其他几个险境，乌太仆便摇摇头道：“这些险境虽然也都是稀有死兽出没之地，但是还是比不过龙栖山。你还是调查一下那庞然大物的来历，若不是死龙那便好，若是，我们也得有些准备。”

　　“是，小的立刻去办。”

　　乌元答罢，便躬身而退。

　　楼顶上，李默静默不语，看来对于祭品是什么，乌角族这边尚无一个定论，而提到死龙之事又是个半喜半忧的事情。

　　喜的是，如果祭品就是死龙，那么羽华师姐她们很可能不在三目族手里。

　　然而这次本就是为寻觅她们而来，若没在这里，那线索就此断了。

　　但当然，不能因为乌元的调查结果是这样就认为人不在三目族，始终还是得亲自调查一番才行。

　　这时，乌太仆从前厅走出来，来到院口，便朝着那守卫头目说道：“乌刚，我闭关的日子，言儿没闹出什么乱子吧？”

　　乌刚回道：“公子一直谨遵大人的吩咐，在白狞他们的护卫下要么出城打猎游玩，要么和其他公子们喝酒聚会，并无任何乱子……”

　　话到这里，他微微顿了下。

　　“有话就说。”

　　乌太仆瞥了他一眼。

　　“是，今日公子去百鸟居的时候，遇到了一个赤发族人。”

　　乌刚回道。

　　“赤发族的人？怕是白牛族的人按捺不住与之起了冲突吧？就在大街上打起来了？”

　　乌太仆皱了下眉。

　　“不，那白狞一行倒是克制，未在大街上打斗，只是公子将那赤发族人带到了百鸟居，在那里和白狞他们打了一场。”

　　乌刚回道。

　　乌太仆微微颔首道：“我挑选白狞做言儿的护卫，就是因为此人比起一般的白牛族人多了三分慎重，而且修为在神通境初期而言，亦是极佳的好手，那赤发族人怕是吃了亏吧？”

　　“不，赢的是赤发族的人。”

　　乌刚答道。

　　“什么？”乌太仆意外道。

　　乌刚答道：“那赤发族人名叫赤默，看起来并不凶悍，但是听说，他对付白狞都只花了一招就大破了他的神通，按白狞的推断，他应该是神通境中期的修为。”

　　“神通境中期么……若是受人雇佣，在行事阶段赤发族人理应不会节外生枝，莫非此人尚无人雇佣。”

　　乌太仆微微眯起眼来。

　　“正如大人所言，此人现在接受了公子的雇佣，公子想要靠他去击败三目族长乐公子手下的甲蛑族人。”乌刚答道。

　　“是这样……恩，你去把这赤默给我叫过来。”

　　乌太仆说道。

　　“是。”

　　乌刚答了句，立刻朝外赶去。

　　听得这话，李默立刻退了下去，先乌刚一步回到了住处，待乌刚过来后，便跟着他一路抵达了这北院。

　　待进了厅，便见乌太仆坐在上座，用一双平静但暗藏锐利的目光打量过来。

　　李默微微一欠身，不卑不亢的说道：“拜见族老大人。”

　　“果然，是神通境中期，白狞败得不冤。”

　　乌太仆则道了句。

　　李默听得心头暗松了口气，来见乌太仆绝对是个冒险的主意，虽然论修为而言他比乌太仆要高出一大截，但是这幻身环制造出来的死气是否能够抗得住乌太仆五感的探悉却还是个未知数。

　　但现在一听，这随着类灵气浓度而提升的死气浓度似乎让乌太仆没有怀疑，这一步险棋便走对了一半。

　　他便说道：“即使在下与白狞是同等修为，他也必败无疑。”

　　乌太仆多看了他一眼，然后一笑道：“都说赤发族人性情狂傲，果然没错，即使是白牛族的人，也未曾放在眼里啊。”

　　“我族的人不止是狂傲，行事向来也谨慎，只要价钱公道，万事皆可完成。”

　　李默淡淡说道。

　　“好，好一个万事皆可完成。那么我问你，你即为我儿所雇佣，听他行事，那么，我作为他的父亲，若给你些任务，你可也能接受？”

　　乌太仆说道。

　　“这倒并不冲突。”

　　李默回道。

　　“既是这样，那么老夫要交给你一个重要的任务。”

　　乌太仆盯着他道。

　　李默神色淡定，微微一笑道：“越重要，价格也越贵。”

　　乌太仆听得大笑一声道：“没错，当然是这个道理，不过就看你是否有胆色做这事情，而且，这事情并不止是重要，而且危险，一旦失败……”

　　“我们赤发族的规矩大人是清楚，既受雇佣绝对会守口如瓶，若失败，自不会透露雇主半分情报，而且连钱也不必收了。”

　　李默傲然说道。

　　“很好。”

　　乌太仆对李默的态度极其满意，不免赞了一句，然后说道，“你可知道最近三目族要举行祭典之事。”

　　“当然，眼下满城皆知。”

　　李默回道。

　　“那你可知道三目族举行这祭典，更对我族发出了邀请。”乌太仆说道。

　　“这倒也耳闻过。”

　　李默答道。

　　“那么你可知道他们举行这祭典为何要邀请我族？当然，不止是我族，连铁羽族也收到了邀请。”

　　乌太仆说道。

　　李默便道：“鬼刹之城，三族鼎立，向来水火不容，这祭典之事，三目族理应担心两族捣乱，据我所知向来也都是禁卫森严，严防任何意外事态发生。但这一次却主动邀请诸族，要么是对方自信于其防御的森严程度，那要么就是另一种可能——炫耀武力！”

　　“没错，你倒很聪明。”

　　乌太仆见他一针见血说明这事情，又不由多看了他一眼。

　　“那么，大人要我做的事情看来和这祭典有关了。”

　　李默说道。

　　“没错，三目族要炫耀武力，最简单的就是在祭品上做文章。那么，如果先知道祭品是什么，便能够做到心中有数。所以，我想让你潜入三目族的祭品放置地，查清楚此事。若然事成，予你百万之数。”

　　乌太仆沉声说道。

　　“请大人帮我准备好三目族的地图、防守、阵法状况以及祭品放置地的地点，有了这些，此事必定马到功成。”

　　李默说道。

　　“好，你要的这些晚些时候我会派人送到你住处，你好好研究，现在距离祭典举行不足四日，最好是明晚就行动。”

　　乌太仆说道。

　　“一天工夫足以研究完成。”

　　李默微微拱手，然后眼珠儿一转道，“这祭品放置地必定是在三目族驻地重防之所，难得过去一趟，不知道大人还有什么其他吩咐？”

　　“你倒是信心十足啊，若换个人，做完这事情必定急着回来禀告，你倒好，居然问我还有没有什么其他吩咐。”

　　乌太仆希奇道。

　　“大人就当是我狂傲，不过，我可以说但凡雇佣过我赤默的人，从来没有一个人不满意。”

　　李默正色说道。

　　乌太仆看着他坚定的眼神，心头倒是动了动，略一想后便道：“你说这话倒是有几分道理，若然你有能耐潜入祭品放置地把事情调查清楚，那么在那里收集些别的情报倒也不难了。”

　　话到这里，他便肃然说道：“我们鬼刹城三族，在种群实力上都差不多，因此几千年来都保持着平衡。但是，近年来我收到一个情报，似乎三目族在用一种特殊的手段培养高手，但究竟是什么样的手段尚不得而知，我曾派人多次潜入三目族中，知道了他们培养高手的地点，但是那个地方极其森严，让我一直不敢轻举妄动。不过你们赤发族人多有异能，或许你去能够有所收获，哪怕仅仅只是一点蛛丝马迹。”

　　“大人放心，我既受委托，自然会完成此事。不过……”

　　李默说道。

　　“放心，你若完成这第二个委托，那么价格必定是在第一个酬劳的数倍以上，定然亏不了你。”乌太仆豪气的说道。

　　“那在下就先回去了，等大人的资料。”

　　李默拱拱手道。

　　待出了门，他嘴角浮起半分笑意。

　　看来真是运气不错，若要通过自己的手段去打听三目族存放祭品的地方那耗费的时间绝对不少，如今有这乌太仆提供资料，那做起事情来就简单多了。

　　如果羽华夫人他们当真是作为祭品被关在那里的话，那么事情就简单多了。

　　但当然，如果这个可能是真的，那么三目族的人也就是在海上攻击他们的人，而按照宋舒瑶的推断，轮回碑碎片是一种增强自身能力的物品，那三目族人中的顶尖高手怕都拥有着这种碎片，若打草惊蛇，却也并非好事。

　　而联想起乌太仆所言，三目族在秘密培养高手的话来，似乎也映合了这种推断。

　　李默一边想着，一边离开，事情的真相似乎正在慢慢的浮现。

　　另一边，院子里，乌刚沉声说道：“大人，把这么多秘密的消息告诉给这赤发族人不要紧吗？”

　　“不要紧，赤发族的规矩我很清楚，确实是口风甚紧之人。”

　　乌太仆微微颔首，然后脸上又浮起半分冷笑答，“不过，人活着总有漏风的时候，这样的秘密于外人所知当然并非好事，更何况，要老夫付出数百万的价格来购买情报，那还真是天真啊。”

　　“大人的意思是……”

　　乌刚揣测道。

　　“你说呢？”

　　乌太仆扭头望着他。

　　“小的知道了。”

　　乌刚笑了起来，脸上带着几分冷酷。


第1089章 永冻谷

　　第二日深夜，李默离开族老府邸，乘着夜色进入到了城北地域。

　　闹市区里灯火辉煌，街道里满是各族人马，祭典虽是三目族一族的大事，但是对于很多族群而言，也是一个凑热闹的好时机，尤其商铺更是打出了各种招牌吸引顾客，使得这里虽是深夜但比起以往时日更加热闹。

　　在热闹喧嚣的背后，是一片笼罩在夜色的住宅区。

　　稍外围的地方是和三目族有关联的各大小族群，中心地带则就是三目族的居住地。

　　这里高高的围墙纵横连绵，宛如一个城中之城，城墙上每隔百来丈便有一座塔楼，其上的守卫警惕的观察着周边的动静。

　　而在大开的城门口，守卫也严格的检查着过往的族人，虽然这些人大多数都是三目族人，那特征真是再明显不过。

　　不过仔细看来，确实也有不少其他族人而且多是和三目族关系紧密的族群。

　　李默藏身在一处高大的建筑顶上，越过远处的围墙看到里间的情况，比起外围诸族的驻地，那里面是一片繁华的沃土，群楼如林，其林似海，各种高大的建筑粗犷而霸气，而在这些建筑中最为引人注目的就是一根根散落在各处的血柱。

　　血柱皆足千丈高，拔地而起，似冲九霄，它们通体赤红，犹如鲜血铸成，浑身散发着浓密之极的死气。

　　冥土内陆的纯血族继承了十三始祖所赋予的知识，其中有着关于冥域阵法的支言片语，据说仅仅只是几句话，但却让纯血族思考了三千年。

　　三千年后，众人恍然大悟，于是便有了血柱的诞生。

　　血柱是经由纯血族人以自身血脉为主材，集合多种材料铸造而成之物，以之为阵，即是这冥域特有的阵法：血阵。

　　当然，这些阵法并非纯血族凭空制造出来，多是根据人类所遗留下的阵法改造而成，其中最重要的一点就是将半界级的阵柱替换成了血柱，使得阵法产生了翻天覆地的改变。

　　这是九鬼城、琥珀城的半血族人无法使用的东西，也是证明着纯血族人高贵身份的标志之一。

　　眼前这片围墙上所覆盖着的阵法，李默是一眼就能够分辨出来，一共有十三种，是防御阵、攻击阵、束缚阵等等一系列阵法所组合而成的连环阵。

　　这种阵法模式在半界是很常见的，是大宗派用于外围防守的一种常用法阵，对于一般人而言是望而却步的，但是对于李默这种阵法大宗师而言，要破解并不难。

　　但是阵法这东西，只要在结构上稍微改变那么一丝，便能够产生万千变化，更何况是去了阵柱，而加入血柱。

　　要破解，那需要漫长的时日。

　　不过所幸的是，云虚上人早早就考虑到了这一点，因此那晚虎虚大师讲解诸城之事时对于血柱进行了深刻的讲解。

　　各族制造的血柱都大不相同，各有特色，而且随着时间的推移还进行了不断的改变。

　　好在藏经寺有着极为广阔的情报网络，几千年来不露声色的暗中收集，使得这些不为人知的秘密全都为李默一夕所知。

　　因此，破阵的可能性已经极大。

　　李默伏在楼顶，犹如死物般，和整个夜色笼罩在一起，而感知则化作万千细丝，扎在这城墙之上。

　　肉眼看上去，城是城，墙为墙，塔楼就是塔楼。

　　但实际上，整个城墙外有着一层肉眼难辨的气罩，将整个三目族的驻地包裹了起来，若想越墙而过，或许从空中侵入，只要一触及气罩就会引动法阵。

　　李默静静的分析着，虽然有着虎虚大师的讲解，但是要在现实中破解即使是他也需要一些时间。

　　当然，也只是一些罢了。

　　阵法上强大的天赋和多年来阵法上的造诣，此刻触发着破解能力提升到最颠峰的境界，这是一个独特而前所未有的阵法领域，令人迫不及待而如饥似渴。

　　半个时辰之后，李默终于嘴角浮起笑意来，道了句：“原来如此。”

　　话到这里，他便一纵身跃入楼下，人随影动，似若风行，一刹工夫已到了城墙下。

　　轻轻一纵身，便到了城墙外沿。

　　此刻，两边塔楼上的守卫都紧紧盯着周边的一举一动，但李默的速度太快太快了，他一触及外沿上的气罩，身体便迅速的融了进去，就好似一滴细小之极的水珠掉在水中，连涟漪都未曾溅起便和这水融为了一体。

　　穿气罩而入，李默轻松落到了城墙内。

　　这时，他又不免暗赞了一声。

　　要想破阵，能够自如调动死气乃是其中的关键，无论是真气还是类灵气，要想调查阵法都得小心翼翼，而要想穿透那阵法更可能引起诸多变故。

　　好在云虚上人早考虑到这点，这幻身环的能耐极其巧妙，在一定程度下，死气能够根据类灵气的变化而变化，无论是浓度还是力量本身，这样一来，李默便好似披上了纯血族的外衣般，可以自由操纵死气。

　　一穿过城墙，事情就好办多了，李默飞身在一座座建筑上疾行着，四放的五感如同一只只眼睛将周遭千百丈的景况收入眼中，哪里有巡逻的队伍，哪里有人群经过，皆可未卜先知。

　　如此穿过大片居民区，逐渐抵达了三目族的要地。

　　这里的建筑明显规格更高，路上行人甚少，若有多是骑兽而来，马车随行，一看就是族中的上位者，而不时还有巡逻队伍进来。

　　在李默的感知内，已经察觉到了好几个天王级的存在。

　　他小心翼翼的控制感知，要知道这些天王也都是个中强者，一旦被他们察觉到感知的存在，势必引起些麻烦。

　　乌太仆给的地图很是精准，为了绘制这地图显然也花了不少的功夫，如今李默使得顺手，又经过半个时辰的摸索之后，终于抵达了祭品放置地的外围。

　　这里地处驻地极深之所，甚为僻静而防守严密，光是来的路上，那就是三关六卡。

　　此地名为：永冻谷，是一个天然的谷地，三面大山耸立，唯有谷口一个入口。

　　这里之所以名为永冻谷，那是因为这里地质的原因，常年冰雪覆盖，在这个处于焦石荒漠，常年极度高温的环境下出现这么一个地方，便被称之为鬼刹城奇景。

　　后来，三目族觉得这地方适合置物，便把祭品这些重要物品放置于此。

　　而即使穿过外面的三关六卡抵达了谷口外，要想进去却也不易，因为这永冻谷三面山体上覆盖着的阵法无论密度和强度都百倍于外围围墙，要想破解进去那得花上好几天，唯一的通道就是谷口。

　　而谷口那里，两列人马守卫，领头的还是个神通境中期。

　　要想从谷口进去，那可真是比登天还难，也难怪乌太仆把这里的状况调查得一清二楚，却是不敢动手。

　　“果然，要想从地上过去还真是难得很，那么就走地下吧。”

　　李默嘀咕了一声，然后笑着说道。

　　话一落，他便寻了个地方，镜中界朝地上一丢，打出一条通往地下的通道来。

　　通道一现，一股股赤腾腾的火焰直接飙射了出来。

　　李默却连眼睛都没眨一下，直接跳了进去。

　　镜中界封住入口，李默便在这焰火中通行。

　　赤红色的岩脉好似被烤红似的，不，它们本身就是一个热源，不断散发着强横的热量，有的地方甚至渗出了一股股的岩浆。

　　高温下视野变得有些恍惚，蒙蒙晃晃的，似乎石头在微微的移动着，什么时候就会突然爆炸开来，后面的岩浆便会涌满整个通道。

　　这里是未曾设防之地，可以说是通往永冻谷的一个捷径。

　　但是，却绝没有人敢走这条路。

　　所谓阳极而阴生，正是因为永冻谷的地下有着达到极限般的火焰，因而其上方才会呈现出极端相反的一个雪域。

　　虽然城中诸族都是火中而生，擅长操纵火焰，但是这地下的火焰强度已经超过了他们所承受的范围。

　　因死气而生的火焰，即使对于狱火龙的狱火而言，也是一大考验，好在李默拥有着无相火焰，那可是万火之皇，乃是纯纯正正因仙魔之血而生之物。

　　因此，这地方对李默并不会有任何的威胁。

　　待觉得深度差不多了，李默这才上行，最后从雪域中冒出头来。

　　放眼望去，直是一片冰天雪地之景，厚重的积雪白茫茫的延伸着，奇特的冰树在这寒冬的天气中肆意生长着，苍白的树叶上挂着一串串的冰晶。

　　这雪地和地下的火焰之间似乎有着一层天然的隔离层般，火焰并没有顺着洞口冒出，而飘落的大雪则迅速的覆盖上去，直到将这洞口填埋。

　　这里温度极冷，对于修炼火系功法的人而言并非一个好地方，不过，李默所修炼的并非单纯的火系功法。

　　他早将诸气合一，类灵气中包含着碧眼水龙的力量，如今水气力量触发，体外的死气也随之改变，水的力量使得冰雪的侵袭立刻变得温和起来。

　　谷外的地方，安安静静的，显然守卫们并没有察觉到这里面的异动，李默则迅速的朝着深处而去，人轻飘飘的飞着，脚不沾地，而即使落了地，那一个脚印也很快被铺天的大雪掩盖。


第1090章 死龙之托

　　越朝深处走，大雪越是浓密，铺天盖地的遮盖着视野。

　　没过多久，远处便出现了一个洞窟，那里面分明放置着些东西。

　　李默飞身落过去，一眼便扫了个干净，这洞窟并不深，但甚是宽敞，里面整齐的放置着祭祀所用的桌凳香烛等物，很多都显得有些年生了。

　　接着继续往前行，便是一个接着一个的洞窟，李默并未细看，感知一扫过去只要确定没有生命存在，就没有任何探寻的必要。

　　如此谷地越走越深，抵达了一个比之前要庞大十来倍的巨型洞窟，而里面分明传来了生命的气息。

　　冰蓝色的岩层朝着深处延伸着，地面上的雪层越来越稀薄，没过多久就露出地面来，此时李默已经抵达了洞窟的深处。

　　但见这里放着几十个大笼子，每个笼子都是以特殊的石材制成，上面细密的纹路和散发着的血气，显示着血阵的存在。

　　而笼子所关押的都是极其凶猛的死兽，等级也都是神通境中期级数，似乎是因为这里温度极低的缘故，以至于这些死兽都进入了沉睡状态，一个个趴在笼子里均匀的呼吸着。

　　这里只是深处，却并非是尽头。

　　继续朝里走，李默感受到了一股庞大的力量，不久之后，这股力量的主人就呈现在了眼前。

　　那巨大的牢笼里，是一头足有千丈长的巨龙。

　　漆黑的身体宛如夜幕的化身，魁梧的龙躯上一股股死气缠绕，即使是躺着，却散发着王者般的威严和天王级数的强大力量。

　　龙头上，两头十几丈长的尖角曲折而粗壮，一枚枚细小的鳞片顺着面部生长，让那脸好似覆着铠甲般，平添了几分凶猛。

　　“死龙……”

　　李默眉头一皱，迅速的在洞窟里扫了一眼，这一眼扫过之后便不由得暗叹了口气。

　　看来乌元的情报是准确的，三目族确实从龙栖山捕获了死龙，但这并不是他想要的结果。

　　这个洞窟是永冻谷的尽头，而这里则是洞窟的尽头，感知放过去触及周边洞壁并没有发现任何阵法的痕迹，那么，羽华师姐她们便不可能在这里。

　　这样一来，线索便又断了。

　　就在这时，死龙眼睛陡地一张，之前还沉睡着的气息一下子变得活跃起来。

　　“龙族？……不，拥有龙魂的人类。”

　　死龙微张着口，传来苍老的声音。

　　“正是。”

　　李默微微点头，对这死龙会说话倒不觉得意外。

　　但凡龙族，到了天王都有化人之能，更何况是说几句话呢。

　　而且，龙族强大的感知力直接探悉到灵魂上，因此这幻身环的伪装也起不到半点作用。

　　“此地之外阵法重重，即使纯血族也绝不能轻易涉足，你以人类之身竟能神不知鬼不觉的到这里，当真不俗。”

　　死龙赞道。

　　李默谦虚道：“前辈过奖了，死龙者，乃是天生便能制造阵法攻击和破解阵法的神物，这份能力非我所能及。”

　　死龙的事情，李默从虎虚大师那里也听到过不少。

　　和其他半界龙族不一样，死龙能够通过特殊的力量制造出和血柱类似之物，在瞬间构造成阵，可以说每一头死龙天生都是阵法大师。

　　这也是为何谁都知道龙栖山，但却罕有人敢涉足那里的重要原因。

　　死龙听得苦笑起来，悲叹道：“是啊，我们死龙一族拥有代代相传的龙族阵法，威力浩大无边，比起大多数纯血族的阵法都要强大。不过，为了捕获我们死龙，纯血族这几千上万年来可没有少下功夫。”

　　说到这里，乌黑的羽翼慢慢张开，露出前肢，但见那爪子上豁然扎着一根森白色的柱子。

　　柱子透爪背而入，从掌心中冒出，此刻上面鲜血早已凝固。

　　李默目力一放，盯在柱子上，然后眉头一皱道：“这是骨头？”

　　“好眼力！”

　　死龙有些意外的多看了他一眼，然后便道，“此乃我死龙一族死后骨骼制成的骨钉，虽然不知道三目族用了何等方法炼制，但是这东西一旦扎到身体上，便会遏止住我族体内死气的流动，导致阵法的施展大受影响。”

　　话到这里，它的羽翼又抬高了一些，但见身体上，竟然扎着十来根骨钉，每根骨钉都深深扎在身体各处，光露在表面的部分便有好几丈长。

　　“原来是这样，三目族之所以能够捕捉到你，是因为掌握到了对付死龙一族的方法。”

　　李默恍然大悟。

　　“没错，而且，这显然是个开始，自此之后，只怕每年三目族的祭祀上都会有我死龙一族的血脉丧命于此！”

　　死龙眼中爆发着悲凄的表情，然后沉声说道：“人类，你既有龙魂在身，虽然是从外界而来的，也算我龙族一脉，可否为临死的我做一件事情？”

　　“你是想让我把这个情报送到龙栖山去吧？”

　　李默何等聪明，一语道破了谜底。

　　“正是，只要我族知道这个消息，那么至少可以避祸远走，不必受到三目族的伤害。”

　　死龙重重点着头，然后又沉声说道，“你放心，即是重托，必有重谢。原本我是想着把我体内的龙丹予你，不过，你即为人类，想必我这充满死气的龙丹对你而言并没有太大的用处。但是你到了龙栖山，将这消息我族的话，我族人皆是重情重义之人，绝不会让你白白带去这重要的消息。”

　　听着死龙由衷而诚恳的拜托，李默不免有些动容，他一肃脸道，“前辈说得没错，我即有龙魂在身，也算半个龙族人，而且我从虎虚大师那里也听过，死龙虽为龙族，但却是性情温和豪迈之辈，向来未曾涉足人世，沾染鲜血，就凭这一点，今日我即来了，便必定要将前辈救出去。”

　　“小兄弟一番豪意，老夫深表感激，但是你却不能救我。”

　　死龙分明有些感动，但却又断然的摇了摇头。

　　“前辈的意思是……”

　　李默询问道。

　　于他而言，此刻救了死龙出去，必定引起轩然大波，乌太仆更会直接怀疑到自己身上，到时候城中必定一片乱局。

　　不过，若这个时候不救，那么等到祭祀大典的时候再救，就需要和鬼刹城中强者大战，身份暴露将会引发更大的麻烦。

　　但见死龙羽翼收起，身体微微侧了下，便见背部扎着一根比其他骨钉都更粗壮三分的骨钉，而且其上似有血纹闪烁。

　　“这东西名叫血骨钉，乃是以龙血龙骨制成之物，是我到达这里之后被钉上的。此物与地下深处的地火相连，能够封住我的魂魄。魂魄不动，肉身更不可能移动分毫啊。”

　　死龙沉声说道。

　　“原来如此，三目族还真是想尽了方法。”

　　李默微微眯起眼来，目落到这血骨钉上，灵通眼一放，目力渗入那钉中，一会儿之后便笑道：“这东西倒是和我以前遇到过的定魂针有些相似，要解这东西不难。”

　　“当真？”

　　死龙听得目露精光。

　　李默颔首道：“外界龙族有历代相传的龙神诀，我因机缘巧合而得之，其中有一术名为附魂，可以将他人之魂魄附于其他人之上。只待我施展，便可将你的魂魄引入我的体内，这样一来，你的身体就成了无魂之躯，那么即使移动也不会受到血骨钉的限制了。”

　　“没想到你年纪轻轻，不止得了龙魂，居然还得了如此神奇的龙族术法。若真如你所言，那确是破解了这血骨钉！”

　　死龙亦不免有些动容，然后它又沉声说道，“不过，只是破了这血骨钉还不够，你看这笼子，此笼名为极火之笼，乃是以这焦石荒漠地下极深之处的焦元石连同龙骨制造而成，再刻画着引火之阵，若非以特殊的死器开启牢笼的话，他人触之便会引动极火，即使是天王级的修为也要火焰烧身，痛不欲身啊。”

　　李默听得一笑，说道：“前辈可知我是如何进入这永冻谷的？”

　　死龙便道：“无非两途，要么通过伪装，骗过守卫进到这里，要么就是耗费了大量时间破解了三面山体的阵法，当然，无论哪一途都并不简单啊。”

　　李默摇头一笑道：“不，我并非是用这两种方法过来的，而是从这地下钻过来的啊。”

　　“从这地下钻过来？”

　　死龙听得瞳孔放大。

　　“没错。我现在就放前辈出来。”

　　李默微微一笑。

　　他大步走到笼子前，双手一抓在笼子上。

　　但听“蓬——”的一声闷响，笼子上沸腾的火焰瞬间飙射而出，将李默瞬间缠绕着。

　　笼子的阵法可谓简单粗暴，比起过多复杂而精巧的阵法系统更加有效，焦元石携带的火焰能量被引火之法十倍级数的放大，使得李默好似一瞬间坠入到了地底岩浆之中。

　　翻腾的火焰将他重重包裹，试图摧毁着他的肉身。

　　只是李默人在火焰之中，脸上却带着淡淡笑意，无相之火充斥着的肉身拥有着万火难伤之能，即使是这地底极火，也休想伤到肉身分毫，甚至于连他的衣袍都未曾有半点损伤。

　　“这火焰……似乎带着仙魔之力！”

　　死龙突地道了句，敏锐的感知到无相火焰的真实力量。

　　“没错，前辈果然好眼力。”

　　李默微微点头，然后双臂上猛一运劲，硬生生的将柱子朝两边扳去。

　　强横的力道下，引动的是更强的火焰力量，但这丝毫无法阻止李默的动作，强力之下笼子上呈现出一道道裂痕，然后随着李默一声沉喝，那巨大的笼子从顶部撕裂，豁然一分为二！


第1091章 死龙的指引

　　笼子一裂开，极地之火也一下子烟消云散。

　　看着被强行撕裂的笼子和安然无恙的李默，死龙的脸上流露着极其震撼的表情，并非仅仅是因为这强大血阵刻画着的笼子被破坏，更重要的则是李默居然拥有着仙魔级的火焰。

　　“下面我便施展附魂术。”

　　不待它多想，李默便又发了话。

　　但见李默并起二指，简单一个动作中却包含着万千玄妙，待到这二指虚点中死龙额头时，死龙顿时察觉到一种神圣的牵引力。

　　原本灵魂与肉身形如一体，宛如锁链环环相扣，但现在肉身与灵魂却处于一种脱节的状态，在李默的牵引下，龙魂自躯壳中离开，最后附在了李默的身体上。

　　“这术法当真玄奇之极，以人类之躯居然能够施展得如此自如，真和我龙族无二了。”

　　死龙不由得大赞道。

　　“前辈过奖了，待我还你自由之身。”

　　李默微微一笑，接着双臂慢慢抬起，一股股类灵气释放出去，缠着那一根根骨钉。

　　但见那骨钉剧烈的摇晃起来，然后一根根被无形之力拔起，最后掉落在地上。

　　待到死龙魂魄归位，他身体迅速的缩小，直到化作一个白须老者。

　　“小兄弟救命之恩，老朽莫齿难忘。”

　　死龙一脸感激的拱着手。

　　“前辈客气了，即同为龙族，遇到这种事情当然不能袖手旁观。”

　　李默微微一笑，然后又问道，“前辈的伤势怎么样了？”

　　“只要去了骨钉，便都是皮肉伤，不碍事。”

　　死龙摇了摇头，然后神色一凝道，“但是，三目族制造的骨钉真是可怕之物，我一时大意却是着了道。”

　　“那既然前辈没大碍，等会儿我便带你沿地底离开，到了僻静地儿，便可乘着夜色回山去了。”

　　李默说道。

　　“不，离城倒是不急在这一时半会儿，即使三目族发现我不见了，也没有时间赶去龙栖山找另一头龙来。小兄弟救我之恩不能不报，你冒险涉足这里不知是为了什么事情，若有我能帮忙的事情切莫推辞。”

　　死龙肃然说道。

　　“前辈若不急着回去倒也无妨，至于我要做的事情，其实是寻人。我师姐一行人在南面海域的巨轮上失踪，我一路追寻线索到此，原本想着他们可能是被当成祭品放在了这里。”

　　李默便道。

　　“原来是这样，小兄弟真是重情重义，你那师姐若知道你一路寻人而来必定感动得很吧，这样的事情老朽当然要帮忙。”

　　死龙沉声说道。

　　话落，他不无骄傲的说道，“其实要寻人，并不难。”

　　“前辈有什么方法？”

　　李默立刻问道。

　　死龙便道：“我龙族有代代相传的各种秘术，其中一法名为窥气术，一经施展开来，千里之地的万物之气皆能映入脑海。”

　　“这么说如果我师姐她们在城里的话，那么立刻就能感知到？”

　　李默直是欣喜。

　　“正是。”

　　死龙点了点头，又道，“而且即使这城里有诸多强者，但却不可能察觉到此术，可谓神不知而鬼不觉，唯一需要的条件就是需得人在高处。”

　　“出了永冻谷外不远，便有一座祭祀石塔，足高千丈，应该适合。”

　　李默说道。

　　于是，他便带着死龙离开，沿着地洞前行，从谷口守卫的眼皮子底下溜了出去。

　　待翻上石塔顶部，这里地势果然奇高，可谓俯瞰整个三目族驻地。

　　死龙双手微分，捏动法印，然后二指朝着石塔顶部猛地一点。

　　一股无形的气流便顺着石塔高速朝着地面而去，在触及地面的瞬间分成亿万丝，朝着四面八方延伸开去。

　　“好厉害的术法。”

　　李默不由赞了一声。

　　要想将整个城池的万物气息都收集到，这需要动用极其庞大的死气，而死龙能够将死气的力量细分成难以想象的细度，而让天王级的强者都难以察觉，其对于死气的操纵力到达了难以想象的境界。

　　时间慢慢的流逝着，死龙站在塔顶上一动不动，李默站在旁边等待着，心情有些起伏。

　　不过时间也没过多久，亿万气丝仿佛有生命般的从周边地层涌了上来，回归于死龙的躯体中。

　　然后，他慢慢睁开眼来，朝着北面指去道：“那些是你的同伴吗？”

　　“没错。”

　　李默点点头，同时暗暗惊讶。

　　近处，他的身份被看穿倒也正常，但没想到即使隔这么远，死龙也能够感知到苏雁等人真实的身份。

　　“果然是这样，他们身上模拟出来的死气跟你身上的气息是差不多的，虽有生命，却无灵魂。”

　　死龙说道。

　　“那还有其他人吗？”

　　李默则立刻问道。

　　“有！”

　　但见死龙沉声说道。

　　“在哪里？”

　　李默眼睛一亮。

　　“就在这三目族驻地中，论方位的话在南面。”

　　死龙回道。

　　“那有多少人？”

　　李默连忙又问道。

　　“一个。”

　　死龙竖起食指道。

　　“一个人？”

　　李默皱了皱眉。

　　死龙又道：“这个人的气息并非是纯粹的真气，而是被另一种强大的力量所包裹着，若非是老朽，只怕难有人辨别出他的真实身份。”

　　“这么说，这个人和我们一样，都是采取了伪装。”

　　李默琢磨道。

　　“是，但是他的这种伪装和你们的伪装并不相同。你们的伪装，气息只是起到了覆盖作用，但这人类的伪装，那种力量是由体内散发而出的，那是一种和灵魂都几乎相融的强大力量，而且此人的修为还是天王境界。”

　　死龙沉声说道。

　　“不管他是谁，我必须去见见他，请前辈帮忙引路。”

　　李默肃然说道。

　　“当然，你随我来。”

　　死龙微微点头。

　　于是，二人乘着夜色落到地面上，如同两抹黑影在夜幕的掩护下高速行进，未过多久便抵达了另一处幽森的谷地前。

　　谷地的入口设有百来丈高的大石门，封闭得紧紧的，门外的守卫一个个严阵以待，神色一丝不苟，足见谷内乃是重要的设施。

　　“这里是……”

　　一到这里，李默不免得微微一愣。

　　“怎么，小兄弟知道这里是什么地方？”

　　死龙问道。

　　“知道，这里名为无妄谷，乃是三目族秘密培养高手的地方。”

　　李默沉声说道。

　　“秘密培养高手的地方？那人类为何会在这里，以伪装的面目进到这里又有着什么目的呢？”

　　死龙亦蹙起眉来。

　　“不管是什么目的，进入看一看就知道了。不过如今倒是巧了，原本我就想着去了永冻谷之后来探察这里的。”

　　李默说道。

　　于是，他又寻了个僻静地儿，挖洞深入，一路直抵无妄谷下方。

　　和永冻谷不一样，这里的地下不止有着极强的火系岩层，而且还布设了精妙的阵法。

　　当然，以李默的能耐破阵只是时间而已。

　　不过死龙却是露了一手，那爪子随意的在阵纹上划过，阵纹被划破之时，阵法亦强行被破解掉。

　　而待二人越过阵法后，阵纹又自动的愈合在一起，使得阵法重新运行起来。

　　如此能耐不由得让李默暗暗惊奇，这乃是死龙一族所拥有的惊人天赋。

　　未过多久，二人从地下冒出头来。

　　一出来，二人神色都是一凝。

　　这乃是一个库房，里面存放着各种材料，而最醒目而且被二人一眼就盯到的便是那一根根白骨。

　　每一根都是十丈百丈的长度，通体散发着晶莹的色泽，和那乌黑的死气映合在一起，有种奇异的感觉。

　　“龙骨。”

　　李默沉声说道。

　　“正是我们死龙一族的遗骸……如此多的数量，三目族人只怕是找到了我族人的藏尸洞。”

　　死龙肃然说道。

　　“如果东西存放在这里，那说不定这些东西就是制造骨钉的材料。”

　　李默说道。

　　“只怕是这样了，可惜我族人死后连个安稳地都没有。”

　　死龙叹息道。

　　“前辈不必担心，既然咱们来了那就没必要把这些材料留给他们制作骨钉。”

　　李默说道。

　　话落时，他一扬镜中界，但见一大堆大堆的龙骨便如同受到吸引般，纷纷涌入其中。

　　“待此事终于了，我便这些遗骨交给前辈带回去安葬。”

　　李默说道。

　　“多谢小兄弟了。”

　　死龙慨叹一声，满脸感激。

　　“反正龙骨都拿了，若有人进来必定发现，索性咱们一不做二不休，前辈再看看这库房里还有什么罕见的材料，一并给他弄走。”

　　李默又道。

　　“好主意。”

　　死龙赞了声，在库房里转了圈，但凡觉得稀有难寻之物便告诉李默，李默便都一股脑的塞入镜中界中。

　　如此转了一大圈之后，二人这才罢手，对望了一眼却不由笑了起来。

　　然后，二人这才朝着库房大门走去。

　　待到了门前，便察觉到门外有守卫看守，因此二人便重新回到地下，辗转从另一个地方冒出头来。

　　这次运气倒是甚好，恰是个偏僻地方，前方就是一条大道通往深处。

　　这无妄谷中俨然便是一座城中之城，其间建筑林立，高塔四布，北面腾腾烟尘冲天，奇光萦绕，似是炼器之所。

　　“在那边。”

　　死龙略一分辨，便指明了人类所在的方向，却正是那烟尘之地。


第1092章 惊现雪山圣人

　　一路潜入过去，越过一片建筑之后，远远的望到一个大广场。

　　四四方方的广场上矗立着十几尊巨型器鼎，每一尊都足高百丈，四耳六足，鼎壁上雕刻着复杂而粗犷的纹路。

　　每尊大鼎旁都有十几个三目族人环坐着，他们皆是神通境的修为，如今气息凝聚，额上第三眼喷射出道道红光射在器鼎底部，沸腾的火焰呼啸而起，缠绕着鼎身。

　　鼎口的位置，烟尘漫漫，异光冲天，显然是在炼制什么宝贝。

　　广场前方的大殿门口，一个身着黑袍头戴乌冠的六旬老者负手而立，冷峻的目光在诸鼎上扫过，看他那姿态地位显然是这里的负责人。

　　死龙朝着大殿的深处指了指，李默微微颔首，明白了他的意思，看来那人类就在大殿深处的宅邸中。

　　但是，他究竟是何身份，伪装成了什么人，在这里有何目的，一切都是悬念。

　　因此，李默亦在认真考虑着接下来的行动。

　　还没想好，但听一声闷响，广场左侧的大鼎突然喷涌出一道冲天的光芒，那光芒抵达极高之处又挥散成雾色，大鼎里发出细碎的声响后，一抹灿灿异光从中浮起。

　　李默定眼一看，陡地心头猛地一跳。

　　那异光包裹着的物体，可不正是轮回碑碎片吗？

　　“禀一德族老，轮回碑碎片炼制成功。”

　　领头的炼器师接过碎片，赶到大殿前递向那六旬老者。

　　三目一德接过碎片来，脸上顿时流露出欣喜之色，接着大手一挥道：“去，去把冥使大人请过来。”

　　旁边的人立刻赶往大殿深处，转眼间便没了人影。

　　“原来是这东西……那人类体内就是此物！”

　　死龙突而低声说道。

　　“什么？”

　　李默听得心头一沉。

　　未过多久，便有人从远处而来。

　　十来人皆身着黑甲，尖脸长耳，双目赤红，背上乌黑的蝠翼收起，身上散发着阴冷冷的气息。

　　领头的一个，相貌却分明是人类，方脸冷峻，赤目似焰，一身白衣胜雪，巍巍然间释放出的天王级数的死气。

　　“黑蝠族。”

　　死龙认出一群人的来历，微微皱了下眉，显然这个种族即使是龙族也颇认为头疼。

　　“这是……雪山圣人！”

　　李默更是看得心头一跳。

　　没有错，他看过雪山圣人的画像，那脸简直就是一模一样。

　　接着，便是惊喜交加。

　　讨伐海魔的队伍中，除羽华夫人和巨象尊者外，尚有东域八位天王级强者，其中四人乃是八大圣者，分别是：排名第一的长风圣人、第二的青云圣人、第五的玄骨圣人和第六的雪山圣人。

　　雪山圣人既然见到了，那么便是寻觅羽华夫人一行最大的线索。

　　但是，眼前的雪山圣人似乎已然不是那位东域八圣，他那赤红的眼睛中洋溢着的杀性，和身体上释放出来的浓郁死气，那已经不能称之为人类了。

　　“这就是小兄弟要找的人？”

　　死龙小声说道。

　　“是，但是似乎情况有些不对。”

　　李默压低声音回道。

　　话才落下，三目一德已大步赶了过去，恭恭敬敬的拜道：“拜见雪山冥使大人。”

　　一句话，又让李默眉头直蹙。

　　看来宋舒瑶的推断是直击要害的，那轮回碑的器魂为了成为这冥土之主，似在招兵买马，雪山圣人已然成为了他的使者。

　　“炼好了？”

　　雪山圣人淡淡说道。

　　“是，请冥使过目。”

　　三目一德躬着身将轮回碑碎片递了过去。

　　雪山圣人接过来一看，微微颔首道：“果然，只要有配方和材料在，你们也能够顺利炼出碎片，虽然……只是下品。”

　　“这要多谢冥主的赏赐，还有冥使大人的教导，否则的话即使是这下品碎片，我等也不见得炼得出来。”

　　三目一德恭敬的说道。

　　“那么，在祭祀大典前能够炼出多少枚？”

　　雪山圣人问道。

　　“谷中四个铸器厂一起连夜炼制，三十枚当不成问题。”

　　三目一德回道。

　　“三十枚足够了，就拿这三十枚武装三十名精锐，便可独挡一面了。更何况，你们还有冥主亲赐的上品碎片。”

　　雪山圣人说道。

　　“是，只待祭祀大典之日，我族展示雄风，必可将鬼刹城全族掌握在手中，让他们归顺于冥主大人！”

　　三目一德激动道。

　　“很好……”

　　冥使微微颔首，然后陡地猛一扭头，厉喝一声：“什么人！”

　　话一落时，身后四个黑蝠族人已猛一展翼，高速的朝着李默二人的藏身处而来。

　　“好敏锐的感知！”

　　李默眉头一皱，确实刚才他心绪起伏有些大，而这雪山圣人虽然比起归海圣人排名第了足足三位，但是体内若藏有轮回碑碎片的话，那修为只怕反过来能压倒对方。

　　那么自己刚才一丝泄露的情绪，而暴露身份也就没什么意外的了。

　　就这一句话的功夫，四个黑蝠族人已然扑到近处。

　　“小心，黑蝠族最可怕的声波攻击能够摧毁万物。”

　　死龙沉声说道。

　　话落时，四人猛一张口，无形无声的音波已疾射而来。

　　“走！”

　　李默却不硬拼，一声低喝，二人飞退而去。

　　一退之时，便见二人藏身处的塔顶仿佛被巨兽一口吞掉似的，变成一个巨大的缺口。

　　那音波的力量似乎拥有着强大的腐蚀力，将所接触到的一切在瞬间粉碎至无。

　　“果然厉害。”

　　李默又皱了下眉头。

　　这些黑蝠族人修为不过神通中期，但刚才这随手一击却好似直抵天王级的一招似的。

　　毫无怀疑的，他们身上必定也安装了轮回碑碎片。

　　“天王吗？”

　　雪山圣人声音一沉，大手一挥。

　　唰唰唰——

　　身后十来个黑蝠族人群起而动，展开羽翼宛如飞鸟般掠过长空，从各个方向追击而去。

　　李默二人在疾行，人如闪电般。

　　而在身后，周遭的建筑和地面却是遭了殃，一串串无形音波吞噬出一个个大洞巨坑。

　　很快的，二人便抵达了库房前。

　　李默一掌拍出，在库房上打了个大洞，二人一窜就钻了进去。

　　“封锁起来！”

　　这时，三目一德也领着队伍赶了过来，大手一挥，手下人马便将整个库房团团围住。

　　十几个黑蝠族人挥动着黑翼悬浮在库房四周，身上黑气腾腾。

　　“出来投降吧，你们逃不掉的！”

　　三目一德大喝一声。

　　雪山圣人却似察觉到了什么似的，骤一挥手，诺大的库房便犹如纸糊似的，一下子崩碎开来，厚重的石墙化作废墟，露出库房中的景象来。

　　各种材料整齐的堆积着，却是没有受到影响，只是库房一角的地方分明有着一个大洞。

　　“什么，钻洞跑了？这……这怎么可能，这地下不仅拥有赤焰岩层，还布设着精妙的大阵啊。”

　　三目一德顿时大吃一惊，然后又大叫道，“追，快追！”

　　“不必了，追不上了。”

　　这时，雪山圣人却摆了摆手。

　　“但是冥使大人，他们是不是偷听了咱们的话？”

　　三目一德连忙说道。

　　“这两个人，一个是死龙，一个是赤发族人。”

　　雪山圣人说道。

　　“死龙？真是见鬼了，莫非是龙栖山过来的营救那头死龙的龙族？但那赤发族人又是怎么回事？”

　　三目一德意外道。

　　“不管怎么回事，可以确定的是一件事情，我们的对话确实被他们偷听了。”雪山圣人说道。

　　“所以小的才急啊，若是他们把这事情泄露给其他两族……”

　　三目一德焦急道。

　　雪山圣人冷冷笑了起来，说道：“死龙怎么可能把消息透露给其他两族呢？”

　　“这倒也是，死龙可不会插手咱们纯血族之间的事情。”

　　三目一德点点头，然后又迟疑道，“但是，那赤发族人……”

　　“赤发族人，他们都是受雇于人的，此番若得了这情报，泄露出去也确有可能。但是，他岂能认得轮回碑碎片？顶多也就是知道你们三目族在用一些手段提升强者修为罢了。至于祭祀大典的目的，乌角族和铁羽族多少也能猜到是为了炫耀武力。”雪山圣人说道。

　　三目一德恍然大悟道：“还是冥使大人睿智，这么说来并没有什么可担心的？”

　　“有本使在这里坐镇，你觉得有什么可担心的？”

　　雪山圣人看了他一眼。

　　“是是是，是小人多虑了，有冥使大人在这里，即使其他两族得到些风声，那也逃不出冥使大人的手掌心啊。”

　　三目一德恭维道。

　　“另外，这头死龙似乎有伤在身，再加上这突然出现的赤发族人，只怕永冻谷那边是出事了。”雪山圣人说道。

　　“大人的意思是那赤发族人竟然钻进永冻谷里救出了那头死龙？但是……”

　　三目一德惊愕道。

　　雪山圣人微微一竖手，制止他再说下去，然后淡淡说道，“祭祀大典之事本是无聊，不过，若然出了些乱子，倒也有趣。而且，这二人修为都不低啊，若能收为己有，倒也是件好事。”

　　“是。”

　　三目一德躬着身。

　　“好了，你去炎族长那边吧，把事情交代一下，咱们就静待祭祀大典吧。”

　　雪山圣人吩咐道。

　　“是。”

　　三目一德连忙又压低了腰，转身匆匆而去。

　　“大人，我们要不要到城外候着，防止那赤发族人逃脱。”

　　一个黑蝠族人沉声说道。

　　“不必了，他若受雇于人，不会这么快离开，很快就会再见的。”

　　雪山圣人摆摆手，眼中流露着赤色的深邃。


第1093章 泄密

　　离开三目族领地是在半个时辰之后，这段时间里，李默二人一路如鬼魅般的在城中穿梭。

　　直到停下来时，后方早已没了动静，只是城中闹市尚且热闹非凡，谁都不知道在这夜色中发生的事情。

　　“好可怕的碎片，黑蝠族人虽然厉害，但是是绝对无法与我龙族一战的，但那东西进入其体内之后竟然能够将其的战力提升到这等幅度。分明是神通境中期，却似无限接近着天王境界。”

　　死龙沉声说道。

　　“是啊，这也是我为何没有向他们动手的原因，对付这些黑蝠族人虽然不会花多少时间，不过，雪山圣人的修为分明不一样，若然一时半会儿拿不下他，三目族里的天王强者必定抵达，到时候就棘手了。”

　　李默说道。

　　“那小兄弟现在打算怎么办？”

　　死龙问道。

　　李默便道：“当然是找雪山圣人问清楚。不过，要想做到这一点就需得把三目族的障碍消除干净。”

　　话到这里，他眼神一凝道，“看来只有靠其他两族了。前辈你且先到我的住处去，把事情先告之我的同伴，万一雪山圣人派人寻觅赤发族的人，他们也好有所准备。”

　　“情况我必会转达，你也要多加小心。”

　　死龙点了点头。

　　待他离开之后，李默便朝着城西赶去，未过多久回到了乌太仆府邸。

　　院子外，一群守卫如往常般的驻守着，只是比起平日来似乎又多了一抹隐隐的杀机。

　　来到深处的大厅里，乌太仆坐在上位，狭长的眼睛里透着难测的光泽，额头上的大角乌光闪烁。

　　在一旁，守卫头目乌刚傲立着，一手自然垂下，一手则按着腰间的刀柄上。

　　厅内仅此二人，院子里空空荡荡。

　　“赤默，你回来的时间可够早的啊，莫非话说得那么大，却连三目族的门都不曾潜入吗？”

　　乌太仆沉声说道，脸上带着几分不悦。

　　“当然不是，该调查的情况我已经调查清楚了。”

　　李默平静的回道。

　　“什么？”

　　乌太仆听得眉头一皱，大为不信。

　　虽然他给了李默足够的资料，但怎么想都要耗费两到三日的时间才能有所收获，但是如今不过半夜时间，他居然就说调查清楚了。

　　不待他再想下去，李默已然说道：“我先潜入了永冻谷，在那里面深处确实锁有一头死龙。”

　　“当真？你可要知道糊弄本族老的后果。”

　　乌太仆盯着他，分明有些不信。

　　“永冻谷是何等守卫森严之地，你当真这么会儿时间就能够潜入进去？”乌刚也是一脸质疑。

　　李默淡淡一笑道：“我知道空口无凭，所以带来了证据。”

　　话落，他便随手抛了一物过去。

　　乌刚接下来一看，却是一尊半尺高的香炉，浮雕精美而古朴。

　　“这是三目族的祈祖祭炉！”

　　乌太仆则一眼辨出此物，然后目露惊奇的盯着李默道，“此物藏于永冻谷中，乃祭品中必不可少的上乘之物，数量仅有八尊，你当真进了永冻谷？”

　　李默微微一笑道：“我倒不清楚这东西有如此来历，只是见到数量少，作工上乘，想着估摸价值不小，就顺手取了来当做证明。”

　　听得李默轻描淡写之言，乌太仆眼中闪烁奇光，然后不由大笑一声道：“好，不愧是赤发族人，当真能耐惊人，那么你可是亲眼见到了那头死龙。”

　　李默微微颔首道：“亲眼所见。”

　　“真没想到预感成真，这可还真是麻烦了……”

　　乌太仆听得眉头直皱。

　　“是啊，咱们三族相来实力相当而鼎立，但谁也没有捕获过死龙，如今三目族拔得这头筹，必定引得城里人心动荡，到时候，只怕会有族群暗中投靠他们。”乌刚也担心道。

　　李默声音稍抬，说道：“死龙的事情仆族老不必担心，我已经解决了。”

　　“解决？”

　　乌太仆望了过来。

　　“是，在下顺手把那死龙给放走了。”

　　李默微微一笑道。

　　“什么？”

　　乌太仆眉头一皱，哑然失声。

　　“你说的可是真的？即使是在永冻谷里，那死龙也必定被庞大的阵法所束缚着，以确保万无一失，你当真有能耐把它给放了？”

　　乌刚也大吃了一惊。

　　“当然，其实我出来的时候这事情怕已经被三目族的人知道了，到现在还没有动静传过来，看来对方并不想声张这事情。毕竟有人神不知鬼不觉的闯进永冻谷，放了死龙，这面子可都扫光了。”

　　李默微微一笑道。

　　乌太仆二人盯着眼前这赤发族人，眉头皱得高高的。

　　虽然早知道赤发族人的能耐不小，但是这么短时间内进入永冻谷，放了死龙，这种事情怎么想都脱离推断之外。

　　一会儿后，乌太仆突而低沉沉的笑了起来：“厉害啊，厉害，赤发族人真是比老夫想象中更厉害，不过，赤默，你撒谎的技术实在太不高明了。”

　　“撒谎？”

　　李默微微眯着眼。

　　“任何人见到死龙都不可能无动于衷，你说你放了它，我觉得更大的可能是你趁着它受伤将它杀了吧？然后，取走了尸体，这样才是最合情合理的。”

　　乌太仆阴邪邪的说道。

　　“没错，你以为用这样的谎言能够骗过族老大人？真是太天真了！”

　　乌刚冷笑道。

　　“看来这事情我怎么解释仆族老都是不会信的。”

　　李默哑然失笑。

　　“老夫见过的人何其之多，你什么心思莫非真能瞒得过我？把死龙尸体拿出来，给老夫欣赏一下如何？”

　　乌太仆沉声说着，眼神中流露着满满的贪欲。

　　就象龙族对于半界的玄师们而言，对于这些纯血族人来说，死龙就是无价之宝。

　　旁边，乌刚的脸上已集满了杀气，握着刀柄的手更紧了些，只待乌太仆一声令下，便要出手。

　　二人的心思李默又何曾看不出来，他淡淡一笑，说道：“刚才我说过，该做的事情都做完了，莫非仆族老就不想知道第二件事情吗？”

　　这一说，乌太仆眉头又不由一皱，沉声问道：“这么说，你当真也进入了无妄谷？”

　　“当然，虽然闹出了些动静，不过事情却是调查得一清二楚了。”

　　李默微微一笑。

　　“那三目族的人究竟在哪里做什么？”

　　乌太仆忍不住追问道。

　　李默便将碎片取了出来，随手丢了过去。

　　这一次，乌太仆亲手接了过来，低头一看，蹙眉问道，“这是何物？”

　　“仆族长身为乌角族族老，理当知识渊博，看着这东西莫非就联想不到一件远古之物吗？”

　　李默说道。

　　“远古之物？”

　　乌太仆眉头皱得更深了，他定眼看着这碎片，然后陡地间打了个激灵，豁地一下站起身来，惊愕道：“这是……轮回碑碎片！”

　　“没错，这就是轮回碑碎片。”

　　李默微微点头。

　　“大人，这……这当真是轮回碑的碎片？”

　　乌刚陡地吃了一惊。

　　“错不了，这形制，这感觉是八九不离十的。但是，轮回碑碎片应该蕴涵着庞大的能量，但这碎片怎地如同被掏空了似的，半点能量都察觉不到了。”

　　乌太仆沉声说道。

　　“因为这碎片并非是原始的轮回碑碎片，而是三目族制造出来的碎片。”

　　李默说道。

　　“什么？你说什么？”

　　乌太仆陡地抬高了声音，瞪大眼睛死盯着李默。

　　“开什么玩笑，三目族怎么可能有制造出轮回碑碎片的能力？”乌刚也跟着厉叱道。

　　面对二人的质疑声，李默淡淡说道：“三目族当然没有这能力，但是有人却有。”

　　“赤默，你可不要跟我开玩笑，否则你知道后果是什么！”

　　乌太仆沉声说道。

　　李默平静的看着他，慢条斯理的说道：“我们赤发族人既然受了委托，就一定会完成任务，这一点仆族老当是最清楚的。既然清楚，就该知道我没有任何撒谎的理由。”

　　乌太仆脸色沉着，但眼中的质疑却明显消散了不少，好一会儿后他便问道，“是什么人拥有着制造轮回碑碎片的能力？”

　　李默便道：“对方自称冥使，乃是冥主麾下的人物，就是他带着冥主的命令来到三目族，将制造轮回碑碎片的工艺传授给了三目族。”

　　“冥主？”

　　乌太仆听得眉宇深皱，这人物显然从未听说过。

　　而有人通晓了轮回碑的制造工艺，这更是耸人听闻的奇谈。

　　接着，李默又道：“重点不再于轮回碑碎片被制造，而在于三目族已经通晓了这碎片的能力。”

　　“碎片的能力？”

　　乌太仆二人都立刻望了过来。

　　但见李默说道：“三目族人将轮回碑碎片放入肉身之中，碎片里的能量便被激发起来，使得其力量数倍的增强，即使是神通境中期的人物，都有着无限接近于天王级强者的战力。”

　　“什么？”

　　这话真是语不惊人死不休，仿佛给了乌太仆二人一记重锤似的，以至于二人听得这话后直是声音抬升到了极点。

　　院子外的十几个守卫一下子涌了进来，拔着刀对准李默，而在发现厅里未有什么异动时又是一脸的意外。


第1094章 大典将至

　　“情况还不止于此，眼下三目族正在秘密炼制轮回碑碎片，以此强化族人力量。三日后的祭祀大典，三目族所要做的不止是炫耀武力，更要一统鬼刹城！”

　　李默沉声说道。

　　话一落，乌太仆的脸色已然大变。

　　“想一统鬼刹城，三目族未免太狂妄了吧！”乌刚挥着拳头叫道。

　　李默肃然说道：“一点都不狂妄，刚才我也说了，这枚碎片可以把人的修为数倍甚至十倍提升，这乃是我亲眼所见。而据说这碎片还有上下品级之分，现在三目族自己炼的碎片是给自己族人用的，力量便已是惊人，而其族中顶尖强者则获得了冥主亲自炼制的上品碎片。”

　　“这……”

　　乌太仆听到这里脸色已凝重之极了。

　　“这就是在下所获得的情报，仆族老若是满意就请付钱吧。”

　　李默说道。

　　“付钱？”

　　乌太仆冷笑了一声。

　　十几个护卫便围了上来，一个个长刀在手，煞气腾腾。

　　“看来仆族老是想变卦，这可不是什么好主意。”

　　李默摇了摇道。

　　“老夫没心情和你罗嗦，擒下他，从戒指里把死龙尸体给我弄出来。”

　　乌太仆哪有兴趣和他多说，一摆手。

　　护卫们便是一拥而上，森冷的刀锋朝着李默身上各处要害斩去。

　　一旁，乌刚昂着下巴，冷傲的看着这场面，嘴角浮起几分轻蔑的笑容，笑这赤发族人太过天真。

　　乌太仆则微微蹙着眉，思忖着如何处理碎片带来的影响。

　　磅磅磅——

　　随着一连串闷响声，突然间血腥味四溢。

　　乌太仆陡感不对，抬头一看，顿时脸色一沉，而乌刚则是张大了嘴，只因为刚才一瞬的功夫，他还没有看清楚发生的事情，十几个护卫便倒飞了出去，一个个砸落在院墙上，痛苦的呻吟着。

　　再看李默，表情平静的负着手，微微笑道：“我说了，这可不是个好主意。”

　　“乌刚，你上。”

　　乌太仆沉声道了句。

　　“是。”

　　乌刚连忙镇定下来，大步走了出去，落在百丈外时，一拔腰刀直指着李默道，“小子，别以为击败了这些人，就敢在族老面前放肆……”

　　肆字刚刚落地，他陡地猛抽了口凉气。

　　不为别的，只因为刚才还站在百丈外的李默，在这刹那间已然落在了他的身边。

　　并肩而立，相距不过半尺，而李默身上淡淡的气息中却分明有种震慑心灵的杀气，以至于象他这样的中期强者竟然都不敢动弹一下，仿佛一动，脑袋就要落地似的。

　　“天王！”

　　乌太仆脸色一沉，豁然站起身来。

　　“仆族老终于发现了。”

　　李默笑了起来。

　　一句天王更吓得乌刚心头一颤，顿时双脚发软。

　　刚才虽然李默击败护卫的动作他没有看清楚，不过想着有乌太仆在这里坐镇，底气也是足的，但不想这赤发族人竟然是天王级的人物。

　　这一下子，之前的疑惑一下子解开了。

　　为何这人能够短短时间完成两个刺探任务，原本竟有着如此可怕的修为。

　　“好个贼子，居然隐匿修为潜入我府中！你究竟是何目的！”

　　乌太仆恼怒起来，一手指着李默呵斥道。

　　李默却是笑道：“仆族老没有辨别出我的修为那是你眼力不够，我也没有任何理由非得把我的修为说个清楚。当然，仆族老若是不满意，非得在这里一战，只怕你讨不到任何好处……”

　　话到这里时，乌太仆突然出现在他身前，一记直拳呼啸着袭来。

　　李默嘴角一勾，同样的一拳飞砸而出。

　　磅——

　　但听一声闷响，乌太仆倒飞而起，落在十几丈外的地方，而乌刚则被气浪震飞到更远的地方。

　　再看李默，人在原地，巍然不动，此刻嘴角更浮起几分轻蔑道：“仆族老，何必自取其辱？”

　　乌太仆的脸色直是涨成了猪肝色，刚才一拳虽不过六成力道，但突袭之下却被这赤发族人如此轻松的接下并且震飞，那对方的实力是决然在他之上的。

　　他深吸了口气，冷冷盯着他道：“你走吧。”

　　李默却没有走的意思，伸出手来，一摊掌，微微勾了勾指头。

　　“你……”

　　乌太仆气得一瞪眼，但终究还是丢了个袋子过去。

　　李默接过袋子，打开一看，里面是几张百万级的界玄石卡，虽然色泽和材料都和半界使用的不一样，不过却是这里货真价实的通用货币。

　　“多谢仆族老惠顾，下次有生意记得找我。”

　　李默这才满意的点点头，带着长笑声扬长而去。

　　“可恶！”

　　乌太仆一记重拳将身边的石制矮塔砸得粉碎，咬牙切齿的低吼道，“区区赤发族人，居然敢骑到本族老头上放肆！”

　　“大人，要不咱们现在派人……”

　　乌刚从远处跑过来，小心翼翼的叫道。

　　“派人干嘛？连我都不是他的对手，把府里的人叫上能管什么用？再说他可是知道调查来的两个大秘密，若是现在泄露出去，天知道会捅多大的篓子。”

　　乌太仆狠狠瞪了他一眼。

　　“那……那大人的意思是……”

　　乌刚暗松了口气，刚才是拣了一条命，他哪有胆子去对付李默呢。

　　“他不是还有同伴住在大雅居吗？把那里给我监视好了，我现在要去族长那里一趟。”

　　乌太仆沉声说道。

　　另一边，没花多少工夫，李默便回到了大雅居。

　　不待敲门，感受到他气息的魏酒泉便已先一步开了门，到了前厅，便见到诸女正围坐一堂，死龙坐在边上，畅谈着些事情。

　　见到李默来了，死龙立刻站起身来，问道：“李小弟此行还顺利吧？”

　　“顺利，虽然乌太仆想翻脸，不过接了我一拳后就不敢动了。”

　　李默笑了笑，然后又道，“不过还是有点险，若是他的力道再高出一两分，怕是幻身环的死气就遮盖不住我的气息了。”

　　“那乌太仆也阴险了，雇人作事还要背后插上一刀，下次再见到，非得把他打在地上爬不起来。”柳凝璇轻哼一声道。

　　李默微微一笑道：“现在可不是下重手的时候，还得靠他去办事情呢。乌太仆也是个聪明人，既然知道事态严重，肯定会去找乌角族族长把事情说清楚，而这样的事态只怕乌角族族长也独木难撑，很可能会去找铁羽族，有那枚轮回碑碎片在，便是铁一般的证据，两族联合，而且有所筹备的话，在祭祀大典上会帮我们不小的忙。”

　　“李小弟真是想得周到。”

　　死龙直是赞道。

　　“默大哥，那人当真是雪山圣人吗？”

　　苏雁则问道。

　　“虽然我只看过画像，不过，在这冥土之地出现一个一模一样面孔的人，只怕是八九不离十了。”

　　李默沉声说道。

　　“雪山圣人好歹也是八圣之一，乃正道中流砥柱，莫非那轮回碑碎片入体之后竟然能够让人的意识也产生变化，从而服从那冥主吗？”

　　宋舒瑶则道。

　　“若真是雪山圣人，那羽华师姐他们……”

　　一向镇定少言的秦可儿也不免焦急起来。

　　李默微微摇头道：“眼下再多猜测也都无用，只有等到和雪山圣人面对面的时候，才能够把这事情说清楚。在这之前，我们也得好好筹备下。到时候一打起来，我们的身份暴露很难想象会产生什么样的乱局。”

　　众人都点着头，死龙便道：“李小弟，这件事情也算我一份，我和你们都差不多，在这些纯血族眼里也只是商品而已，便让他们瞧一瞧，商品也能够把这鬼刹城掀翻天！”

　　李默说道：“有前辈相助，当然是大好事情。”

　　话落，他又目落到苏雁身上。

　　苏雁似知道他要问什么，便莞尔道：“就在一个多时辰前，我已经进入到了道天炼火诀的第七重境界，如今可以使用地火沸腾之术了。”

　　说罢，小手微微一摊掌，沸腾的地火便环绕全身，炽热高涨。

　　“好，雁儿你不愧是纯丹圣体，丹道的天赋简直绝伦，这么短时间便能够修炼到第七重境界。”

　　李默大赞，然后又叹道，“不过可惜时间不充足，否则的话若然能够炼到天火之境，那便更好了。”

　　“时间紧迫，也是没有办法的事情呢。不过只是地火也足能让我削减死气对我的一部分影响，这些纯血族的天王我尚是不惧的。”

　　苏雁说道。

　　“可惜时间来不及，看来我们要到这境界还要十天半月呢。”

　　柳凝璇则惋惜道。

　　“无妨，我来助你们突破。”

　　李默肃然说道。

　　“有师哥出手帮忙那就太好了。”

　　柳凝璇直是大喜。

　　原本李默所想，是传授功法和经验，以几人的悟性，要抵达八境其实花不了太长时间，但是眼下时间紧迫，在几人已经有所基础的前提下，李默准备亲自动手，助众人突破。

　　这样虽然有些揠苗助长，但是以众人的资质和悟性，既然强行提升到地火境界，也能够将功法运用熟练。

　　只是说要助众人突破，李默自己要消耗不小的力气，不过为了诸女的安全起见，损耗多少力气都是值得的。

　　于是，李默带着苏雁等人连同魏酒泉一同闭关，进行道天炼火诀的突破。

　　死龙则担负起了院落的守卫之职，同时借几日时间疗伤。

　　城中暗流浮动，死龙的失踪被严密的封锁起来，乌角族和铁羽族则召开了密集的集会。

　　如此一晃三天过去，三目族的祭祀大典也如期而至。


第1095章 三目族大典

　　一大早的时候，鬼刹城便热闹起来，城北之地人头攒动，熙熙攘攘。

　　位于城北之北的三目族太庙外围，在清晨时分便已然开放了，为了抢到个好位置，不少纯血族人都早早赶到这里，占个高位。

　　太庙分为内外两层，内层建造着九座大庙，里面供奉着三目族的九个祖先。

　　大庙之外便是宽敞的广场，其上设有祭坛祭塔之物，在僻静的两边尚建有几个殿院。

　　围墙已适合的高度将整个内围区围了起来，但因为大庙地处高处，因此围墙外的地方却可以把这里的情况看得一清二楚。

　　围墙外的地方大多了，道路沿九座大庙辐射，构造成九条大道，大道两边诸多殿院林立，这些殿院里也供奉着三目族的祖先们，虽无法和九祖相比，但是也都是族群历史上赫赫有名的先辈。

　　平日里，这里是禁卫森严，却也允许族人和其他族群的人前来参观膜拜，只是祭典前三个月便开始封闭，直到今晨才开放。

　　一年一度的祭祀大典是三目族的大节日，同时也是诸族群凑热闹的时间，更重要的则是三目族会利用这个时间开设一些活动祭祀祖先，诸族人都可以参与，奖品更是丰盛，因而每年都吸引了不少人。

　　而今年，因为乌角族和铁羽族的到来，更为这盛事有别于以往。

　　大上午的时候，外围诸族的数量已达近2万，几乎占了城池人口的四成。

　　人人翘首以待，议论声不绝于耳，目光大多聚集在两大族的身上。

　　在内围的地方，聚集了上千人马，皆是灵窍境后期以上的强者。

　　广场左侧的队伍是乌角族人，前排为首者身着黑甲，大红披风，五旬却丝毫未染苍老的容貌，头上的乌角硕大而锋利，正是乌角族族长乌中天。

　　在他旁边，六位苍苍老者，皆是目光锐利，拥有天王级数的修为，乃是族中六大族老，其中自也包括乌太仆。

　　乌言站在离他不远的地方，乌刚和白狞一行护在他周边。

　　对面右侧的队伍是铁羽族人，铁羽族其形如人，其嘴似鸟喙，背生羽翼，那羽翼因色泽似铁因而闻名。

　　为首的铁羽族族长铁金科巍巍坐在大座上，那冷峻的脸上看不出一丝的表情。

　　和乌角族一样，这一次铁羽族来的族老也多达六人。

　　另一边，三目族的人马也陆续出现在了大庙外，一个个三目族的族老领衔而动，其中当然也包括主持无妄谷事务的三目一德。

　　此时，他冷冷的扫过人群，寻觅着什么踪迹。

　　只是仔细扫过之后，却没有任何的发现。

　　而他寻找的对象，李默一行此刻正藏身在外围一角的人群中。

　　人群密密麻麻，气息交织无章，成为了一行最好的掩护。

　　“族长到！”

　　一声高喊，伴随着高亢的号角声，一行人走入众人视野。

　　走在最前面的那位，发赤如焰，面膛乌红，额间的第三只眼睛狰狞而透着凶性，此人正是三目族长三目炎。

　　而在这队伍中，还有着一群黑袍人，一个个风帽压得低低的，黑袍把身体裹得严严实实的。

　　待一行抵达大庙之前，三目炎傲然而立，犹如君王般俯瞰诸雄，然后朗声说道：“乌族长和铁族长二位大驾光临，今日之盛事更显恢弘。”

　　乌中天便道：“久闻三目族祭祖之典壮阔热闹，今日一见确非一般，不过老夫感兴趣的是据说三目族此番为了祭典派了一大队人马赶往龙栖山，听说可是获得了一头天王级的死龙！”

　　他声音抬得很高，这话一说顿时全场沸腾起来，里里外外的人都是议论纷纷。

　　“早知乌族长的消息向来灵通，但没想到连这么机密的事情都知道？”

　　对面，铁金科流露出希奇的表情。

　　乌中天拂须一笑答：“铁族长过奖了，老夫可不是故意去打听过这秘密，实际上三目族的人从龙栖山离开的时候，恰恰我族有人在周边活动，便不小心看到了，那可是亲眼看到他们把死龙绑在货车上拉走的。”

　　“原来如此，那看来这死龙是拿来当祭品的，老夫可得开开眼界了。”铁金科声音高了些。

　　众人听得唏嘘声起，当然谁都心里清楚乌角族人获得这情报绝非偶然，但现在重点的是这事情一透露出来不免让人振奋。

　　死龙之族乃兽中珍品，对于纯血族而言那是价值连城的宝贝，但是向来也只是有人挖到龙骨之类贩卖，活龙确是罕见之极的，更何况还是天王级的死龙。

　　人群中，李默几人对望了一眼，心头雪亮。

　　从乌中天和铁金科的话中看来，二人肯定早有预谋的，如今故意提及死龙，就是为了借事情打压对方士气。

　　三目炎脸色微沉，说道：“怕是乌族长的人眼花了，本族长近来并无派人前往龙栖山寻龙，死龙也并非是此番的祭品。”

　　乌中天听得长笑起来，说道：“三目族长可真会说笑啊，当然，若是一般人看到龙栖山的事情，老夫当然也是七分不信，毕竟几千年来，咱们三族也没有一次成功捕获过活龙啊。不过，这次的消息却是仆族老告知的。”

　　乌太仆便高声说道：“此事确为老夫亲眼所见，三目族人当不会认错，死龙也不会认错。”

　　这一说，人群的议论声更大了。

　　乌中天都把乌太仆这族老给搬了出来，事情的可信度自然高出许多。

　　“仆族老当不是说谎之人，我说三目族长你这就不对了，听说贵族一向将祭祀之典视为族中第一要事，即得了死龙就应该拿来当祭品。莫不成觉得那物珍贵，舍不得拿出来斩杀吗？”

　　铁金科又道。

　　被二人言语夹攻，三目炎脸色又沉了三分，然后沉声说道：“既然仆族老如此坚持，那本族长便不遮掩了，没错，我族确实获得了死龙。”

　　听得这话，乌中天便大笑道：“那可真是太好了，三目族长快快把这死龙送过来，给咱们都开开眼界吧。”

　　众人都踮着脚，翘着首，一副兴致勃勃的姿态。

　　却听三目炎淡淡说道：“死龙确实珍贵，本族长一开始也确实想将它拿来作为祭品。不过，后来我发现了比之更珍贵的祭品。”

　　“比死龙还珍贵的祭品？”

　　众人听得希奇声大起。

　　“没错，比死龙还珍贵，到时候必定让诸位大开眼界。”

　　三目炎低沉沉的说着，声音中带着几分阴邪的腔调。

　　这时，乌中天脸上笑容收敛，冷声说道：“那老夫便等上一时半刻，看看什么东西比死龙还珍贵。”

　　另一边，铁金科没有说话，只是脸上亦浮现出几分冷峻。

　　而三人对话中的深意却是外人不能理解的，唯有李默一行心里清楚，三人都是话中有话，唇枪舌剑中已是剑拔弩张。

　　这时，三目炎大手一挥，便有官员走上来，在九庙前摊开长卷，颂念起来。

　　长卷万字书，歌功颂德，却是学了人类祭祖的那一套。

　　而且，论文字功底却也厉害，其间不乏华丽辞藻。

　　只是很多纯血族人似在这种人类文字上的造诣并不高，听得都是晕晕乎乎，巴不得这过程赶快过去，好见见比死龙更珍贵的祭品。

　　待颂念结束，又是一大堆繁文缛节的祭祀程序，三目族的上位者们依次入庙拜见，一个庙待上一会儿，祭祀一阵，这时间一拖便已到了大中午。

　　“上祭物！”

　　有官员朗声喊道。

　　便见一群三目族人捧着香炉祭塔之物鱼贯而来，在诸庙前一字排开。

　　“上祭品！”

　　那官员又大喊一声。

　　又一群三目族人三五成队的抬着石案过来，石案上绑着大大小小的死兽，个头大的足长百来丈。

　　好在广场本就宽阔，占的地盘倒也不算大。

　　待到祭品放完，乌中天便又放声笑道：“我说三目族长，你可真会说笑啊，就这些死兽加起来还不值死龙一根龙角，这就是你所谓的珍贵之物吗？”

　　外围上万人顿时议论纷纷，都对这眼前的状况生出疑惑来，这些死兽确实按规格也绝不低，但是确实也没法和死龙相比。

　　这时，三目炎便道：“这些东西当然只是辅祭品。”

　　“那么，主祭品呢？”

　　乌中天咄咄逼人的质问道。

　　“主祭品……”

　　三目炎嘴角一勾，身上腾腾冒起股股煞气，然后一字一句的说道，“诸位不就是主祭品吗？”

　　一句话顿令场中如爆炸了般，涌起汹涌的惊嘘声。

　　三族勾心斗角，不和乃是事实，但是在大场面上，三族还是保持着和睦的姿态，但眼下，身为三目族族长的三目炎竟然说出这样的话，一时间杀气溢满全场，甚至诸人仿佛已经闻到了血腥味儿。

　　“终于要开始了。”

　　人群中，李默低声道了句。

　　而广场右侧之地，铁金科陡地拍案而起，重重一哼道：“三目炎，你的意思是，想杀了咱们当成祭品？”

　　唰唰唰——

　　铁羽族人纷纷拔刀，气势凶猛犹如脱闸猛虎般。

　　见到这状况，三目炎孤傲的冷笑道：“刚才的话，铁族长应该听得很清楚，莫非还要我说第二遍吗？”


第1096章 挑明

　　“你既然把话挑明了，看来今日咱们三族怕要缩减成两族了！”

　　乌中天也豁然起身，冷冷说道。

　　三目炎沉声说道：“是缩减成两族，还是一族，这就要看二位族长的决断。”

　　话到这里，他双手展开，大声说道：“我三目炎在先祖面前起誓，今日便要一统鬼刹城，完成祖先多年以来的心愿。在座诸族万民，若归属于我三目族麾下，本族长当一视同仁，带领你们将鬼刹城建造成四大内陆冥域的第一城。但是，若然死心眼的想和本族作对，那么本族长也绝不会手下留情。”

　　此刻，大庙广场上气氛紧张之极，三族人马都已是刀在手中，箭在弦上，一句话就可以引发血腥大战。

　　而外围上万人马刚才还齐乐融融的，现在一个个脸上都是杀机腾腾。

　　“三目族长……”

　　就在这时，但听有人唤了声。

　　“冥使大人。”

　　刚才傲气满满的三目炎立刻垂眉低目，恭恭敬敬的道了声。

　　如此态度不由得让人聚目望去，便见说话的是刚才三目炎身后一行中的一个黑袍人。

　　但见那黑袍人取下风帽，露出人类面孔来，可不正是雪山圣人。

　　乌中天一行自也早从乌太仆那里得知了冥使之事，如今雪山圣人的出现更映证了李默的刺探结果属实。

　　周边人却是议论纷纷，不知道这人是何来历，竟让三目炎如此的低姿态。

　　雪山圣人慢步走了过来，停在三目炎的旁边，然后淡淡说道：“三目族长，这样可不行啊。”

　　“冥使大人的意思是……”

　　三目炎揣测道。

　　“三族势力向来平衡，谁也占不了上风，尔今你畅畅快快的说了一席话，但好象谁都不看好三目族有胜算。不止是他族人，就连你们三目族麾下的种群，也都是战战兢兢啊，若不拿出点实力，怕是要被人笑话的。”

　　雪山圣人说道。

　　三目炎立刻朗声说道：“看来诸位对我三目族的实力有所猜忌，以为这本族长之言过于狂妄。那么我现在告诉诸位，我族已然今非昔比。”

　　他大手一挥，便有一行人从后方赶来。

　　一行三十人，清一色的神通境中期，一个个皆是体型魁梧，足高三丈，身着闪闪白甲，头戴赫赫黑盔，显得威风凛凛。

　　“这三十人是本族新进培养的精锐，相信以诸位的眼力一眼便可看清楚他们的修为，甚至很多人都清楚他们的实力。不过，在以特殊之法加以提升战力之后，他们可和诸位之前的了解判若两人。”

　　三目炎说罢，竖起三根手指道，“最少四个人，便足以和天王级一战！”

　　话落下，顿时引起阵阵惊嘘声，接着议论声四起。

　　正如三目炎所言，这三十个人都是三目族中大有名气的人物，关于这些人修为的高低可谓是众所周知的，不少人都是不止一次见过他们的身手，至于作为其对手的乌角族和铁羽族中的人更可谓对其知根知底。

　　这三十人即使联手，也不见得有与天王一战的资格。

　　然而三目炎此刻却说仅仅四人便能够做到这一点，而且听那口吻，随便哪四个人都可以，这话中流露出的狂妄让人心跳加速。

　　三目炎说罢，咧嘴一笑道：“当然，空口无凭，想来这样的话乌族长和铁族长都是不信的，既是如此，何不派人上来试一试？”

　　“族长，就由老朽去试试他们的底细。”

　　这时，乌角族中，一个长脸老者主动请缨。

　　“好，就由尾族老上吧。”

　　乌中天点了点头。

　　这结果自然也在李默一行的预料中，对于已经知道轮回碑碎片存在的乌中天而言，眼下当然是一个测试碎片能力的重要机会，同时也关乎着接下来事态的走势。

　　“尾族老十年前才刚晋级，在乌角族诸位族老中排名末位，那么也不必用太多人，就四个好了。”三目炎笑了笑，朝着诸人示意了一下，便有四个魁梧大汉走了出来。

　　“哼！”

　　见被轻视，乌尾重重哼了声，却也没多说话，只是眼神中难免有几分轻蔑。

　　此刻，场中议论声小了下去，但细细碎碎的不绝于耳。

　　眼前的事态对于大多数人而言都是诡异的，三目炎嚣张的断言，乌角族族老的出马，隐隐中掀动着不安。

　　“那人就是雪山圣人……那气息死气沉沉的……跟纯血族真没什么两样。”

　　苏雁低声说道。

　　李默微微点头，柳凝璇又小声说道：“师哥，这四人当真就能够对付那乌尾？”

　　李默说道：“这四人经由碎片之力提升数倍能力，差不多就等于原本二十来人的战力，再加上三目族的第三只眼睛能够释放如神通一般的能力，倒确实可以和乌尾一战。但是，三目炎的目的绝非仅仅是一战，很可能是要靠四人之手击败乌尾！”

　　“即使修为提升几倍，那乌尾到底也是天王，虽说刚踏入不久，不过要想击败可没那么容易。”

　　秦可儿接过话来。

　　“若打不败，自是最好，但只怕他们借助碎片所提升的不止是普通的战力……”

　　李默沉声说道。

　　这一说，苏雁几人都是神色一凝。

　　这时，四人已分站四角，将乌尾围在了中间。

　　乌尾昂着下巴，脸上流露出几分傲慢，即使知道轮回碑碎片的事，他仍然不相信仅凭四人之力就能够与自己一战。

　　但同时，他气息亦在体内膨胀至临界点，一旦发功便要以雷霆之势击败四人，给三目炎一个大大的巴掌。

　　“来吧！”

　　想罢，他一勾手指。

　　但见四人同时双臂一抬，并起二指贴在额头上。

　　“轰轰轰——”

　　四人的第三只眼睛同时暴射出一道璀璨的光束，直指乌尾。

　　“未成形的神通就想对付我，也太天真了吧。”

　　乌尾长笑一声，双臂一展，庞大的气场在瞬间展开。

　　足足百丈厚的气场充斥着密集的死气，巨大的罩子覆盖着乌尾，可谓百千重防御集合为一体，就这一招便引来阵阵惊嘘声。

　　但是，那光束一触及气场，却没象众人想象中那般被弹开，反倒是势如破竹般的迅疾穿梭，一刹就已经深入了四十来丈。

　　“恩？”

　　乌尾眉头一皱，似也未料到这光束有着如此强的强度。

　　十指微微一屈，指头上一运劲，气场也如同被压缩般的，一下子将光束挤得粉碎。

　　刹刹刹——

　　光束破碎的瞬间，四个三目族人突而发动了进攻，沿地面高速掠过。

　　“没用的，就凭你们是破不了老夫防御的。”

　　乌尾傲笑一声，气场又瞬间膨胀开去，宛如个大罩子。

　　但见四人陡地弹起，身体高速的旋转起来，犹如一个个钻头似的一头扎在气场上。

　　旋转的力度大得惊人，生生将气场钻出大洞，那力道比起刚才的光束更强上数倍。

　　乌尾也不由得脸色一沉，指头上力道不断加大，试图将四人困在气场中。

　　终于，在四人抵达十丈外时，已难以再朝前涉足半寸。

　　“天王就是天王，可不是什么人都能够对付的，三目炎，这四人的战力确可看高一线，但是也不过如此。”

　　乌角族这边，乌中天傲然说道。

　　“这不过才是开始，乌族长何必急于下定论呢？”

　　三目炎却是不慌不忙的。

　　话落下时，便见四人身上腾腾死气涌冒，那死气缠绕在身上，四人犹如黑色的旋风般，高速旋转之下，和气场发出噼里啪啦的狂响声。

　　那种死气，明显纯度大大提升，从而引燃出的战力也飙升到了另一个高度。

　　“这死气……”

　　感受到死气的精纯浓度，铁金科眉头不由蹙了起来。

　　而场中高手们自更是屏着呼吸，为四人战力提升到的境界而惊愕。

　　“咔——”

　　随着一声脆响，气场在裂出第一道裂痕之后，大量的裂痕应声而现，最后轰然崩溃。

　　四人便如同离弦之箭射出，乌尾脸色一沉，身后突然暴涨出一条十丈长的巨尾。

　　人一扭动，巨尾呼啸着抡了一圈。

　　四人顿被巨尾砸飞出去，落在十来丈外的地方，一个个白甲震裂，露出的胸膛上淤红一片。

　　但是，那淤红正在高速的消失，转瞬间便已经不见了踪迹。

　　而且，四人也显然没受到什么重伤，依然稳稳站立着。

　　“怎么会……在乌尾的铁尾扫中之下居然还能站着？”

　　乌中天脸色一沉。

　　席下议论纷纷，乌尾那尾巴的厉害是众所周知的，换个神通境中期的纯血族人就这一招就得躺下。

　　“好了，动真格的吧。”

　　这时，但听三目炎声音一抬。

　　刹时场中又传来阵阵议论声，四人呈现出来的战力已堪称强横，完全超乎众人想象之外，就好象这四人脱胎换骨了似的。

　　四人齐应一声，身体骤然发生异变，但见他们头部迅速的拔升，化为一个锥子头，同时身上各处也冒起尖锐的利刺，体表迅速的硬化成甲壳状。

　　更夸张的是，他们身后还长出了一条铁甲覆盖般的长尾。

　　“这是……”

　　苏雁惊讶道。

　　“这是根据乌尾的功法临时进化而成的身体！”

　　李默沉声说道。

　　一句话又令众人心头一沉，轮回碑碎片的力量终于揭开了冰山一角，并不止是仅仅提升战力，竟然还可以根据敌人的战斗方式进化成与之相匹配的肉身。


第1097章 大典之乱

　　在众人的惊嘘声中，四人完成了进化，锥子般锋利的脑袋，全身长满的利刺、甲虫般的外壳和鳄鱼般的巨尾，那是比起乌角族人还要强壮的体格，但额头上未曾消失的第三只眼睛显示着他们也保留了三目族的力量。

　　三大族群各有优势，三目族最具威胁的便是拥有类神通级力量的第三只眼，铁羽族的翅膀不仅提供了速度优势，而且那羽毛兼具攻防两用，即可防御，又是杀人的利器，乌角族则是肌体比前两族都要强壮，额头上的尖角可以轻松洞穿他人的身体。

　　如今，三目族四人在三目族力量的基础上，加入了强壮的肌体，其战力显然又提升到了更高的规格。

　　磅磅磅——

　　四人腾身而起，离地时发出的闷响声仿佛九天上的惊雷乍响。

　　四人高速的旋转着，犹如钻头呼啸着朝乌尾袭去。

　　“十倍气场！”

　　乌尾一声暴喝，双臂展开时构筑成比之前强大十倍的气场区。

　　但是即使这样也未曾阻挡四人的进攻，死气包裹着的四人将强硬这个词语发挥得淋漓尽致，锐利的尖角在高速旋转之下充满了极大的破坏力。

　　不过刹时间，四人已逼近乌尾丈余之地。

　　乌尾猛一旋身，巨尾飞扫，隐隐间气息化作一头凶猛的巨鳄。

　　四人亦几乎是以同样的方式一旋身，四条粗壮的尾巴和巨尾撞击在一起。

　　转瞬间，五人近战交锋，拳锋腿脚相撞，发出震耳欲聋的暴响声。

　　不过一时三刻之后，战事终于落下帷幕，四人以三人重创的代价将乌尾击倒在地。

　　倒地的乌尾胸膛被尖角刺透，虽无性命之忧，但战力损失达到八成。

　　当然，四人中的三人重伤达至九成，但最强的第四人伤势只有六成，尚有一战之能，胜负可谓明了。

　　“哈哈哈，乌族长，现在该相信我说的话了吧？”

　　三目炎哈哈大笑。

　　诸族人都深感震惊，谁也没想到三目炎并无任何夸大，竟真凭着四个神通境中期族人击败了天王。

　　乌中天和铁金科都是沉着脸色，浮着凝重。

　　“当然，提升了战力的可不止是他们而已，本族长和六位族老都获得了冥使大人带来的馈赠，而力量的提升程度可也不是他们可比的。”

　　三目炎又朗声说道。

　　仿佛映证三目炎的话似的，诸族老脸上带着狂傲的笑意，肆意的释放着战力。

　　腾腾死气如同乌云般盖顶，沉重得令人窒息。

　　两大族族老们脸色顿变，深深察觉到了以往那些对手如今可怕的实力。

　　要知道，三大族实力相当，都是一个族长六个族老，总共7个天王。

　　但是，光三目族六大族老如今释放出的力量看，比起之前至少高出三四成的战力，如果单打独斗，可以压制两大族任何一个族老。

　　再加上之前三十人的中期阵容，以四五人可与天王一战来推算，便相当于六个天王。

　　“看来诸位已经知道本族的实力了，那么，就臣服于本族吧！而但凡不臣服者，今日本族长便要血洗其族，祭祀先祖！”

　　三目炎放声大叫道。

　　场中惊颤声连连，诸族恐慌，而刚才还备感压抑的三目族附属族群的人则兴奋得狂喊起来。

　　“铁族长，这种情况看来唯有联手了！”

　　乌中天陡地沉声喝道。

　　“当然，祖先基业岂能就这么白白拱手送人！”

　　铁金科应道，然后大手一举道，“诸部听命，与乌角族诸部联手，剿杀三目族！”

　　“剿杀三目族！”

　　“剿杀三目族！”

　　“……”

　　两大族人马都高声大喝起来，一些内心动摇的族群见到两族联合起来，又收了投降之心，也跟着大声吆喝。

　　“好，既然你们如此不知死活，那今日就把你们都当成祭品来祭奠祖先！”

　　三目炎狂啸一声，竖直的右手猛地挥下。

　　顿时间杀声大起，两族人马在瞬间冲撞在一起，汹涌的气浪如同海浪般掀起百千万丈重高，太庙内外之地刚刚还熙熙攘攘热闹非常的场面一下子变成了血腥沙场。

　　到处充满了嘶声怒吼，到处都是刀光剑影，鲜血四溅，刚才还齐乐融融，闲谈作乐的诸人已然拔刀相向。

　　而只在片刻功夫里，外围上万人便有上千人被击杀，而这些人多是死在上位者气浪的撞击之下。

　　要知道，冥土之地有着不同于半界的规则，因此这里才诞生了百万人口，等级的差距更是极大。

　　而太庙的战事一经触发，迅速的朝着三目族驻地周边蔓延开去，直到波及到整个鬼刹城。

　　“我们到那条道上去。”

　　李默指着远处大殿后方的道路说道。

　　苏雁等人都点点头，原本把消息透露给乌角族，就是为了让他们来消耗三目族的战力，如今事情正在顺利的进行着，便乐得坐壁上观。

　　“喝！”

　　这时，旁边几个纯血族人提着战刀凶猛的冲上来。

　　“滚！”

　　李默微微一抬头，风帽下露出赤发族人的面孔，炽阳般的目光中杀机暴射，沉喝声中犹如惊雷滚动。

　　一个眼神，一句低吼，几人便被吓得一哆嗦，手中的战刀丁冬一声落了地，更连刀都不敢拣连忙仓皇飞退。

　　微展气息，李默一行人如在无人之境般朝着殿后而去，无人敢触其锋芒。

　　另一边，乌言一行人从殿内杀了出来。

　　“杀，给我把三目族杀得精光！杀得越多，赏得越多！”

　　乌言猖狂大叫着，脸上还带着几分染血的兴奋。

　　白狞等人自是毫不手软，转眼间便斩杀了十几人，还不忘记切下耳朵来计算人头。

　　就在杀了一个三目族人后，白牟突然间发现了李默一行的踪迹。

　　场面本是混乱，李默一行身着黑袍，本是不甚起眼，不过白牟还是眼尖，看到了李默的侧脸，他立刻叫道：“狞大哥，是赤默那小子！”

　　“你确定吗？”

　　白狞一扭头，只看到一个背影。

　　“绝对错不了！”

　　白牟连忙说道。

　　“好，这倒是个好机会。白创叔就在那边，你快去把人请过来。”

　　白狞立刻吩咐道。

　　待白牟匆匆离开，白狞便朝着乌言说道：“言少爷不介意我们去对付那赤默吧？”

　　“当然，你不找那小子麻烦，本少爷还憋着口恶气没出呢。这小子是受我雇佣来对付三目长乐那小子的人，没想到到了点儿却敢放本少爷鸽子，连人影都找不到，如今混迹在人群中想溜走，哪有那么容易？”

　　乌言重重哼了声。

　　“既是如此就好办了，言少爷就请看戏吧。”

　　白狞阴沉沉的笑了起来。

　　这时，白牟已带了几个人赶过来，一个个都魁梧高壮，看起来实力比白狞一行还要高些，而领头的那个中年男子，一脸横肉，牛角粗壮，雄壮的气息带着一股骇人的威慑力。

　　“这是我三叔白创，乃是我族的顶尖高手，我这一身修为也多是传自于他，可以说也是我的半个师傅，他的修为可是早早就步入了神通境中期。还有我这几位堂哥，一个个都是得了他真传的，修为皆在我之上。”

　　白狞不无骄傲的介绍道。

　　“见过言少。”

　　白创拱拱手，脸上流露着些孤傲。

　　“好，不愧是白牛族的人。那就不必多说了，咱们去找那赤发小儿了结了事情。”

　　乌言直赞了句，于是一行人快步朝着大殿后方赶去。

　　来到殿后过道的时候，李默一行正站在那里，一个个都微昂着头，五感渗入太庙内围的地方，监视着那里的一举一动。

　　至于这外围之地，等级最高的也只是神通境初期，被诸人气息震慑之下根本不敢靠近，所以这过道里反倒空了出来。

　　“赤默！”

　　乌言一走到这里，便是一声厉喝。

　　李默微微扭过头来，说道：“这不是言少爷吗？真是巧啊。”

　　“巧个屁！你好大的胆子，居然敢放本少爷的鸽子！”

　　乌言指着他大骂道。

　　“看来言少爷并不知道我被仆族老雇佣的事情啊。”

　　李默深邃的一笑道。

　　“什么？被我爹雇佣？”

　　乌言听得一皱眉。

　　“言少可别被他花言巧语骗到了，若是仆族老真雇佣了他，那您怎么会不知情呢？”

　　白狞在一边沉声说道。

　　“对，没错，若有事情即使我爹不说，乌刚也会来告诉我一声。”

　　乌言点点头。

　　李默笑起来道：“事态紧急，仆族老没告诉你倒也正常。至于乌刚，堂堂族老府的首席侍卫，却非我一招之敌，这样丢脸的事情想来他也不会告诉言少你啊。”

　　“什么？乌刚不是你一招之敌？”

　　乌言微微一愣，然后捧着肚子哈哈大笑起来。

　　“我说赤默，你编谎话也该编得象些，居然把乌大统领贬到这地步，莫非你以为我们不知道乌大统领的修为？还是说，你以为这么说就能吓退我们？”

　　白狞听得冷冷直笑。

　　“没错，虽然我们之前败在你手里，那是因为等级差了一截，若然等级相同，你不见得能占到半点好处。但乌大统领那可是和创三叔一个级别的人，我看是你被他一招击败吧？”

　　白牟也耸着肩嘲笑道。

　　“我劝诸位还是信我的话，因为这个时候我可没心情搭理你们，但你们若硬撞上来的话，怕是今日命都要丢在这里咯。”李默平静的说道。

　　“好个狂妄的赤发族人，居然还敢威胁本少爷！”

　　乌言听得勃然大怒。

　　这时，白创傲然说道：“年轻人好生猖狂啊，只是猖狂错了地方。今日确实有人命要丢在这里，但怕不是我们，而是你们。”

　　他身后诸白牛族人，一个个都昂着下巴，轻蔑的看着李默一行。

　　殿后之战，直是一触即发。


第1098章 自寻死路

　　“看来这一仗是非得要打了……”

　　李默无奈的叹了口气。

　　眼下雪山圣人坐镇于太庙内围，他能够清晰的感觉到其感知无处不在，宛如一张大网般覆盖着太庙周边万丈之域。

　　因此他一直把气息隐匿着，即使刚才一路过来为了震慑其他人也只是极其有限的释放了下，以防止这么早就被雪山圣人察觉到自己的存在。

　　乌角族和铁羽族都不是站在他这一边的，如果现在出手，等同帮了他们一把，而这些人可绝不会领情的，若还有力气在，到时候反咬一口反倒麻烦。

　　而这白创修为明显是神通境中期，而且还可以称得上好手，要想连气息都不释放的击杀还是有些许难度的。

　　另一边，白牛族人们则是误会了李默的意思，以为他蒙混不过去心生怯意。

　　白狞低沉沉的笑道：“现在才头疼已经太晚了，不过等一会儿待我三叔把你脑袋拧下来，你头自然就不会疼了。”

　　“赤默，听说你在我这些后辈面前耍足了威风，你便早该明白会有人帮他们出头的。不过你胆子倒也够足，不仅放了言少的鸽子，还敢过来凑这祭典的热闹，如今被我们堵到，今日你便休想活着离开。”

　　白创冷冷说罢。

　　“对付此人何需三叔亲自出手，就由我白木和几个堂兄弟来解决好了。”

　　他身后，一个灰衣白牛族人沉声说道。

　　“也好，让你们对阵一下神通境中期的赤发族，增加些战斗经验也不错。”

　　白创自也对他们甚有信心，点点头。

　　白木六人便都大步走了出来，一个个把拳头捏得咔咔作响，身上气息洋溢，覆盖着整个殿后之地。

　　“真是不知死活，让你们走你们还非得来送死，更以为师哥是怕了你们？若非我一出招动静大，否则两三下就你们给解决了。”

　　柳凝璇轻哼一声。

　　“两三下解决我们？赤发族人真是一个比一个狂妄！”

　　“有本事你就来，找什么借口说动静大。”

　　六人七嘴八舌，皆是抱臂冷笑，未将柳凝璇这话放在心上。

　　“殿下，就由老朽代劳吧。老朽修炼的火功，这里又多是火属性的人，应该能够瞒过雪山圣人。”

　　魏酒泉便道。

　　“不。”

　　李默微微摆手，“雪山圣人修炼的乃是冰系功法，对于火属性的力量极其敏锐，这里无论千人万人，但每个人的火气都已被他捕捉，要想让他不在气息中寻觅到蛛丝马迹的话，你尚欠三分火候啊。”

　　“是，是老朽狂妄了。”

　　被李默一说，魏酒泉虚心躬着身。

　　“那要不我来动手吧。”

　　龙嫣说道。

　　“嫣儿你的动静可不比璇儿小，再说了，你的气息可是特征太明显了。”

　　李默笑了笑。

　　“好了，罗罗嗦嗦的聊个半天，是想找机会从这里逃出去吧？但是我告诉你，没这个可能，前面的路我早叫人堵上了。”

　　乌言大声叫嚣道。

　　“言少真是费心了，不过我可没想着逃跑。虽说对付你们有点冒险，不过象言少这种嚣张跋扈的贵少爷，我可是最看不惯的，你非得找死我当然不会客气。”

　　李默说罢，朝前慢慢走来。

　　“混帐东西，死到临头还敢辱骂本少？上，给我把他杀掉！”

　　乌言大喝一声。

　　几个白牛族人便气势一放，腾腾的死气犹如沸水滚冒，在背后凝聚成圣光十字，其长度足有十三四丈，比起白狞的十丈而言确实要强出不少。

　　因此刚才白狞说这几个堂兄弟比他修为还要高，这一点看来是绝无虚言的，这几人都是已经逼近神通境中期的人物了。

　　“神通·暴炎！”

　　“神通·巨角！”

　　“……”

　　白木六人同时暴喝一声，神通在瞬间发动。

　　见到六人未曾轻敌，一上来就施展全力，白创不由微微颔首，觉得这些年的教导当真没有白费，就这样一鼓作气把这赤发族人消灭掉，便算得上出师了。

　　“好！”

　　白狞和白牟等人见这状况，也都是大叫了声好，一脸的自愧不如。

　　“轰轰轰——”

　　随着汹涌的爆炸声，但见李默所在的地方硝烟滚滚，气浪飙升，犹如一个螺旋高速升起然后又化为股股轻烟消失不见。

　　在刚才的瞬间，白木六人已横跨三百丈，如今呈弧形环绕在硝烟之前，因为背对着众人，所以尚看不清楚他们的表情。

　　自然，白创等人首要关心的便是李默。

　　此刻硝烟散去，但见地面炸出一个大坑，里面并无尸体，只是大堆碎石散落着，尘埃满满。

　　“哈哈哈，真是太不经打了，居然一招之下就尸骨无存，连根骨头都找不到，居然还猖狂的说一招击败过乌大统领。”

　　乌言放声大笑。

　　“不过是个会耍嘴皮子的狂妄之辈罢了，论实力又岂能与我几位堂兄相比呢？”

　　白狞傲然说道。

　　“没想到几年不见，木堂哥他们的修为竟然强横到这地步，六人合力之下，如此轻松就击杀了对手。”

　　白牟啧啧称奇道。

　　“你也不看看是谁教导的，是吧，三叔？”

　　白狞笑道。

　　白创脸上也流露着骄傲之色，笑了笑，然后朗声说道：“很好，你们可以出师……”

　　这话还未说完，但见白木突然扑通一下倒了地。

　　扑通声接连响起，六人一个接着一个倒在地上。

　　“怎么回事？”

　　白创嘴唇猛地一颤，失声叫了出来，再看苏雁等人，皆是人在远方，一动不动，显然出手的绝不是他们。

　　“白木堂哥！”

　　白狞惊呼声中，飞似的扑了过去，落地时抱起白木，就近看着那触目惊心的伤势，直是心惊肉跳。

　　六人皆是胸膛凹陷，袍子下的精品护甲一点都没有起到防御的作用，被人一拳连甲带胸骨给砸得粉碎，如此强硬的力道下，心脏是被瞬间震碎的。

　　“死……死了……”

　　白牟也是后脚跟了过去，一看众人的伤，直是颤声发抖。

　　六人死了，但那脸上竟然都诡异的带着笑容。

　　那是因为他们压根没有料到在瞬间就被击杀，以至于命没了，意识还没有转过弯来，以为击杀了对手。

　　“当……当真死了？”

　　白创咬着牙，发出难以置信的疑问。

　　白狞猛吸了一口气，却怎么也镇定不下来，心脏扑通扑通狂跳，他扭过头来，准备回答白创的话，但却陡地惊呼一声。

　　“怎么可能！”

　　白牟此时也转头回去，一看到后面的景象，直是失声尖叫。

　　这话自是惊动了众人，乌言等人迅速的一回头，然后直是犹如见鬼般的叫出声来。

　　不为别的，只因为他们身后不远的地方站着一个赤发如焰的男子，正是李默。

　　“这……他他他……”

　　乌言打着寒颤，眼珠子瞪得都快弹出去了。

　　这是什么样的鬼事啊，在刚才六人发动神通的瞬间，这个赤发族人不仅击杀了六人，而且还神不知鬼不觉的到了众人身后。

　　无声无息，宛如厉鬼啊！

　　“原来如此，不是假话……”

　　白创狠狠挫了下牙。

　　此时此刻，再愚蠢的人也该明白，李默的修为远非他们所想那么简单，不然的话是不可能逃脱白创的目力的。

　　能够在白创的眼皮子底下如此轻松杀人而且移动到背后，那么一招击败乌刚也绝不是什么假话了。

　　这么一句话顿时敲碎了众人的心理防线，刚才还气势嚣张的白狞几人都打着寒颤，仿佛半只脚已经踏进了鬼门关似的，额头上的冷汗大如黄豆，一滴滴渗出来。

　　回想李默刚才所言，他们若是信了半分，便该离开，但是那个时候众人都自以为占了上风，以为一群猫将这群老鼠逼到了绝路上。

　　哪知现在才知道，这哪里是老鼠，分明是山中猛虎。

　　“现在想起我的话怕是晚了，你们已经没有机会了。”

　　李默微微摇着头。

　　“白……白创，上，快上，我给你十万，不，三十万！”

　　乌言大声叫道。

　　白创咬紧着牙关死死盯着李默，却已然是心生颤意，他数百年身经百战，何曾遇到如此可怕的敌人，连一丝气息都察觉不到，和这样的对手打分明就是找死。

　　“撤！”

　　终于，白创陡地一声大喝，飞身朝着苏雁等人冲去。

　　白狞等白牛族人自也立刻反应过来，使足了吃奶的力气狂冲。

　　“等……等等我……”

　　乌言失声颤叫，撒腿儿连忙跟上，只是他早被李默的能耐吓破了胆子，跑了三步便被扑通一下摔倒在地。

　　脸还没有抬起来，便觉得有什么重物突然落在了脑袋上。

　　斜眼瞥去，衣袍翩翩，那重物分明就是李默的脚啊。

　　“别杀……”

　　乌言颤声叫着。

　　只是话未说完，李默脚上一运劲，已将他大脑震成糨糊，接着身形一闪，消失不见。

　　冲冲冲——

　　在白创带领下，白牛族人使足了力气狂奔，明明苏雁一行就在眼前，却偏偏时间好似变得无比漫长般，那么近，却又那么远。

　　而且，苏雁等人都一动不动，用一种悲悯的眼神看着众人，这眼神更是让众人心头狂跳慌乱。

　　然后众人眼前突地一花，但见一道人影浮现，正是李默。

　　“退……”

　　白创大吃一惊，一声大喝，话落时人还未动，但见白狞等人都扑通倒地，一个个瞪大着眼睛，连对方怎么出手都不知道已然死亡。

　　而白创这话说完，陡地胸膛上传来剧痛，待他低头一看，是凹陷的胸膛和破碎的护甲，刚才还扑通扑通狂跳的心脏已然没了动静。

　　“啊——”

　　白创发出一声凄厉的惨叫声，重重的倒在了地上，眼神中流露着万般的悔意。


第1099章 现真身

　　大下午的时候，太庙内围的战斗逐渐落下帷幕。

　　九庙之前的中间地段，站着雪山圣人、三目炎和三目一德，其后是冥使麾下的黑蝠族人与族长的亲卫队。

　　一场大战至今，这一群人都是未曾出手的，一直负手旁观着战事。

　　内围左侧的地方，乌角族精锐此刻是死的死伤的伤，乌中天和几个族老也都是气喘吁吁的，身上伤痕诸多，鲜血流淌不止。

　　而作为其对手，由族老三目五云和三目宫领导的三目族精锐则是大获全胜。

　　论修为，三目五云在三目族六大族老中排名第二位，在族群中排位第三，仅次于族老三目炎和三目一德，但是比起乌角族族长乌中天而言那是有着很大一段差距。

　　然而，在轮回碑碎片的作用下，如今的三目五云也呈现出之前四人作战的进化姿态，全身锐角突冒，身上进化出了黑色的甲铠，并且凭此全面压制住了乌中天更以四成的伤势对其造成了重创。

　　三目宫则以一人之力抵挡两个乌角族族老，另外三十人人精锐中分出十三人对战其他三个族老，加上已被重创而无法战斗的族老乌尾，六个族老都被压制。

　　这景象自然大大削减了乌角族的士气，以至于战事至今，死伤过半，诸强皆只剩下一两成的战力。

　　在内围右侧的地方，情况也是一样，族老三目乌衣力败铁羽族族长铁金科，族老三目白雪令三十精锐中剩余的人压制住其他族老，不过一下午的大战，铁羽族可谓损失惨重，人马尽去其六，剩下的人也都是伏地低喘，战力微弱。

　　“两族已败，尔等还不速速投降！”

　　三目五云在击败乌中天后，豪气大增的暴喝一声。

　　一句话瞬间扩散到整个太庙战场，待到两族及其附属族群的人马看到两族落败的景象之后，顿时直叹大势已去。

　　而那些三目族人和其附属族群则都是眉宇飞扬，兴奋到了极点。

　　几千年来鬼刹城皆是三族鼎立，如今终于归属于三目族麾下，族群的前程可想而知。

　　“二位族长，现在有什么话想说？”

　　三目炎脸上自也流露着骄傲，居高临下的俯瞰着二人。

　　乌中天狠狠的瞪着他：“胜者为王败者寇，你已然胜了，老夫无话可说！”

　　“没错，要杀就杀，何必那么多废话。”

　　铁金科也冷冷说道。

　　三目炎听得哈哈大笑道：“我素来知道二位族长是硬骨头，这回答倒也不出我预料之外。不过，老夫可未曾想过要杀二位，只要二位投入我三目族麾下，为我族效力的话，我必定许二位高位。”

　　“哼，想得美，你想我乌角族为你三目族服务，世代为臣，你觉得可能吗？今日我等虽败，但日后我族必定再度兴盛，到时候一定要雪今日之耻！”

　　乌中天冷喝道。

　　“老夫也是这个意思，三目炎，你胜也不过今日，我们铁羽族日后必定崛起。”

　　铁金科握着拳头喊道。

　　三目炎脸色冷了下来，耸着肩冷笑道：“二位不止是硬骨头，还是木鱼脑袋，既然如此，我就先送你们上路。对，把你们三目族的高手一个个的处决掉，剩下的人莫非还能翻了天？”

　　话一落，他右手高高举起，周边诸族人便都沉喝一声，手上战刀透着森森寒光，只待他一声令下，诸强便要死在刀下。

　　这一刻，两族强者都是咬紧着牙关，种族的尊严不允许他们流露出半点怯弱，更不会因此投降，只是死亡的威胁下，内心亦不免被绝望充溢着。

　　杀气溢满全场，而两族上上下下都是一颗心提到了嗓子眼。

　　一旦族长及诸多强者被杀，两族要想翻本又岂是那么容易的事情，不知道要耗费几百上千年。

　　就在这时，突听雪山圣人声音一抬道：“既然来了何必藏头露尾？”

　　话一落时，一股股精纯至极的死气便从外围一侧之地弥漫而来，气息所到之处引得诸人皆是心头一颤。

　　“这么多天王……”

　　三目炎亦不由得眉头一皱。

　　“是那晚潜入无妄谷的人！还有——死龙！”

　　三目一德则判断出了其中两人的气息。

　　几句话便引得场中人心跳加速，突然冒出一堆天王，又是闯入无妄谷，甚至有牵扯出了之前谈论到的死龙，诸人都忍不住回头望去。

　　但见李默一行从外围大道行来，战场上诸人都连忙空出一条道来，哪敢阻拦。

　　“是那赤发族的人，他把死龙也带在一起过来了。”

　　乌太仆自是认得李默的。

　　乌中天皱着眉头，眼前的情况已然不可能再恶化，只是他还是忍不住揣测这群人出现的目的。

　　场中自也有议论声阵阵，对于突然冒出来的一群赤发族人，究竟是友是敌极其不明朗，而化为人身的死龙也备受关注。

　　待李默一行抵达太庙内围广场，一字排开来，整整九人，皆为天王。

　　如此阵容不可谓不强，不过天王一级境界高低相差极大，再加上李默等人只是把气息释放到天王级别，未曾大规模释放，因此从水准上来看比起三族的天王都还有着很大的差距。

　　因此，九人的出现尚未令三目族人马忌惮。

　　“你们这些赤发族人真是好大的胆子，先潜入我族永冻谷禁地，盗物偷龙，又跑到无妄谷来探听机密，今日还敢自己送上门来。”

　　三目炎重重一哼，脸上泛起愠怒之色。

　　李默微微一笑道：“三目族长见谅，闯入贵族禁地是受了仆族老的雇佣，并非刻意针对贵族。”

　　“你……”

　　乌太仆听得这话，顿时瞪眼怒视，没想到李默一句话就把他给捅了出来。

　　这时，铁金科等人则是恍然大悟。

　　怪不得乌角族突然得到这么重要的信息，原来就是这群赤发族的人来刺探的。

　　“那这么说，你们现在出现也是因为受了乌角族的雇佣，想与我三目族为敌吗？”

　　三目炎沉声呵斥道。

　　这一说，乌角族的人突地振奋起来，如果这么多赤发族天王是受到雇佣来助阵的，那肯定有扳回一局的可能。

　　“赤默，你若受我雇佣，给多少钱都可以！”

　　这句话却是提醒了乌太仆，他连忙大叫一声道。

　　李默看着重伤累累的他，淡淡一笑道：“仆族老这话未免是晚了些吧，当初我打听消息回来，你便想要杀人灭口，封锁住消息来源，如今遇到麻烦事儿又想来雇佣我，你——觉得可能吗？”

　　“我……”

　　乌太仆听得脸色一白，诸乌角族人亦跟着心头一沉。

　　“仆族老，可真有这样的事情？雇人之后竟要杀人灭口！”

　　乌中天勃然大怒，厉声叱呵道。

　　“族长，我……”

　　乌太仆直是声音颤抖，欲辩解却又找不到词语。

　　其实，这种事情根本不值一提，为了保守住秘密杀个外来人这根本不妨事，换成乌中天必定也是如此选择。

　　但他哪里料到不止李默是天王，连随行的几人竟然都是天王身份。

　　若早知道这点，哪里会去对付李默，当初必定是奉为坐上贵宾。

　　眼下想起来，直是肠子都悔青了。

　　“赤默老弟，仆族老对付你的事情老夫是一概不知，否则必定不会任由他如此胡来，这件事情我必定会还你一个公道。现在，还请你接受我的委托，受我雇佣助阵，我愿奉上族中宝库三分之一的资产为酬劳！”

　　乌中天大声说道。

　　“老夫也愿意奉上族中宝库资产，雇佣诸位。”

　　铁金科也连忙跟着叫道，要知道三族互为敌手，如今虽然面对三目族的压力，两族联手，但是如果这么多赤发族强者为乌中天所雇，那么一旦击败了三目族，掉过头来就要对准铁羽族。

　　当然相反也是这样，因此铁金科话一说，两个族长都是瞪眉怒目，互不相让。

　　李默淡淡说道：“二位族长不必争了，若我是赤发族人，可能会考虑受诸位雇佣，不过，可惜的是，我等都并非赤发族人，怕到时候即使你们雇佣了，也要反悔啊。”

　　“不是赤发族人？”

　　众人听得都一脸意外。

　　这时，李默等人便将幻身环的气息一收，死气顿时消失不见，取而代之的是浓密精纯的真气。

　　噼里啪啦——

　　空气中的死气仿佛发生化学反应似的，一触碰到真气就发出细碎的响声。

　　刚才还赤发浓密的凶蛮族人，在一下子变成人类男女，男子面如冠玉，即使身经百战仍不改清秀容颜，只是那一双眼睛却犹如利刀般似能劈破天地。

　　苏雁五女自是婀娜多姿，国色天香，每个人气质皆是不同，或妩媚或娇艳，但却都如出尘仙子般似非凡土之人。

　　魏酒泉胖如大鼓，红彤彤的脸上透着火光。

　　死龙负手而立，苍老的脸上流露着种群的骄傲。

　　傀儡王则一如以往，就跟杆子似的立着，眼神里看不到丝毫感情的波动。

　　“人类！”

　　全场爆发出阵阵惊呼声，声音是一浪高过一浪。

　　在冥土里人类本就稀少，只是偶尔会有误闯到这里的人，其中天王级的更是少之又少，如今一下子出现好几个天王级的人类，这怎能不让人惊愕。

　　而高手更是窥探到龙嫣的身份乃是龙族兽人，再加上死龙，这样的组合简直让人惊奇之极。

　　这下子，乌中天等人也都一下子明白了李默的话，他们能够和同样身为纯血族的赤发族人做交易，但是却绝不可能和作为商品的人类作交易。

　　被货物，被商品所拯救，这乃是族群的奇耻大辱。


第1100章 冥主的野心

　　李默一行露出真身，直是引得全场震动，更让这局面多了诸多的变数。

　　这时，但见李默一拱手，朗声说道：“在下李默，不知雪山圣人前辈可曾听说过晚辈？”

　　一句话又令众人齐唰唰的扭头望去，见他问话的对象正是那位冥使，顿时众人又大吃了一惊。

　　雪山圣人露出几分恍然的表情，说道：“原来如此，我道半界何时出了这么些后辈人物，原来你就是羽华夫人口中所说的那位小师弟啊。”

　　“正是晚辈。”

　　李默答道。

　　“还有你，若我记得没错的话，应该是归海圣人麾下的二王之一，阳王魏酒泉吧？”

　　雪山圣人又道。

　　“圣人好记性，三百年前曾有一面之缘仍是记得。”

　　魏酒泉朗声说道。

　　“冥使大人，这是……”三目炎吃惊道。

　　周边的人也都直是一头雾水，怎地这高高在上的冥使竟和这些人类闲谈起来，一副有交情的样子。

　　“本使原本就是半界的人类，只是受冥主之恩惠成为了纯血族。”

　　雪山圣人淡淡说道。

　　一句话解了众人疑惑，又同时让人吃了一惊。

　　人类是无法吸收死气的，因而要蜕变成纯血族，而且保持着修为的话，这需要非凡的手腕，便让人不由得对尚未现身的冥主心生畏惧。

　　而听得雪山圣人这话，李默眉头也微微一皱，雪山圣人似乎并不反感成为了纯血族人，这可不是什么好兆头。

　　他声音微微抬高了点，问道：“雪山前辈可知羽华师姐人在何处？”

　　“冥都。”

　　雪山圣人干脆的答道。

　　“冥都？”

　　这么爽快的答复，让李默眉头皱了皱。

　　“没错，十三始祖沉睡之地，你们既然到了这里，想来这点情报应该是知道的吧。”

　　雪山圣人点点头。

　　“当然知道，冥都即是十三始祖沉睡之地，同时也是离开无尽墓域的关键所在。”

　　李默沉声回道。

　　雪山圣人听得一笑道：“可惜，他们去冥都可不是为了离开这里，而是为了完成冥主的心愿。”

　　“师姐他们也被冥主控制了？”

　　苏雁忍不住问道。

　　雪山圣人深邃的笑了起来，说道：“若是前一天，你来问我这问题，怕是得不到答案，不过现在嘛，鬼刹城之事已成定局，大势已然不可阻挡，告诉你们一些秘密倒也无妨了。”

　　“晚辈等洗耳恭听。”

　　李默沉声说道。

　　周边人都竖直了耳朵，即使是连生死都不明朗的两族人马亦被这一番对话所吸引。

　　这时，便听雪山圣人说道：“当年十三始祖创造半死族的时候，赋予了半死族助其苏醒的使命，几千上万年来，半死族世代承袭使命，但是所有的人也都知道，一旦十三始祖复活，便将会将半死族投入轮回，冥土将成一片废墟。”

　　众人脸色都是一变，这事情确实是世代相传，众所周知的。

　　“但是，偏偏作为半死族，血脉里便令他们无法违抗这使命，更不可能去伤害十三始祖。但是，虽然无法抗命，无法伤害，但是有些人却在不断的寻找着解除着这死局的方法。这个时候，冥主出现了，并且给予了这些人希望。”

　　雪山圣人说道。

　　“希望？”

　　乌中天忍不住问道。

　　“没错，希望。冥主可以通过特殊的方法解除半死族人的使命束缚，这样一来，半死族人便不必遵循世代流传的使命，甚至可以向十三始祖动手了。”

　　雪山圣人说道。

　　“怎么可能会有这样的能力？我们血脉里的传承是无论如何也改变不了的啊。”

　　铁金科叫道。

　　“就如同人类按理是不能够转化成为纯血族一样，本使现在不就是再纯粹不过的纯血族了吗？”

　　雪山圣人笑道。

　　这一说，众人倒是一时哑口无言起来。

　　接着，雪山圣人又道：“冥主的现世是为了将诸族解救出这噩梦般的使命中，而这里面最重要的一环当然就是十三始祖。”

　　“冥主是想杀了十三始祖？”

　　李默沉声问道。

　　“当然，唯有十三始祖死掉，使命之咒才可尽除。”雪山圣人沉声说道。

　　诸族人都是倒抽着凉气，惊嘘声连连，对于他们而言，作为造物主的十三始祖是神圣的存在，一丁点亵渎之言都不敢涉足的，而这雪山圣人竟说出如此大逆不道的话。

　　“十三始祖乃我等的造物主，即使我族日后将面临轮回的命运，但也不允许任何人对他如此亵渎！”乌中天低吼道。

　　“没错，既然轮回是我族一诞生就注定的命运，那我族的人便也要承受它。因为任何原因而想对始祖不敬，甚至生出杀念那都是绝不允许的！”

　　铁金科也怒啸道。

　　“哼，所以说你们真是一群木鱼脑袋，不懂变通之道。都说虎毒不食子，始祖既把我们造出来，又要把我们收入轮回，如此造物主又怎值得我们半点尊敬？”三目炎则冷笑道。

　　“你这大逆不道之辈！”

　　乌中天勃然大怒。

　　诸族人此刻便是唇枪舌战起来，各有各的信条，一时争论之极。

　　“你们如何对付十三始祖我一点都不关心，那是你们半死族的事情。我只关心羽华师姐他们如何了？”

　　李默沉声说道。

　　雪山圣人便笑道：“莫急，我便快说到正题上了。”

　　这一说，议论声又小了起来，诸人都纷纷竖起了耳朵。

　　但听雪山圣人继续道：“当年十三始祖沉睡之前，为了自身的安全在冥都布设下了冥阵，那可是冥域级的阵法，非下民凡子所能破坏。即使是冥主大人，要想凭借一己之力也难以破坏掉。但是，经过数千年的研究之后，冥主大人发现了破阵之法。”

　　李默等人都皱了下眉头，那冥主果然就是轮回碑器魂所化，否则又怎么可能活上几千年之久，那是人类难以涉足的寿元。

　　同时，他们也一下明白过来为什么自器魂离开之后几千年里都未曾发生过异事，看来一则他是因为轮回碑本体的破坏而修为大损，另一方面则是在寻觅着冥阵的破坏之道。

　　雪山圣人又道：“要破坏冥阵，需要大量的人手，这便也是冥主命我等招揽部属的原因。事实上，除了本使之外，还有其他三位使者赶往了内陆其他三大冥城，每个冥城里都有着我们培养起来的部族和高手，恰恰其他三城也都有重要的祭典活动，在这个时候，其他三城也应该已经完事了。”

　　众人听得顿时大吃一惊，万万没想到冥主的手段竟可怕到了这地步。

　　他所涉足的并非是仅仅一城之地，其他三城竟也都收归于其麾下，这样一来的话，冥主就成为了冥土除了冥都以外的实权掌控者。

　　“情况竟然这么糟……”

　　李默眉头皱了下。

　　不寻常的人，不寻常的事，虎虚大师说得果是没错，只是他也没有想到事情恶化到了这地步。

　　雪山圣人继续说道：“待到四城归属之后，我们便要调集人马赶往冥都，到时候就是破阵之事。一旦破阵，便可进入十三始祖的沉睡地，那个时候，即使始祖身为冥域死族，也逃脱不过死亡了。”

　　说到这里，他双手一展开，大声说道：“诸位子民，你们可知道半界之地，万倍于我冥土，但上面生活的人类连我们人口的十分之一都不及。一旦冥主掌控冥土，便可打开无尽墓域的限制，到时候，你们便可入半界狩猎，那里可全都是你们梦寐以求的美食啊。”

　　众族人听得顿时激动起来，不少刚才还因为诸人亵渎始祖之事而愤怒者，此刻却也动摇起来。

　　“跟瑶儿猜得一样，冥主果然邪恶之极，打的不止是冥土的主意，还打着我半界的主意。”

　　李默沉声说道。

　　“所以无论如何必定要阻止他！”

　　苏雁握紧着拳头。

　　自万年前而来，这一路艰险无数，难度更越来越大，如今的对手更是轮回碑的器魂，但即使如此，也丝毫未曾削弱众人的信念。

　　然后，李默又沉声问道：“雪山前辈莫非就一点都不念及人类之情吗？”

　　“人类之情？弱小的种族迟早要死亡，若有归顺者，当然也可以成为纯血族人，但若然冥顽不灵者，那么，成为食物也没什么不对。”

　　雪山圣人笑了起来，脸上毫无半点正道凛然之色，反倒已染满着邪性。

　　“光靠语言看来是说不动他的，不知是轮回碑碎片入体染了魔性，还是说被冥主控制了思想。”

　　宋舒瑶低声说道。

　　李默微微颔首，然后又道：“那羽华师姐他们？”

　　雪山圣人便道：“羽华夫人一行在南海一域为我族所擒，聪明的已然归顺，不聪明的已押往冥都。因为要想破坏冥阵，需要一些特殊的材料，恰好，人类就是最好的一种，尤其是这些强者作为材料，那会大大提升阵法被破坏的几率。”

　　李默等人听得顿时心头一沉，暗呼不妙。

　　没想到羽华师姐他们果真是被擒住了，而且要被当成破阵的祭品，这可绝不是一个好消息。

　　不过不幸中的万幸是，包括羽华师姐在内的部分人并没有被植入轮回碑碎片。


第1101章 七人之战

　　“好了，事情都说完了，那么接下来便是你们该选择的时候了。是走你们师姐的老路，还是归顺于冥主大人呢？”

　　雪山圣人笑着说道。

　　话落间，他右掌摊开来，从掌中浮起一枚细小的碎片，又接着道，“当然，为了确保你们诚心归顺，需得纳入这轮回碑碎片。”

　　“当真是轮回碑碎片！”

　　乌中天等人则瞪大了眼睛。

　　之前李默给予的那枚是已经失去了力量的残片，而如今这枚碎片则充斥着庞大的力量和极度的诱惑力。

　　而这东西一出，顿在场中引起阵阵惊嘘声。

　　聪明人一下子就明白过来三目族人修为大大提升的关键所在，竟然是吞噬了轮回碑碎片。

　　“不愧是雪山前辈，不给我们耍诈的机会啊，那么看来今日唯有刀刃相见了。”

　　李默沉声说道。

　　“好干脆的回答，跟你师姐倒是很像啊。羽华夫人称你为天下后起之秀的第一人，本使可是很有兴趣看看你的实力。”

　　雪山圣人低声笑起。

　　“对付这些人类后辈岂需冥使大人出手？我等来代劳便可。”

　　三目炎立刻说道。

　　“闯入无妄谷之事，老朽也要和他算算帐。”三目一德冷着脸说道。

　　这时，其他五大族老也都盯在了李默一行身上，一个个傲气散发，杀气腾腾。

　　死气的强度呈十倍的疯狂提升，犹如乌云压顶般袭来。

　　“蓬——”

　　这时，李默等人亦不再隐匿修为，在李默的类灵气主导之下，诸人的真气也强势释放，和死气撞击在一起，发出噼里啪啦的脆响声。

　　“这是——类灵气！”

　　雪山圣人眼睛一亮，然后又笑道，“不过可惜啊，即使是类灵气也一样被死气所压制，战力至少打上三成折扣。”

　　“那晚辈就让雪山前辈开开眼界好了，死气没你想象中那么厉害。”

　　李默沉声说罢，道天炼火诀运起，六道天火应运而生，化作腾腾火焰覆盖在周身之上。

　　天火燃起，死气的侵蚀作用在瞬间消失不见，类灵气以其庞大的力量波及过来，顿时令三目炎等人都是脸色一变。

　　“蓬蓬蓬——”

　　随着闷响声而起，苏雁五女及魏酒泉身上皆是地火沸腾而起，虽然地火的力量不能够完全消除死气的腐蚀力，但仍然有着两三分的作用。

　　至于死龙，此刻亦是龙气旺盛，龙族的王者之气缠绕全身。

　　惟独傀儡王，静静站着，身上的气息敛而不发，宛如一具石雕般。

　　只是身体特殊的构造下，使得肉身坚硬如天器，因而死气的侵袭比肉眼所见要微弱得多。

　　“原来如此，天火竟然还有如此妙用，羽华夫人的夸奖倒还真没有夸大，短短时间便能够悟到这程度，也怪不得心魔毒魔这些老魔头都在你手里折翼。”

　　雪山圣人颇有些意外的赞了句，然后又道，“但即使如此，你们仍不可能有半分胜算。李默，我劝你还是老实归顺冥主，否则不止你要当祭品，你身边这些娇艳美人也一个都跑不掉。”

　　“前辈请放心，我不会取你的性命。因为尚且不知道你究竟是被冥主控制，还是自己走入邪途。待到搞清楚这件事情之后，自有师姐做决断。”

　　李默肃然说道。

　　“真是初生牛犊不畏虎啊，口气何其之大。罢了，既然你这么说了，我作为前辈也算尽了情谊，那么三目族长，就先交给你们了。”

　　雪山圣人笑着说道。

　　“请圣使放心，我们必定生擒这些人类，为冥主再奉上祭品。”

　　三目炎傲然说道。

　　左侧的乌角族和右侧的铁羽族人此刻都朝着更远的地方移动着，一个个重伤在身，连逃跑的力气都没有，而腾出来的地上则留有诸族人马战死的尸体。

　　前方，以三目炎为首，三目族六大族老一字排开，气势汹汹冲天。

　　太庙广场入口上，李默一行九人的阵容气势也决然不输给对方，腾腾的战意化作诸多异彩环绕，在黑色的气浪中犹如一颗颗璀璨的星辰。

　　“雪山圣人，你的口气才是真大，岂不知道心魔毒魔这样的老魔头都死在我师哥手里，即使你有轮回碑碎片在身，又能和他们相比吗？就这些人，我们几人出马就足够事实他们了。”

　　柳凝璇高声说道。

　　雪山圣人微微一笑道：“小丫头，大话可任由你说，你们若击败了三目族人，本使自然会出手。但若没打过，那本使自然也没必要出手了。”

　　“默大哥，我看璇儿说得对，这一战就交给我们吧。”

　　苏雁说道。

　　“好。”

　　李默微微点头，他很清楚苏雁等人的实力，当然她们自进入天王境界之后，虽然屡有战事但是还未碰得上天王级真正级数的强者，如今却也是一场对实力的考验。

　　这时，龙嫣说道：“三目炎是修为最高的，我来对付他，魏老对付三目一德，击败了乌中天的三目五云由雁儿妹妹对付，击败了铁金科的三目乌衣由舒瑶妹妹对付，其他几人三目宫、三目白雪和三目澈就由璇儿妹妹、可儿妹妹和死龙前辈对付。”

　　诸人都点点头，这样的分配甚是合理。

　　而死龙其实修为并不低，只是因为受到了骨钉的伤害，如今伤势并没有痊愈，因此给了他最轻的任务。

　　李默则在一边叮嘱道：“大家都要速战速决，这些人最可怕的地方在于轮回碑碎片能够通过战斗摸透我们的战斗方式，然后加以强化肉身来对付。”

　　苏雁等人又都点点头，心里都早有对策了。

　　“区区一群食品，也敢一对一的挑战咱们，咱们还真是被小看了啊。”

　　听得众人的分配，三目炎抱臂冷笑，然后大手一挥道，“诸族老，去把这些人类擒下，这可是咱们给冥主大人的见面礼啊！”

　　三目一德等人都目露凶光，击败几千年来的夙敌族群，其信心已经暴膨。

　　“就让老夫来拔个头筹吧！”

　　三目五云大笑一声，右掌朝天一举。

　　但见半空中死气凝聚，化为纵横百丈的巨掌，随着他右手一握，巨掌也握指成拳状，犹如巨锤般从天际直砸而来。

　　地面上，一袭青裙，青丝盘起扎着雀尾簪子的苏雁，显得那般娇小柔弱，似乎连气息都承受不住，随时会被压塌在地，更别说那巨拳了。

　　乌中天等人都皱着眉头，全然不看好苏雁，只因为他们的落败那可都是在豁尽了全身解数的情况下，三目五云的强悍毋庸置疑。

　　但见苏雁小手轻抬，一尊尺高的小炉子便呼的一下朝上方飞去。

　　“人类的天器？区区一个小炉子能起什么作用，看我把它打得粉碎！”

　　三目五云大笑着，拳头暗增两分力道，呼啸着一拳砸下。

　　“蓬——”

　　元泱炉在瞬间膨胀，化为直径十丈的巨炉，结结实实的被巨拳砸中。

　　但听一声震天巨响，元泱炉在这一拳之下却是纹丝不动。

　　“什么？”

　　三目五云一脸意外，左手探出，半空中又凝聚出另一只巨掌。

　　“挡得住我一拳，我看你怎么拿那炉子挡下我两拳！”

　　他一声厉喝，左右开弓袭来。

　　两只巨拳从九天之上呼啸着落下，声势惊人之极。

　　却见苏雁不慌不忙，小手微微一拂戒指，一尊龙形火炮落于身旁，正是对付剑鲨族五大强者的鲨屠夫时使用过的极品天器：火龙炮。

　　“磅——”

　　元泱炉强势挡住了三目五云的右拳，火龙炮一记火光砸出去，更将其左拳虚影炸得粉碎。

　　相比起攻防一体的元泱炉而言，火龙炮的攻击力更要强上三分。

　　“喔，真是不错的天器啊，五云族老可不要掉意轻心，用死器吧。”

　　雪山圣人微微眯起眼说道。

　　“是。”

　　三目五云也绝不愚蠢，只是两招之下便知道苏雁两件天器的厉害，此刻，他右手上的戒指散发着腾腾火气，精纯的死器已然被触发。

　　“死器·赤焰触手！”

　　话落之时，但见被元泱炉挡下的右拳上骤地分裂出一条条粗壮的红色触手，那触手一下子越过元泱炉，朝着苏雁高速袭来。

　　这个时候，火龙炮尚还无法发射第二弹，而元泱炉又显然被挡了下来。

　　数以十计的粗壮触手，犹如鞭子般横扫长空而来，若被砸中那可不是开玩笑的，尤其是着过道的乌中天更是脸色一沉，直是心有余悸。

　　“天真！”

　　但听苏雁轻哼一声，二指微微一并，念起之时元泱炉陡地暴射出一股庞大的冲击力，硬是将周边的触手震得粉碎。

　　“可恶的人类丫头！”

　　眼看死器之力被这么轻松斩断，三目五云直有些恼羞成怒，要知道刚才用这手对付乌中天的时候，那可是把对方打得节节败退，然而如今这丫头两件天器在手，却是把攻击都轻松接了下来。

　　与此同时，另外几人的战斗也已经如火如荼的展开了。

　　苏雁等人都很清楚，三目族的人可以模拟他们的能力从而进化肉身，但是惟独有一点对方办不到，便是没办法模拟天器的能力。

　　因此，众人皆是收敛功法，直接以天器作战，再加上之前在外围窥探过众人的战斗，对三目族诸族老的攻击手法有所了解，因此短时间里竟是占了上风的。


第1102章 各有底牌

　　太庙中央，是龙嫣在大战三目炎。

　　作为三目族族长同时也最强者的三目炎，战力也是非常可怕，本身修炼的火功攻击力就极其强悍，再加上第三只眼睛和原本神通的两种神通能力，和能够祭起最强防御的死器“火魂戒”，可以攻防一体，凶猛之极。

　　但是龙嫣修为也是仅次于李默，更有着拘魂锁和窥天镜两件变态级的天器，拘魂锁可拘人魂魄，即使三目炎身为半死族而魂魄力量达到异于常人的地步，被拘魂锁砸中也会是一条血痕。

　　至于窥天镜，更是可以改变万物之法则，使得火魂戒祭起的防御每每被打破。

　　宋舒瑶几人也都是全力以赴，以天器开道，试图全面压制对手，然后寻找机会一举击杀。

　　二七十四人之战，直是惊心动魄，而这场面是诸半血族人在战前全然未曾想到的。

　　三目族的强大，是在没有出动三目炎和三目一德这两个高手的前提下，仅靠五个族老和三十名中期强者就将乌角铁羽两族的众强者击败。

　　但现在，事情似乎反了过来，五个人类、一个龙族兽人和一头死龙便将三目炎一行反倒压制了下去。

　　若说三目五云四人倒也罢了，毕竟刚才和乌中天等人激斗过一场，损耗的体能也不小，但是，象三目炎二人可是一直袖手旁观的，如今被压制便足以证明对手的强大。

　　李默站在广场入口前，冷静的观察着战事，周边纯血族众多，却没有人敢妄动半分，这种情况也是在冥土历史上前所未有的。

　　“啧啧，不愧是羽华夫人的后辈啊，口气虽大，能耐确也不小。不过，你们若以为轮回碑碎片的能耐仅此而已的话，那就大错特错了。”

　　雪山圣人笑了笑。

　　“没错，以为只用天器而不露功法就能够影响到我们对你们战斗能力的捕捉也太天真了，因为即使是天器的能力，也能够被我们吸收进化啊！”

　　三目炎发出一声长啸，一股股沸腾的魂气从死气中倾泄出来，犹如藤蔓般缠绕着肉身。

　　身躯迅速的膨大着，眨眼间之后，便化身成为了一个二十丈高的厉鬼，全身魂气弥漫，已然感受不到一丁点的死气。

　　握了握拳头，三目炎低沉沉的笑道：“小丫头，你那锁链专门对付魂魄，但是现在我将灵魂力量提升到了极限，这样一来，你那锁链砸在身上都跟蚊子叮一口似的，已然无用了。至于你手里那镜子，似乎可以将任何防御都破坏掉，但是……”

　　他摊开左手，但见掌心上豁然放着三枚戒指，“本族长的火魂戒可不止一枚，每多带一枚，防御力量就能够增加一倍，你那镜子再厉害，能破掉我的三倍防御吗？”

　　龙嫣站在远处，拘魂锁绕身而行，窥天镜浮在掌中，听得这话，神色却异常的平静。

　　周边，六大族老等人全都发生了异变。

　　为了对付魏酒泉手中的阳蛇剑，三目一德进化出了超强的火焰铠甲，强大的防御力足以抵抗住阳蛇剑释放出来的火焰。

　　为了对付苏雁手中的元泱炉和火龙炮，三目五云长出了六只手臂，八只手一握，天上便呈现出八只巨拳。

　　……

　　“原来如此，轮回碑碎片的能力果然不容小窥。”

　　远处，李默轻轻点了下头。

　　“现在知道这点，怕是晚了，几个娇滴滴的小丫头们，那可是抗不住几招的，你还要站在一边看戏吗？”

　　雪山圣人笑眯眯的说道。

　　李默却也笑了起来，说道：“看来雪山前辈成为纯血族之后，似乎忘记了人类的优势所在。”

　　“优势？”

　　雪山圣人微蹙了下眉。

　　“玄师的两大武器，一是天器，二便是功法。战前，我告诉雁儿她们尽量速战速诀，她们也想靠着天器直接胜出，不过没想到轮回碑碎片还能够根据天器的能力进化肉身。但是，你们好象搞错了一点。不使用功法而只用天器作战，她们的实力本来就只发挥出了一半，如今既然已经导致了对手进化的结果，那么功法上自然也无需暴露了，你们进化多了一倍的战力，她们不也一样么……”

　　李默朗声说道。

　　话一落时，全场又顿时轻嘘出声来。

　　对于身体资质高于人类的纯血族而言，战斗本身更依靠于死器和本身能力，功法仅仅只是辅助罢了。

　　然而对于人类而言，因为自身身体的弱势，因而将更多的重点集中在了天器和功法上，功法受限犹如斩去一臂，如今能够肆无忌惮的使用，那便是如虎添翼啊。

　　“真是太好了，不能用功法打架浑身都使不上劲儿。”

　　柳凝璇大吐了口气，一运功法，背后五行之轮灿灿而生，战力犹如流星倒射般疯狂飙升。

　　原本作为他对手的三目宫进化之后的气势已然压倒她，但这优势仅仅存在了说话这么会儿功夫，便再度被超越。

　　“老夫的阳蛇剑虽然厉害，不过，老夫修炼的功法九阳阳爆球那可也是一点也不逊色呀。”

　　魏酒泉低沉沉的笑了起来，摊开的掌心上，浮起一团火焰，聚合成精纯的阳爆球。

　　感受到火焰球里蕴涵的能量，三目一德脸色骤地变了变。

　　“这样一来，默大哥传授的吞魔刀法也终于可以派上用场了。”

　　龙嫣嫣然一笑，右手微微一抬，真气在九天之上沸腾凝聚，化作一把巨形战刀。

　　诸女皆展其能，功法一经释放，顿时震慑诸族，唯一一个并不精通功法的死龙原本战力就很高，龙族阵法的威力更是不消提，刚才也是牛刀小试未尽全力，如今战力一释放出来，刹时间立刻扳回战局。

　　雪山圣人的脸色终于沉了下来，他曾经身为人类当然一眼就看得透诸人功法中透着的玄妙高深，比起天器直接的战力而言，功法对付起来更加麻烦。

　　“看来先坐不住的是雪山前辈啊……你若想一战，晚辈随时奉陪。”

　　李默朗声说道。

　　雪山圣人目落到他身上，然后沉声说道：“看来本使也被你小看了，不急，若他们败了，本使自会出手。”

　　“好，嫣儿，交给你们了。”

　　李默大声说道。

　　“来吧，即使你们借助轮回碑碎片的力量，这一战却早是胜负已分。”

　　龙嫣轻轻一勾手指。

　　“狂妄的小丫头！”

　　三目炎勃然大怒，身形骤地一刹落到龙嫣身前，挥动巨拳砸去。

　　“速度也提升了么？不过……也不过如此而已……”

　　龙嫣嘴角一勾，笑容中透着几分妩媚，笑才绽开，人已在瞬间落到了三目炎背后。

　　在三目炎一拳砸空的同时，她一脚飞扫而过。

　　吞魔刀法发动，脚上蕴涵的真气犹如一把战刀斩下。

　　“三倍火魂戒！”

　　三目炎暴喝一声，火焰气罩瞬间祭起，硬抗下了吞魔刀的一斩。

　　“小丫头，看我的血阵！”

　　另一边，三目宫暴喝声中，祭起一大堆血柱。

　　为了对付柳凝璇，他将身体进化成了能够随意凝聚血柱的状态，如今一抬手间，一根根血柱便应运而生，构造成纷繁的阵法落在柳凝璇身边。

　　“就这些阵法也想对付我？”

　　柳凝璇一眼扫过，却是扑哧直笑，小手轻抬间，一根根阵柱密集而生，在瞬间和血柱交错在一起。

　　随着“轰轰轰”的爆响声，诸多阵法在瞬间引爆，掀起千百重气浪。

　　太庙之前，大战如火如荼，诸纯血族人已然看得是目瞪口呆了。

　　“人类中竟有如此强者……”

　　乌中天张大嘴。

　　“而且这些还是后辈，莫非真正的人类强者从来就不曾抵达我们冥土吗？”

　　铁金科脸上亦带着惊讶。

　　这是什么样的一场战事啊，简直是震撼着他们的心灵。

　　对他们而言，人类就是一群低等的下界生物，地位比起鱼人都还要低，之前雪山圣人说起冥主的计划，狩猎半界，不少纯血族人都是激动兴奋，然而如今却是怯意顿起。

　　象乌中天等人那都是冥城中的顶尖强者，尚被三目族诸强所败，然而这些人类后辈居然可以和他们打得难分难解，这大大改变了他们对人类的印象。

　　“族长，这可是个好事情！”

　　乌太仆突而低声说道。

　　“好事情？”

　　乌中天皱了下眉头。

　　“是啊，您看看，他们打得难分难解，必定是个两败俱伤之局，咱们在这里养精蓄锐，到时候一举将两帮人马都斩杀！”

　　乌太仆握着拳说道。

　　乌中天听得眼睛一亮，就在这时，便有声音传来：“我劝诸位还是别打什么鬼主意，营救师姐乃是大事，我不想为了任何事情浪费时间。但是，如果有人把我们当成敌人的话，那在下不介意送他们上路。”

　　说话的自是李默，即使二人低语交谈，细如蚊语，却是没有逃脱他的耳朵。

　　此刻一句话犹如重锤砸在诸人胸腔上，令乌中天等人心头猛颤狂跳，望着李默的背影竟是心生恐惧，更不敢再吐一个字眼。

　　即使身为族长，身为族老，一直坐在这城池中的上位者，此刻却真切的感受到这话语中溢满的杀机，好似一把刀子已横在了脖子上，多一个字那刀就得切下去。


第1103章 大败三目族

　　随着时间的推移，战事越发的凶猛激烈，每个人都施展出浑身解数，战力犹如攀比般的不断飙升，震慑着周遭诸族。

　　人人禁若寒蝉，不敢有半分言语。

　　而事态波及到鬼刹城中，之前还打得热闹的诸多族人也早早停了下来，他们纷纷仰望着太庙方向，看着那一道道冲天的光束，揣测着哪一方才可能胜出。

　　有着数千年历史，不断修缮扩建作为三目族圣地的太庙区域，在持续这么长时间的天王级的战事中也未能幸免，诸多建筑都被夷为平地。

　　青石铺成的大道也早是巨坑交错，犹如大型的马蜂窝似的。

　　气浪腾腾涌来，雾色弥漫，只有修为达到天王级的人才能够真正看清楚太庙中心地的战事，而这个级数以下的人，极其目力也仅能看到一道道光束交织，美仑美奂的犹如一幅美妙画卷。

　　“啊——”

　　就在夜幕落下之时，突而一声惨叫划破天际，一个庞大的人影从雾色中倒飞出来，重重撞击在内围的石墙上。

　　因为冲击力太大太大，以至于石墙应声塌陷，一直蔓延了二三十丈长。

　　众人定眼看去，刹时间惊嘘声四起，落地的正是三目五云。

　　此刻众人更看清楚了他身上竟是伤痕累累，原本强化的八臂之躯上，到处都是红色的血印，显然是被元泱炉砸中或是被火龙炮击中过。

　　三目五云一手撑着地，试图站起身来，但才起来一点便又一屁股坐了下去，哇的吐出一大滩血。

　　“认输吧，你不是我的对手。”

　　前方雾色消散，一个俏丽身影从中走出，正是苏雁。

　　但见她青裙也有些许破损，但是比起三目五云的状态明显好了太多，尤其是小脸上镇定自若的态度更分明掌控了全局。

　　元泱炉和火龙炮浮在左右两侧上方，异彩萦绕。

　　“你究竟用的是什么功法……”

　　三目五云死死瞪着他，说话间又呛出一口血来。

　　想他八臂之躯，将能力催动到了极限，八只巨拳挥砸之下，其势何其凶猛。

　　但是，这些拳头在进入苏雁百丈范围内的时候便会被大幅度削弱，未曾接近她便消失一空。

　　这样一来，巨拳的攻击遭到压制，而他却找不到对付元泱炉和火龙炮的方法。

　　元泱炉倍化至极的状态，可以瞬间震碎巨拳，火龙炮虽然每隔一段时间才能发射一次，但是火炮的威力却比元泱炉更强。

　　若然没有和乌中天一战，或许三目五云还能撑上一段时间，但消耗体能后的他最后已落到被动挨打的状态，被元泱炉数次砸中，现在体内伤势爆发，战力仅剩半成。

　　听得三目五云的问话，苏雁便淡淡答道：“我所修炼的乃是从龙语塔中获得的上古秘术，名为‘逆元诀’。此诀若是打在人身上，便能够改变对手的属性气息。当然，即使打不中，对他们施展的力量也同样有效。你的巨拳厉害，是因为吸收了这焦石荒漠里的火焰气息，但是，我将其属性转化为水，这样一来，便自然受到了这一方天地的压制。”

　　“竟会有这样诡异的功法……”

　　三目五云听得内心波动，震动之余又吐出一滩血。

　　这景况看得众人触目惊心，把乌中天打成重伤的三目五云居然落败于一个人类女子之手，而且那惨状比起乌中天的状况更有过之而无不及。

　　“磅——”

　　就在这时，但听一声巨响，东面的围墙又塌陷了一大段。

　　众人连忙扭头望去，围墙那里的尘埃尚未散去，前方的雾色中已然走出来一个娇小的人影。

　　尚未得清晰，但一看这身段，三目族的人便都是心头一沉。

　　果不其然，走出来的是个娇媚女子，一身华丽宫衣，俏脸美妙绝伦又贵气逼人，那小手中古朴斑斑的法杖上缠绕着丝丝雷劲，细小但却精纯之极，可不正是宋舒瑶。

　　此刻，围墙废墟里的尘埃也散了开去，但见一人躺在其间。

　　是三目乌衣！

　　不，从外表上已经分辨不出来他的身份，因为遭到了大量雷光攻击，他全身乌黑，更散发着浓浓的焦臭味，便好似整个人都被烧熟了似的。

　　“呼呼——”

　　三目乌衣低喘着气，斜瞥着宋舒瑶，那眼中流露着不甘和愤怒，但事实却是他根本没有再战之能。

　　磅磅磅——

　　又是几声暴响，太庙周边的围墙被一道道人影震碎。

　　内围和外围之间一下子没了阻碍，而看得这些人时，场中不免发出震震惊嘘声。

　　三目炎、三目一德……三目族诸强全数落败，一个个都是被打飞出来，撞碎围墙，吐血一地。

　　此刻覆盖着太庙的气浪散去，露出龙嫣等人的身影来。

　　一个个经历了这浩大战事之后显然也都受了不轻的伤，但是比起三目族诸人而言却明显又要好上不少。

　　看着这群身材娇小的人类，诸纯血族人的眼中流露出深深的敬畏来，一个个都低着头不敢正视。

　　“可恨！”

　　三目炎站起身来，胸口分明起伏了一下，他猛一咬牙，将涌上来的鲜血压了回去，然后朝着龙嫣一指道：“小丫头，继续来！”

　　“好啊，你想送死，我成全你就是。”

　　龙嫣一脸漠然的说道。

　　“你……”

　　三目炎瞪眼怒啸，但却也知道对方不是说假话，再打下去他的败率是极高的。

　　是啊，他低估了拘魂锁的力量，低估了窥天镜的能力，更小看了吞天魔功。

　　当然，他并不知道前两件天器的来历，那可都是上古时代的绝世之物，其上的刻印法阵一旦发动，其凶猛是难以想象的。

　　至于吞天魔功，那可是由身为魔族的扎鲁所创，再由李默亲传，而以龙嫣超越人类的体质施展出来，从一定意义上而言比李默施展更加可怕。

　　眼下，三目族七人，除了三目炎能够站立，三目一德能够勉强撑起身体外，其他几人都是倒地不起，奄奄一息，这样的惨状是所有人在战前都未曾想到的。

　　当然，唯有一人。

　　早在战前，李默便已预料到了这结局，这也是他至始至终未曾插手的原因。

　　一进天王之境，诸女的修为是一日千里的突飞猛进着。

　　如今在地火之境的庇护下，即使真气仍然受到死气的腐蚀，但还是凭借着绝对优势击败了对手。

　　这样的结果，直是令人欣慰。

　　“好，好好好，不愧是羽华夫人欣赏的晚辈们，一个个都出乎本使预料，值得称赞。”

　　这时，雪山圣人突而说道。

　　“大人，我们……”

　　一听这话，三目炎顿时恐慌道。

　　“你们做得很好。”

　　雪山圣人却没有半点责备的意思。

　　“这……”

　　三目炎等人都听得一愣，他们的落败如何责罚都是理所当然的，毕竟败给人类这是绝对的奇耻大辱啊。

　　这时，便听雪山圣人又道：“冥主麾下有四冥使，其他三人都是出身纯血族，经由冥主心悉心挑选之辈，本使居后而位列其中，但是呢，挂着前人类的身份亦受其他三人的排挤。因此，本使早就暗下了决心，定要以实力征服这三人，成为四冥使中的第一人。”

　　“四冥使么……”

　　李默听得微微眯了眯眼。

　　这话让他多少暗松了口气，按照雪山圣人的话推断，其他三个冥使现在正在其他三冥城行事，那么在冥都那里比冥使强的应该就只有冥主了。

　　这样一来，击败雪山冥使之后若能赶在三大冥使之前抵达冥都，那事情的成功率会大很多。

　　此时，雪山圣人又朝着三目炎几人一笑道：“原本这是个难题，三冥使的能耐都是极高的。不过眼下因为三目族老你们这奋力一战，让我获得了新的能力。”

　　“新的能力？”

　　三目炎等人都意外道。

　　“没错，新的能力，首先，要借诸位的碎片一用。”

　　雪山圣人笑眯眯的说道。

　　“大人您要如何责罚都行，这碎片万万不能取走啊。”

　　三目炎听得大吃一惊，连忙伏地苦喊。

　　雪山圣人含笑说道：“三目族长莫急，我可没有半点剥夺你身份的意思，这碎片即是借用，当然便会归还，这一点你们一点都不用担心。当然，如果你们这么不信任本使的话，那么，本使要寻找替代你们的人，要多少有多少。”

　　三目炎等人顿时恐慌，纷纷叫道：“我等对冥使大人忠心不二，岂敢怀疑。”

　　“那便好，来吧，把碎片先给我。”

　　雪山圣人笑着说道。

　　三目炎等人都把心一横，都知道这个时候没有第二个选择，便都盘坐下来，随着双手慢慢抬起，胸口间陡地出现灿烂的光泽，尔后，一枚枚带血的轮回碑碎片从其胸膛中渗透出来，浮于身前之地。

　　诸族人都睁大眼睛，看着这传说中的轮回碑碎片。

　　对早见识过轮回碑碎片的乌中天等人而言，亦是看得目不转睛，因为比起李默给的那枚力量苍白匮乏的碎片，这几枚碎片仿佛活物般，带着丝丝血气，散发着磅礴旺盛的力量。

　　另一边，苏雁等人亦早就回到了李默身边，见到雪山圣人索要了三目炎等人的碎片，都神色微凝。

　　雪山圣人一直冷眼旁观而未插足战事，足见他对自己修为的自信程度，而一枚碎片便能够将三目炎等人的修为提升到极高境界，如今他借用七人之碎片，天知道会用它们做什么事情。


第1104章 激斗雪山圣人

　　但见雪山圣人微一招手，七枚碎片便飞到他身前，血光萦绕，异彩流连。

　　他双臂微微抬起，十指微曲着，然后猛地一张。

　　便见七枚碎片发出灿烂之极的光泽，一团团乌黑凶猛的死气从中喷涌而出，缠缚着碎片不断变大。

　　不过片刻时间，七枚碎片便都化身成器，一件件呈列在众人眼前，引得纯血族人发出阵阵惊嘘声。

　　龙嫣的拘魂锁、魏酒泉的阳蛇剑、苏雁的元泱炉、宋舒瑶的梵天雷杖、柳凝璇的衍生手镯、秦可儿的天书宝画陆续现形，每一件都和原形一样，唯一不同的则是死气凌厉。

　　而最后一枚碎片，乃是和死龙战斗的三目澈的，因为死龙身上并无死器，但这枚碎片却是化为了一根丈长的血柱，其上刻画着道道纹路，只怕是将死龙所使用过的阵法都印可上去。

　　“轮回碑碎片竟然还有如此可怕的能力，把对方的天器能力捕捉之后从而化身成器。”

　　乌中天直是惊嘘着。

　　“这冥使太过可怕了，也怪不得三目炎都是恭恭敬敬，只这一手只怕他实力比起七人加起来还要高。”

　　铁金科沉声说道。

　　二人说罢，不由得对望了一眼，顿时眼中流露出黯淡绝望之色。

　　从刚才乌中天和乌太仆二人密谋而遭李默呵斥的事情来看，人类这边是并不想在节外生枝，只待击败雪山圣人之后便要赶往冥都救人，这样一来，人类的获胜对于他们而言是有极大的好处的。

　　然而如今，雪山圣人这么一手便是震慑住了全场，让人几近绝望。

　　二人都忍不住朝着人类那边望去，这一看，却见李默哑然失笑道：“我道前辈有什么过人的能耐，原来是这样子啊。”

　　“这样子？”

　　雪山圣人脸色一沉，冷冷笑道：“你以为这些碎片化成的死器只是摆摆样子不成？这些都是经过刚才战斗吸收了这些天器能力之后演变而成之物，威力可不在原形之下。”

　　李默含笑说道：“前辈误会了，我并没有轻视这些死器，只是说，这样的攻击手段晚辈也会。”

　　“恩？”

　　雪山圣人听得眉头微微蹙起，有些搞不懂李默这话的意思。

　　周边诸族人也都是睁大眼睛，竖起耳朵。

　　要知道，二人之间的胜负决定了诸族的命运，因此二人的一言一行也是牵动人心，再加上李默这话的意思确实难解，便让人忍不住揣测。

　　“李小弟这话的意思是……”

　　死龙都忍不住疑问道。

　　苏雁等人相望一笑，柳凝璇便高声说道：“我师哥的意思是，他能用碎片模拟天器化为死器，但师哥可却能够操纵我等的天器！”

　　“哈哈哈……刚才夸你几句，你便尾巴翘上天了。当然，象到了我等这等修为境界，强行操纵他人天器也不是不可能，不过，你觉得这样能够与这些死器相提并论吗？碎片之间的联系，使得这些死器可以完全听从我的操纵。”

　　雪山圣人傲笑道。

　　乌中天等人也都直是摇头，无论死器天器，那都是只听从主人的命令才能够发挥出实力，若然强行控制下，器本身的反抗力便能够遏止力量的发挥。

　　“晚辈的意思可也不是强行操纵，当然也是完全操纵。”

　　但听李默淡淡一笑，右手微微一抬间，苏雁等人的天器便都飞了过去，在他身边环身而行，一股股强横莫匹的气息由天器释放出来，化作一道冲天的汹涌光柱刹时间破开云层，直冲天际而去。

　　呼——

　　在场诸族皆是发出一声声惊嘘，眼睛一时间瞪得老大。

　　感受到天器上释放出的庞大力量，甚至感受到器魂的驯服，雪山圣人脸色骤是一沉：“什么？”

　　只见李默面带浅笑，周身天器释放出的能量越发的庞大，一刹已经抵达了苏雁等人战时释放天器能量的最高峰。

　　“怎么可能……你竟然能够完美操纵他人的天器？”

　　雪山圣人死死盯着李默，眼中流露着万般的不可思议。

　　即使修为到了他这境界，即使辈分到了他这样的高度，这样的事情还是闻所未闻的。

　　当然，他并不知道李默修炼过龙神诀，并且对苏雁等人施展过附魂术，诸人如今灵魂产生了一种特殊的联系，因而可以自由调动她们的天器。

　　而这一手，当然也令乌中天等人在震惊之余激动起来，没想到这人类后辈却也能耐通天。

　　“前辈若是怕了，大可认输就是。”

　　诸器环绕之下，李默犹如神明下凡，赫赫威严满面。

　　“哼，我认输？李默啊李默，你还真是没有搞清楚你我之间的差距所在啊。确实，你能够操纵他们的天器出乎本使预料之外，但是你以为这样就有击败我的可能？你要想把这么多天器操纵自如，需要消耗的精神力量是非常大的，但是本使可不一样，只需籍由我体内的碎片，便可以极小的精神力量操纵它们。”

　　雪山圣人傲然说道。

　　“前辈既然如此自信，那就手底下见真章吧。”

　　李默沉声说道。

　　“正有此意。”

　　雪山圣人冷冷看着他。

　　二人身上的气息在瞬间飙射开来，沸腾冲天染出万千异像。

　　雪山圣人身上释放出来的冰寒之地一刹弥漫十万丈之地，气息所到之处，万物凝结成冰，大雪缤纷不断。

　　而在他背后，气息聚合成一尊百千丈高的雪怪身影，仰天咆哮间长空似被撕裂般一层层荡开。

　　李默身上释放出来的狱龙火焰则引动了这一方大地下的火焰，岩层裂开来，一股股的岩浆从裂缝中喷出，落地时将所接触的一切烧熔。

　　狱龙魂魄自体内冒起，盘绕于长空之上，呼啸间震慑天地。

　　“退，快退！”

　　乌中天陡地大叫一声，乌角族的人连忙扶着他飞快朝后退去。

　　乌角族这边一动，三目族和铁羽族的人也都同时有了动静，都扶着诸族老们仓皇离开，生怕晚了便被二人的气息卷进去。

　　咔咔咔——

　　二人气息的交界线上，地面呈Z字形的不断撕裂，两边的殿院亦纷纷塌陷下去，原本太庙这里虽然经过一场激斗毁了不少建筑，但九座祖先庙堂却还屹立着，但是眼下地面撕裂开来，恰好沿着太庙而行，九座庙堂便跟着陆续倒塌，引来三目族人阵阵悲戚声。

　　但是，比起悲叹祖先庙堂的损坏，更多的则是担心自己的小命。

　　两大强者释放出的气息之强，远在之前十四交战之上，而且波及的幅度更广阔数倍，如今内围几乎都没了人，外围诸族也几乎是践踏式的逃亡，但即使如此，气浪还是抵达了。

　　凶猛的气息，一半冰寒刺骨，一半炽热难耐，掀起一具具尸体，一块块巨石，一件件死器，飞似的砸落在远处，有修为低的有运气不好的竟直接在这气浪掀天间丢了性命。

　　“李小弟的修为竟达到如此境界……”

　　目睹李默气息之庞大，死龙直是发出惊嘘声。

　　“前辈，咱们也退远些吧。”

　　龙嫣则提议道。

　　死龙自是点点头，于是几人便都朝后飞退，待落在外围的建筑边上，周边的纯血族人慌张后退，眼中都流露着敬畏。

　　就在周边尚处于慌乱之境时，太庙内围之地又生了变化。

　　咻咻咻——

　　伴随着密集的响声，但见李默和雪山圣人周边的一把把天器死器在瞬间飙射而出，犹如惊虹般一刹便跨越百千丈的距离。

　　拘魂锁对拘魂锁、元泱炉对元泱炉、天书宝画对天书宝画……

　　天器和死器，原形和复制品，七器相撞，发出惊天动地的暴响声。

　　轰轰轰——

　　千百重难以计算的气浪在冲击波的推动下朝着周边高速扩张，大地犹如被铲过般，一块块铺地的青石掀飞而起，携带着万千钧的力道朝着外围砸去，落地时带来阵阵暴响声，摧毁着一座座尚且幸存的建筑。

　　一时间，飞沙走石，气浪冲天，内围之地已然被万千光华所笼罩，除了天王级数的人尚可窥探到其中的战场，对于其他修为哪怕是神通境中期的强者而言，所看到的也只是一道道模糊的画面。

　　剑影穿梭，刀影连环，辨不清是人是物，是神是鬼，有的只是惊心动魄的震撼。

　　“事情怎么会演变到这地步……”

　　外围的地方，目睹这惊天动地的一战，三目炎显得有些恍神。

　　三目一德等族老互望了一眼，也都是面生难色。

　　对于他们而言，奉若神明般强大的雪山冥使，即使使用了七人的碎片瞬铸成器，但如今却也和那人类天王打得难分难解，谁胜谁负都是个未知数。

　　而雪山冥使若是落败，那么三目族的后果也就可想而知了。

　　“要不然趁这机会……”

　　三目一德眼中闪过一抹狠毒，目光自是瞟着苏雁等人。

　　“是啊，她们现在没天器在手上，实力大打折扣，咱们若趁其不备偷袭，杀一个就足以令那小子分心了，一分心便是必败无疑！”

　　三目五云也狠狠的说道。

　　诸人小声交谈，准备定下这毒计。

　　却见三目炎冷冷一哼道：“偷袭？你们莫非眼瞎了不成，没数数这些人的数目吗？”

　　“数目？”

　　三目一德等人听得一愣，扭头朝着苏雁等人望去，这一数，一二三四五六……

　　“少了一人！”

　　几人几乎同时叫出声来。

　　“没错，少了一人，他就在内围一直没动啊！”

　　三目炎一脸凝重的说道。

　　诸人都吃了一惊，连忙朝着内围望去。

　　但见苏雁等人之前所站之地，豁然有着另外一人存在。

　　狂风缠着他的身体，火焰烧着他的铠甲，却未曾伤到它分毫，正是傀儡王。

　　没有李默的命令，它便静静站在原地，一动不动，宛如一尊大山般。

　　一看傀儡王这样子，三目一德等人顿时面露绝望。

　　在他们看来，这人的修为即使比不上李默，那也差不了多少，否则不可能在如此强横的战斗中巍然不动啊，而若然他们敢偷袭苏雁一行，那只怕还没偷袭到，自己脑袋就得分家了啊。


第1105章 弱点

　　汹涌气浪中，傀儡王不动如山，三目族偷袭的念头也在冒出戛然而止，只能老老实实静待着战事落下帷幕。

　　辉煌几千年的太庙如今已然成了一片废墟区，裂开的大地上，一块块千百丈长的岩层裂石犹如花朵般的绽放着，冰雪生寒，万物凝冰，其间却又有灿灿熔岩。

　　冰与火的世界，绝美犹如仙景，却又隐匿着万般杀机。

　　轰轰轰——

　　随着凶猛的爆炸声，十四件杀器犹如流星般撞击在一起，震出海啸般的气浪。

　　二人一红一白两道身影在气浪喷涌中不时交错而过，拳脚相触间发出沉闷的响声。

　　各器皆是大杀器，能耐皆是诡异惊天，如今诸器集合在一起其杀伤力是可想而知的。

　　时不时的，会有一两件杀器会陡地冲出内围，落在外围区域的边缘上，吓得众人惊呼直退，你踩我我踩你，践踏中传来阵阵惨叫。

　　如此一打，便是足足半夜。

　　轰——

　　陡然间，天地两分，随着气浪朝着东西两向汹涌而去时，场中的战事突然间戛然而止。

　　众人都立刻瞪大眼睛，聚集目力朝战场望去。

　　随着气浪慢慢散去，但见废墟场中，西面之地，雪山圣人傲然而立，周身七器环绕，散发着恢弘死气。

　　这一眼看去，三目族这边便都是精神一振。

　　再看右边，李默一袭灰衣翩翩随风，七大天器悬停于周遭，灿灿光泽丝毫不压于复制的死器。

　　“好！”

　　乌中天等人也不由得叫了声。

　　此刻，二人经过一番战事，身上也都是刀痕道道，血染衣袍，不过眼神中涌冒着的战意却比之前更浓郁。

　　盯着李默，雪山圣人的脸上蒙着一层寒霜和不可思议。

　　正如他所说的，他操纵七件死器是通过碎片相连，因此所消耗的精神力并不算大，但是李默却不一样，要靠一人之躯操纵七件极品天器，其战斗过程所消耗的精神力量是极其庞大的。

　　精神力的存在，是保持战斗意识的关键，一旦精神力消耗过大，意识必定涣散，一个分神就得丢了命。

　　但是，任由如何修炼能够把精神力提升到这样的强度，这是雪山圣人在战前始料未及的。

　　“打到这个时候了，莫非前辈的雪魄枪还要藏着掖着吗？”

　　这时，便听李默朗声说道。

　　“你想见识本使的雪魄枪，没有问题，只是它一现身便是你的败局！”

　　雪山圣人傲然说罢，右手五指微微一掌，随着一道冰光乍现，他手中已然出现了一把光华灿灿的冰枪。

　　雪魄枪一现，整个鬼刹城竟都似笼罩在了冰寒天色中，这成千上万年为炎热所覆的城池一下子到了寒冬腊月般。

　　诸纯血族人都纷纷打着激灵，一个个吐着寒气，心生震撼。

　　“这就是上古冰系天器中排名第三位的雪魄枪，传说乃是一个神秘宗派集合全宗门之力，耗费数百年以一座通灵带魄的冰山炼制而成，枪出而千里冰封，果然名不虚传。”

　　李默却是啧啧轻赞一声，然后微微一眯眼道，“但是，眼下雪山前辈已是纯血族，体内所存的真气怕是没有多少了，即使这雪魄枪再历害，怕能发挥出的杀伤力也不过三四成。”

　　“对付你，三四成足够了！”

　　雪山圣人傲然说道。

　　“前辈真是自信啊，不过只怕要让你失望了。”

　　李默轻笑一声，一拂手，但见一道金光陡现，化作一把金色长枪。

　　“这是——贯神枪！”

　　雪山圣人一眼便认出此物，声音中不由多了几分惊讶。

　　“没错，正是贯神枪。”

　　李默微微一笑。

　　“此乃一宗门以神龙之角铸成之物，力可贯神，被称为上古神器，后为无根圣人所得，列为无根岛诸多珍藏中的首位，没想到他居然连这宝贝都送给你了。”

　　雪山圣人沉声说道，脸色又不免凝重了三分。

　　要知道，他原本认为这李默虽有天器在手，但应该不至于比得过自己手中这件，然而没想到居然对方的天器和自己的是同一个级数的。

　　“雪山前辈果然见识广博，有它在当足以和雪魄枪一战了吧。”李默微微一笑。

　　这贯神枪乃是当年从无根岛镜魂洞窟所得之物，算起来确实应该是无根圣人的东西。

　　“无需多言，我便看看你能把这贯神枪施展到何等程度！”

　　雪山圣人沉喝一声，一扬手，雪魄枪犹如光影般破空袭来，其上冰气沸腾，器魂喷涌而出化为一头千丈冰龙。

　　李默二话不说，掷出贯神枪。

　　枪魂现身，手持贯神枪飙行。

　　不过眨眼间工夫，两器便在长空中撞击在一起。

　　枪头对枪头，犹如针尖对麦芒，那么精准的撞击在一起。

　　“千里冰封！”

　　“破神杀！”

　　二人同时一声大喝，触发了天器的刻印法阵。

　　随着沉闷的爆炸声，腾腾气浪在两件天器之间的位置掀起，犹如排山倒海般朝着四面八方袭去。

　　汹涌气浪袭来，诸纯血族人都祭起防御，抵御这那强横的力道。

　　外围一座大殿，是周遭范围内唯一一座幸存的建筑，只因为这里是苏雁等人的落脚地，七人集合而释放出来的强大护罩，保护了大殿。

　　而经过这大半夜的战事，之前还在大殿周边的纯血族人如今已经离得很远了。

　　“轮回碑碎片真是太强了，居然能够把东域八圣中排行第五的雪山圣人武装到如此境界，这已经完完全全超过了归海圣人。”

　　苏雁肃然说道。

　　“是啊，尤其是碎片之间的联动，使得他可以自如的使用其他七枚碎片，那七件死器虽说是复制品，但是力量上丝毫不比我们的天器差啊。”

　　柳凝璇亦是点着头。

　　“其实默大哥若是使用无相剑的话，那么雪山圣人早已败了。不过因为顾及到雪山圣人可能是被操纵了意识，因此默大哥并未动用这重器。但这样有所保留的打下去，只怕是两败俱伤之局。”

　　龙嫣不无担忧道。

　　“是啊，这里只是一个开始，冥主才是正主儿啊，若然它真是轮回碑器魂所化，我等全力以赴是否胜出尚是个未知数，更何况他经此一战还负了一身伤呢。”

　　秦可儿轻轻摇着头，忧虑染上俏容。

　　这话一说，苏雁等人都不免蹙起眉头来。

　　这时，但听宋舒瑶说道：“诸位妹妹不必担心，默兄之所以没有使用无相剑其实是更深一层的道理。”

　　“更深一层的道理？”

　　苏雁等人都一脸糊涂。

　　宋舒瑶便道：“默兄此举确实有以最小伤害来击败雪山前辈的意图，但另一方面，他也是试图通过此战了解到碎片之间的联动奥妙。要知道，冥主发出的碎片可是不少的，若然冥主将其他碎片全都操纵起来，那么战力会达到异常恐怖的状态，那么眼下这一战可以看成是和冥主之战的热身战，而若通过此战了解联动的奥妙所在，那么和冥主一战多少便有些底牌了。”

　　苏雁等人这才明白过，龙嫣却又道：“但是以眼下这战局来看，碎片的力量并没有因此战斗而遭到削弱啊，要搞清楚那奥妙只怕不容易吧。”

　　“不，这奥妙已经搞清楚了。”

　　宋舒瑶则说道。

　　“已经搞清楚了？”

　　苏雁等人顿时惊喜起来。

　　诸女其实都是冰雪聪明，不过宋舒瑶尤其突出，其身份最是高贵，以王族之位治理宗门，因而最具大智慧。

　　所以，苏雁等人未曾看到的东西，她却看得甚是分明。

　　“瑶姐姐你便别卖关子了，快告诉我们答案啊。”柳凝璇急道。

　　宋舒瑶便莞尔道：“你们看看三目炎他们。”

　　诸女便扭头望去，这一看，便见三目炎等人不知何时竟都是气喘吁吁的，一个个脸色流露着些苍白，浑身大汗淋漓。

　　之前还在高呼大好，如今却已是这般模样，好似在经历着一场大战似的。

　　“莫非，碎片的关键并不在碎片上，而在于碎片植入的人上？”

　　魏酒泉则是恍然大悟。

　　宋舒瑶微微颔首道；“正如魏老所言，碎片和植入者已是命为一体，虽然雪山圣人依靠碎片的力量进化出了死器，而且能够自如的操纵。但是，死器在战斗中也要损耗大量的死气，而这些死气的来源便在于三目炎他们身上。可以说，以碎片作战，其实便是借助了他们的死气作战，随着战斗的推移，他们体能的不断消耗，这些死器也都是强弩之末。”

　　众人这才明白过来，苏雁便道：“这么说默大哥早是知晓了这一点，眼下在等待着时机。”

　　“没错，当三目炎他们支撑不住的时候，死器便也到了衰败之时，如果这推断成真的话，那么那个时候也是雪山圣人落败之时。”

　　宋舒瑶肃然说道。

　　就在这话落下时，长空一角的地方发出一声震天巨响声，随着巨响，一道光华陡地飞弹而出，在空中转了几十圈，落在远处的一处废墟上，正是复制的死器：天书宝画。

　　“哇——”

　　天书宝画碎片的所有者三目白雪突地发出一声惨叫，呛出一大口血来，她本已是重伤之躯，如今被碎片的力量所波及，这一口血呛出来后，那碎片陡生异变，随着一阵噼里啪啦的脆响声，天书宝画化作浓郁的黑气散去，恢复成了碎片的模样。


第1106章 前往冥都

　　三目白雪体能的崩溃使得死器归于碎片，而这事情一开了头便似刹不住脚，三目宫、三目澈等人都纷纷暴喷鲜血，令碎片无法维持死器的状态。

　　也就一眨眼的时间，七件死器一下子变成两件，仅仅三目炎和三目一德堪堪能够维持住死器罢了。

　　“不好！”

　　一看这状况，雪山圣人脸色也不由得一变。

　　李默猛一挥手，五件天器已从五个方向轰砸开来。

　　饶是雪山圣人历害，亦不敢硬拼五件天器，他便立刻准备抽身而退，拉开距离。

　　只是李默等待这么久的时机怎会放过，他双目一瞪，视线落在雪山圣人身上，接着一声沉喝：“无量神印！”

　　刹刹刹——

　　但见雪山圣人身上骤地现出一枚枚光印。

　　“目印术！”

　　雪山圣人又大吃了一惊，原本交战这么久，想着李默必定招数施尽，哪知道他竟然还藏着绝招。

　　这无根圣人的无量神印修炼到最高境界便是目印之术，目之所在，印之所及，一眼看去，便可瞬间将视野所触之物打上光印。

　　雪山圣人连忙催动功法，试图将光印震碎，但五器却已趁着这瞬间飙近。

　　“轰轰轰——”

　　长空上传来一连串凶猛的爆炸声，待到硝烟渐渐散去之时，但见场中胜负已分。

　　李默右手提着贯神枪，枪尖便抵在雪山圣人胸膛上，左手臂上缠着的拘魂锁犹如灵蛇般延伸出丈余的距离，将雪山圣人死死缠住。

　　周边，元泱炉诸器从各个方向指着雪山圣人，不止如此的是，雪山圣人身上还覆盖着一道道的光印。

　　“哇——”

　　三目炎和三目一德同时哇出一大口血，再无力气支撑下去，最后两件死器也重新化为碎片。

　　“呼——”

　　雪山圣人仰天长叹了口气，脸上阴郁的色泽犹如乌云过境般消失不见，取而代之的便是苦笑：“自本使受冥主所赐成为纯血族后，曾与羽华夫人交谈一番，问她我以这样的姿态若与她一战究竟谁胜谁负，你可知道她怎么回答我？她说，就算是她这小师弟，我都打不过啊。”

　　说到这里，他不由得大笑起来，那笑声中充满着英雄落寞之感。

　　李默则微微一笑道：“师姐真是过奖了，不过雪山前辈你放心，冥主即能把你变成纯血族人，那么，我也一定会找到方法让你回归人类之躯。因为我相信，名望如日中天的正道顶梁，绝非是为了追求武道极限就归顺在冥主手下，让眼下生灵涂炭的半界再染鲜血的人。”

　　字字铿锵，满含热血。

　　“你这小小年纪操的心倒是挺多的，不过本使既然成了纯血族人，可就没有兴趣再变回人类了。再说，就算你击败了我，又岂是冥主之敌？”

　　雪山圣人却不为所动，话到这里，他突而低沉沉的一笑道，“你可知道，在我还是人类的时候，曾和冥主过过招，你猜我在他手里走了多少招？”

　　“多少？”

　　提起这事，李默自是感兴趣的，立刻沉声问道。

　　但见雪山圣人慢慢竖起一根手指来，低笑道：“一招。”

　　“一招？”

　　李默听得眉头一皱，眼前的雪山圣人绝不是在开玩笑，只因为他提起这事情的时候，脸上在笑，眼神深处却分明流露着几分恐惧。

　　这恐惧是即使他败在自己手里都不曾流露出来的感情，然而提及冥主一战，却油然而生。

　　“没错，一招。所以，你即使去冥都那也只是自投罗网，因此何不放了本使，一同归顺于冥主麾下呢？”

　　雪山圣人说道。

　　“怕是不能如前辈的愿，任这冥主如何历害，我也一定会把阻止他的野心！”

　　李默沉声说道。

　　看着青年眼中那坚定不移的眼神，雪山圣人不免皱了皱眉头。

　　这时，李默转过身去，一眼扫过。

　　场外之地诸族噤若寒蝉，胆子小的更是双脚打着颤，伏地埋首，不敢抬起来。

　　从三目族诸强的落败开始，便注定众人的性命都掌握在这群人类的手里，而雪山冥使的落败，更是把人吓得魂飞魄散。

　　但听李默淡淡说道：“我说过并不想插足你们之间的纷争，也不想节外生枝，不过，轮回碑碎片却不能够活着存在于此。”

　　话一落下，他右手朝天一举。

　　刹刹刹——

　　但见一道道气剑自天而降，朝着三目炎等人袭去。

　　三目炎等人哪里料到李默突下杀手，一个个惊呼大叫，但是奈何他们的体能都已枯竭到极点，连爬都没有爬起来便中了招。

　　随着一声声惨叫，三目族族长、六大族老和三十个赋予了轮回碑碎片的中期强者在一瞬间便被击杀。

　　人一死，轮回碑碎片上的力量也一下子消失不见，血色消失，化为苍白之色。

　　外围之地，没人敢动弹，没人敢呼叫，众人都是紧绷着神经，被恐惧的气息所包裹着。

　　这一点，即使乌中天和铁金科也不例外，二人都是一股凉气冲上脑门。

　　“没用的，没用的，即使毁了这些轮回碑碎片又能如何？其他三个冥使早将这碎片的铸炼技术传播到了其他三城。”

　　雪山圣人又大笑起来。

　　“能毁一部分就是一部分吧，走吧。”但听李默淡淡道了句。

　　话落时，一阵大风刮起。

　　再看时，李默一行已然没了踪迹。

　　大风刮起的尘埃掀得高高的，太庙已成废墟，三目族极胜一时的辉煌便也如一时之泡影般消失不见。

　　诸纯血族人都是长长的松了口气，一个个都似从鬼门关里走了一遭似的。

　　抹抹额头上的冷汗，乌中天又些体力不支，一屁股坐了下来，颤着声道：“这可真不是一件好事啊……”

　　“是啊，拥有轮回碑碎片的冥主，和可怕的人类……任何一方的胜利对我们而言都如同噩梦一般。”

　　铁金科也脸色发白。

　　两大天王尚且如此，其他族人更是胆颤心惊的，谁也不知道冥土的未来会朝着哪个方向前进，但唯一肯定的是，这已经不在他们的掌控之中了。

　　“轰——”

　　不久后，远方的深谷中又传来一声巨大的爆响声，一股股青烟冒起，那里是无妄谷。

　　李默离开时可还没有忘记把制造碎片的地点给炸毁掉，虽然不知道这样会不会将轮回碑碎片的制作方法给彻底的毁掉，但这是他们现在仅仅能够做到的。

　　毕竟，轮回碑碎片的原凶是冥主。

　　至于鬼刹城的时局会有如何的演变，这已经不是李默等人关心的事情了。

　　只是这一场鬼刹城之战注定会记载在冥土的史册中，经历此事的诸纯血族人更是一生都绝不会忘记这一个夜晚。

　　离开鬼刹城，死龙化身成为千丈龙躯，带着李默一行朝着大地深处的冥都飞去。

　　龙背上，李默在雪山圣人的身上设下了禁制后，这才将诸器归还给了苏雁等人。

　　雪山圣人倒也不愧是见过诸多风浪，既知李默不会杀他，便也镇定得很，早早盘坐了起来，虽然身上有禁制，但却也可以调动些许死气疗伤。

　　“这雪山圣人究竟是怎么回事？到底是受了冥主的控制，还是真就是这么一个人，居然对冥主是如此死心塌地的。”

　　苏雁不由说道。

　　“魏老，你以为呢？”

　　李默则朝着魏酒泉问道。

　　魏酒泉便答道：“老朽和雪山圣人只是有过一面之缘，虽然他名望如日中天但却也不敢下其定论。不过，有一点却是可以肯定的，如果他真有邪心邪念，那么没必要和羽华夫人他们一道涉足海域，冒着那么多不必要的风险来攻打海魔，毕竟这都已经是赌上性命的事情了。”

　　“魏老说得是，既能为正道基业献身，当不似归海圣人那种充满邪意之辈。那么说，他是真的被冥主控制了？”

　　宋舒瑶也赞同道。

　　这时，李默便道：“十三始祖创世，诸纯血族皆接受了使命而无法违抗，这是他们从生到死都无法改变的命运。但是，冥主炼制的轮回碑碎片却能够改变这种使命。这就意味着，碎片的力量同样具备着操纵人心的力量。但是，这种操纵肯定是有条件的，否则羽华师姐他们便也可能被操纵而不是拿去当了祭品，毕竟冥主为了控制半界肯定也在收罗强者，象羽华师姐这样的修为断然不会放过的。”

　　众人听得都点了点头，龙嫣便问道：“那这条件究竟是什么呢？”

　　李默摇摇头道：“很难说，或许是对武道追求的欲望变成了难以遏止的执念，或许是对十三始祖并没有敬畏之心……种种皆有可能。”

　　“这可真是烦死人了，搞不清楚条件是什么，到时候若然我们被植入碎片那可就麻烦了。”

　　柳凝璇焦急道。

　　“这事情急也急不来，看雪山圣人这样子怕也是绝不会吐露这情报，而且很可能他也根本不知道这事情。”

　　李默说道。

　　“那现在该怎么办？”

　　苏雁问道。

　　“首先，是要从雪山圣人口中撬出尽量多的关于冥主的情报，毕竟他可是一招就败在了冥主手中，若冥主真有这样的修为，那万万不能硬碰的。”

　　李默沉声说道。

　　诸人都直是点点头，心头似塞了块石头般，越发的带着些沉重感。


第1107章 破解碎片

　　这时，李默走到雪山圣人身前，说道：“前辈给我说说冥都的情况吧，应该不止冥主一人在。”

　　雪山圣人瞥了他一眼，便道：“你想知道，本使告诉你也无妨。冥都自古以来便驻扎有护城军，那是由四大冥城诸族中的精锐经由挑选之后组成的大军，由八位大族老领衔，驻扎于冥都四方八位，总兵力达三万之众。”

　　“大族老么……”

　　李默微微眯了下眼睛，这阵容的数量不可谓小，而且诸族的大族老本就是修为高于族老甚至是族长之上的人物。

　　“那么这些原本该效忠于十三始祖的大军，应该已经被冥主所掌控了吧？”

　　苏雁问道。

　　雪山圣人点点头道：“当然。”

　　“那么师姐她们在冥都的什么地方？”

　　李默又接着问道。

　　雪山圣人笑了起来，说道：“这算不得什么机密事，待你们到了冥都，一眼就能看到她们被关押的地方。”

　　这一说，李默等人都不由皱了下眉头。

　　如果说羽华夫人一行是被关押在暗处，虽然隐秘但营救起来也方便许多，但是按雪山圣人这么说，她们必定是被关在显然的地方，众目睽睽之下要想解救就麻烦多了。

　　“我说过，你们去冥都只是自投罗网，想救人那更是不可能的。”雪山圣人摇着头，一脸戏谑之色。

　　“师哥……”

　　苏雁忧虑道。

　　李默微微摆了下手，朝着雪山圣人说道：“听前辈这么一说，救人还真是个麻烦事情，不过，好在我们手里还有着一条捷径。”

　　“捷径？”

　　雪山圣人听得有些希奇。

　　便见李默一字一句的说道：“我之前说过，一定要让前辈重回人类之躯。虽然想着先等救了师姐她们再行打算，不过看来眼下需要把这事情提前了。”

　　雪山圣人顿时放声大笑起来，然后说道：“李默，你可把这事情想得太简单了。你可知道，冥主究竟是什么人？”

　　“不就是轮回碑的器魂吗？”

　　李默不紧不慢的答道。

　　“恩？”

　　雪山圣人脸上笑意顿失，眼中涌着意外。

　　一愣之后，他便盯着李默说道：“没想到你居然连这事情都知道，这打探情报的功夫倒真是让本使出乎预料。既然你知道了，那说明起来反就简单了。本使体内的碎片不止是上品之级，更是由冥主亲自镶入的，你想让我回归人身是绝无可能。”

　　“就算再没有可能，我也得试一试！”

　　李默沉声说道。

　　话一落下，他已一掌按在雪山圣人的胸膛上。

　　蓬——

　　六道天火沸腾而生，缠绕着一股股的类灵气，在瞬间突破了雪山圣人的死气防御，进入到了他的身体里。

　　“没用的……即使你有类灵气，本使的碎片可不是什么人都能够取出来的。”

　　雪山圣人冷冷说道。

　　此刻，类灵气已经渗入到了雪山圣人的胸腔深处。

　　透过附加在类灵气上的感知，其体内的状况也都如李默亲眼一般。

　　但见那胸腔的肌体间，镶嵌着一枚轮回碑碎片。

　　碎片释放着浓郁至极的死气，一丝丝一缕缕的渗透入肌肉经脉骨骼之中。

　　李默意念一动，类灵气便冲破死气的重重障碍窜入到碎片周边，诸气聚合，化为手掌，五指一屈便直接将碎片抓在了手中。

　　劲道一放，碎片释放出来的一丝丝死气便陆续被震断，但是死气在震断的同时，更多的死气却从碎片中释放出来，那死气的强度极高，直接透过类灵气的封锁扎入了肌体中，再度和肌体联系起来。

　　“本使说了没用的，这碎片乃是冥主亲自炼制之物，乃上品中的上品，其蕴涵的死气力量犹在本使死气之上，即使你有类灵气，顶多也就和这死气是一个级数的。想要完全切断它的释放而从本使体内取出来，那是绝无可能的事情。”

　　雪山圣人冷笑道。

　　李默沉吟不语，当然知道雪山圣人所说的并没有半点夸大的意思。

　　这碎片上蕴涵的死气非常强烈，就如同人体内的真元般，虽然是由真气而生，但因为高度浓缩之下而使得其浓度高于真气本身。

　　即使是现在类灵气将碎片包裹起来，但是死气还是能够穿透进去，如果在死气和雪山圣人肌体有联系的情况下强行取出，那么会对雪山圣人造成不小的伤害，而这是李默并不想做的。

　　然后，他便说道：“看来光凭类灵气确实无法取出碎片了。”

　　“你的底牌也就是类灵气，这东西都不管用，我倒要看看你能想到什么其他方法？”

　　雪山圣人一脸戏谑的道。

　　“谁说我的底牌就只有类灵气？”

　　李默却是一笑，微微仰头望天，但见身上释放出腾腾星光，与此同时，九天之上一道星光涌动，穿透云层而下，落在他的身上。

　　“群星之力？”

　　雪山圣人吓了一跳，万万没料到眼前这小辈居然精通纳星光之力这等诡异之能。

　　轰轰轰——

　　一道道星光接踵而来，五星之力聚集在他身上，星光顺着类灵气蔓延开去，轻轻松松的渗透进雪山圣人的体内，缠绕在碎片之上。

　　这一下子，碎片顿被缠得严严实实的。

　　死气被切断之后，碎片当然还在释放死气，但是它虽然能够突破类灵气的封锁，但撞击在星光构造而成的屏障上后，便被弹了回去。

　　说到底，群星之力可是超越类灵气的存在，其构造和强度都远在后者之上，因而隔绝死气也在情理之中。

　　一旁，苏雁等人都静静站着，看着李默的施展，对于李默有多少能耐她们自是最清楚的，无限令碎片的力量可也没有全部施展。

　　李默五指虚抓，碎片便缓慢的顺着胸腔中肌体的缝隙移动，不多时终于从雪山圣人的体内抽取了出来。

　　黑气缭绕的碎片，散发着寸寸血光，死气沉沉的，却又分明充满着蓬勃的力量。

　　“你……你这小子究竟是什么人？虽然羽华夫人隐世百年，但没道理这么短时间里就能够培养出这么一个高手。无根圣人的贯神枪、无量神印被你所得也就罢了，修炼有类灵气不够，居然还精通纳群星之术！”

　　雪山圣人一脸诧异的盯着李默，那表情仿佛看到一个怪物似的。

　　李默笑了笑，说道：“前辈，现在咱们来谈谈重要的问题吧。”

　　“没什么可谈的，即使你把这碎片从我体内抽出来，也解决不了任何的问题，因为这东西不止与我血脉相通，更连灵魂都是系在一起的！”

　　雪山圣人收起惊讶的表情，沉声说道。

　　“连灵魂都连在一起？”

　　李默微微蹙了眉头，额上灵光一闪，这一看，但见碎片上原来释放着肉眼无法看到的丝线，它们呈半透明的状态延伸出去，缠绕着雪山圣人。

　　“没错！碎片所拥有的可不止是死气那么简单，还蕴涵着魂气。因此，人死则碎片也随之消亡，碎片一旦毁坏了，人也会死掉。”雪山圣人说道。

　　“那么，要想将碎片和人分离开来，不止是将气息与人断绝，更需要连灵魂的连接也要斩断。”

　　李默琢磨道。

　　“道理当然简单，但没人能够做到。即使是气息的联系，你也没有完全的切断。这碎片上蕴涵的血气和本使的血脉联系在一起，其中更包含着冥主的一丝气息，想将它们切断，即使是类灵气，即使是群星之力，那也是做不到的！”

　　雪山圣人沉声说道。

　　“听前辈这么一说，确实够难，不过若不试一试怎么知道就做不到呢？”

　　李默淡淡说罢，右手朝天一举。

　　“轰轰轰——”

　　九天之上传来雷爆般的巨响声，但见五道星光骤地穿破云层而来，落在他身上。

　　“什么？”

　　雪山圣人大吃一惊，诧异之色重回脸上。

　　刚才李默引动五星之力已经让他动容之极，要知道，即使是一颗星辰的力量那也是至高玄妙之法才能够引动的，五星之力那已是超乎想象的力量。

　　然而，李默能够引动的却不止于此，竟一口气还能再引动五颗。

　　“十星之力，待我看看能不能切断冥主的气息。”

　　李默沉声说道。

　　灵通眼下，碎片上的力量共有两类，第一类为半透明的魂气，和雪山圣人的灵魂连接在一起，第二类为血气，宛如血脉般缠束着碎片表层，正是这东西和雪山圣人体内的血脉相连，乃是死气之源，而在这血气的深处，藏有一丝细如牛毛的黑气。

　　那黑气漆黑至极，细小得让人察觉不到，更连气息亦不流露半分，但是却分明蕴涵着庞大无极的力量，那便是冥主之气。

　　“呼——”

　　李默深吸了口气，然后双手缓缓朝前推去。

　　十星之力、天火之力、类灵气，三气合一聚合成的能量犹如排山倒海般撞击在碎片上，直接将其上覆盖着的血气震得粉碎。

　　冥主的气息一下子暴露出来，而就再其暴露的瞬间，刚刚消失无踪的血气瞬间又冒了出来，聚合在碎片上。

　　只这一下子，李默便明白过来，冥主的气息乃是关键。

　　即使震碎了血气，它也会瞬间将血气又重新聚合起来。

　　因此，李默立刻改变了攻击的方式，气息迅速分解，化为丝丝缕缕窜入血气之中，直朝着冥主气息而去。


第1108章 解救雪山圣人

　　“蓬——”

　　感受到异物的侵袭，冥主气息在瞬间暴动，汹涌的死气凝聚成一头细小的黑龙翻起腾腾雾浪。

　　三气聚合成掌，一把将那黑龙抓住，任由黑龙如何咆哮挣扎也绝不放手。

　　此刻，一波波强横的冲击力从气息上波及而来，令李默神色也不由得一肃。

　　虽然与雪山圣人一战他尚未动用全力，但也是八九成的修为，而按照雪山圣人所言，其尚非冥主一招的对手，那么即使是冥主的一丝气息，却也绝非是可以轻怠之物。

　　黑龙狂暴凶猛，使劲挣扎着，腾腾血气涌冒，消耗着李默的力量。

　　若是一般真气，根本支撑不了多久，不过李默的三气任何一气都是罕见之物，更何况三气合一，聚合起来的力量非同一般。

　　但见李默右手慢慢握成拳状，那一股股气劲也以更大的力量缠绕着黑龙，然后，随着李默拳头上猛一使劲，随着“嗤——”的一声轻响，黑龙化为一缕缕轻烟消失不见。

　　“怎么会？”

　　雪山圣人张大嘴巴，瞪直眼睛看着这惊诧的场面。

　　李默微微一笑，目落到那一缕缕魂丝上，说道：“果然，冥主气息一旦被毁灭，这碎片上的魂力也随之削弱。”

　　话到这里，他微微一抬手，魂力凝聚，化为狱火龙魂的龙爪。

　　“等……等一下，你想要什么情报我都可以给你。”

　　雪山圣人大吃一惊，眼中流露着恐慌。

　　但李默可没有半点迟疑，手一挥，龙爪横扫而过。

　　庞大的魂力冲击下，碎片上那虽然强大得超过普通人类灵魂的魂力便犹如风中残烛般，在一阵剧烈摇晃之后纷纷碎裂开来。

　　“啊——”

　　雪山圣人仿佛承受着莫大的痛苦似的，扑通一下跪倒在地，双手紧紧捂着脑袋。

　　“璇儿，清心固魂阵！”

　　李默立刻唤了声。

　　柳凝璇动作自是极快，二指一抬，一根根阵柱浮空而现，阵法笼罩着雪山圣人。

　　阵法一现，雪山圣人的痛苦顿时小了不少，他一手按在地上，承受着灵魂撕扯的痛苦。

　　李默动作并没停止，双手疾挥，如快刀斩乱麻般。

　　如果说冥主气息的毁灭，血气的消失只是引发了雪山圣人体内气息的动荡，那么碎片魂气的切断，则对雪山圣人的灵魂产生了极大的冲击。

　　而且，碎片分明有控制人心的力量，那么雪山圣人的意识也受到了操纵，如今碎片魂气被破坏，本体的意识便要归位，在排除外敌的过程中也伴随着一定的苦痛。

　　这时，苏雁也赶到阵法前，一掌缓缓推出。

　　她是纯丹圣体之躯，真气中蕴涵着纯正的丹力，此时便可帮助雪山圣人巩固道心，不至于在这个时候出什么岔子。

　　待到最后一丝魂气被斩碎之后，雪山圣人浑身剧烈的一震，身上的死气在一瞬间消散一空，纯正的真气喷薄而出，溢于全身。

　　轮回碑碎片则气息收敛，叮咚一声掉在地上。

　　“雪山前辈不要紧吧？”

　　李默收起龙爪，问道。

　　“没事。”

　　雪山圣人低着头喘了口气，摆了摆手慢慢站起身来，但见他脸色留有几分苍白，气息亦显得有些波动，但是眼神中却分明多了几分清澈。

　　“让李师弟和几位师妹见笑了。”

　　雪山圣人一脸惭愧的说道，那略带苍老的脸上去了之前所见的几分阴邪，取而代之的则是几分慈祥。

　　“前辈不必多想，是谁都有落难的时候，我们也决然没有半点笑话前辈的意思。”

　　李默诚恳的说道。

　　“是啊，前辈名望之高，我们可是如雷贯耳的，如今能够帮得上忙都是我等的福份。”苏雁柔声说道。

　　雪山圣人却慨叹道：“我知道你们没这个意思，只是老朽自己觉得羞愧啊，居然被冥主所惑，归于其麾下，幸亏有你们，否则的话若真如了冥主的愿那老朽岂非酿成滔天大祸啊。”

　　这时，李默便问道：“雪山前辈，你说被冥主所惑，不知道他究竟是使用什么方法？”

　　雪山圣人便肃然说道：“那冥主拥有控制人心之力，但凡道心有那么一丝不稳者，都会受其所惑。船上六十多人，除了羽华夫人、巨象尊者、长风圣人、青云圣人和玄骨圣人之外，我和另外四个东域天王，外加其他小辈们都为其所惑。”

　　“原来如此，若道心中有所杂念，哪怕是一丝一毫，碰到这种人都会是个麻烦事情。”

　　李默点点头道。

　　“是啊，老朽一向自认为道心坚固，无所杂念，只一心向道罢了。哪知道遇到此人，仍是着了道。”

　　雪山圣人也慨叹道。

　　“那雪山前辈，你说败在冥主一招之下，那冥主的一招竟真这么强？”

　　龙嫣则问道。

　　提起这事，雪山圣人脸色顿时一肃道：“那一招老朽可谓全力以赴，而且施展的是神通，但是一招打过去，竟连他半分都未曾伤到，而他一动便已落到我身前，他的力量庞大到我无法反抗的境地，以至于只能眼睁睁看着碎片嵌入我的身体里。”

　　“冥主还是个头疼的对手啊，看来还是得按照原计划尽量避免和他硬碰。”李默说道。

　　“李师弟说得是，此人并非凡人之躯，就算你我联手也不见得有多大胜算。不过，要想救人却也是比登天还难啊。”

　　雪山圣人又慨叹，叹气间扫过众人，最后落在了傀儡王身上，便问道：“对了，刚才大战时我便注意到这东西了，这可是李师弟你的傀儡？”

　　“正是。”

　　李默点了点头。

　　“这傀儡的样子应该是模仿当年神傀门的傀儡王制成的吧？虽然老朽也只是看过记载上的画像，不过这还真是仿造得惟妙惟肖啊，这乌金王冠、岩鳞铠甲，巨形镰刀，不仅外形象，散发出的气息也古朴之极。没想到李师弟虽非我东域之人，但是对傀儡王的研究却是极深啊。”

　　雪山圣人看着连连点头赞道。

　　旁边，柳凝璇噗嗤一声笑了起来，说道：“前辈你可看走眼了，这并非什么仿品，乃是货真价实的傀儡王啊。”

　　“什……什么？这是真的傀儡王？”

　　雪山圣人顿时大吃一惊，扭头朝李默望去。

　　“确实是真货。”

　　李默点了点头。

　　“真的傀儡王……”

　　雪山圣人眼中流露着浓浓的异彩，紧紧盯着傀儡王，良久之后才叹道，“没想到老朽有生之年竟然能够目睹傀儡王的重现于世，真是不虚此生了。”

　　话到这里，又苦笑道，“真是惭愧啊惭愧，之前心神受制说了一大番狂妄话语，现在想起来真是丢脸。别说李师弟修为胜过我，即使你不出手，就这傀儡王出手老朽便决然不是对手啊。”

　　话到这里，他又连忙问道，“是了，看你们这么快到达这里，离开东域时应该就是我们出发后不久，顶多也就一个月吧，但是在这之前东域并没有傀儡王出土之说，而且神傀门遗址应该是东域沿海一带，有消息的话不会到不了老朽的耳朵，莫非在我们出发之后，东域竟发生了什么大事不成？”

　　李默便将海崖城发生的事情说了一遍，待这事情说完，雪山圣人顿时沉着脸呵斥道：“身为八圣之三，归海圣人为了一己之私居然做出这样大逆之事来，简直是我东域之耻辱啊。”

　　说到这里，亦不免目落到魏酒泉身上。

　　魏酒泉连忙躬身道：“破坏船支之事虽为归海圣人亲自所为，但老朽未曾阻止却也是为名利冲昏了头脑，好在殿下让我随行恕罪，老朽现在已洗心革面，再无二心。”

　　李默便也说道：“魏老当初确实误入歧途，好在悬崖勒马，这一路上也多亏了他否则不会这么快到达这里。”

　　“既有李师弟这么说，那老朽就信了你这话，希望你谨慎言行，才配当一个为世人所景仰的前辈人物。”

　　雪山圣人沉声说道。

　　“是，老朽谨记圣人之言。”

　　魏酒泉躬着身，如今早是戾气尽除。

　　“不过，虽然归海圣人有心坏事，但这事情却也并非全然就是坏事，毕竟我们若没到这里来那就决然发现不了冥主的阴谋。若然等到冥主杀了十三始祖，控制了冥土，到时候半界将迎来恐怖的灾难。”

　　雪山圣人又道。

　　“前辈所言极是，所以既然来了便无论如何都要阻止冥主的阴谋！”

　　李默沉声说道。

　　另一边，苏雁则问道，“雪山前辈，若然师哥加上你，再加上傀儡王的话，是否能够和冥主一战？”

　　雪山圣人微微蹙起眉头来，说道：“我们二人一傀，肯定是能够和冥主过过招的，但是能够过多少招却尚是个未知数啊，那冥主到底非凡人之辈，乃是轮回碑的器魂化身。”

　　这一说，众人又都是心头一沉。

　　轮回碑乃是冥域死器，那么器魂怎么也都是冥域级强者的存在，即使如何削弱，那也有着极度夸张的战力。

　　以凡人之躯战死器之魂，胜算何其渺茫。

　　气氛凝重之下，李默便又说道：“眼下当务之急还是将师姐他们先救出来，不知她们究竟关在哪里？”

　　雪山圣人便答道：“虽然只有羽华夫人他们五人未受迷惑，但是被用来当祭品的却不止他们，随行船只的那些小辈有一半也都被当成祭品，被分别关在八个囚笼里。这八个笼子分别悬浮在冥都上空的八个方位，人在空中，下面就是大军驻扎地啊。”

　　李默等人听得都眉头一皱，虽然雪山圣人之前提过救人的事情不可能，便推断到可能人在显眼的地方，但没想到竟是这么显眼。

　　“师哥，这可该怎么办？那里即有天王坐镇，又有那么多兵力在，要想瞒过他们的视线神不知鬼不觉的救人可真不容易呀。”

　　柳凝璇担心道。

　　“确实麻烦，但是雪山前辈能够站在我们这一边就是我们最大的武器，总能够找到他们布局的纰漏。”

　　李默沉声说道。


第1109章 李默的决断

　　三天之后的清晨，一行人抵达了冥都外的一处高地上。

　　巨大的冥都占地比起鬼刹城还要大上十倍有余，说是城池，但却没有一栋建筑，全都是高高低低的山体。

　　密密麻麻的乌黑晶柱从山体的各个地方冒起，散发着纯正至极的黑气。远远望去，这些山体便都犹如刺猬般。

　　而眺望过这些起伏的山体，在接近中心的地方，乌云汇聚，黑气弥漫，隐隐间似有着一座大山，那里显然就是十三始祖的沉睡之地。

　　冥阵所释放出的庞大的气罩犹如一口大碗倒扣下来，将整个冥都覆盖了起来，如今清晨稀薄的阳光照射下，罩子若隐若现。

　　在气罩之外的八个方位上，立着八座三四百丈高的石鼎，远望着就如同一座小山似的，这些石鼎乃是纯血族按照十三始祖所传授的知识所修建起来的重要建筑，名为能源鼎。

　　几千年里，诸纯血族通过收集各种含有丰富死气的矿物材料，运送到冥都之后陆续投入到这能源鼎中，再经由其化为更高纯度的死气渗透入冥都之内，从而为十三始祖的复活提供必要的能量。

　　此刻，但见在八座能源鼎上方千丈之地，悬浮着一个个囚笼，那笼子里所关押的正是羽华夫人一行。

　　终于见到众人，李默等人都不免得暗松了口气。

　　再看地上，围绕着能源鼎，冥都八方都驻扎着大军，虽然囚笼挂在很高的地方，不过军营很大，各方塔楼上的守卫都可以看得清楚。

　　当然，即使是这样的环境下，以李默等人的修为仍然可以做到隐匿身形接近囚笼。

　　但关键的问题是，囚笼之所以漂浮在空中，那是因为受到了阵法的支撑的束缚，在军营驻地的中心处，矗立着一根根猩红的血柱，组成的阵法释放着腾腾力量缠束着囚笼。

　　重兵把守之下，要想神不知鬼不觉的破坏阵法救人，那是根本不可能做到的。

　　一眼扫过城里城外的景况，皆如雪山圣人所言。

　　而在城外北面是一片连绵起伏的山脉，其上黑雾连天，各山头皆如同巨人般若隐若现，其中有一座长峰似直通九天般穿透这茫茫黑雾，聚集目力便可见其上有着一座巍峨宫殿，那里便是冥主藏身之所。

　　“雪山前辈，能源鼎现在还运行着吗？”

　　李默沉声问道。

　　雪山圣人摇摇头道：“早在半个月前就未曾运行了，当时为了完全掌控护城大军，四大冥使连同诸大族老发动了政变，有四个未曾归顺于冥主的大族老连同其部下数千人被斩杀。然后冥主又从周边诸族调集了兵力进行补充，凑齐了三万人数。大军一被掌控，这些能源鼎便都空了。”

　　“看来这冥主还是担心十三始祖的复活，说到底他们无论受了多重的伤，万年时间的休养生息怕也是足够了，什么时候苏醒都不足为奇。因此，停止能源鼎，掌控护城军，便是想要赶在他们复活之前突破冥阵。”李默说道。

　　“若是十三始祖真能在这个时段复活那就太好了。”

　　苏雁期盼道。

　　李默轻叹一声道：“若是如此当然是最好的事情，但是眼下毫无半点异相可言，我们也没办法把命运寄托在这微小的可能上。”

　　“那师哥，我们现在要如何行动呢？”

　　柳凝璇问道。

　　李默则朝着雪山圣人问道：“我们现在还有多少时间？”

　　“顶多不过两天，一则之前在鬼刹城我大败之时，我身边的那些黑蝠族护卫便不见了踪迹，这些家伙狡猾得很，眼看救不了我肯定是回来搬救兵了。我们这一路过来没有发现他们的踪迹，那他们肯定是绕道了，这一绕道，顶多两天时间就会到达这里。另一方面，其他三个冥使一完成了三座冥城里的统一计划之后也会率大军抵达这里。”

　　雪山圣人说道。

　　李默略一沉吟，便又问道：“那能源鼎若是运行起来的话，动作会不会太大？”

　　“会，能源鼎一旦运行，不止会发出沉闷的响声，而且会有冲天的火光。”

　　雪山圣人答道。

　　“这么一来，便没可能偷偷的将能源鼎运行起来，那么，看来我们没办法帮助十三始祖苏醒了。”

　　李默皱了下眉头，然后便道，“那么我们当务之急就只有救人了，只要把人救出来，集合我们众人之力，怎么也可以和冥主硬拼一下，是胜是败就唯有听天命了。”

　　众人都跟着点点头，接着，李默又问道：“雪山前辈身为冥使，地位比那些大族老还要高，若是你假传命令的话，有没有可能让他们把阵法解除掉？”

　　雪山圣人摇摇头道：“八个囚笼看似随意悬浮在空中，实际上都是对准着冥阵的重要结构处，当初为了把方位弄精准，诸部可也是花了不少的时间，而且这事情还是冥主亲自检查过的。如果现在我过去说这种话，那只怕会起疑心。要知道，这些大族老一个个可都是老成精的人物啊。”

　　苏雁等人听得都是头大，每一个想法的提出然后被扼杀，这救人的希望便越发的渺茫起来了。

　　李默也不免眉头皱得更深了些，略一沉吟后才道：“看来要想偷偷摸摸的行事是不大可能了，那么便唯有一条路可走了。”

　　诸人都立刻望了过来，便见李默肃然说道：“必须要有一个人在这里制造混乱才行，一来可以铲除部分兵力，二来可以把冥主吸引出来，到时候才能够制造出救人的时机。”

　　“默大哥的意思是……”

　　苏雁听得心头一颤。

　　李默微微一笑道：“这件事情当然要我去办。”

　　“师哥，你想单独对付冥主？这太冒险了！”

　　柳凝璇大惊道。

　　“我当然知道危险，若非万不得已，我可也不想和冥主面对面。不过，眼下并没有第二条路可选，多浪费一时间，黑蝠族和三大冥使的队伍就要多靠近一分。”

　　李默沉声说道。

　　“李师弟所说的话不无道理，若我们联手，不提胜算几何，动作快的话把他引得远些。到时候，你们直接杀进大军中救人，一旦救了人出来，我们那个时候已经把冥主给引回来了，到时候我们集合众人再一战。”

　　雪山圣人说道。

　　“不，去诱敌这事情我一人去办更好些。”

　　李默则断然说道。

　　“这……”

　　雪山圣人眉头一皱，却又同时明白过来李默的顾虑所在。

　　是啊，他可是曾经败在冥主一招之下，前不久又和李默一番大战过，损耗的体能现在都还没有复原。眼下若再和冥主一战，若是一招又落败，那反倒扯了李默的后腿。

　　然后他又担忧道，“但是李小弟你以一人之力要对抗冥主，即使是边打边跑，这……”

　　李默微微一笑道：“雪山前辈放心，那冥主虽是轮回碑器魂，但我也并非是待宰的羔羊。除了傀儡王可以拼一下之外，我手上还有着无相剑呢。”

　　“无相剑？传说中的灵血器无相剑？”

　　雪山圣人声音陡然抬高起来，充满了惊讶。

　　“正是，灵血器乃是沾染了仙魔之血而成之物，更是上仙曾经用过的神器，即连魔族都伤得到，那么灵血器自然有能够伤到冥主的力量。”

　　李默肃然说道。

　　“确实，那轮回碑器魂虽为冥域死器之魂，但是本体破碎带来的伤害也是非常严重的，这么多年来蛰伏不动必定也是在休养，而且即使到了现在也没有强行击碎冥阵的能力，它比起真正的魔族死族还是有着差距的。手持灵血器，或能让它有所忌惮也不一定。”

　　雪山圣人点了点头。

　　李默便道：“所以这样的安排是最合适的。”

　　说罢，他取下幻身环来，递给他道：“此物可以助前辈笼上一层死气，如此便可伪装成冥使的身份。这样一来，便可带着雁儿她们直捣黄龙。先杀大族老，更可震慑军心，节省救人的时间。”

　　“李小弟想得真是周到。”

　　雪山圣人点了点头，接过指环来。

　　“默大哥，你把这东西留着。”

　　龙嫣则立刻递了个东西过来，却见是个巴掌大小的布制人偶，正是当初李默在海神岛上帮了尤摘星大忙之后，事成从其宝库中所获得的三宝之一，名为替身人偶。

　　替身人偶，乃是当年天海宫的遗宝之一，此物佩带在身上若是遭受重创而导致死亡，伤势便可自然转移到人偶身上，人偶死而人无恙。

　　原本当初获得此物之后，李默便把这宝贝给了龙嫣，毕竟二人灵魂相通，一死两亡，龙嫣修为低他一筹，带上便可在危机时保住二人性命。

　　但眼下李默要去对战冥主，因此龙嫣自也交出了这珍贵保命之物。

　　“好，我收下。”

　　李默点点头，将替身人偶戴在了身上，然后一眼扫过苏雁诸女。

　　诸人皆是目光闪动，眼神幽幽的自是担心，但小脸上也都流露着果断，正如李默所言，眼下并没有第二条路可走。

　　“你们小心。”

　　李默柔声叮嘱道。

　　要想在三万大军中救人，这也绝非易事，八个大族老的修为绝对都在三目炎等人之上，因为大族老本来就是每个族群中最强的存在，更何况这些人还拥有了轮回碑碎片，那提升的战力便可想而知了。

　　而除了大族老之外，这大军中的神通境强者只怕也有几百人之多，如此庞大的阵容将会是进入冥土以来最险恶的一战。


第1110章 潜入军营

　　目落到死龙身上，李默便道：“多谢死龙前辈一路护送，你还有要事在身，那关系着死龙一族的存亡，可万万不能为了我们耽搁。”

　　死龙却是一笑道：“李小弟可知我在半路上便已经将消息告诉了沿途的一窝鱼鹰，它们是擅长传递情报的高手，此番怕已经到了龙栖山，把消息传了过去。所以，我已然无什么牵挂了，再说眼下你们急需人手的时候，我又岂能临阵而逃？你救我一命之恩，老夫这条命便是供你差遣。”

　　“多谢前辈，那晚辈也就不推辞了。”

　　李默感动的拱拱手，这个时候也就不说客套的话，哪怕多一个人都是一份力量。

　　于是，定下计划之后，李默便孤身朝前冥都而去，傀儡王尾随着他如同一道鬼影般，飘飘忽忽的。

　　苏雁等人凝望着他走远，亦收起心思，迅速的朝着南面而去。

　　冥主虽为器魂，但却定然是智慧绝高之辈，因此众人必须拉开距离，以防止被它察觉到气息而窥透此番计划。

　　南面距离北面恰好是直线最远的距离，而且南面的囚笼中囚禁着东域八圣中排名第二位的青云圣人，解救他的话将会大增战力。

　　另一边，李默沿西部沿线绕行，很快便抵达了北面军营外的坡地。

　　一座座营房整齐的分布在平原上，大部分人也早进入了梦乡，军营里巡逻的人马外加守卫加起来不过数百人。

　　原本作为要地的能源鼎附近空荡荡的没有人烟，上方的囚笼里可以清晰看见羽华夫人几人皆是盘腿而坐，气息甚是平稳，丝毫未因为陷入绝境而惊慌失措。

　　“你留在这里。”

　　李默低声吩咐了句，人便如一缕轻烟般飘起，就在前方塔楼的守卫眼皮子底下窜进了军营中。

　　他收敛着气息，无论是营地里错落散布着的塔楼守卫，还是地面上一列列巡逻的队伍，都察觉不到他的所在。

　　不过一会儿功夫，李默便穿过了半个营地，抵达了能源鼎下。

　　一纵身，犹如一道极电攀升千丈，浮于那牢笼之外。

　　羽华夫人正盘坐于牢笼一角的地方，墨绿色的宫装长裙上绣着飞舞的翠蝶，圆润的鹅蛋脸上美艳惊人，被其背后一对乌黑的翅膀收敛着，即使陷于牢笼之中，却如人在大殿宝座之上，巍巍然让人不敢生出半点亵渎之心。

　　牢笼其他三角的地方，坐着五个女子，论容貌论修为都差了她一大截，但却也都是东域中的顶尖好手，一个个闭目凝神，正安然入定着。

　　羽华夫人原本也是在入定的，如今察觉到风声异动，骤一睁眼便看到了李默。

　　刹时间，美目中异彩流连。

　　她娇躯微微颤了颤，轻启朱唇，低唤了声：“小师弟……”

　　李默轻轻一笑，回道：“师姐受罪了。”

　　这话一落，几个女子都是大吃了一惊，连忙睁开眼来一看，见到李默时顿时都面露惊讶。

　　其中一人仔细打量了李默一下，然后轻嘘道：“莫非这位就是前辈时常提起的那位师弟不曾？”

　　羽华夫人脸上不无流露出几分骄傲来，轻轻点了下头算是回应，然后又按捺着激动道：“小师弟你怎么会在这里？”

　　李默便低声说道：“我从铜庐十三关出来后，知道师姐你们都去对付九大邪魔了，原本烟雨师哥担心我们的安危，所以让我们在烟雨山继续修炼。不过我怎么也想帮上忙，所以便带着雁儿他们去了阴幡山，把心魔给斩除了。”

　　“你竟杀了心魔？”

　　羽华夫人轻嘘一声，美目犹如宝石般一闪一闪的。

　　几个女玄师听得又是大吃一惊，心魔之恶名何其可怕，连十三信徒都不敢怠慢，不想如今却死在这个年轻人手里。

　　“恩，倒也费了些功夫。”

　　李默点了点头。

　　“小师弟的进步真是一日千里，我犹记得你我初见时你修为尚大大不足呢，没想到就这么不足一年的光景便能够达到如此境地，真是令人欣慰，真是后世之福呀。”

　　羽华夫人轻声赞道，眼神暖暖的。

　　“那也是师姐和诸位师哥不吝相授，否则我岂能有此进展？”

　　李默谦虚的摇着头道。

　　羽华夫人微微一笑，又道，“那你又是怎么到了这里？”

　　李默便将击杀心魔之后，东行海崖城一事说了出来。

　　“原来如此，我道为何到了这无尽墓域来，原来真是那归海圣人搞的鬼。哎，枉为一代圣贤却做出如此不耻之事，死在你手中倒也算维护了八圣之名了。”

　　羽华夫人轻叹了声，然后又幽幽说道：“小师弟你如此重情重义，竟然不顾安危涉足这险地，一番跋涉到此，师姐我真是感动之极，若非这牢笼所阻，真想抱抱小师弟呢。”

　　话到这里，她俏脸一肃道，“但是小师弟，你现在必须离开，因为……”

　　“因为这里有冥主在。”

　　李默接下话来。

　　“你已经知道它的存在了？”

　　羽华夫人不免有些意外。

　　李默点点头：“这里发生的事情和即将发生的事情我都已经深入了解了，而且，我把雪山圣人前辈体内的碎片都已经取出来了，他眼下已恢复成人类之身，和雁儿他们一道赶往了南面的军营外潜伏。”

　　羽华夫人轻吐了一口气，一脸柔情的看着他，轻笑道：“天啊，小师弟你现在真是无所不能，没想到连那轮回碑的碎片都能够解除掉，这样真是太好了，了了师姐一桩心事呢。那你们现在是想……”

　　李默便将计划说了出来，羽华夫人顿时吃了一惊道：“你竟想一人对付冥主？”

　　“不是正面对付他，我是一打就跑，只要把那冥主诱走便可。”

　　李默答道。

　　“不行不行，这个方案绝对不行，就算你现在修为大涨，连心魔都不是对手，但是那冥主可是一招就能够击杀雪山圣人的修为，它的实力是无限的接近于灵境强者！”

　　羽华夫人立刻否决道。

　　“我知道，所以我也带了傀儡王来做帮手。”

　　李默微微一笑道。

　　“傀儡王？神傀门的傀儡王？”

　　羽华夫人微微一愣，看着这小师弟，直是满脸的不可思议。

　　自从烟雨山分别算起来也就几个月的功夫，但是这几个月里，李默的经历却是丰富得难以想象，居然连傀儡王都获得了。

　　“是，曾经击败多东域第一强者的傀儡王，如今已为我所得，而且，我还有无相剑在手上，多少应该能让它忌惮三分吧。”

　　李默说道。

　　“无相剑……”

　　羽华夫人已经愣得说不出话来了。

　　傀儡王不消说，乃是几千年来东域沿海诸门掘地三尺也想找到的至宝，结果李默一到东域就获得了这东西，这运气简直是逆天了。

　　无相剑更不说了，论珍贵程度那可是傀儡王都比不上的，结果也被李默所得。

　　“所以师姐不必劝我，我有这两物在，多少还是有点底的。等会儿我装着被他们发现，在这里大闹一场把冥主引出来，雁儿她们一解决南面战场就会一路杀过来救你。”

　　李默说道。

　　“不，即使你有这两样东西那仍然危险得很，你把我救出去，我和你一道对付冥主。”

　　羽华夫人肃然说道。

　　李默微微一笑道：“我当然想第一个就把师姐救出来，但是问题是我现在不能救。因为我难以保证师姐你的安危，师姐你一旦受伤，我便会分心。所以要等到雁儿他们来救，到时候我们集合全力，才有和冥主一战的本钱。”

　　“小师弟……”

　　听得他这么说，羽华夫人直是动容之极，她伸出手来，穿过牢笼握着李默的手，柔声说道：“你如此为我着想，师姐真是心生慌乱，若是你为了救我而有什么不测，那你让师姐如何活下去？”

　　轻轻拍拍她的小手，幽幽香气扑鼻，李默含笑说道：“师姐放心，我自从万年后而来，闯过如此多艰险境地，就从来没有想过死在这里。即使是冥主，也休想要了我的命！”

　　他眼神炽热着，流露着磐石般不动的信心。

　　羽华夫人知他心意已决，便也重重的点着头道：“好，我相信小师弟有天运护佑，必有逆天之能。我便等着你回来，我们再和冥主一较高下。”

　　“恩。”

　　李默微微一笑，目光扫过牢笼中诸女，这些原本修为高深，地位也只是仅次于东域八圣级的强者们，此刻眼中所流露着的满是惊讶和钦佩。

　　然后，李默一纵身落在地面上，猛一扬手，一道惊虹飙射而出，重重扎在远处的血柱上，正是贯神枪。

　　“喀嚓——”

　　任由那血柱乃是精工打造而成的上品阵法支柱，但在李默强横一击之下却也立刻裂开了一条痕迹。

　　而这瞬间气息的爆发，顿时惊动了周边的巡逻队伍。

　　一大队人马匆匆赶到这里，见到李默时顿时嘶声大喊道：“有人劫狱！”

　　话落时，李默闪电般的一扬后，一道弧形刀光波及开去，众人连躲避的机会都没有，顿被斩中，一大队二三十个人全都被震得倒飞出去，撞击在远处的建筑上。

　　建筑塌陷，人也没了声息。

　　但声音传出去，已然惊动了整个军营，人马从四面八方奔来。


第1111章 横扫敌营

　　多杀一人，便可让苏雁他们救人少一分压力，所以李默下手也毫不留情，一把贯神枪在手，人如杀神降世，在人群中穿梭来去，夺人性命如探囊取物。

　　也就不过片刻功夫，刚刚赶到这里的数百巡逻队伍已只剩下一半不到，一个个从各族挑选而来的精锐就跟纸糊似的。

　　比起来时的气势汹汹，幸存者早是吓得魂不守舍，纷纷狂退不止，哪敢和这样的凶神过招。

　　“轰轰轰——”

　　西面入口之地，伴随着震地般的重响声，一道道光影落地，神通境级的死气在同一时间里溢满全场。

　　来者八人，皆是体型魁梧，虎背熊腰的巨人，普遍身高都在五丈左右，每一个都身穿银环铠甲，披着大红披风，威风凛凛的。

　　而这些人面如人类，但露出皮肤上又分明长有一道道虎纹，这特征表明了他们的身份，乃是这北面驻地诸族中最为强大的虎纹族。

　　虎纹族本是内陆四城之一北郡城的四大族群，在投靠冥主之后渐渐执掌了这北面军营。

　　“区区人类也想来救人？也不看看这里是什么地方！”

　　领头的虎纹族人冷笑一声。

　　“管这里是什么地方，我要救人谁又能拦得住？”

　　李默收枪而立，傲然一笑道。

　　“真是天真！”

　　虎纹族人冷笑着道，“不过，送上门来的祭品，本司事倒也并不讨厌。”

　　说罢，他大手一挥道，“来人，将这人擒下。”

　　“属下虎畜领命！”

　　左边，一个满脸凶相的虎纹族人沉声应道，大步走了出去。

　　“虎畜，你向来下手太重，这一次却得轻点，冥主需要的祭品须得是活物。”

　　虎纹族头目叮嘱道。

　　“司事大人放心，对付这种级数的人类，我一只手就够了。”

　　虎畜低沉沉的说罢，人一动却也快得非常，至少在周边那些被李默吓破了胆的纯血族人而言，就是眼前一花的工夫，他已经到了李默身前。

　　巨大得足有五丈多高的躯体，包裹着银色的铠甲，更显得厚重坚固，犹如一堵铁墙般坚不可催。

　　和他比起来，李默小得就跟只蚂蚁似的。

　　“嘿——”

　　虎畜脸上流露着轻蔑的笑意，一探手就朝着李默抓来。

　　他不止是神通境初期，而且获得了轮回碑碎片的加成，如今战力可谓无限接近于中期境界，这么一探手也是速度快得惊人，距离李默的脑袋一下子就只有那么半毫的距离了。

　　“就这本事还想救人？”

　　眼看李默似乎连躲避的工夫都没有，虎司事等人都耸着肩直笑。

　　就在这时，陡地异变突生。

　　“磅——”

　　随着一声闷响，虎畜那庞大的躯体如同虾子般弓着身倒飞了出去，重重砸落在虎司事等人的身前。

　　落地时砸得地面裂碎，凹成一个坑，而虎畜瞪大的眼睛里已然没了生气，再看他胸前的护甲上分明留着一个拳印。

　　场中一下子鸦雀无声，原本准备给虎畜鼓掌的纯血族人们一个个都愣得发神，还没有从这瞬间的惊变中回过神来。

　　反应最快的却是虎司事，他一蹲身检查了下虎畜，脸色顿时一变。

　　虎畜是真的死掉了，而且是被人在瞬间一拳砸碎心脉而死。

　　虽然刚才李默因为被虎畜挡住，而无法看到他的动作，但是要在那么一刹的时间里一拳击杀虎畜，便足以证明眼前这人类的可怕实力。

　　“神通境中期！”

　　虎畜沉声下了定论，同时一声大喝道，“一起上！”

　　七人倒也没被虎畜之死而吓倒，听得这话便是一拥而上，想靠合围之势将这人类擒下。

　　李默嘴角微微一勾，动也不动，任由着众人袭来。

　　待到七人近至丈余时，他才猛地一抡贯神枪。

　　长枪横扫之下，气浪呼啸而来，硬实的地面应力而碎，一块块大石块携带着巨力飙出。

　　磅磅磅——

　　如此近的距离，七人皆是躲闪不及，出手的速度更是慢了半拍，结果全都被石块砸中。

　　他们这初期修为又怎么可能是李默一枪之敌，一个个被砸飞出去，落地时狂吐鲜血。

　　虎司事连吐三大口血后，脸上已然惧意大生，扯着嗓门大叫道：“快，快请诸掌事大人！”

　　眼看虎畜一招被杀，七大高手一招落败，外围的众守卫都吓得惊呼出声，纷纷赶往远处。

　　“好，我便把你们都杀光了再来救人。”

　　李默大笑一声，扭头回望牢笼，朝着羽华夫人轻轻颔首示意，然后果断的一转身，飞身落入敌群中。

　　“希望小师弟能够平安归来。”

　　眼看李默越杀越远，羽华夫人紧握着手，默默的祈祷着。

　　另一边，为了击杀更多的强者，为苏雁等人的营救行动减轻障碍，李默在敌营中飞奔着。

　　他的动作太快太快，就好似一道鬼影般唰的一下便不见了踪迹。

　　待到幸存者回过神来的时候，周边已然满是尸体，刚才活生生凶猛猛的同族人，就在那电光火石间被夺了性命。

　　不止是灵窍境级的精锐们，就连神通境初期强者亦是如此，无论出身何族，皆非李默一合之敌。

　　而为了斩杀更多的敌人，李默不止祭起了贯神枪，血灵刀和霸王斩都已出鞘。

　　两把战刀呼啸着在场中飞射着，宛如两道血红色的弯月，带去无数人的性命。

　　“轰轰轰——”

　　一道道人影落地，为首者身着金甲，头戴角盔，手持长斧，显得威风凛凛，身后诸人银甲罩身，神色肃穆，个个都是精锐中的精锐。

　　“我乃掌事使虎居，何人如此大胆敢在我大军中大开杀戒！”

　　金甲男子暴喝一声。

　　话一落时，他陡地察觉到胸前一痛，低头一看，但见一把长枪不知何时破胸而出。

　　再抬头一看前方，刚才还站在前面斩杀族人的人类，那影象突地变得模糊起来，残碎如影。

　　“残……残影……”

　　虎居颤抖着声音，眼中流露着难以置信的眼神，他僵直的扭过身躯，朝后一望。

　　但见李默此时正站在身后半尺之距，而身后诸随从皆是惊恐得狂退。

　　李默一伸手，将虎居推倒在地，随手拔出贯神枪，又是猛地一抡。

　　场中飞沙走石，狂风呼啸，一座座军营根本承受不住冲击力，如摧枯拉朽般的倒塌下来。

　　“小家伙你也出来凑凑热闹吧。”

　　李默一声长笑，挥手间从镜中界拂过，一团黑影便从中卷出，正是一直在器中修炼的小黑。

　　小黑距离天王境也只有一步之遥了，一直在镜中界里待着显然也是无聊透了，如今一出现，一闻到这满地的血腥味便立刻亢奋起来，它体型瞬间膨胀化为千丈龙躯，长尾巴一扫，便将一拨还没反应过来的人马扫到了半空。

　　李默带着小黑一路横冲直撞，无论是初级修为的司事还是中期修为的掌事，都没有任何人能够拦住他。

　　二人之间的配合也是极佳，李默给予敌人重伤，小黑再过去补上一刀，沿途过来，竟无一人生还。

　　如此不过半会儿工夫，这北面驻地三四千人马已被斩杀足足一半。

　　这时，一人一龙终于冲到了军营的中心地带：大族老府。

　　这犹如宫殿般的建筑群，聚集了诸多重兵，围墙上，塔楼上，一个个纯血族人持弓而立，如临大敌般，脸上流露着深深的恐惧。

　　地面上的刀甲兵也一点都不例外，虽然手持刀盾，但眼神中的恐惧却是油然而露。

　　六个掌事，三十个司事在大门外连成一线，一个个手持死器，咬紧牙关。

　　李默这一路冲来，他们都是远远观望着，眼看着身边的同僚一拨拨过去，却都无一例外的惨死在这人类手中，又哪里分辨不出来他真实的修为。

　　“轰——”

　　随着沉闷的声响，府邸大门敞开来，但见一行人马从里面走出，领头的一个五旬老者，一头银发，眼神中暴射着凶光，远远看去便宛如一头猛虎般，虎踞龙盘的行来，声势甚是骇人。

　　而随着他出来的，又有五六个掌事，都是族群中顶尖的好手了。

　　“拜见大族老。”

　　门外诸人纷纷拜见，这老者正是镇守此地的大族老：虎辙。

　　虎辙一眼落在李默身上，又看了看他身边的小黑，沉着脸问道：“战况如何？”

　　旁边，一个掌事带着颤抖的声音答道：“禀大族老，战死者约莫有近两千人众，其中包括十三位掌事，四十八司事。”

　　这个数目绝对是惊心动魄的，因为整个北部军营里，神通境者加起来也就百来人，就这么会儿功夫已经折损了一半。

　　“看来你是巨轮上的漏网之鱼，没想到修为还不低，凭着区区人类之身居然能够斩杀我诸族这么多的强者，把你擒下献上去，冥主大人必定欢喜。”

　　虎辙沉声说道。

　　“想把我献上去？就怕你没命做这件事情。”

　　李默冷傲的一笑，随手一扬枪，枪身上的血液化作一大串血珠洒落在地上。

　　“吼——”

　　小黑低吼着，身上的鳞片张开来，一枚枚宛如刀子般锋利。

　　“喵——”

　　雪球趴在小黑的头顶上，懒洋洋的跟着叫了声，然后舔着毛发，精细的梳理着。


第1112章 激战虎辙

　　“好个狂妄的人类，胆敢在老夫坐镇之所肆意妄为，不止屠杀我族人，更连老夫都不放在眼里。本大族老若不把你擒下，岂不被世人笑话？”

　　虎辙一手指着他，脸上染着寒霜。

　　李默单手持枪，傲然而立，血灵刀和霸王斩绕身缓形，犹如两轮弦月。

　　听得这话，他伸手勾了勾指头，说道：“来吧，让我看看你有多大的能耐。”

　　“哼！”

　　虎辙何曾被人如此轻视过，一句话便好似点燃了炸药桶似的，沸腾的死气汹涌的喷冒出来，在背后聚合成一头狰狞巨虎的影象。

　　左手五指一张，身后的几个随从抬着一把巨锤而来。

　　那巨锤足有七八丈有余，通过赤黑，锤头巨大形如卧瓜，光看外形便甚是骇人，而几个随从步履也都不快，足见这东西的笨重，至少有几千上万斤的分量。

　　他右手一张，又有几个随从从队伍中赶出，抬着一方巨盾。

　　巨盾长宽皆有五六丈，比起虎辙的身高都要高出一头，但见这巨盾表面布满了尖锐的棱刺，若被这东西砸中，伤害可想而知。

　　待一锤一盾入手，虎辙脸上流露着傲慢之色，沉声说道：“人类，老夫手里这巨锤名为崩血锤。其乃是由一头顶级死兽投入巨炉中耗费百年时日铸炼而成，虽为器却凶性不死，一旦被此锤砸中，哪怕仅仅只是沾到一点皮毛，便能够令人承受血崩之痛。”

　　旁边，诸纯血族人都是面露畏惧，显然都知道这巨锤的历害。

　　然后，虎辙又不免得意的介绍起那巨盾来：“此物名为不破盾，乃是以海底死晶矿脉铸造而成，万物不可摧，一盾在手，便无人能伤到老夫分毫。”

　　话到这里，他傲笑道：“知道老夫这两器的历害，你心里还能多少底气呢？”

　　“崩血锤，不破盾，听起来倒是有些意思。不过，我手中这把贯神枪，可是拥有着弑神之力的霸物，你想凭这区区两器就阻挡我，怕是要失望了。”

　　李默摇头一笑。

　　“好，我便看看你如何接下老夫的大招！”

　　虎辙顿时暴怒，话落时，人已跃起百丈高，一扬手时，崩血锤在瞬间暴涨成百丈长的长锤，带着呼啸的狂吼声砸下。

　　李默不紧不慢的一抬臂，贯神枪犹如疾电般一抬头，枪尖稳稳的抵住了锤头。

　　人不动，步不移，脸上表更显得淡定非常。

　　唯有枪锤相触时汹涌的气浪朝着四面八方扩散，吹得周边诸族人纷纷后退，浪急风涌，如刀刮面。

　　同时，见到李默一枪抵住锤势，诸人便又发出惊呼声。

　　“恩？”

　　虎辙一招无功，眼中闪过一丝惊讶，然后冷笑道：“原来如此，怪不得连拥有轮回碑碎片的诸人都死在你手里，你的修为确实比起一般的天王级还要高出一筹。不过，你若以为这样就能对抗老夫那就大错特错了，这一招，老夫可才使了五成功力！”

　　众人听得又振奋起来，却见李默一笑，慢条斯理的说道：“这么看来，还是我略胜一筹了，因为这一枪我可只使了三成力道。”

　　“荒唐！”

　　虎辙哪肯信这话，一声历喝之下，战力迅速飙升，巨锤上蕴涵着的死气越发的浓密，沉重的压力使得周边的空气也变得宛如铅块般厚重。

　　然而，李默则是一动不动，唯一有所变化的是体表呈现出细微的火苗儿，沸腾的天火阻止了周边死气的侵袭，使得他的类灵气不至于大幅度的消耗。

　　相比起虎辙不断提升战力，试图压倒李默，李默则显得有些漫不经心，扭头望着北面方向。

　　冥主宫殿安安静静的，并没有任何异动，显然，不把这领头的大族老斩杀那是诱不出冥主的。

　　而他寻思这工夫，周边诸族人则都是看得目瞪口呆。

　　原本想着大族老一出马，那必定是压倒性的姿态，但哪里知道眼下虎辙不断提升战力，却硬是没办法把这人类的长枪给震退。

　　“死魂之锤！”

　　虎辙暴怒之下猛地一提巨锤，巨锤上闪过一道道紫色的光纹，原本已经倍涨到百丈的锤身在这瞬间竟然又暴涨了两三倍，虎辙的护臂上的鳞甲纷纷暴裂开来，露出鼓涨的肌肉。

　　“刻印阵法么……”

　　李默微微一眯眼，神色这才稍微严肃了一下，一大股类灵气自腹而生，顺着经脉瞬间抵达右臂，五指上微微一加劲，贯神枪发出一声呼啸声，如闪电长虹般飙射而去。

　　“轰——”

　　随着一声惊天动地的爆响声，一重重汹涌的冲击波排山倒海般的卷袭开去，吓得众人又连忙后退，刚才才布好的阵形一下子已乱成一片。

　　惊慌之余，众人更不忘抬头望去，这一看又是大吃一惊。

　　但见虎辙引暴刻印法阵的一记大杀招，却仍然被这人类接了下来。

　　虎辙愣了愣，显然未曾料到如此庞大的一招居然连这人类都未曾震退半步，一愣之后，他又狂吼着一甩手，不破盾呼啸而至，直朝李默砸去。

　　李默左掌一推，血灵刀和霸王斩便飞射而去，重重撞击在不破盾上，硬生生将它的来势给遏止住了。

　　“可恶！”

　　虎辙大怒，挥动巨锤狂砸而来。

　　这一次，李默则未硬拼，脚一动，如同一道魅影般避开了巨锤的袭击。

　　“哈哈哈，就知道你这小子是强弩之末，不敢硬拼了吧？”

　　一招似占了上风，虎辙直是大喜，猛地挥锤狂砸。

　　两刀似也力竭般被震飞回去，不破盾继续带着呼啸之势卷去，锋利的棱刺散发着寸寸寒光。

　　一时间，场中劲风道道，狂浪袭袭，吹得修为低的人是东倒西歪，站不住脚，但众人眼看这阵势却都大呼叫好。

　　只因为在他们看来，李默是被打得飞奔乱跳，不得章法。

　　此刻还在兴头上的虎辙亦在助威声大发威风，各种大招不断施展，力压李默。

　　“不好，李师叔这样子只怕是落了下风。”

　　远处能源鼎上方，牢笼之中的几个女子目睹这景况都是大吃了一惊，忍不住为李默担心起来。

　　“别慌，你们仔细看，小师弟的身法可是精妙绝伦得很呢，每每就那么寸毫之差躲避过攻击。”

　　羽华夫人却是含笑说道。

　　这一说，众女都聚集目力望去，这一看果是啧啧惊奇。

　　表面上看，虎辙气势庞大，力占上风，一挥锤，一甩盾间都是飞沙走石，气势迫人。

　　但是，看似被逼退的李默却把分寸拿捏得极好，一退一让一撤一行都似行云流水般，看似处处惊险，随时就会被砸中，但偏偏又以那么微妙的差距脱离险境。

　　“莫非，李师叔是故意激怒这虎辙？”

　　有青衣女子突而醒悟过来。

　　羽华夫人便微微颔首道：“小师弟等会儿要和冥主一战，对付这样的对手需得保存最强的实力。而这虎辙非但是大族老的修为，而且还有着轮回碑碎片提升修为，即使小师弟有击败雪山圣人的战力，但若然和虎辙全力一战，势必会损耗不小的体能，到时候面对冥主就等于少了生机。”

　　“所以，李师叔刚才故意出言挑衅，而且前几招都强势抗住虎辙的攻击，是故意在激怒对方。尔后故意示弱撤招，让虎辙以为他是没了后劲，一路全力压制，然后李师叔再等着时机成熟之后一招击败他？”

　　青衣女子仔细的分析着。

　　“媛儿师侄你算是看明白了，师弟这么做，正是如此用心啊。”

　　羽华夫人轻轻一笑道。

　　诸女这才恍然大悟，然后，一黄衣女子又忍不住道：“但是李师叔这么做，冒的风险也可是很大的呢。”

　　“小师弟可是连心魔都能击杀的人，这悬崖走钢丝般的行经对旁观者而言或许风险很大，但于他而言却只怕是胜券早在手中，这看似危险的举动不过是强者的游戏罢了。”

　　羽华夫人柔声说道。

　　想着当初初见时，李默修为尚且不高，如今到底这样的境界，便宛如看着自己的孩子一路成长过来，那种欣慰感千言万语都难以言语的，以至于每一个字里都充满着自豪。

　　诸女听得自也都纷纷点头，眼中带着的崇拜越发的深了。

　　“大族老威武！”

　　“大族老必胜！”

　　府邸外，广场边上，诸族猛士们皆大声叫喊，迎着狂风，对着气浪，呐喊助威。

　　这喊声是大，激情也高，但此刻虎辙却已渐渐发现了不对。

　　无论如何狂冲乱砸，使尽招数，这人类却好似一片海面上空盘旋的一片落叶般，无论浪头如何打，似乎总有一抹轻风将他吹走似的，看似惊险却又那么恰好的躲避过了攻击。

　　每每崩血锤都是擦肩而过，每每不破盾都是差那么毫厘的砸中对方。

　　渐渐的，虎辙心里陡地生出些不安感，但眼下群情激动，这么多人喊叫声中他碍于颜面当然也不可能示弱，更不可能停下攻击。

　　就在这时，李默似乎体力匮乏般，动作慢了那么一拍。

　　虎辙顿时狂喜之极，好象一下子抓到胜利的筹码，他迫不及待的暴喝一声：“神通·虎握！”

　　话一落时，便见虚空中陡现两只巨手，一左一右迅疾扑来，瞬间将李默牢牢抓住。

　　“哈哈哈，中了我的神通你休想动弹半分，乖乖的受我一击吧！”

　　虎辙暴笑一声，一跃三百丈高，自长空飞落而下，挥动着崩血锤狂砸而下。

　　这时，受困于虎握之术的李默，仰头望着他，表情非但没有半点担忧，反倒是浮起一丝诡异的笑意。


第1113章 冥主现身

　　虎辙心头陡地咯噔一下，一股莫名的寒意陡从脚心冒起，这种感觉非常不好，便好似对这人类生出些惧意似的，他顿时恼怒的咆哮道：“待我一锤砸到你，看你还笑不笑出来！”

　　话落时，手中力道又多了三分，巨锤仿佛带着毁天灭地般的力道呼啸砸去。

　　李默在巨手紧握中，一动不动，不，在众人看来他根本就已经动弹不得，就算如何使命挣扎都无法逃脱巨手的掌控，那么就只有当靶子的份。

　　众纯血族人的呐喊声更大了，一个个抬高嗓门，一时间声音震天。

　　而眼看巨锤已逼近丈余之地，避无可避的李默突而说话了：“神通·虎握。”

　　“恩？”

　　虎辙听得一愣，然后陡地爆笑出声来。

　　此刻这人类命在旦夕，发神通保命也是理所当然的行为，但万万没想到他居然吓得连神通都说错了。

　　周遭诸人也都是哄堂大笑，只是笑声刚起时，但见半空中突然出现了两只巨手，以迅雷不及掩耳之势一下子把虎辙紧紧握住。

　　“什么？”

　　虎辙双目暴瞪，发出一声难以置信的惊叫声，被巨手紧紧这么一握，全身受制，巨锤自然也无法落下半寸。

　　众纯血族人更是看得目瞪口呆，这人类怎么可能施展虎辙的神通？

　　“不好，这人类可能会复制他人的神通！快，大家一起上，把他擒下！”

　　一个掌事陡地大叫一声。

　　一语惊醒众人，大家都来不及多想，一个个撒腿狂奔，准备一拥而上在李默尚未脱困前把他给擒下。

　　只是众人一动之时，却见李默一声大喝，浑身气劲一鼓，强横的霸气狂放间将巨掌震得粉碎，接着一闪身，枪随人动已经逼近虎辙身前。

　　“糟了！”

　　虎辙脸色大变，但此刻卯足了劲却无法逃脱虎抱之力。

　　而正跑过来的众人一见这场面纷纷止不来势，哪敢朝前半步，只是前面的人停得快，后面的人还一排排的朝前冲，结果弄到人仰马翻，一片乱糟糟的景象。

　　“我说过，你没命擒下我。”

　　李默微微一笑，话落时长枪一抬，枪尖透过巨掌间的缝隙刺入虎辙的胸膛中，将他心脏震得粉碎。

　　眼看大族老都被这么斩杀掉，各族人马哪里还有半点战意，有人高喊了声跑，一大群人便使出吃奶的力气朝外跑去，生怕李默接下来再开杀戒。

　　只是李默倒没兴趣追杀这些逃兵，他一收枪，扭头朝着北山上的宫殿望去。

　　就在这一扭头时，突然间一股森冷的寒意席卷肉身。

　　要知道他体内可是蕴涵着狱龙之火、六道天火，根骨更是顶级的九级火灵骨，但是如今却如同人在万年冰窖中一般，身体在一瞬间有种冻住的错觉。

　　退！

　　李默一刹间有了反应，人如离弦之箭般倒射而出，一退就是千丈。

　　刚落地，便见刚才所站之地一旁，豁然出现了一个黑袍人。

　　其高不过七尺，如普通人类般，那一身绣着暗金色纹路的黑袍裹着全身，高高的领子如同带璞的爪子，那脸上戴着一个黑白分明的鬼脸面具，露出的眼睛苍白空洞，没有黑色的瞳孔，更没有半点生气可言。

　　但是，此人现身在此，却给人一种毛骨悚然的错觉，那种发自内心的颤栗感让身体都不受控制的颤抖起来。

　　这就是冥主！

　　李默猛吸了口气，九成类灵气布满全身，身体这才遏止住了颤抖，但是那种前所未有的恐惧感却让每一根神经都绷得紧紧的。

　　这种感觉和之前去圣仙岛拜见上仙时全然不一样，那时虽然心生敬畏，但在仙气笼罩下却如沐春风般，心灵和肉身都似受到洗涤。

　　但是这家伙，给人的感觉却全然都是极度可怕的威压。

　　寒毛竖起，内心中一股股惊悸在流动着。

　　一边，小黑的反应也绝对不低，它修为虽比李默低，但本能更强，此刻亦停落到另一边，它伏着身，咧着齿，但却不敢发出半点声响。

　　惟独头顶上的雪球却没有受到惊扰，小家伙安然的蹲着，继续梳理着毛发。

　　“原来还有漏网之鱼，余冥使做事情还是不够周到啊。”

　　瞥了李默一眼，冥主自言自语的道了句，然后看了看虎辙的尸体，又道，“你能毫发无伤的杀了虎辙，这修为还算不错，怎么样，有没有兴趣拜在本主麾下，我便将这北方驻地交给你来管辖？”

　　“我来是为了救人，又怎么可能当你的手下？”

　　李默冷笑一声。

　　“是吗？”

　　冥主轻轻道了声，那话中全然没有搀杂着任何感情的成分。

　　话落时，李默陡地瞳孔大放，只因为这周遭之地突地换了模样。

　　放眼望去，是一片尸山血海之景。

　　脚下之地，万尸堆积，鲜血流淌成河，其上有着大量的尸体漂浮着。

　　更远处的地方，群山起伏，其上皆是死尸，其间还有着一根根巨大的石柱拔天而起，直冲九天，石柱上无数的尸体交织在一起，脸上都流露着极度的痛苦之色。

　　天地间一片血红，空气中弥漫着腾腾的杀机和血腥味儿，这景象直是令人止不住的颤栗起来。

　　哗——

　　突然间，那些尸体一下子都活了过来，宛如爬虫般顺着尸堆朝着李默爬来。

　　密密麻麻的，宛如蝗虫般，而攀爬过程中发出的那种细碎的响声更是让人头皮发麻。

　　恐惧几乎是油然而生，这是人无法遏止的本能，即使李默经过了那么多生死历练。

　　就在心神微一动摇的瞬间，李默又在突然间醒悟过来，他陡地沉喝一声，一股清明之气涌入心田之间，意识顿固若磐石，道心坚定犹如扎根肉身，不为这些死尸的举动而有任何的动摇。

　　就这么一刹的功夫，诸多的死尸已经爬到脚下，一手扎着他的裤子，顺着就朝上爬来。

　　令人呕吐的尸臭，烂得见骨生蛆的尸体，一具具缠爬在李默身上，甚至伸出腐烂的舌头在他脸上舔来舔去。

　　李默闭上眼睛，双手合十而巍然不动，丝毫不为这异景异象而有半点的动摇。

　　然后，但见这万千尸体齐齐的发出凄厉的惨叫声，如同燃火的纸片般迅速的不见了踪影。

　　眼前视野陡地一晃，李默又从刚才那短暂的幻像中回到了现实世界里。

　　好可怕的幻像！

　　李默暗暗的吐了口气，幸亏早得了雪山圣人的提醒，否则若是刚才流露出半寸畏惧之心，只怕就被对方心神所侵，后果不堪设想。

　　“喔，小小年纪居然也能从心神幻像中逃脱么？那么，既然你无法成为我的部下，那么就成为祭品吧。”

　　冥主淡淡说道，那样子仿佛是一个机器在学着人说话，虽然言辞中透着意外之色，但是从字里行间却分明感受不到似的。

　　李默脸色一凝，一声暗喝之下，御兽魂戒和巨人指环在同时启动，眨眼间化身巨人级龙躯，同时释放御兽魂戒的印刻法阵，背上顿时冒出两只宽长的巨翼来。

　　轰轰轰——

　　一道道星光自天而降，无限令碎片的十星之力发动，星光笼罩全身，天火沸腾而起，类灵气一刹提升到十二成境界。

　　蓬勃的力量化为冲天的光柱在九天上荡起重重气浪，这一刻，李默呈现出了修为中的最强姿态，诸器诸法加身，比起之前和虎辙大战时的姿态全然就是两个级别。

　　此刻，周边的纯血族人早就跪在地上恭迎着冥主的到来，但是感受到李默力量的疯狂提升亦不由得偷偷瞥过来，脸上都带着深深的震惊。

　　但冥主却是表情平静得很，就这样一动不动，并没有出手的意思。

　　这时，在远处牢笼里的羽华夫人等人都因为感受到李默的超强战力而惊讶，但同时也都紧张到了极点。

　　“破神杀！”

　　李默陡地一声暴喝，人在一刹间跨过百千丈的距离，抵达冥主身前。

　　人一到，长枪如贯日长虹般直朝着冥主胸膛刺去。

　　血灵刀、霸王斩的刻印法阵也在同时启动，从左右两侧攻去。

　　一枪两刀，三阵齐发，威力之强横可想而知。

　　冥主没动，表情也没有半点的变化，他就那样负着手，并不厚的黑色袍子散发着暗金色的光纹。

　　嗤——

　　枪尖刺中冥主胸膛的时候，发出一声细微的响声，便好似燃烧的灯芯被人掐灭似的，浩大的能量轰砸上去，却没有溅起半点的波澜。

　　血灵刀和霸王斩也是一样，斩落在袍子上时，连那衣袍都不曾斩入半毫。

　　全力攻击之下，竟然是石沉大海般的结局！

　　“下品凡器，伤不到我的。”

　　冥主淡淡看着他，道了句。

　　“那仙魔之器你可能抗得住？”

　　李默双目一瞪，沉喝声中陡地一收枪势，右手五指一曲一握间，无相剑入手，紧接着闪电般的一剑朝前刺去。

　　“刹——”

　　一声细碎的响声，无相剑刺破胸膛，深入半寸有余！

　　眼看李默一剑刺伤冥主，羽华夫人等人都目露惊喜之色，要知道他们也曾和冥主过过招的，但是任由施展浑身解数却伤不到对方分毫。

　　果然，灵血器就是灵血器，非世间普通天器可比，一剑出，即刺伤了冥主。

　　但是，冥主的表情却依旧平平静静的，而被刺伤的地方也没有流出半滴血液。

　　反倒是无相剑刺进去后，便仿佛陷入了一个旋涡似的，有一股庞大无极的力量正将其朝内猛吸进去。


第1114章 极限追击

　　“好剑。”

　　冥主突而道了句，空洞的眼神里似乎闪烁了一下。

　　而同时，他一抬手，那枯如骨爪般的手掌便朝着无相剑抓了过去。

　　李默自是把他表情看在眼里，见他对无相剑起了兴趣，自不久战，虽然这个时候施展九龙吞日的刻印法阵肯定能伤到冥主，但是究竟能够伤到什么程度却是个未知数，毕竟刚才全力一击之下的无相剑也只是刺入他身体半寸而已。

　　因此，李默猛一拔剑，朝后飞速一跃。

　　“小黑！”

　　还未落地，他便低喝一声，小黑立刻一拍巨翼，几乎是沾着地疾飞过来，正好托住李默。

　　“我们走！”

　　李默大喊一声，小黑立刻掉头疾飞。

　　“胆小的人类……”

　　面具下传来冥主毫无感情的声音，他仍是一动不动，刚刚伸出来的手也收了回去。

　　此刻，李默扭头回望。

　　诱使冥族离开是救援计划是否成功的关键一步，因此他并不恋战，一招不成就要抽身而退，同时以无相剑这样的神器吸引对方的注意。

　　即使是冥主，即使是轮回碑器魂，这沾染着仙魔之血的神物也必定会引发贪念。

　　当然，这是李默自己的推测，若然这冥主考虑到是自己别有企图而不上当的话，那么便得想其他方法来诱他离开了。

　　这回头一望，冥主还站在原地不动，似乎也没有动的意思。

　　但是，突然间，他一下子就出现在李默身前百丈，差一点就站在了小黑的尾巴上。

　　“小黑，飞！”

　　李默心头一跳，此人的移动速度太快太快了。

　　小黑可是卯足劲的狂飞，身上的剑鳞都逆竖了起来，锋利的剑刃劈开空气，将阻力减少到了最小化。

　　不过即使经由龙神诀觉醒成为了暗夜龙，但小黑始终还是未达天王之境。

　　好在李默亦将类灵气渡入到它的体内，由此将其速度提升到了另一个境界。

　　但是冥主的速度也着实的惊人，虽然之前也曾预想过，但是他的速度太快太快，一旦让他踩到小黑的身体，那便没办法再逃了。

　　一人一龙在夜色下飞驰着，冥主则如同影子般追踪着，速度在不断的拉近着。

　　但是，这距离远远是不够的。

　　此刻也才刚刚出了军营半里地而已，若在这个地方停下来，那么苏雁等人的救援行动必定会被发现。

　　“龙神诀·附魂术！”

　　李默二指一并，按在额头上，狱龙魂魄在瞬间脱体而出，落到了小黑的身体上。

　　狱龙之魂乃是天王之境，而小黑的身体里一经嵌入了天王级的龙魂，战力几乎呈现出暴涨的姿态。

　　它身上的鳞片分明的产生了变化，更加尖锐，宛如刀锋，双翼一展，速度陡地提升数倍，一下子把距离拉开来。

　　“喔……”

　　身后，传来冥主嘀咕的声音，而他的速度竟也在瞬间加快，一下子又把刚刚拉远的距离拉近了。

　　李默一手按在小黑的背上，将类灵气源源不断的输入进去。

　　原本依靠御兽魂戒诞生的翅膀也是可以飞行的，但是有着时间的限制，因此必须借助小黑的能力。

　　所幸它乃是龙族之躯，对普通人而言难以承受的类灵气却可以被它吸收而化作庞大的能源。

　　一人一龙全力以赴，创造着前所未有的奇迹般的速度在这夜色中狂飙着。

　　雪球趴在小黑的脑门上，被狂风吹得毛发纷乱，但它显然很喜欢这种高速飞行的感觉，不时发出一声欢快的猫叫声，全然不知道眼下情况之紧张。

　　远处的山头在不断的拉近，那里群山连绵，到处都是沟壑深涧，是拉开距离最好的地界，按照现在这样的速度，足可以和冥主好好的周旋一段时间了。

　　唰——

　　小黑犹如一阵狂风般卷过山头，在李默的操纵下立刻朝着下方浓雾连绵的深谷中坠入。

　　小黑几乎就是直线下坠，身体高速的旋转起来，犹如一个钻头般加快着速度，这一下子便把冥主远远的甩在了后面。

　　冥主此刻停止了追击，站在了那高高的山头上。

　　他一停下来，李默也立刻指挥小黑停下，同时大喘了口气。

　　仅仅只是半柱香不到，损耗的体能已经达到非常惊人的地步了，但是冥主却是连气都似乎没有喘一下，二人之间的差距可见一斑。

　　若非是凭借小黑，靠着龙魂和类灵气全力发功的话，那只怕早就被追上了。

　　他不敢迟疑，连忙摸出一颗九等补气丹，又喂了小黑一颗，以补充刚才消耗的体能。

　　同时，也关注着冥主接下来的动静。

　　毕竟他万一不追击了，那便还想方法将他诱回来。

　　“你跑不掉的，老老实实把那把剑交上来吧。”

　　冥主居高临下的望来，淡淡说道。

　　一听这话，李默暗松了口气，果然这冥主对无相剑可是极感兴趣，有剑在手就根本不怕他回去。

　　他便朗声说道：“谁说我跑不掉？这么大段距离你不也没有追上吗？”

　　“确实，无法使用全力的我要想追上你还得花费些时间。那么，就造些人来当帮手吧。”

　　冥主点了点头，道了句。

　　“造人？”

　　李默听得眉头一皱，同时又为他话中所言暗暗吃惊。

　　冥主虽未出手，但于自己而言必定都是压倒性的战力，但是从他话中所言这尚非全力，果然这器魂的修为绝不能够用人类来衡量。

　　这时，但见冥主右手五指微张，慢慢抬起手臂。

　　抬手之间，但见那山头的地面上，一块露尖的大岩石应力而出，直到被吸出了八九尺高的样子。

　　紧接着，冥主右手按在了那石头上。

　　伴随着细密的喀嚓声响，那大石头表面迅速的裂开，随着块块细小岩石的裂落，转眼间便化为一具石人。

　　然后，冥主伸出左手，掌一摊开，其间便浮起一枚血色灿灿的碎片，可不正是轮回碑碎片。

　　待他将这碎片扎入石人的额间时，那石人骤地眼睛一睁，发出一声厉啸。

　　“活了？”

　　李默陡地心头一跳。

　　轮回碑碎片不仅拥有着令活物提升战力的能力，竟然还能够赋予死物生存的能力，这果真是造人之术。

　　而且，虽然距离极远，但是李默仍然能够真切感受到这石人散发出来的凶猛气息，分明就是天王境界！

　　就在这暗惊之时，但见冥主双手猛地一抬，山头上一大堆石头都纷纷冒出地面，低的仅有八九尺，高的却是十来丈都有。

　　冥主双手一合时，周遭的岩石都迅速剥裂，直到被无形之力雕刻成人形。

　　尔后他一扬手一大蓬轮回碑碎片仿佛从身体里诞生出来似的，极其精准的扎入诸石人的脑袋中。

　　“吼吼——”

　　诸石人复活般的发出高亢的吼声，一时令这深夜山野间充满了诡异的色彩。

　　“真是变态啊……”

　　李默一时间有些头大，这冥主的能耐真是可怕到极点，居然随手间就能够制造出十几个天王级的石人来。

　　这事情若拿到半界里说，只会被当成胡言乱语，然而在这里却是再真实不过的事情。

　　“追！”

　　冥主一手指向李默，沉声下了命令。

　　唰唰唰——

　　诸石人纷纷跃地而起，从山头上坠来。

　　“走！”

　　李默哪敢迟疑，一声令下，小黑猛一展翼，钻入更深的雾色中。

　　磅磅磅——

　　十来个石人飞岩走壁的追击而来，因为体重的缘故，它们落脚时总是将脚下的岩石砸得粉碎，一时间一块块碎石落入悬崖下，消失得无影无踪。

　　另一边，冥主则尾随而来，轻飘飘的跟在队伍后面。

　　小黑飞驰着，保持一如之前的高速，而这么飞了一会儿，李默便突而心生疑惑。

　　是啊，以冥主的速度尚且短时间里追不到他，那么这些石人又怎么可能追得上，与其花力气制造石人，那还不如自己跟着追呢。

　　正这么想时，突然间前方山壁处的岩石陡地裂开，一个石人豁然从里面钻了出来。

　　“是这样！”

　　李默陡地恍然大悟，同时一扭头，便见一头头石人此刻正在朝周边的山壁和地底钻。

　　显然，这些石人具备了在岩层中极速传输的能力，钻入这边的山壁，在极短的时间里便能够从另一边的山壁冒出头来。

　　“给我闪开！”

　　李默暴喝一声，猛地一扬手，贯神枪化作一道惊虹破空袭去，正中前方刚冒出头的石人的脑袋。

　　贯神枪直接将那脑袋震成粉碎，一枚轮回碑碎片从里面掉落出来，血色全无，化作苍白之色。

　　前方，一头头石人不断冒出。

　　后面，冥主随手一招，把一块大岩石吸到身边，人在动，石头随之而行，同时在高速的塑造后化为石人，在冥主捏起碎片嵌入其头部之后，新的天王级石人又在瞬间后诞生。

　　小黑卯足劲狂冲，李默双手狂挥，贯神枪、血灵刀和霸王斩都呼啸而出，趁着石人冒出头的刹那空隙，将其斩杀。

　　石人并非不强，即使没有什么功法，空有一身蛮力，但到底也是天王级的战力，而且轮回碑碎片能够提升的战力有多少李默也是再清楚不过的。

　　因此，为了击碎这些阻碍，李默每一招都动用了八成左右的战力，以求一击必杀。

　　但这样一来，却陷入了一种恶性循环中，因为无论杀多少石人，冥主都可以轻松的制造出新的石人。

　　而李默发动攻击时，势必也让小黑的速度受到影响，以至于和冥主的距离在短时间里已拉近了不少。


第1115章 冥主之力

　　不过在击杀几头石人的短短时间里，冥主已经再度把距离拉至了千丈，横跨这样的距离也就一息不到的时间。

　　“朝上飞！”

　　李默当机立断，一声令下时，小黑双翼一振，笔直朝上疾行，穿透重重云雾，同时将那些冒出头来的石人甩在身后。

　　冥主停落在峭壁的岩石上，仰头望着高飞而去的龙影，然后一手按在石壁上。

　　咔咔咔——

　　伴随着密集的响动声，那万丈高的峭壁仿佛在瞬间发生了什么异样的变化似的，顶端的崖壁上陡地冒出一只巨大的石手，朝着李默抓去。

　　那巨手足长千丈，虽然动作不算快，但攻击的范围却是极大，小黑虽然立刻躲避，但还是差一点便被抓到。

　　而刚刚脱离这巨手的攻击，但见另外一边的崖壁上骤然也冒出一只巨手，铺天盖地的罩来。

　　这石手的力量显然大于石人，李默自不硬拼，也没有使用贯神枪作为突破，只是躲避。

　　但这一躲避，速度立刻就缓慢了下来，下方一堆石人已冲天而起，把距离在瞬间拉近。

　　巨手挡道，在这两座峭壁间横扫狂拍，激起狂风作乱，若被它拍到，小黑只怕受伤。

　　“傀儡王！”

　　李默仰天一声大喝，召出待命已久的底牌。

　　轰——

　　但见遥远的北面地域陡地冒起一道黑光，划破重重云层又九天而降。

　　巨大的镰刀在长空中划起一道墨影，如同弧月般砸落而下，将一只巨手斩断。

　　“好！”

　　李默大喜，不愧是傀儡王，战力永远是这么凶猛，只一刀便将开辟出一条生路来。

　　这两壁之间虽是狭窄，但是只一只巨手可是无法阻止他的。

　　小黑猛一振翼，在躲避过另一只巨手的挥拍之后，已然悬崖之上，接下傀儡王之后立刻朝着山中更深处的地方行去。

　　“喔——”

　　冥主低语了声，随手一挥，周遭的石人连同那巨手一起轰然崩碎，一枚枚闪烁着血光的碎片从中脱离，落于他的手中。

　　接着，冥主一闪身已站在了悬崖顶上。

　　此时，小黑已把距离拉到了十几万丈之外，远远望去就如同一个黑点在群山间若隐若现的。

　　“把石人都收起来了吗？”

　　一拉远距离，李默又让小黑放慢了速度，回头一望，见到冥主孤身一人站在崖顶上，周遭石人已然没了踪迹，便不免嘀咕了声。

　　显然，冥主已经察觉到光靠这些笨拙的石人是无法阻拦自己的。

　　而且动用了傀儡王之后，虽然会消耗一定的精神力，不过对付这些石人也就简单了起来。

　　但是，显然冥主受挫之后必定不会因此而停止追击。

　　这时，便见冥主双手高举，黑白的鬼脸面具在朦胧的月光下散发着阴邪邪的光泽，那白色的眼珠子亦让人有些心里发毛。

　　长空之上但见一团团云层由白转黑，刹时间便是乌云密布，其间发出轰轰雷鸣之声。

　　“真是见鬼了，不止是造人，居然连呼风唤雨都行。”

　　李默仰头望着长空，眉头深锁。

　　修为到了天王这境界，要想小范围的引动天气的变化也并非什么难事，事实上每一次大战都能够引得天生异像。

　　但是，一般要做到这点，都是战力疯狂飙升，冲至九天之上而引动的异变。

　　然而眼下的情况却是不一样的，冥主身上并没有释放多么浓厚的死气，只是随手一抬间便引动了气候的变化，这和一般人所做从本质上而言都是不同的。

　　轰轰轰——

　　乌云中雷声滚滚，一道道雷影如银龙穿梭，发出呼啸声。

　　但见冥主一扬手，一道道染着血色的光点直朝着乌云而去，显然是一大把轮回碑碎片。

　　“该不会是……”

　　李默陡然想到一种可能。

　　想法才起时，轮回碑碎片已没入乌云中，紧接着一道道闪雷划破长空而来，落在群山周遭的山头上。

　　但见雷光落地之处，豁然有着一团团的雷球，雷球高速的变化，最后化为一个个雷光闪烁的人影。

　　呼——

　　李默不由轻嘘了口气，暗道了声历害。

　　冥主是考虑到了速度的关系，因此引动了九天之雷，再经由轮回碑碎片赋予雷光以生命，令其化为一个个雷人，雷人的速度比起石人决然就不在一条线上。

　　就这么一想的时候，十几个雷人已从四面八方的山头上疾射而来。

　　如雷如电，不，它们本来就是雷电的化身，再加上碎片提升的战力，天王级数的雷光其速度快得一眨眼就已然到了近处。

　　“刹——”

　　傀儡王抡起巨镰，射出一道弧形的刀气。

　　雷人速度虽快，但傀儡王的攻击速度却也不是盖的，刀气准确无误的扫中雷人，将其拦腰斩断。

　　但是，分成两截的雷人，其断口处喷冒出大量的雷丝，雷丝交织之下，将上下身重新连接在了一起。

　　此刻，李默也甩出血灵刀和霸王斩，双刀齐飞之下，又将两个雷人身躯斩断。

　　但是，雷人即使被斩断也能够瞬间复原。

　　二人的攻击都没有起到任何的效果，反倒趁着这机会，十几头雷人又拉近了距离。

　　诸雷人同时发动进攻，有的攻击傀儡王，有的攻击李默，有的则朝着小黑冲去。

　　“目印术！”

　　李默沉喝一声，一眼迅速扫过诸雷人，目光所及之处，众雷人身上现出道道光印，在瞬间轰然爆炸。

　　强大的爆炸力把诸人炸得断肢残臂，而趁着这机会，小黑立刻加速飞行，朝着山中更深的地方行去。

　　“真是棘手的东西。”

　　一边拉开距离，李默一边蹙着眉头道了句。

　　身后的地方，雷人们的残躯都在迅速的回归本体，同时在长空上拉出一道道雷影高速追击而来。

　　从刚才一击看来，雷人似乎没有任何防御可言，几个目印术就能够打成残废，但又可以迅速的复原。

　　对付这雷人多余的攻击是没用的，只有瞄准碎片所在的地方才有可能一击必杀。

　　那么前提就是需要知道雷人身上碎片的所在地，但偏偏每一次攻击都会拖慢速度，这样一来，即要杀了雷人，又要高速拉开距离，这便成了极其矛盾的事情。

　　就这么一想的功夫，一大群雷人又冲到了近处。

　　傀儡王面无表情的挥动巨镰，一道道弧光划过长空，将前方的雷人斩成一截截的。

　　李默亦操纵双刀疾杀，将它们暂时的阻拦下来。

　　其实，要想窥探到碎片的存在还有着另外一个方法，那就是用灵通眼。

　　可惜的是，李默现在即持续施展着龙神诀，将狱龙之魂附在小黑身上，又要通过类灵气帮助小黑加速，实在空不出力气来施展神通了。

　　而且那碎片很小，要想准确弄清楚所在，需要把雷人斩得个稀烂，但这样却并非是件容易事情，而且也没有充足的时间。

　　一时间，李默陷入了的被动状态，唯有边飞边还击，更在加紧时间思索着一个妥善处理的方法。

　　就在越过一个山头的时候，突然间，一道黑影鬼魅的现了形，豁然乃是冥主。

　　此刻，雷人们尚在后面穷追猛打，而冥主却已然先行跨过了他们，几乎是和李默同时抵达了这山头。

　　“不好！”

　　李默一下子明白过来。

　　冥主是趁着他被雷人纠缠的时候，绕了个道儿，因此才能同步抵达这里。

　　如今，小黑从山头上方飞过，而冥主就站在山头上，相差的距离不过三百丈。

　　冥主也终于出手，一掌朝天一举。

　　“傀儡王！”

　　李默连忙大喊一声。

　　傀儡王一跃落下龙躯，挥动着巨镰猛地朝着冥主斩去。

　　然后，但听一声沉闷的爆响声，那巨镰似乎斩在了一股无形的屏障上，令他连人带刀一起被震得倒飞了出去，远远撞击在千丈外的另一个山头上，更直接将那山头震得粉碎。

　　可怕！

　　可怕到了极点！

　　身为神傀门最强傀儡的傀儡王可是曾经击杀过东域第一的强者，即使刚才这一刀并未施展出全力，但是被震出千丈这么长的距离！

　　而且，这一刀的攻击并没有阻止冥主的动作，他的右手还在朝上推来。

　　“小黑，飞！”

　　李默大喝一声，小黑一动之时，他却翻身而下，无相剑入手，再度朝着冥主刺去。

　　小黑的完好无损是生存的本钱，因此它决然不能受伤，既然傀儡王被震飞，那么要阻挡冥主就只有自己亲自来的。

　　李默持剑如流星坠落，直朝着冥主而主。

　　无相剑上火焰沸腾，将周遭的死气烧得滋滋作响。

　　就在距离冥主之手尚有丈余的地方时，这个距离也恰恰是傀儡王不曾斩下去的地方，李默陡然感到无相剑刺中了一个障碍。

　　无形的气墙紧密而庞大，将剑势瞬间阻止下来，同时，一股庞大得难以想象的力量如排山倒海的反弹过来。

　　“啊——”

　　李默忍不住闷哼一声，身体全然不受控制的倒飞出去，在空中连打着转，最后撞击在千丈外的另一座山头上。

　　磅磅磅——

　　山头上的一块块巨石被李默撞得粉碎，而这去势更是止不住似的，李默在这山头上拖出了一条长长的犁痕，最后撞击在悬崖边上的一块巨石时这才终于停了下来。

　　人是停下了，但却止不住的呛出一大口血来。

　　右手里传来骨裂般的剧痛感，只是被气墙反弹这一招，居然被震得臂骨都开裂了，这就是冥主的战力！


第1116章 穷追猛打

　　不止是臂骨开裂，内伤也在瞬间加剧至六成，自从李默晋级天王以来，还尚未遭遇到如此惨烈的战事。

　　但是，他一身筋骨可也是铁打钢铸，一手按着岩石，豁然站起身来。

　　抹去嘴角的血迹，眼神中依然燃烧着不屈的意志，手中的无相剑半透明的火焰肆意辉扬着。

　　就在站起来这工夫里，傀儡王几乎和冥主同时落在了山头上。

　　没有李默下令，傀儡王并没有展开攻击，只是它身上的岩鳞铠甲上分明可见到强力冲击后产生的些许破裂痕迹。

　　要知道这铠甲可是神傀门三宝之一，居然在一击下就裂了缝，足见刚才傀儡王承受的一击比起李默之后承受的要大上数倍，也幸亏傀儡王挡住了大半的冲击，否则李默所受伤的当不止如此。

　　只这一下子，李默便立刻断了继续和冥主作战的念头，这样打下去根本就没命跑路。

　　“我说过，你跑不掉的，来，把剑交给我吧。”

　　冥主淡淡说吧，抬起手来。

　　这时，李默朝着来路望去，心里盘算着事情。

　　这么一路飞奔过来，冥都外的战场肯定早是一片战火了，根据虎辙的修为推断其他七大族老，再由北面驻军的实力推断其他七面大军的战力。

　　即使苏雁她们一路解救，只怕这时能够消灭的兵力也顶多三成。

　　也就是说，自己需要争取更多的时间，否则冥主一旦返回，那便是前功尽弃。

　　“好，你喜欢给你就是！”

　　李默念头打定，猛地将无相剑朝左侧掷，同时意念一动，将命令传达给了傀儡王。

　　傀儡王一声低吼，抡起镰刀准确无误的击在无相剑上。

　　原本李默这一掷的力道便是极大，如今傀儡王再这么一击，无相剑顿时飞得没了影踪。

　　冥主一挥手，一大堆雷人立刻倒射而出，飞快的朝着无相剑追去。

　　趁着这机会，李默叫上傀儡王一跃跳下山头，落在下方等候的小黑的身上，高速朝着更深处飞去。

　　冥主站在山头上，看着他们离开，也并没有追击的意思。

　　而等到李默一行逃远了时，雷人纷纷又从远处返回，其中一人握着无相剑。

　　冥主的眼神闪了闪，似乎因为得了这东西而喜悦起来，他一伸手，把无相剑吸了过来。

　　剑一入手，他眼神中猛地闪过一丝异色，手上劲道一放，无相剑便顿时粉碎成了一堆碎片。

　　“好剑。”

　　没有被欺骗的愤怒，唯有眼中更多的光彩，冥主轻赞了一声，对无相剑显然越发的满意起来。

　　然后，他一扬手，一群雷人便高速飙射而出，朝着李默一行追去。

　　小黑拼尽力气的狂飞着，此刻李默因为有伤在身，虽然仍可往小黑体内赋予一些类灵气，但量已大大不足之前，小黑的速度自然慢了不少。

　　但那些雷人虽然经过数次残肢断臂之伤，但却丝毫不影响速度。

　　不过这一次，李默却已经想到了对付的方法。

　　“朝那里飞！”

　　李默朝着远处指去。

　　那远方之地，大量的山峰呈倾斜状，东倒西歪间，山峰间的距离很近。

　　待到小黑穿过这片峰林之时，一大群雷人也接踵而至。

　　“九重火岩阵！”

　　李默一声暴喝，双掌一推间，山峰顶部的长空间陡现浮空阵法，随着密集的阵纹在纵横万丈的圆圈中现形时，一根根阵柱也从中冒出。

　　阵法一成，周遭山体顿时发出凶猛的爆炸声，无数岩石燃火喷射，一时间万丈之土化为火岩乱射之地。

　　一群雷人自然料不到李默有这么一手，顿被大堆大堆的岩石砸中。

　　它们防御力不高，岩石一砸上去，身上就似马蜂窝似的千疮百孔。

　　尤其是那些细小而尖锐的碎石块，更有着极强的穿透力，而且因为带着火焰的缘故，在穿透雷人身体的时候，火光顺着其体内蔓延，如此一来，碎片究竟在什么方位一下子便清楚了。

　　傀儡王一抡臂，巨形镰刀呼啸而出，在长空中横扫开去，每接触一个雷人便准确无误的斩中其体内碎片所在之地。

　　镰刀上拥有的霸力直接将碎片震出体内，恢弘的傀儡级真气更将碎片和雷人之间的联系瞬间斩断。

　　滋滋滋——

　　长空中诸雷人发出密集的响声，一个个在碎片脱离之后化作四散的雷光，转瞬间已无一人幸存。

　　诸多山峰也在这一击之下轰然倒塌，仿佛山崩般滚落下去，在山脚下溅起浓浓的尘埃。

　　冥主停落在一座幸存的峰头上，负手而立，风吹得袍子微微拂起。

　　“呼呼——”

　　李默站在小黑背上，微微弓着身，低喘着气，一口气放出这么多阵法，对于六成伤势的他而言消耗很大。

　　其实九等灵骨之躯，如果在不战斗的时候，伤势的愈合速度是非常快的，但可惜他必须不断渡入类灵气到小黑体内，因此一直处于类灵气释放的状态，这一路跑过来，伤势几乎没有好转之像。

　　倒是小黑体能过盛，如今仍是精力旺盛。

　　“看来不动用些真功夫，是抓不到你了。”

　　冥主淡淡说道。

　　“真功夫？”

　　李默听得眉头一皱，真是见鬼，这造人之术莫非对他而言都只是雕虫小计不成？那真功夫究竟又会恐怖到何等地步。

　　前世，身为商天国太医院首席大长老的他被灵境强者夏侯寇雷所杀，今生历练至此，但是距离灵境仍有天边的距离，就算是这轮回碑之魂，也宛如一座无法攀越的大山般。

　　正这么想着，但见冥主双手一扬，一大蓬轮回碑碎片便朝着天地两方而去。

　　一部分落入群山之间，一部分没入九天云层之上。

　　大地震动，一座座千丈万丈高的大山上大量的滚石坠落，大山的形状在迅速的发生着变化，只不过几息时间之中，已然化身成为了巨人——大山般巨大的石人！

　　天空上，云层聚合，化为巨形的云人。

　　刹时间，李默仿佛到了巨人之国般，一下子变得渺小之极。

　　“这可真是不妙啊。”

　　李默一咬牙，暗呼不好，立刻催动小黑飙飞。

　　轰——

　　大山巨人挥动着巨手，横扫过长空，带起阵阵呼啸的狂风。

　　轰——

　　云人从天而降，白色的手臂带起重重气浪。

　　此刻的李默，便宛如池塘里被游玩的孩子们试图捕捞的小鱼般，体型的差距让景况险相环生。

　　小黑卯足劲的狂飞着，但是天地两方巨人的动作便宛如一重重障碍般，每跨越一重都需要耗费莫大的精力和体能。

　　山野间，长空中，狂风乱作，气浪掀天。

　　光是这风浪便把人吹得站不稳脚，连小黑的速度也分明受到影响，而若然被那一巴掌砸中的话，那只怕连人带龙都要栽到地上。

　　飞，小黑在疾飞。

　　盯，李默左右观望，目力聚集至极限，以掌控周边的全局。

　　攻，傀儡王手持巨镰，不时猛地挥砸而出。

　　巨镰的攻击力凶悍之极，一砸上去，便能够把大山巨人的手臂上砸出一个大坑来。

　　但是，那大坑对于长达千丈甚至几千丈的巨臂而言，根本可以忽略不计。

　　而天空上的云雾巨人更是棘手，它们比起雷电而言更是无形无踪般，镰刀破体而入，伤口在瞬间就愈合了。

　　至于碎片，那是绝难寻觅到的。

　　唯一的缺点，就是无论大山巨人还是云雾巨人，都因为体型过于庞大，移动的速度很慢，现在是因为在它们的领域里，所以攻击的范围很大。

　　但是，一旦逃出他们的领地，那么便可将他们甩在脑后。

　　经过千重万难般，李默一行终于穿过了巨人围攻。

　　视野一下子清晰起来，只是还未来得及惊喜，突然间，一道黑影一下子出现在了小黑的背上，正是早就捕获不到身影的冥主。

　　“不好！”

　　李默大吃一惊，人一动，手持无相剑去，同时贯神枪、血灵刀和霸王斩三器齐发，直朝冥主袭去。

　　傀儡王也挥动巨镰从后方袭来，一人一傀，一前一合发动了如闪电般的夹击。

　　冥主一动不动，周身似有浑然的气场防御似的，四器和镰刀只接近他丈余之地时便被震得反弹开去。

　　李默一声闷哼，被震得再度倒飞开去，傀儡王也没有丝毫的例外。

　　小黑亦受到气场攻击，发出一声惨叫，一下子化作大黑狗的形状从高空摔落下去。

　　轰轰轰——

　　随着三声暴响，一人一傀一龙重重砸落在这山脉西麓的平原区。

　　强大的冲击力导致李默落地时将大地砸出了一个大坑，冥主轻飘飘的落在地上，微微一抬指，正在下落中的贯神枪三器突然掉转方向，飞似的朝着李默袭去。

　　李默此时刚呛出一大口血，伤势更从六成瞬间暴增至八成半，眼看三器袭来，想要躲避却已没这个能耐。

　　随着一声惨叫，贯神枪透胸而入，在震碎四五根肋骨之后，透背而出，深深扎在地上。

　　同时，血灵刀和霸王斩一左一右，刺入左臂和右腿，锋利的刀刃剖骨而入，带着一大滩鲜血深入地下，刀柄紧紧贴着臂腿，将李默钉死在了地上。

　　“这下，你该不会再跑了吧。”

　　做完这事，冥主这才满意的道了句。


第1117章 不速之客

　　麻烦了！

　　李默暗一挫牙，想要运劲脱身，但是这贯神枪三器上似乎蕴涵着冥主的气息，再说他现在重伤之躯，使足力气非但没有脱困，反倒是鲜血涌冒。

　　这时，远处的地方，傀儡王豁然站起身来。

　　相比起李默而言，他有盔甲护体，傀儡之躯更加坚韧。

　　冥主头也不回，只是随手一挥，傀儡王便如被一股无形之力推动，瞬间倒飞出千丈，重重砸在远处的山壁上。

　　周边一根根藤蔓缠绕上去，竟将它困得无法动弹。

　　正常情况下，即使这些藤蔓沾染着冥主之气，要想这么简单困住傀儡王也是不可能的。

　　但是，傀儡王战力能够释放多少是和李默自身的精神力量息息相关的，如今李默在重伤之际，意识都接近涣散。

　　傀儡王也只是因为李默刚才想挣脱三器而有所动作，如今一被封住，便也后继无力了。

　　至于小黑，承受冥主一击早是奄奄一息，而此刻李默再如何担心它也没有办法相救，毕竟自身都已是难保。

　　这时，冥主一伸手将无相剑吸了过来。

　　剑一入手，感受到冥主身上浓郁的死气，无相剑自动释放出一股股火焰，一下子将他的整个右臂都笼罩了起来。

　　沸腾的火焰烧去衣袍，露出那只犹如干尸般的枯朽的手臂，森白的色泽，乌黑的脉络，其上释放出的腾腾死气和半透明的无相火焰交织在一起。

　　“好剑。”

　　冥主又道了句，然后低头看着李默道，“原本想让你活着当个祭品，不过，这把剑的价值远远高于一个祭品的价值。那么，我便送你上路吧。”

　　说到这里，他微微抬起手来。

　　李默脸色一沉，此刻脑海中冒出千百种想法，却没有一个能解眼下之危。

　　当然，替身布偶的存在让他能够死而复生，但是这样的宝贝也就仅此一件，若能不用当然最好。

　　只是，小黑濒临死亡，傀儡王被缠缚着，而自己也身受三器禁制，现在就是砧板上的鱼肉。

　　而按照时间推算，冥都那里的战役也顶多进行到一半，苏雁他们也不可能现在就赶过来营救。

　　就这么一想的功夫，冥主的手掌已经对准了李默。

　　掌心上弥漫而生的最强级死气，令整个空间的死气浓度也在极速的提升起来。

　　这一掌的力道可想而知，那绝对是一击致命的。

　　李默暗暗咬着牙，准备承受这一击，一旦替身人偶将伤势替换下来便可令傀儡王再度发动进攻，到时候他便可带着小黑逃跑，只要到了军营那里，诸强联手，虽然胜负难料，但至少不想现在这么被动。

　　主意打定，心情也一下子平静下来。

　　就在这时，突而冥主一扭头，朝着西面山脉方向望去。

　　须臾之后，李默也陡然察觉到一大队气息正在朝着这里靠近，而且这些气息中分明有一些是他熟悉的。

　　略一分辨之后，李默心头猛地一跳，已然辨出了这些气息的来历。

　　一小会工夫后，这些气息已然近了，从远远的黑点逐渐变大，然后化作一道道流光落在了前方的草地上。

　　来者百人，皆为邪道。

　　一个个面目狰狞，邪气四溢，领头者是一个身着水纹蓝袍的老者，其面目消瘦，犹如刀削近骨，眼长而目邪，身上释放出的浓烈真气却又分明暗含着另一种古怪的气息，以至于周遭的死气都未对真气造成腐蚀。

　　而这人李默可是再熟悉不过，正是九大邪魔中的第六人：海魔。

　　在海魔左右，分站着六人，正是其旗下的六大海怪，而其中两人李默却也是认识的，那个脸大如饼，足有丈余高的正是海蟹怪丁猛，而另一个戴着深蓝色面具，把玲珑凹凸的身段裹得严严实实的女子则是海蛇怪萧哭哭。

　　而视野移到队伍右侧，但见十来人的气息又和其他邪道大不相同，那分明乃是龙气。

　　领头一人，身材魁梧，面生横肉，眼神中透着暴射的凶光，可不正是海龙王吗？

　　两路人马一同出现在这里，李默又怎会察觉不到二者之间的关联呢。

　　海龙一族本就是凶性极强，四处侵占他人巢穴，常年游走海域各地，而海魔也是常年居于大海深处，从地理位置上而言，二者之间有所交集也很正常。

　　一个凶龙之族，一个是九大邪魔之六，皆是残酷而视无辜性命为食粮者，混在一起也就理所当然了。

　　“李默，你可真够狼狈的啊，好歹也是羽华夫人的师弟，被人打得起不了身，还真够丢脸的。”

　　海魔盯着他，阴沉沉的笑了起来。

　　“这可真是解恨啊。”

　　旁边，海龙王脸上也露出狰狞的笑意。

　　海魔一行的出现绝对是在李默的预料之外，但是这却并非是坏事，李默计上心头，冷笑道：“我狼狈又如何？海魔你千里迢迢而来，更不惜进入这无尽墓域，不就是为了无相剑和傀儡王吗？不过可惜啊，此刻两物都得易主了，但主人可不是你。”

　　这一说，海魔迅速的一扫，看到冥主手中无相剑和被困在石壁上的傀儡王，眼中流露着深深的贪婪。

　　当初他分身率领大军席卷海崖城，原本是胜券在握的一战，不想李默出来横插一脚，凭借一把无相剑击杀归海圣人，令他也不敢撩其锋芒最后败退，眼睁睁看着傀儡王落入到他手中。

　　事后，他正谋算着如何获得这两件至宝的时候，海龙王却找上门来，说起了李默的行踪。

　　二人自是一拍即合，进入了无尽墓域，一路追踪到此。

　　眼下，无相剑和傀儡王都近在眼前，比起分身所见，亲眼看到这两件至宝更让海魔内心蠢蠢欲动。

　　这时，李默又高声挑衅道：“冥主，可知道天下间想要这把剑的人多的是，眼前这些可都是半界人类中的佼佼之辈，一个个也都是冲着这剑来的，就算你能耐通天，想要守住剑怕也不是那么容易。”

　　“你们，也想要剑？”

　　冥主一听这话，立刻发了问。

　　“冥主？”

　　海魔则皱了皱眉头。

　　这一路过来，他们自然也收集到了足够的情报，知道这冥土上历害的种族有哪些，但是其中绝不包括这个叫冥主的人物。

　　“海魔兄，这家伙可不是寻常人物……它身上散发出的气息可是相当危险啊。”

　　海龙王警惕性极高，此刻低声道了句。

　　“李默有多历害，我再清楚不过，此人凭一人之力便能将他压制到这地步，不危险才奇怪呢。虽然本魔不见得会败，但是未知底细就动手可太卤莽了。”

　　海魔低沉沉的道了句，然后朗声问道，“阁下自称冥主，看来是想当这冥土之王。”

　　“冥土之王？”

　　冥主低念了一声，然后摇摇头道，“不，当然不。待到我杀了十三始祖，解开无尽墓域的禁制，整个半界都将对我俯首称臣。”

　　“杀十三始祖？”

　　海魔等人听得脸色都不免一变。

　　“你当真能够杀得了十三始祖？不，听说纯血族对他们根本无法起到伤害之心。”

　　海龙王忍不住说道。

　　“我可不是纯血族，我乃是轮回碑的器魂，乃是上界天物，非同凡俗，杀十三始祖又有何难？”

　　冥主微微昂着头，说道。

　　“上界天物？”

　　海魔等人听得又不免轻吐了口气。

　　李默则是眉头一皱，暗道事情有些不妙了。

　　原本想着刚才挑拨离间，或许海魔被贪念所冲，便会动手。只要他一动起手来，那事情可就会落到一发不可收拾的地步。

　　而双方一打起来，便是逃脱的好时机。

　　但是没想到这海魔却谨慎得很，这一番发问而冥主透露身份目的，事情便朝着预想的背面发展去了。

　　“没错，你们……可想当我的臣子？”

　　这时，冥主淡淡说道。

　　“臣子？”

　　诸邪道都互望着，眼中泛起忐忑不安。

　　轮回碑是什么，他们当然有所耳闻，若是轮回碑的器魂那便是冥域死器之魂，当真是属于上界天物，非同凡俗之类。

　　那么，李默的狼狈战败那便是理所当然了。

　　“大人如今获得了魔物种子的力量，九大邪魔的首席非大人莫属，即使这是上界天物，亦必有大胜算。”

　　丁蟹小声说道。

　　“你可不要小看上界的东西，那非凡俗之流，否则这李默岂能败得这么惨，而这冥主却是毫发无伤似的。而且，他现在握着无相剑，打起来却也麻烦。”

　　海魔则是沉声说道，然后他嘴角一勾，阴邪邪的说道，“是了，即使凭我现在的力量，也不见得就能横扫十三信徒，但是，若然这冥主带领着百万纯血族出世的话，有他们帮忙，那么半界落入我手岂不也简单了？到时候，再想个方法把这冥主给弄死掉，那半界之主岂不就是本魔的了？”

　　“海魔兄真是睿智高招。”

　　海龙王听得直是赞道。

　　于是，海魔便朗声说道：“冥主想要一统半界，本魔可是举双手赞成。不过，在下想的不是做冥主的臣子，而是做你的盟友。”

　　“盟友？”

　　冥主道了句，似对这话有点不理解。

　　“所谓盟友，就是朋友。当然，对于冥主而言，不是什么人都有资格做你的朋友，但是本魔绝对有这个资格，因为本魔可是获得了魔族的赐予，如今也并非凡人之躯，堪称类魔的存在，与冥主一样，都算得上是上界天物啊。”

　　海魔朗声说道。


第1118章 邪冥联盟

　　话一说完，一股股浓郁的邪异气息便从海魔的体内释放出来，那乌黑的气息缠绕着他的身体，凌驾在真气之上，更令周遭的死气竟然也消退了不少。

　　“这是——异物的气息！”

　　李默眉头一皱。

　　是了，这海魔可不愚蠢，即在海域中生活这么多年，当然知道无尽墓域是个什么地方，甚至可能派遣过人进来。

　　即知其危险，那么即使自己手里有无相剑和傀儡王在，这诱惑和性命相比起来仍是后者为重。

　　那么他既敢进来果然还是有着什么底气才是的，眼下这答案就显而易见了。

　　接着，他沉声问道：“你该不会是把魔物种子种在了自己身体里吧？”

　　海魔听得一笑，一脸得意的答道：“没错，本魔便是将魔物种子种进了身体里。”

　　话到这里，他便又笑道：“当然，本魔可不愚蠢，可是抓了好多人过来做试验，这才掌握到了种子正确的种植方法。如今，本魔已和异物合二为一，和你之前所遇之分身那可是天壤之别啊。”

　　李默心头暗沉，这一路过来，九大邪魔诸人都是通过各种方法来培植魔树，但没有一个人有海魔这样疯狂的念头，而且这家伙居然还成功了。

　　当然，那是踏着不知多少正道的尸体，否则岂能收集到足够的资料。

　　此人的凶残绝对不在其他邪魔之下，而眼下的事实便是他修为的提升幅度难以推断，怪不得敢闯入无尽墓域了。

　　“这还真不是人类的气息。”

　　这时，冥主突而道了句。

　　“当然不是，这乃是魔物所生之气。虽然魔域和冥域并非一土，但却同为上界之地，魔族和死族也是同样等级的族群，那么，由死器而生的冥主和获得了魔物之力的本魔，咱们可是再合适不过的同盟了。”

　　海魔笑着说道。

　　“同盟么……”

　　冥主嘀咕了一声。

　　“一山岂能容二虎？冥主你即想一统半界，那么天下亿万人皆是臣子，又何必被人说动结个同盟和人平起平坐呢？”

　　李默抬高声音，继续阻止二者联盟的形成。

　　要知道，联盟一成，不止会给半界带来滔天大祸，近了讲眼下的局面便也会恶化到极点。

　　“这话倒也对，王只能有一个。”

　　冥主点点头，对这话倒很是赞同。

　　这时，海魔便道：“冥主可别被小人挑拨离间。冥主可知半界存在的可不止是人类啊，在那圣仙岛之地尚有灵境上仙，那些灵境强者可是和冥域死族同级的存在啊。”

　　“灵境上仙……”

　　冥主沉吟道。

　　“没错，而且还不止一人。冥主虽有能耐杀了十三始祖，但那是因为他们尚在沉睡中。但是，灵境上仙可不一样，那可都是货真价实的灵境强者啊。冥主可有信心能够击败他们？”

　　海魔沉声说道。

　　冥主不语，就这么静静望过来，那白色的眸子里分辨不出任何感情。

　　李默则是心头一沉，暗道不好，这海魔当真是个狡猾之辈，居然把圣仙岛的人给抬了出拉。

　　他即使反驳说并没有灵境上仙的存在，但只怕冥主也不见得会信。

　　海魔脸上露出笑意道：“看来冥主是心里明白的，要对付灵境强者唯有本魔背后的魔尊，只要魔尊大人出手，那么便无需担忧灵境上仙了。所以，和本魔结盟，对于冥主你而言有百利而无一害。再说，本魔的目标可是进入魔域，相信冥主你的目的地也是冥域，这半界始终不过个跳板罢了，暂时的平起平坐又有什么介意的呢？”

　　冥主仔细听罢，便终是点点头道：“好，你说的道理倒是浅显易懂，那么本主与你结盟便是。但是，这剑是我的。”

　　海魔大笑一声道：“无相剑即为冥主你所获，那当然是你的。不过，请冥主把这人交给本魔来处置，我和他可是有一笔血仇要算呢。”

　　“我只为剑而来，得了剑便已足够，这人你要如何处置都随你。”

　　冥主淡淡说罢，紧接着手上死气突然暴增，化作一缕缕黑光缠绕着无相剑。

　　无相剑上的半透明火焰在瞬间被压制下去，其上的魔血斑纹似被激发似的，瞬间暴升起来，剑身一刹已漆黑如墨了。

　　李默心头一沉，这冥主的力量之强大，竟然直接把无相剑和自己的联系给强行切断了，眼下的无相剑已然魔化。

　　然后，冥主将无相剑扎入左手掌心，最终将其埋入左臂之内。

　　“厉害厉害，无需杀人即可夺器，不愧是死器之魂啊。”

　　海魔拍掌大赞，然后又道，“对了，本魔远来时发现北面有火光冲天，那里好象是冥都的方向，不知道是发生了什么事情？”

　　“火光冲天？”

　　冥主微微眯了眼，然后目落到李默身上，接着冰冷的说道：“原来如此，你可比我想象中更加狡猾，不过，仍是无法阻止本主的计划。那些祭品，都必死无疑！”

　　话到这里，他一下子消失不见。

　　不好。

　　李默暗呼不妙，海魔这家伙简直就是个灾星，突然把这事情提出来，一下子拖延计划便已落败。

　　待冥主这一走，海龙王便沉声说道：“海魔兄真是睿智，这冥主果然不是普通人物，随手几招便显尽真功。”

　　“本魔确实没有料到他是轮回碑之魂这样的身份。”

　　海魔点点头道。

　　“但是，把无相剑留到他手里就真的好吗？要想夺回来可真不容易啊。”

　　海龙王说道。

　　“当然不容易，不过，本魔自有方法。”

　　海魔笑了笑，然后目落到李默身上，说道，“李默，你可知道本魔为何要主动要求对付你呢？”

　　“现在人都走了，你有什么诡计明说就是。”

　　李默沉声说道。

　　眼下的事态已然变得糟糕透了，这海魔的狡猾远在想象之上，虽然他极力阻止，但冥主仍被他说动与之结盟。

　　落在冥主手里，那冥主行事虽然诡异，但分明是不晓感情之物，借替身人偶金蝉脱壳的可能性大得多。

　　但是，落到海魔手里那可就真麻烦了，这些邪道一个比一个狡猾，要想从他们手里逃生那可真是麻烦大了。

　　看来唯有借助替身人偶的力量恢复修为，只要修为恢复正常，傀儡王能够自由听候调动的话，那么即使海魔有异物之力，也定然有一战之能。

　　虽然会拖延不少的时间，但却也已经是没有办法中的办法了。

　　看着被钉死在地上的李默，海魔便阴森森的笑起来道：“万器认主皆靠真血，血中带魂而令器魂识主。那冥主似乎对这人类的常视却并不清楚，只是依靠着纯粹强大的力量将无相剑硬生生转为了魔性而使用，这样无相剑便有了一个巨大的漏洞。即使你死了，你的真元仍然能够让它产生反应。”

　　话到这里，他眼神陡地杀机暴射，一伸手，李默便被一股无形之力吸得朝上弓起，因为三器贯身，他又无法离地，以至于便好似被拉长的弦似的。

　　一刹，海魔已落到他身前，五指猛按在他肚子上。

　　“啊——”

　　强烈的剧痛从腹中涌冒，贯透着每一根神经，一滴滴赤红的真元从腹中被吸出。

　　那真元乃是多年修炼的结晶，每一滴都是最为纯正的能量，也是体内真气之源。

　　真元脱体，李默根基几近崩溃，修为从神通境界瞬间骤降至玄元境，周遭蓬勃的死气如同碾压般的袭来，令李默止不住的呛出血来。

　　“哈哈哈，真是可怜啊，堂堂十三信徒的师弟居然会有这样狼狈的样子？”

　　海魔手握真元，直是哈哈大笑。

　　“真是风水轮流转啊，不久前你还那般高高在上，在海神岛上屠杀我族诸人，但现在呢？就象一只待宰的野狗，只会嗷嗷嚎叫啊。”

　　海龙王放声大笑，诸海龙族人也都跟着狂笑起来，一个个肆意嚣张之极。

　　李默又呕出一大口血来，脸色苍白之极，真元的流失让他重伤之身直是雪上加霜，此刻体能更消耗到了极点，连一根指头都动弹不得了。

　　但是，替身人偶却没有半点动静，可见真是要命在旦夕时才会发动啊。

　　“有本事就下重手，何必象个娘们这样扭扭捏捏！”

　　李默暴喝一声，试图激怒海魔。

　　“你想寻死，本魔成全你就是！”

　　海魔重重哼了一声，右手一竖，气化成刀，便要直接斩下来。

　　“海魔兄且慢！”

　　这时，海龙王突然阻止道。

　　“龙王兄是想亲自动手吗？无妨，反正你杀我杀都一样要了结这家伙。”

　　海魔停下手来。

　　海龙王则道：“不，海魔兄动手我并不异议。只是这家伙突然寻死，我怎么都觉得不太对劲。”

　　这一说，海魔倒也眯起眼来：“是了，你这小子何其狡猾，三番五次挑拨离间，试图让我和冥主内斗，无非就是求生。眼下虽然真元被抽，但不至于丧了求生之欲。然而眼下却突而发言激怒求死，看来果是有鬼啊。”

　　李默脸色未变，心头却是暗骂了一句，这海龙王虽为兽类，却狡猾之极啊，居然一眼识破了自己的想法。

　　此刻，否认也是错，承认更是错，不言不语亦是错。

　　偏偏替身人偶的力量无法主动触发，眼下还真是赤裸裸待宰的羔羊啊。


第1119章 李默之死

　　“这小子若有诡计，无非几种可能：他练有秘法或者身藏异宝，一旦受到致命的创伤可能复原或者是遁地逃跑，甚至是通过自爆的方式来和他人同归于尽。”

　　海龙王仔细的分析道。

　　这一说，众人便都是点着头，尤其是那些从海崖城和海神岛一战中幸存下来的人更是脸上透着凝重。

　　李默有多强，他们是亲眼目睹，当初一战宛如噩梦久久消散不去，如今即使李默狼狈的被三件天器钉死在地上，气息若断，但却仍然不敢小窥半分。

　　甚至于，即使怀疑他身怀异宝，也没有任何人自告奋勇的去搜身。

　　这瘦死的骆驼都比马大，众人可不敢犯这个险。

　　但对于李默而言，这情况却已经是糟糕透了。

　　海魔微微颔首道：“龙王兄这分析甚有道理，那么，本魔就来加点保险吧。”

　　话到这里，他骤一翻掌。

　　掌心上一股股浓密的异物气息聚集，高速的凝聚成一枚枚半尺长的黑色棱刺。

　　随着一挥掌，棱刺飞似的扎入李默身体各处。

　　“呃——”

　　李默紧咬着牙，承受着棱刺入体带来的剧痛。

　　异物气息同样是和类灵气一个级别的存在，打入体内的滋味可绝对不好受，更何况他体内还弥漫着贯神枪三器上散发出来的冥主气息。

　　而且，这异物气息入体，便好似钉子般把人钉得死死的，气息所到之处，类灵气被节节震断，而就连灵魂也好似被钉住了似的。

　　对于眼下这重伤之躯，一时又是雪上加霜。

　　“没想到堂堂海魔也如此胆小如鼠，都已经是异物之躯，还怕我这重伤之人？”

　　他放声大笑，笑言间胸口起伏，呛出一口口的鲜血。

　　“虽然以本魔现在远超于你的实力，没必要对你如此小心谨慎。不过，你这小子到底和十三信徒关系过深，天知道他们拿了什么保命之物给你也不一定，所以，谨慎一点总是好的，你用再多激将法也没用，眼先你中了本魔的异气钉，连人带魂都被封得死死的，我倒要看看你还能耍出什么把戏来。”

　　海魔笑道。

　　这话说得李默心头一沉，这老魔头真是狡猾到了极点，一点也没有放松警惕啊。

　　接着，海魔又突地一扭头望向山壁那边，说道：“是了，还有傀儡王，也不得不防啊。”

　　紧接着他又聚起异气钉，一扬手密密麻麻的黑色棱钉便如疾雨般飙去，射入傀儡王的体内。

　　傀儡王身着的岩鳞铠甲可谓坚硬之极，但这异气钉却是古怪之极，分明肉眼可见而有行之物，却能够无视铠甲防御更能在不破坏铠甲的情况下射入。

　　异气钉一入体，傀儡王分明的震动了一下，原本受到冥主气息压制的傀儡级真气遭受到了另一波的压制，气息一下子弱了下去。

　　“不愧是傀儡王，虽然在主人精神力如此薄弱的情况下，气息仍然极其强悍。可笑的是那冥主只觉得无相剑好，却未发现这傀儡王的妙处，反倒白白便宜了本魔啊。”

　　海魔说到开心处，不由又哈哈大笑起来。

　　然后，他这才朝着海龙王说道：“龙王兄，现在是该动手的时候了，请吧。”

　　海龙王眼中不免闪过一丝迟疑，海魔便笑道：“龙王兄放心，有我的异气钉封锁，他体体内的类灵气被完全封印了起来，想动弹一分都不行，就算有秘法可能自爆，但没有类灵气的催动那可也是不行的啊。所以，你尽可放心出手。”

　　“哈哈，海魔兄说笑了，我怎会担心这点？不过是在考虑如何取他性命罢了。”

　　海龙王大笑着掩饰尴尬，然后一伸手道，“龙昃，取祭天刀来。”

　　“是。”

　　身后一个龙族人躬身应答，紧接着一手探入腹中，拔出来一把足足五六丈长的骨刀。

　　“此乃我族圣物：祭天刀。乃是祖先取水龙之骨炼制而成，专杀龙族，毁尸灭魂，李默你有龙魂在身，用此刀来送你上路真是再合适不过了。”

　　海龙王说罢，一扬手，那祭天刀便高飞至千百丈的长空上，紧接着直线下坠而来，目标竟是直指李默的脖子。

　　李默仰头望着天空上笔直落下的祭天刀，此刻暗暗催动着类灵气，试图在复活之前哪怕将异气钉震碎一部分也好。

　　但是，重伤之躯下被两种力量所压制，类灵气哪怕是一丝一毫都难以调动。

　　如此窘境，是进入天王之后前所未有的。

　　而祭天刀正在飞速的斩落下来，根本也没有思考的时间。

　　而且，如果是脑袋落地，替身人偶是否能够复原这也是个未知数。

　　李默咬紧着牙关，即使此刻仍斗志不减，希望不灭，但是却只有眼睁睁看着祭天刀落下的份。

　　刹时间，锋利的刀刃带着强横而锐利的冲击力斩落下来，伴随着骨断的声响，顿将李默身首分家！

　　大量饱含着类灵气的鲜血顺着颈部的断口流到大地上，和死气接触中发出细密得似炒黄豆般的声响。

　　见到李默气息全无，瞬间毙命，诸邪道都不由轻吐了口气，戒备心一下子松了下来。

　　“真是可惜啊，没有让羽华夫人亲眼看着她这师弟死去，不然看看她的表情也是一件人生美事。”

　　海魔笑道。

　　“魔兄的异气钉果是非凡的历害，这小子连半点挣扎都没有就死掉了。”

　　海龙王则大赞道。

　　“这异气钉虽然不过只是将异物的气息高度浓缩而成，但是到底是魔尊所赐之物，当真非凡之极，即使这小子一身类灵气却也不是对手啊。”

　　海魔不无自傲的说道。

　　这时，丁蟹飞身落到李默身前，一把抓起他的脑袋，放声大笑道：“真是畅快啊，这小子之前在海崖城是何等的威风八面，让咱们威严扫地，如今却沦落到此，连挣扎都没有挣扎一下就死掉了。”

　　说罢，他一放手，任由那脑袋掉落下去，滚到一边。

　　“没错，十三信徒耗费这么多年才培养出这么个后起之辈，必定是想拿来接班的，如今死在咱们手里，只怕要痛心百年了。”

　　萧哭哭也笑了起来，只是笑声比哭得还难听。

　　但这丝毫没有影响到众人的情绪，诸邪道和海龙一族的人便也欢快大笑着，对于他们而言，这绝对是一件解恨的事情。

　　此刻，海魔则一闪身已然落在了山壁前。

　　因为李默之死，傀儡王再度成为了无主之物，身上的气息一下子收敛至无，同时似乎进入沉睡状态般，眼睛也闭了起来。

　　“终于，终于傀儡王要成为本魔的所有物了！”

　　饶是已经获得了异物力量的海魔，此刻也不由得激动起来。

　　指头上凝气成匕，迅速的在手腕上划过，他抬手放在傀儡王的头上，顿时间一滴滴乌黑的血液落了下去。

　　鲜血一落到傀儡王头上，便迅速的渗透开去，傀儡王眼睛一睁，身上释放出庞大的傀儡真气，如同触手般的朝着海魔的手臂卷去，一股股气息反噬般的朝着他的伤口里窜。

　　“好，好强的反噬力！不过，本魔可不是区区分身。”

　　海魔狂笑着，鲜血越流越多，身上的异物气息也在凶猛的释放出来。

　　傀儡王的体表开始覆盖上一层乌黑的色泽，所有权正在朝着海魔转化着。

　　此刻，所有人的注意力都集中在了傀儡王的身上，而没有任何人发现李默这边出现的异常景况。

　　但见李默衣袍中似有一物在微微耸动，正是替身人偶。

　　人偶上缝补的丝线在迅速的解开，顺着李默的身体高速的移动着，落地时继续行进，直到抵达人头那里。

　　丝线一扎进人头，猛地一扯，人头立刻跨过十来丈的距离重新接在了断颈处。

　　丝线在断裂处迅速的游走着，如同有一双无形的手在缝补着伤口，一针一线走得极是迅速。

　　而在肉眼无法看到的地方，丝线在高速的缝合着经脉、肌体和骨骼，而且丝线一经缝好之后经脉的伤口就在迅速的愈合。

　　除了头颅这地方，胸腔处的修补工程也在极速的进行着，断裂的肋骨和主要的脉络都是首要修复的对象。

　　同时，随着修复，贯神枪也自动的朝外移动，慢慢脱离伤口。

　　与此同时，手臂上的血灵刀，腿上的霸王斩处，伤口都在修复着。

　　只是显然李默的伤势非常重，因此这修复即使极快，但亦需要一定的时间。

　　而现在缺少的恰恰就是时间，在李默之前的推算中，只要海魔他们是朝着心脏动手，即使心脏在瞬间被毁掉，也会转移到替身人偶身上，这样一来，生死瞬间转换，那么和傀儡王之间的联系便不至于中断。

　　然而没有料到的是，海龙王采取了斩首的方式，造成了难以短时间修复的重伤，导致了和傀儡王之间关联到了极其脆弱的地步。

　　眼下，一旦傀儡王为海魔所获，即使李默恢复过来，情况也极不乐观。

　　丢了无相剑，只有贯神枪三器，要想对付和异物合二为一的海魔和傀儡王，那绝对是头疼的事情。

　　时间在极速的流逝着，情况也在极度的恶化中。

　　傀儡王体表的黑色覆盖率已经达到九成，它的气息也在从单纯的傀儡气息朝着邪恶气息上转化。

　　此刻，李默则处于天人交战之中，气息从之前断裂到现在已是若隐若现，犹如游丝般的起伏不定。


第1120章 复活战

　　在电光火石般的瞬间，李默骤地一睁眼。

　　意识恢复的刹那，类灵气不受控制的暴发出来，这瞬间暴发的力量直接将体内的异物钉纷纷震出。

　　与此同时，替身人偶上发出几声滋滋声响，脑袋断裂，手脚生伤，紧接着色泽变白，直到化为一堆灰烬顺着气浪飘散不见。

　　“啊——”

　　站得最近的丁蟹首当其冲，不止是被李默的气息十成十的砸中，而且弹出的异物钉更深深扎入其体内。

　　要知道，李默此刻苏醒时本能爆发出的类灵气那完全相当于十二成实力的一击，这根本已经超出了丁蟹所能够承受的范围，再加上异物钉被弹射出来的力量，两种相加在一起，导致了丁蟹被当场震飞出去，随着一声惨叫在长空中喷出一大片血幕。

　　而待他落地时，只是狂吐出三大口血，堂堂海魔麾下六大海怪之一，直接被李默震成了重伤。

　　此刻，周边的邪道和海龙族人都发出惊叫声，被李默诈尸般的突然苏醒和凶猛的气浪吓得连连后退。

　　“果然有鬼！”

　　海龙王一瞪眼，紧接着一声暴喝：“唤祖！”

　　龙神诀的唤祖之术发动，九天之上一道神光砸下，在他身上溅起沸腾的异光，与此同时在背后出现了一头几近实体状态的蓝鳞巨龙。

　　这正是当初海神岛上，海龙王在神通受制时施展出的最强绝学，而这巨龙乃是曾经在东域闯下过四怪之一大名的海龙族先辈方重鼎。

　　“小子，一刀没送你上路，这一次我让你躺下后便绝对起不了身！”

　　海龙王一声咆哮，一跃身飞起百丈，俯身一拳从天上击下。

　　拳锋之上不止是聚集着本体十二成的战力，更蕴藏了祖先力量的加成。

　　“没空和你罗嗦！”

　　李默却没半点和他打斗的意思，斜眼一瞥，目光所及之处，海龙王身上顿时出现密集的光印。

　　“什么东西？”

　　海龙王脸色微变，连忙施劲试图震碎光印。

　　只是光印的发动速度远在他行动之上，他一动之时，光印已然爆炸。

　　伴随着轰隆隆的爆响声，海龙王一声闷哼掉落下来，浑身犹如烧焦似的冒着黑烟儿，那脸色更是惨白带黑，又羞又怒。

　　要知道，他之前败给李默一次，引以为耻。

　　这一次李默复活，虽然刚才爆发出了强大的战力，但按常理而言，这种复活不可能把伤势全都愈合，肯定如同回光返照般经不起折腾。

　　但哪知李默之强远超过他想象，一记无量神印打过来便让他甚显狼狈。

　　当初一战的差距，如今非但没有缩小，反倒又拉大了不少！

　　而其他人更是不敢有所举动，要知道这些人那一个个也都是东域赫赫有名的大魔头，说起名字来便能吓得人脚软。

　　但眼下，李默重创丁蟹，力压海龙王，只这两手便把他们吓得心生恐慌。

　　但是，李默哪会有心思理他们，但见他双手一扬，贯神枪三器顿时飙射而出，直朝着海魔袭去。

　　此刻，傀儡王体表的邪气覆盖已达九成五之巨，李默因为苏醒，灵魂与之的联系再度衔接，但即使如此，如今邪气仍是占了上风。

　　“好啊，好个起死回生，似乎连伤势都痊愈了。正好，本魔就拿你试一试如今的修为！”

　　海魔大笑一声，右掌朝前一推。

　　磅磅磅——

　　贯神枪三器便如同撞在了铁板上，顿被弹飞开去。

　　“十星之力！”

　　就这一瞬间，李默已然飞身飙射而来，沉喝一声中无限令碎片发动，九天之上群星璀璨，十道星光穿云破帛而来，落入其身上。

　　一探手，接过贯神枪，脚一蹬，人如雷行，枪似电闪，刺破重重防御。

　　“好，不枉我的分身败在你手里。但是，本魔可是今非昔比——魔拳！”

　　海魔沉喝一声，一拳朝前笔直砸去。

　　拳出之时，沸腾的异物气息自手臂上涌冒而出，聚合成一只巨大而狰狞的手臂，硕大的拳头直如一个小山峰似的，越地而行，带起地面发出轰鸣般的震动声。

　　磅——

　　贯神枪重击在魔拳之上，被强硬的拳头硬生生抵挡了下来。

　　“怎么样，有没有感觉到本魔强大的力量？就凭你现在这能耐，即使死而复活又能如何？不过也就是多死一次罢了。”海魔傲然而立，笑眯眯的说道。

　　“是吗？”

　　李默冷笑一声。

　　“莫非你还愚蠢的感觉不到吗？就算是我这一拳，你都打不破啊。”

　　海魔哈哈大笑道。

　　诸邪道目睹此景，一个个这才去了怯意，心里底气足了起来。

　　是啊，相比起强大的李默，体内生长着异物的海魔已经踏了一只脚进魔域，眼下的修为已然不能够以九大邪魔之六来衡量，坐上第一把交椅那也是理所当然的。

　　“净魔印发动！”

　　但听李默冷哼一声，话落之时，覆在贯神枪上的上仙加持秘法发动，贯神枪上顿时释放出万千夺目而璀璨之光，一刹势如破竹的切开魔拳。

　　“什么？”

　　海魔一瞪眼，有些不相信眼前发生的事情。

　　超越真气甚至可以说是凌驾在类灵气之上的异物气息，是绝对强大的存在，这也是他自信的源泉所在，但是万没想到李默的天器竟然能够如此轻松切开魔拳。

　　但这惊讶也就维持了半息不到，他拳头猛地一握，劲道再增三成。

　　如此一来，李默进攻的速度立刻又减缓了不少。

　　“果然不一样。”

　　李默低语了一声，这净魔印可以大大压制异物的力量，可以说就是它的克星，但是似乎因为海魔和这异物合二为一的缘故，以至于异物之气变得几乎可以抗衡净魔印了。

　　如今前冲，犹如人在泥沼之中。

　　意念一动，血灵刀和霸王斩陡地加快速度，直朝着海魔袭去。

　　但见海魔一拂手，两把天器顿被震得倒飞出去，连身都近不了。

　　一看这景况，李默又不免皱了下眉头。

　　按照实力推算，他和海魔应该算是伯仲之间的，但是拥有异物之力的海魔在战力上已经翻了几番，即使有净魔印在，也不见得就能够讨到半点好处。

　　虽然早有推断，但真正出手才感觉到事态的棘手。

　　此刻，他并没有任何多余的时间浪费在这里。

　　但是，若然让傀儡王落在他的手里，那将是灭顶之灾。

　　“喝！”

　　李默暴喝一声，巨人指环和御兽魂戒同时发动，一刹化身巨形兽人之躯，战力在飙升的同时，贯神枪再度大力破气，一刹逼至海魔身前。

　　“好，我便看看你这天器有多历害！”

　　海魔暴喝一声，竟直接一手抓来。

　　待他手抓到贯神枪的时候，净魔印的庞大力量如同烙铁般烫得他脸色一沉，但他竟丝毫没有放手的意思，而且身上释放出的异物气息更呈数倍的疯狂提升着。

　　李默一手吸过霸王斩，闪电般的横扫过去。

　　海魔左手一动，又是一把将霸王斩直接抓在手里。

　　“滋滋滋——”

　　净魔印的力量燃烧着异物气息，但海魔不动分毫，异物气息更是沸腾般的朝着李默这边袭来，股股气息犹如触手般缠向李默。

　　李默凝神以对，身上的类灵气连带十星之力暴涨，全力对抗着异物气息。

　　二人交锋近战，腾腾气浪呼啸，涌起千万丈高。

　　海魔身后的位置，傀儡王身上邪气和李默残留着未曾蜕去的血脉力量也在做着天人交战，谁胜谁负将会影响到傀儡王最终的归属。

　　“这小子竟然强到这地步……”

　　远处，海龙王沉着脸说道。

　　“真是个棘手的小子，明明被杀了竟然还能复活，而且修为上没有打上一点折扣。不过，即使如此也绝然不会是海魔大人的对手。”

　　萧哭哭说道。

　　“那咱们就这么干站着等他们分出胜负？这口气我可真是咽不下去啊。”

　　丁蟹此时早在手下的搀扶下站了起来，他激动的说罢，又不免呛出口血。

　　“不等着，莫非你还想参战不成？海龙王出手可也都吃了亏啊。”

　　萧哭哭摇着头道。

　　这一说，海龙王更是羞怒之极，他一眼扫过全场，突然间把目光落在了受伤的小黑身上，然后脸上泛起几分阴毒道：“咱们不能插手他们的战事，不过去捣捣乱却也是可行的啊。”

　　顺着海龙王视线望去，一见到趴在地上动弹不得的小黑，丁蟹脸上顿时露出残酷的笑意：“这应该是那小子的坐骑，好一头暗斗龙啊，看来是被冥主打伤了，不过还有那么一口气。杀了它，应该能够让那小子分神才对。”

　　几人互望了一眼，便都笑了起来。

　　海龙王和丁蟹都吃过李默的亏，有这机会干扰战事当然不会放弃，至于萧哭哭本就和丁蟹是一伙的，当然也不会放过这机会。

　　于是，三人便一闪身，绕过二人的战场落到了草地南面这边。

　　正如三人所判断的一样，小黑因为受了冥主的攻击而受了重伤，恢复至大黑狗的外形，而且几乎是奄奄一息的。

　　此刻，雪球正蹲在它身边，伸着头，吐着小舌头舔着它的伤口，背后的小翅膀一张一合的，散发出些微微的光泽。

　　“这小东西是何物？”

　　萧哭哭没分辨出来雪球的来历，扭头望道。

　　“管它是什么东西，总之是那小子的宠物，一脚踢死就好。”

　　丁蟹耸着肩阴笑着，迈着大步便走了过去。

　　到了小黑身边，飞起一脚就朝着雪球踢了过去。


第1121章 雪球的麻烦

　　“蓬——”

　　一脚是结结实实的踢中了雪球，但是雪球并没有象三人想象中那样被踢飞出去，相反的是，它是一动不动。

　　“咦——”

　　丁蟹发出希奇的声音。

　　这雪球个头不过猫大，雪白绒绒的看起来弱不禁风，而且它散发出来的气息也并非多么强烈，一看就不是多强的生物。

　　因此，虽然他这一脚也并未使多大力道，但到底他是天王境界，这一脚的力道可也是能毁了半条街的。

　　但是居然没有踢飞这小猫，这让丁蟹自是大为意外。

　　“丁大哥你是伤势重到什么地步了啊？连这么只小猫都踢不飞吗？”

　　萧哭哭笑了起来。

　　“哼，你真当我脆弱到这地步？只是这小猫比我想象中抗打罢了。”

　　丁蟹哼了声。

　　这时，雪球猛一扭头，睁着一双大眼睛盯着他，发出一声高亢的猫叫声，声音里充满了不悦。

　　然后又扭回头去，继续埋头为小黑治疗。

　　“恩？区区一只小猫还敢对本大人如此态度？看我一脚把你踢飞！”

　　被一只小猫瞪眼，丁蟹勃然大怒，又是一脚飞踢过去。

　　“蓬——”

　　依旧是那似乎踢到毛球似的软蓬蓬的声响，雪球依旧安安稳稳的蹲着，小翅膀有节奏的一扇一扇，气息悠悠长长的，并没有被踢飞出去。

　　“咦——”

　　这一下，海龙王和萧哭哭都希奇起来，刚才那一脚没有怎么注意，但眼下这一脚的力度可不是一般。

　　“喵——”

　　雪球再度扭头望来，发出更加不悦的叫声，原本庸懒的眼神中也透着几分平日里见不到的情绪。

　　“妈的！”

　　被一头猫两度瞪眼，而两次出手都没能伤到这家伙，丁蟹也是脸上无光，骤地一伸手虚抓，便将雪球吸到手里。

　　“臭猫，看我把你捏成肉酱！”

　　丁蟹紧紧抓着它，五指宛如金刚箍似的，在他想象中只要一运劲，这么个小猫再如何抗打，那也要变成肉酱。

　　“丁老弟何必对一只猫这么动怒，能被那李默看重，这只猫有点能耐倒也不奇怪，你现在有伤在身，可别动怒伤及元气。”

　　海龙王看得好笑，便劝道。

　　“丁大哥可是受不了激的，不过，咱们堂堂六海怪，被一只猫小瞧了那说出去还真笑话。”

　　萧哭哭笑眯眯的说道。

　　“没错，臭猫，你受死吧！”

　　丁蟹历声叫罢，指头上猛地使劲。

　　那劲道不可谓不大，即使如今有伤在身，祭起的真气有限，但是再坚硬的石头也能够捏成粉碎。

　　但是，这一捏下去丁蟹便是眉头皱得老深。

　　这小猫的毛发柔软到了极点，捏上去仿佛有种握不稳的感觉，那真气似乎顺着毛发滑来滑去，没办法伤到小猫。

　　雪球眼中闪过一丝恼怒，咧嘴间露出尖锐的牙齿，然后一口朝着他手腕咬去。

　　“哼，真是反了天了，居然还想咬我？你觉得你那牙齿能咬得动吗……啊……”

　　丁蟹嗤笑一声，而话到最后突然一甩手，将雪球丢了出去。

　　待到他低头一看手时，粗壮的腕口处连皮带肉缺了一大块，血肉模糊间露出的臂骨也遭了殃，被牙齿切下一截，以至于残缺不全。

　　“怎么会……”

　　丁蟹瞪着眼看着手上的伤口，又怒又气，同时又觉得那般的难以想象。

　　他的身体那可是几百年来千锤百炼而成之躯，坚硬得直如天器一般，除非是天王级的蛮兽，要想咬下块肉来谈何容易。

　　但是，事实却是他被这只小猫咬伤，而且这还不是小伤，腕口处的月牙形伤口几乎占了整个腕口的二分之一，而且连骨头都咬下一大截，那疼痛钻心刺骨，痛得他直是一脸扭曲。

　　“这猫好历害的咬力。”

　　海龙王和萧哭哭都同时道了句，眼中流露着惊讶。

　　这肉也就罢了，但是天王的骨骼那可是硬到极点的存在，居然也能被咬掉，这着实的惊人。

　　再看雪球，此刻早落到一边，那雪白的毛发上沾染着一些血迹，看起来仍然是那般柔弱。

　　只是众人自然不知道，身为灵兽的雪球虽然因为诞生在凡土而并没有进化到真正灵兽的境界，但各方面的指标都远远高于蛮兽，即使是小黑这种龙族也比不上的，尤其是那一嘴的牙齿，看起来白如玉，但是致命的利器。

　　连小黑等人都无法啃食的坚硬矿物，雪球吃起来却是轻松得很。

　　“你个死猫！”

　　丁蟹气得又痛又怒，背后上的大斧头便呼啸着甩飞出去。

　　这一手含恨掷出，那巨斧速度快如闪电，几乎一刹就到了雪球身前。

　　但雪球的反应快得惊人，轻轻一跃，便避过了斧头。

　　这动作更是火上浇油，让丁蟹直是怒不可遏，他握紧着拳头，厉啸道：“以为速度快就能躲过我的攻击？”

　　话一落，他一抬手，落地的斧头立刻拔升百丈，光影闪烁间，一刹化为百千枚斧头，随着他一挥手，哗哗哗的朝着雪球所在之地射去。

　　“轰轰轰——”

　　但听一连串密集的爆响声，大地上硝烟滚滚，碎石乱溅。

　　“哈哈哈，胆敢咬伤我？现在连一粒渣滓都没剩下吧！”

　　丁蟹猖狂大笑起来，一脸的解恨。

　　“不，这东西还活着！”

　　海龙王突而说道。

　　“当真吗？”

　　萧哭哭一脸意外，她和丁蟹同为六海怪之一，对他的修为深浅当然是再清楚不过，刚才那一招千斧落幕虽然不是丁蟹最强的招数，但也算是大杀招啊，用来对付一只猫那绝对是大材小用了。

　　“不可能，它怎么可能……”

　　丁蟹更是大为不信，只是话未说完，已然感觉到了硝烟中弥漫而出的气息。

　　他睁大眼睛望去，但见千斧落地之处化为的大坑中，那小猫果是活着。

　　“喵——”

　　低头一看满身凌乱而且染满了尘埃的毛发，雪球发出从来没过的愠怒声，那晶亮晶亮的眼珠子充斥着怒意。

　　“这是什么鬼东西，速度如此快？居然能够在我的千斧落幕之下逃生！罢了，你即要逼我动真格的，那我便让你这畜生见识见识本大人的厉害！”

　　丁蟹阴沉着脸，双手微微一抬，背上的第二把巨斧冒起，同时前方虚空上的第一把巨斧吸了回来。

　　“角蟒吞海！”

　　双手朝前一扬，两把巨斧便呼啸而出。

　　看似简单的一掷，却包涵着丁蟹毕生精炼的绝世功法，快如闪电，疾如奔雷，其间更暗含万千变化，无论这小猫如何躲避都不可能躲得过，而只要被斧头斩中，那就是碾碎成渣的结局。

　　“丁大哥是真动怒了啊，一只小猫，何必呢？”

　　萧哭哭摇着头，觉得丁蟹有些大题小作，毕竟从目前看来，这只小猫除了牙齿锋利点，速度还有点快，也并没有什么威胁的地方。

　　比起她而言，海龙王的眼神中则流露着几分警惕，到底他是龙族之躯，非同凡人，本能上隐隐约约感觉到这只小猫似乎有些与众不同。

　　不过，他又说不出来准确的不同之处，因此也并没有阻止丁蟹的进攻。

　　巨斧旋飞如刃，在高速疾行中发出低沉而致命的轰鸣声，一刹便已经近至雪球身前。

　　丁蟹嘴角勾起残酷的冷笑，他的意念和巨斧相通，五指上一丝丝的真气缠绕着巨斧，可以在瞬间让巨斧做出千百种变化，任由着小猫躲得如何快，都能够追上去斩杀。

　　一斧尚且如此，后面的第二把斧头更是保险，两斧加在一起，这小猫速度再如何快也只有死路一条。

　　就在这时，但见雪球一跃而起，不逃跑，也不是躲避，竟直接朝着巨斧扑了过去。

　　“不知天高地厚的死猫，还敢撞上来。”

　　丁蟹冷哼一声，五指一张，巨斧速度再加三分，疾冲上前，准备一刀将雪球切成两半。

　　但见雪球毫无畏惧，一扬爪子和斧刃来了个面对面。

　　“喀——”

　　一声清脆的响声，宛如两块钢铁重重的撞击在一起。

　　和众人想象中这小猫被切开的景象不一样，那细小的爪子竟然把这斧头的攻势给阻拦了下来，而就在斧势稍微停滞的刹那，雪球猛一张口，咬在了斧头上。

　　“喀嚓——”

　　一口下去，丝毫没有受到阻碍般，直接将那斧头咬下一大块来。

　　“什……什么？”

　　丁蟹被这眼前的景象弄得一愣，一时间没有回过神来。

　　萧哭哭戴着深蓝色的面具，看不清楚表情，但那放大的瞳孔分明也是被眼前的景象吓了一跳。

　　海龙王眉头皱得深深的，眼神中闪烁着难测的光泽。

　　远处，随着“喀嚓喀嚓……”不断响起的声音，雪球一口一口的咬着斧头，不过一会儿工夫，那一把精工打造的巨斧竟已只剩下了一根斧柄。

　　雪球那小小身材胃口却是大好的，吃完一把斧头不算，一跃又跳到后面一把斧头上，埋头大吃起来。

　　也不过一会儿之后，第二把斧头便已只剩下斧柄了。

　　这时，雪球才停了下来，它蹲在残存的斧柄上，发出一声骄傲的喵声，低头舔着身上毛发，认真的梳理起来。

　　“我靠，我的……我的角蟒巨斧！”

　　突然间，丁蟹回过神来，发出一声痛彻心扉的惨叫声。

　　对于玄师而言，一件顶级天器的分量可想而知，这一对角蟒巨斧光是收集材料就耗费了三百年，炼制又耗费了一百年，待此器炼成之后才奠定了他六大海怪之一的地位。

　　然而如今不过这么一会儿工夫，两把巨斧就成了光秃秃的杆子。


第1122章 雪球发飙

　　“这……”

　　海龙王和萧哭哭直是面面相觑，万万不曾料到这只白色小猫竟有着如此可怕的力量。

　　小爪子毫无伤痕的挡下巨斧的一击，便足以证明它拥有着天王级数的防御力，而那牙齿更是锋利得让人头皮发麻。

　　连极品天器都能够这么几口就啃得精光，也就怪不得丁蟹的手差点被它咬断了。

　　很快的，雪球已梳理好了毛发，一弹身便落到小黑身边。

　　它蹲下身来，小翅膀一扇一扇的，一缕缕微弱但却精纯的气息窜入小黑的身体里。

　　小黑之前还气若游丝般，但刚才经过雪球的治疗气息明显强了不少，如今雪球过来续气，令小黑的气息转瞬间又有了提升，一直紧闭着的眼睛也睁开来。

　　“喵——”

　　雪球发出柔柔的声音，似安慰它似的。

　　另一边，李默和海默仍然处于极度僵持的状态，二人的气息如同两股龙卷风卷在一起，直朝着九天之上而去，荡起的重重气浪朝着四面八方波及，震得诸邪道纷纷后退。

　　烟尘弥漫间，众人的视野也被遮挡起来，并没有看到这边发生的事情，否则早就一个个惊讶起来。

　　“妈的，这究竟是个什么东西！”

　　丁蟹从戒指里取来生肉长肌的丹药，一边在伤口处涂抹着，一边懊恼的大骂道。

　　“这东西是什么不重要，重要的是不把它拿下来，可就杀不了这头暗斗龙，便也影响不了战局。”

　　萧哭哭说道。

　　“本王以为，这小东西的珍贵程度不压于这头暗斗龙，必定是那李默费尽了千辛万苦寻获之物。而这种东西一旦认了主，便会终身不移，所以也只有杀掉了。”

　　海龙王一脸凶狠的说道。

　　“杀掉，当然要杀掉！”

　　丁蟹扯着嗓门叫道，然后一握拳头道，“但是，该怎么杀这东西？”

　　“当然是——用毒！”

　　萧哭哭阴笑了起来，双臂一抬，指缝间但见一枚枚乌黑染紫的毒针：“这小东西把天器当食物吃，那我便送它这好吃的。”

　　话一落，双手一扬，一大蓬毒针便喷射出去。

　　那毒针数量足有过百，铺天盖地的袭下来，犹如一阵疾雨般，对象并不仅仅限制于雪球，更把小黑给包括了进去。

　　眼下小黑虽然受到了治疗，伤势得已缓和，但是若是这个时候中了毒那情况必定极速恶化，萧哭哭这一招可谓一箭双雕。

　　感受到上方毒针袭来，雪球本能的察觉到危险，两只爪子抓起小黑，小腿儿一弹，便跃到老远的地方。

　　一堆毒针顿时落了空，落地时周边的草丛则遭了殃，迅速的枯朽下去，转眼间便成了灰烬。

　　小黑被这么一折腾，落地时又呛出了口血来。

　　眼看小黑受到波及，雪球慢慢转过身来盯着三人，那晶亮的大眼睛中透着火焰般燃烧的愤怒。

　　小东西性情原本温和，整日吃了就睡睡了就吃，要不然就是和小黑几兽嬉戏打闹，在李默的庇护下过着舒坦的日子。

　　因此，即使丁蟹几次出手，虽然让它生出些小脾气，但咬伤对方，吃了斧头之后觉得也算给了对方一个下马威，便也没有再针对的意思，转身继续为小黑治疗。

　　哪知对方却是咄咄逼人，如今这一大蓬毒针袭来，非但针对它，还针对着小黑。

　　这终于让小东西怒火升了起来，当然，萧哭哭几人还没有察觉到它的可怕之处。

　　“萧师妹何必出手这么急？一堆毒针不也没用吗？”

　　丁蟹咧嘴笑了起来。

　　六海怪之间原本就明争暗斗，因此丁蟹自是不想让萧哭哭在对付雪球上占了上风，而萧哭哭当然也知道这一点，所以刚才未经多说就直接出了手。

　　如今一招落空，丁蟹不无奚落起来，萧哭哭便冷笑一声道：“丁大哥莫急啊，刚才不过牛刀小试罢了！”

　　话一落，那娇柔的手臂竖直的一抬，长空中便出现了密密麻麻的毒针，犹如蝗虫群似的那可是数以千计。

　　然后，她便狞笑道：“小家伙，这一次我看你要带着这头暗斗龙往哪里跑。”

　　漫天皆是毒针，虽然有不少都是由真气所化，不过那也是萧哭哭修炼的毒功气息，作用比起毒针而言也逊色不了多少。

　　丁蟹斧法狂暴凶猛，而萧哭哭的毒针攻击范围则更大，再加上强烈的毒性，从一定意义上而言还要更具威胁一些。

　　在三人看来，眼下的情况绝对是这头小猫难以应付的，毕竟只靠那锋利的牙齿可是无法对付这么大面积的毒针群，而比起丁蟹的斧头，这些毒针的速度更要快上三分，光是躲避已不轻松，更何况这小猫肯定还要带着暗斗龙跑。

　　那么结果只能是，这两兽都会死在毒针雨下。

　　此时，雪球微微弓起身子，燃着火焰般的眼睛死死的盯着萧哭哭，同时背上的小翅膀慢慢抬了起来。

　　“再恨也没有用，你要恨就恨你只是一只畜生吧。丁大哥，不好意思了，看来这只小猫要我替你下手干掉了。”

　　萧哭哭笑着，还不忘打击一下丁蟹。

　　丁蟹沉着脸，此刻是心也疼肝也疼，手腕受伤，巨斧被毁，萧哭哭又越俎代庖的过来杀猫，这事情将对他的名誉产生极大的影响。

　　不过，说老实话，他确实对这只猫感到头疼，有些无力下手，否则又岂会让萧哭哭找到机会插足。

　　旁边，海龙王微蹙着眉头，二人之争他一个外人当然不会插足，只是静观其变罢了。

　　“唰唰唰——”

　　萧哭哭一扬手，漫天毒针雨呼啸而下。

　　唰——

　　同时，雪球一下子动了。

　　它有所动作当然在三人推断之中，但超乎于推断之外的，则是它的速度突然间提升到了另一个境界，一动，已如泡影般消失不见。

　　紧接着，但见半空中那大量的毒针雨莫名的消散大半，只剩下少量的实体毒针还在下落，只是这些毒针都已经失了准头般的，歪歪斜斜而无力的掉落下来。

　　“怎么回事……”

　　丁蟹遥望着突然中止的毒针雨，有些捉摸不到头脑，招数中止这样的低级错误当然不会发生在天王级的人身上，肯定是有了什么变故。

　　他几乎下意识的一扭头，朝着萧哭哭望去，这一看豁然间瞳孔放大，踉跄后退了好几步，同时按捺不住的发出一声惊叫声。

　　“怎么会……”

　　海龙王本在寻觅着雪球的踪迹，一眼扫过前方，雪球没有行踪，而小黑也躺在原地，如今被丁蟹这声惊叫声引回视线，待一看萧哭哭时，也顿时脸色一变。

　　“怎……怎么回事，这地面怎么竖起来了……”

　　萧哭哭机械式的发着话，此刻，那脖子缺了一大半，露出的地方血肉模糊，颈骨也被咬掉了一大截，以至于她的脖子已经无法撑起脑袋。

　　那脑袋直接垂着，挂在胸前的位置，深蓝色的面具掉落下去，露出和火辣身段全然不相搭配的一张丑陋面孔。

　　说完这话，她就扑通一下倒在地上，虽然还没死，但颈部受了这么重的伤也不是一时半会儿就能好的。

　　再看后面，雪球不知何时已然到了三人后方。

　　这一下子，丁蟹二人看着它的眼神顿时充满了惊惧。

　　“这……这究竟是什么鬼……”

　　丁蟹声音带着几分颤抖，内心中更充斥着恐慌。

　　在刚才那一瞬间，这只小猫居然快得脱离了自己视线的捕捉，就在自己身边把萧哭哭咬成了重伤。

　　如此鬼魅的速度，再配合那连天器都能随意咬断的牙齿，雪球的威胁指数呈百倍级的提升。

　　可想而知，如果刚才是他出手，那么现在倒地的就是他了。

　　退——

　　丁蟹下意识的朝后又退了两步，这不动还好，一动雪球已一扭头盯在了他身上。

　　“龙王大哥，你我得联手！”

　　丁蟹吓了一跳，连忙喊道。

　　“这东西不容易对付啊……”

　　海龙王则皱着眉头，眼中分明流露着深深的警惕。

　　比起人类而言，身为龙族兽类的他更直觉的感受到了这头猫的可怕之处，扪心自问刚才这小猫若是对付他，那么他也不可能全身而退的。

　　一听海龙王这么说，丁蟹更是发了慌，他连忙堆起笑脸来，一脸讨好的道：“小猫，不打了，行不行？”

　　他努力的笑着，干瘪瘪的笑容比哭还难看。

　　只是这话才落，雪球又刹的一下不见了踪影。

　　“哇——”

　　丁蟹吓得一下子跳了起来，飞似的朝着远处跑去。

　　此刻，李默和海魔激起的气浪刚好一波过去，使得邪道那边刚好可以看到这边的景象，一见到丁蟹满脸恐惧的奔跑过来，都是大吃一惊。

　　然后，他们便见到一道朦胧的白光从丁蟹身后窜出，和其擦肩而过，然后，便见到丁蟹的脖子上出现了一个月牙型的大缺口，他脑袋一下子耷拉下来，身体也顿时失了力气，扑通一下倒在地上。

　　比起萧哭哭更惨烈的，则是他急速奔跑的冲劲还在，如今一倒地那身体就跟着朝前滚，脖子正好卡在一块岩石上，身体朝前一冲，硬生生把脑袋给扯了下来。

　　“啊——”

　　丁蟹发出凄惨的叫声，脑袋顺着地滚到老远的地方。

　　这一幕直是把众邪道吓得魂飞魄散，再一看那白影，却豁然是只不起眼的白色小猫。


第1123章 惨败

　　眼看丁蟹惨死，再远看萧哭哭倒地，而唯一站着的海龙王也是面露惧意，六海怪之一的海蝎怪金斗三不由大吃一惊道：“那只猫竟然如此可怕！”

　　之前众人见到暗斗龙倒地时自然也发现它身边这只小猫，只是和暗斗龙比起来，这猫除了一身毛发洁白漂亮之外，并没有任何起眼的地方。

　　虽然说两海怪一死一伤，还有金斗三等四人堂堂四个天王人物，也都是凶悍之辈，但任谁看到丁蟹被杀那一幕，所受到的冲击都是极大的。

　　“雪球，先去救小黑！”

　　李默自是把周边这情况看在眼里，此刻大喝一声。

　　雪球虽然厉害，但是比起海魔而言还是差了一截，即使眼下是关键时刻，李默仍没让它过来帮忙的意思。

　　治疗小黑，这更是重中之重，因为小黑是逃生的本钱。

　　雪球一扭头，扫过诸邪道，发出一声凶猛的猫叫声，那样子似乎在告诉众人，谁若是再敢来惹它，这两人就是下场。

　　然后它这才一拍小翅膀，快速的朝着小黑那边飞去。

　　雪球一走，金斗三等人都不约而同的松了口气，一想到和这种东西作战那就是头皮发麻啊。

　　这时，海龙王也飞了回来，脸色上透着几分阴沉。

　　众人谁也没有说话，谁也没有提起去对付这小猫的事情，只因为一方是赫赫有名的大魔头，一方更是海龙之王，却被一只小猫搞得手足无措的，如此丢脸的事情谈起来自是尴尬。

　　所以，众人也权当没这东西在，只要海魔不开口下令，谁都不会主动去招惹这东西。

　　在众人看来，这小东西的威胁程度实在不下于李默。

　　李默虽然强横，但到底一招一式还有章法可寻，但这小猫却不一样，快如闪电，牙如金刚，全然都是一招毙命的可怕攻法，简单但却难以防御。

　　“真是有趣的小东西，看起来可爱之极，没想也有如此凶煞的一面，若是由本魔来培养的话，那可会变成杀人利器。”

　　海魔阴沉沉的笑道。

　　“你这辈子怕都没有这机会了，这美梦还是下辈子再做吧。”

　　李默冷冷说道。

　　“李默，没机会的是你啊。”

　　海魔傲笑一声，身上的异物气息又开始狂飙起来，一波波的气浪汹涌砸击过来，那强度提升了好几倍。

　　果然，这魔头根本未尽全力。

　　李默早有预料，如今不过映证推断罢了，而他现在已有些强弩之末了，毕竟和冥主一战所消耗的体能是非常巨大的。

　　替身人偶虽然恢复了伤势，但是体能上的消耗却没有补足，这也让他的战力大打了折扣。

　　但这个时候却容不得半点松懈，他唯有咬紧着牙，最大程度的催动着类灵气。

　　在类灵气的激发下，三器上的净魔印也发出比之前更耀目的光泽。

　　李默心里很清楚，和异物同化后的海魔战里犹在他之上，幸亏有净魔印压制其战力，因此才能够这么久的僵持在这里。

　　但这也是僵持不下，分不出个胜负，全凭着一腔意志力在斗争着，谁若支撑不下来了，谁就会遭到重创而败阵。

　　因此，海默再度释放战力，李默自也不甘示弱，如抽髓剥骨似的高速运行着腹中再生的真元，腾腾的天火涌冒，十星之力斗转，各种力量聚合在一起，构造成抗衡异物气息的强大力量。

　　就二人僵持的这么会儿工夫，雪球的治疗终于起到了大效果，小黑身上短裂的主要骨骼复原，这样一来行动上多少无碍了。

　　“李默，我该夸奖你，这么强的斗志，不愧是十三信徒选中的人。不过，你到底只是个后起之辈，眼下你已经祭出最强的战力，但是本魔所使用的却不过是小小一部分啊。”

　　海魔笑着说道。

　　“光靠大话可是吓不倒人的。”

　　李默冷笑道。

　　“大话？”

　　海魔又笑了起来，说道，“你可知道当初魔尊给了本魔多少枚魔物种子？”

　　“不出十几枚。”

　　李默肃然说道。

　　“没错，一共是十三枚。”

　　海魔微微点头。

　　二人全力相搏，这一言一语间也透着无上力道，看似闲话随聊，却也是另一种战斗的方式。

　　然后，海魔深邃的笑道：“这十三枚种子，本魔花费了其中的十枚，用了数百人来做试验，终于搞清楚了凡人之躯与异物种子完美融合之法，然后——本魔在体内成功的植入了一枚魔物种子。”

　　“然后呢？”

　　李默淡淡问道。

　　“然后，魔物种子如我所料的一般，通过我作为中介来吞噬各种能量，直到诞生出了异物。异物被我完美的吸收，与我合二为一，将我的力量提升到另一个高度。”

　　海魔一脸自豪的说道，然后话锋一转道，“但是，本魔可并没有满足。九大邪魔中本魔排名第六，为什么？不止是因为修为差了一截，手段也差了一截啊。所以，我能够想到将魔物种子种在体内，那么别人便不见得想不到。因此……”

　　“因此，你把其他两枚种子也种了进去。”

　　李默何等聪明，哪不知道他话中的意思，而这话说来，心头也不由得一紧。

　　“没错，本魔体内一共有三枚魔物种子，其中一枚孵化出了异物。另外两枚虽然尚未孵化出异物，但是照样能够提升本魔的战力，因此，实际上我现在使用的战力不过是最强修为的四成而已。”

　　海魔哈哈大笑起来，这时，他身上的异物气息果是呈数倍级数的提升，更带着排山倒海之势袭来。

　　“不好！”

　　感受到对方异物气息达到的强度，李默暗呼了声不妙，这异物气息的力量已经强到了能够反过来压制净魔印了。

　　而随着净魔印光泽的黯淡，大量的异物气息蔓延过贯神枪和血灵刀，顺着手臂而来。

　　此刻，没有任何退步的可能，因为二人的力量都是紧绷着弦状，谁败谁要承受对方力量的强攻。

　　“喝！”

　　李默唯有一声暴喝，体内最后仅存的力量暴发出来。

　　“真是螳臂当车！”

　　海魔一声暴笑，“每一枚魔物种子所诞生出来的异物都有种决然不同而特殊的力量，本魔这枚也是如此，似乎因为是在本魔体内而生之物，这力量倒是与我的极是合拍，现在就让你见识见识——海怪之箭！”

　　话落时，但见他背后黑气凝聚，一路蔓延至天际。

　　天空上，无数海怪涌冒，一头头都似乎是从深海中召唤而来似的，栩栩如生似活物。

　　而这些海怪都倾斜着身体，身子拉得直直的，如箭般对准着李默。

　　轰轰轰——

　　万千海怪在一瞬间发动，以雷霆般迅猛之势袭来。

　　“好好享受一下本魔给你举办的盛宴吧。”

　　海魔一声大笑，双臂上陡地力量倍增，直接把李默给震飞了出去。

　　强横的霸力将李默震得口吐鲜血，身体不由自主的倒飞出去。

　　天空上，一头头海怪飙射而来，那每一头海怪都足重千钧，自天而降更难以想象冲击力到了何等地步。

　　李默想要聚集气劲，但是体内异物气息乱窜，使得类灵气几近枯竭般的无法调动。

　　唰——

　　突然间，一道黑影从侧面袭来，一下子托起李默，高速朝着冥都方向狂飙而去，正是小黑。

　　在雪球的治疗下，小黑行动无碍，一直都观察着李默这边的情况，眼看李默被震飞便立刻采取行动。

　　而李默虽被接下来，却在龙背上狂吐了几大口鲜血，刚才海魔的一推之力不仅带着庞大的异物气息，亦让自己的类灵气反弹，两重攻击之下令内伤瞬间加剧到六成。

　　幸亏小黑动作快，否则被那一群海怪砸中的话，后果难以想象。

　　同时，他又暗道了声庆幸。

　　若然刚才没让雪球去治疗小黑，而是让它来帮忙的话，只怕现在连逃生都不可能办到。

　　此刻，那一群海怪落地瞬间摧毁了万丈之土，直是一片硝烟漫漫，声震云天。

　　“运气真是不错啊，居然躲过了这一招。”

　　海魔遥望着李默逃跑的方向，轻蔑的一笑道。

　　“恭喜魔兄，成功击败对手！”

　　眼看李默败逃，海龙王不由立刻恭维道。

　　“哈哈——”

　　海魔一招得手，一雪前耻也不由得放声大笑起来，然后一抬手，按在傀儡王的头上，笑道，“现在，归顺于本魔吧！”

　　强横的异物气息窜入傀儡王的躯体中，将李默所留下的精血驱散至无，失去抵抗力的傀儡王瞬间被邪气完全笼罩，紧闭的眼睛猛地一睁，闪烁着寸寸邪光。

　　“恭贺海魔大人获得傀儡王！”

　　金斗三等人皆高声庆贺道。

　　“如今有了傀儡王当帮手，只待我另外两枚魔物种子孵化，便足可以和那冥主一战了，到时候，不止整个半界，连这无尽墓域便也是本魔的囊中之物了。”

　　海魔大笑着，然后一挥道：“走，咱们去冥都！”

　　另一边，李默丢了枚丹药入口，强大的药效也仅仅是稍稍阻止了伤势的蔓延，但此刻却没有停息的时间。

　　“小黑，快点！”

　　他不由催促着，内心焦急之极，只因为冥主离开这里已经有一段时间了，甚至于虽然现在群山遮挡视野，但风中却似乎传来着激烈的打斗声。


第1124章 三日之约

　　当越过山头的时候，但见四方军营之地烟火滚滚，打斗声却已然消停。

　　李默心头沉得跟压了块石头似的，在小黑高速疾行下快速的接近着军营，同时极其目力观察着那里的动静。

　　四方八位的军营，有一半多都显然卷入了战火中，死尸横野，上方悬挂着的囚笼也都被打破。

　　待到目落在北方军营的时候，李默心头半惊半喜。

　　惊的是羽华夫人等人仍然被关在牢笼里，而地面上还多了几个牢笼，苏雁等人分明都被关在了里面。

　　这结局并不意外，对于冥主而言，她们皆非一合之敌，就连已经中过招的雪山圣人也是一样。

　　喜的则是她们虽然被抓了，但至少眼下还是性命无忧。

　　而且，看苏雁她们虽然衣裙染血，但气色甚好，显然也没有受多大的伤。

　　冥主肯定是想把她们当成祭品，所以下手看来也很有分寸，而且也不会立刻动她们，这是不幸中的万幸，也是李默此刻还能够冷静思考问题的基石。

　　否则，若然诸女被杀，那么他必定疯狂。

　　军营里，原本经过李默一闹又斩杀虎辙之后剩的人马也不多，但现在似乎诸方军营的人马都聚集在了那里，尚有一万多人的数目，冥主便站在牢笼前，此时感觉到李默的气息，回头望来。

　　“默大哥你快走！”

　　牢笼中，诸女皆是焦急大喊。

　　“小师弟，你别管我们，快走！”

　　羽华夫人也是大叫道。

　　这时，后方一道道人影落下，正是海魔一行人。

　　见到海魔出现在这里，而且分明傀儡王也落到了对方手里，苏雁等人不由得都吃了一惊。

　　李默一脸凝重，眼下陷入了两难之地，前有狼后有虎，都是麻烦棘手的人物。

　　丢了无相剑，没了傀儡王，身上还负了六成伤，哪一边都是打不过的。

　　“祭品已经足够了。”

　　这时，冥主淡淡说道。

　　话的意思显然很清楚，他原本是想把李默拿来当祭品的，不过眼下祭品足够多，那么便没有留他性命的必要了。

　　“原来如此，为了打破这个阵法所以筹备了祭品。”

　　海魔此时正观察着庞大如山林般的冥都，听到这话立刻明白过来，然后朝着牢笼一看，便笑道：“这不是羽华夫人和巨象尊者吗？真没想到咱们会在这样的处境下相遇呢？”

　　“海魔！”

　　羽华夫人二人都脸色一沉。

　　原本事态已经恶化到此，不想如今却是雪上加霜，来一个冥主不够，居然海魔也来了，而且看这样子，双方分明就是合作之态。

　　“那么李默，你准备怎么做呢？”

　　海魔耸着肩直笑道。

　　李默深深的吸了口气，脑海中千百种想法冒起，但却没有一个是合适的，这个时候卤莽作战那是自寻死路，而替身人偶已经用掉了，再死一次那可就是真的死了。

　　他不怕死，但怕死了之后没人能够救得了苏雁她们。

　　“看来这可真是个难题，那么本魔来帮你想个办法吧。”

　　海魔笑罢，朝着冥主问道，“不知这破阵的工程是否准备就绪了？”

　　“三天后，等到其他三个冥使带领人马回来，事情就准备周全了。”

　　冥主淡淡答道。

　　“那么，李默，我便给你三天时间，你可要好好的想办法来救人啊。”

　　海魔邪笑道。

　　看着他这猖狂的样子，李默皱了皱眉头，但心里倒是暗松了口气，至少现在还有三天时间。

　　“你要放他走？”

　　听得这话，冥主扭头望来。

　　海魔便笑道：“他不过是一只跳不出咱们手掌心里的蚂蚱，让他多跳一会儿，看他挣扎来去不也是一件有趣的事情吗？”

　　“是这样啊，那便随你吧，反正祭品够了。”

　　冥主倒没反对，说罢，又低头看着手臂，用略有满足的腔调说道，“剑也到手了。”

　　“好了，李默，你走吧。三天的时间，你随时可以来救人，当然，你若怕了，也可以逃跑，本魔不会追你的。”

　　海魔哈哈大笑道。

　　金斗三等人也都跟着大笑起来，如今可谓是稳占了上风。

　　“小师弟，你不必担心我们，你快走。”

　　生怕海魔改变主意，羽华夫人连忙催促道。

　　“是啊，默大哥你快走。”

　　苏雁急点着头，小脸上流露着深深的担忧。

　　诸人七嘴八舌，皆在催促李默快走，谁也没有担心自己眼下的安全。

　　李默认真扫过众人，一握拳头，铿锵有力的大声说道：“你们等着，我一定会来救你们的！”

　　话一落，他果断一拍小黑的背。

　　小黑猛一展翼，驮着他和雪球直上云天，转眼间便不见了踪迹。

　　“天真，真是天真了，你们以为他真还有胆子来救人吗？”

　　海魔哈哈大笑道。

　　“你可不要小瞧我这小师弟，心魔可都是死在他的手里。放了他，这将是你最大的错误所在。”

　　羽华夫人冷冷说道。

　　海魔听得又是大笑起来，直摇着头道：“我说羽华夫人，你是闭关多年，不知外事之变化。心魔虽仅次于我之下，确实他那点道道有点棘手，若在陆地上打起来，以前的本魔还真不见得能胜过他。不过，眼下的本魔可是和魔物种子合二为一，否则你们以为我是如何轻轻松松就击败了你这师弟呢？”

　　“什么？”

　　羽华夫人等人听得直是脸色大变。

　　“这一次，这小子是彻彻底底的惨败。虽然被我杀了一次之后不知道用什么鬼方法复活了，不过这种秘法绝然不可能多次使用，他此番离开显然也映证了这一点。如今，他自身有伤在身，三天时间能不能复原还不见得，更别提他手中的无相剑和傀儡王都已分别落入冥主和我手里，你说我小看他？他现在就是被折断了翅膀的雄鹰，砍断了四条腿儿的老虎，我还真想不到高估他的理由啊。”

　　海魔阴笑着说出这一连串话。

　　苏雁听得都是心情沉到谷底，自李默进入半界以来，尤其是天王境界之后可谓横扫诸强，何曾落得如此败象，连无相剑和傀儡王都给丢掉了，希望一下子变得渺茫起来。

　　“没事的，师哥一定会来救我们，而且肯定会成功！”

　　柳凝璇握着小拳头，小脸上满是坚定。

　　“是啊，默大哥就是默大哥，再大的难关又岂能拦得住他。”

　　苏雁轻轻点着头，眼神中的信念也未曾动摇。

　　感受到诸女的坚定，雪山圣人等人深受感染，想想李默这一路深入到这里，不知道闯过了多少难关，而眼下也唯有将希望寄托在他身上。

　　“好好好，好一群天真的正道。那我便在这里等着，看看他还能想到什么方法救人。到时候，本魔会把你们的希望生生的掐断！”

　　海魔哈哈大笑起来。

　　诸邪道也都跟着大笑，眼下的事情发展实在太过顺利了，只要把羽华夫人一行解决掉，那么整个东域都便是囊中之物了。

　　至于倒在这黎明前的丁蟹，自然没人惋惜，更多人则是想着是否能够坐上这个空缺。至于受了重伤还没死的萧哭哭，虽然拣了条命回来，但是脖子上那么大个伤口，连骨头都缺了截，要想长回来却也需要一大段时间。

　　人群中，傀儡王如同鹤立鸡群般的站着，身上沾染着的浓郁邪气如小蛇般起伏不断，而他眼神深处不知何时闪烁着寸寸凶厉的光泽。

　　只是这光泽又一闪而逝，未曾被人所捕捉到。

　　另一边，李默乘着小黑高速飞行，一飞便是三十里地，最后落在了一片山脉之间的峰头上。

　　这里地势极高，放眼望去可以隐约看到冥都那边的景象。

　　刚停下来，胸口起伏了一下，因为高速的飞行和刚才波动的情绪明显引动了体内的伤势，李默连忙坐了下来，盘腿运功，将体内残存着的异物气息给排解出去。

　　若在之前，这并非是多难的活儿。

　　无相剑赋予的无相火焰足以将这些气息震碎，但是，失去了无相剑之后，这火焰自然也无法再用了。

　　无限令碎片的星辰之力也有着调动的时限，如今所能用的仅仅只是类灵气。

　　这通过自身修炼而达到的类灵气虽然和异物气息同时介于真气和灵气之间，但是还是有着不小的差距，后者到底是纯正的魔域物种演化而来的。

　　因此，要将这气息排出却也要耗费大力气。

　　李默运足功法，身上大汗淋漓，不时还触动了伤势，引得眉头一皱。

　　如此耗费了足足一个多时辰，这才将最后一丝异物气息排出。

　　“呼——”

　　他一手撑着地，大口大口的呼吸着。

　　这冥都附近高浓度的死气对于疗伤简直是灾难性的障碍，没办法通过吸取周遭空气的真气来浓缩修复，只有靠着体内重生的真元来恢复。

　　而这真元也只是替身人偶所衍生之物，比起被海魔所吸走的真元还是有着一些差异。

　　“到底该怎么办才好？”

　　李默咬着牙关，眺望着冥都方向，此时直是一展莫筹啊。

　　眼下他手中最大的杀器，当然是久未使用过的九龙浮屠阵。

　　这上古时代十大阵法之一，拥有着毁天灭地的力量，以他现在的修为触发的话，那无论是冥主还是海魔都会遭到不小的伤害。

　　但问题是，要设置九龙浮屠阵需要的时间绝不止三天！

　　时间不够，他就根本没有办法设阵。

　　再加上九龙浮屠阵的攻击范围极广，苏雁她们人若在阵中，那也是被波及的对象。

　　九龙浮屠阵，无法使用。


第1125章 最后的方法

　　九龙浮屠阵都派不上用场，要想凭这一身肉躯去斗冥主和海魔，那绝对是自寻死路的。

　　李默一时觉得焦头烂额起来，而这烦躁的心境对于伤势又极是不利的，他又不得不静下心来疗伤，如此一晃便到了第二天早上。

　　已过一夜，伤势也仅仅是从六成恢复到五成而已。

　　三天时间，光是拿来疗伤都有些不足，眼前这窘境实在是前所未有的。

　　焦急着，思虑着，却仿佛就是个死胡同，怎么也找不到一个合理的方法。

　　就在这大上午的时候，突然间，长空之上传来一声鹰鸣，李默陡然察觉到一大股气息从遥远的天际传来。

　　“虎虚大师！”

　　察觉到其中一股熟悉的气息，李默陡地精神一振。

　　眺望远方，但见一群白鹰展翅而来，每一头大鹰上都坐着一个僧人，其中领头那个白发苍苍却浑身流露着大智慧的虎族人，可不正是藏经寺主持虎虚大师么。

　　不多时，一行僧众便已落在了这峰头之上。

　　“拜见虎虚大师。”

　　李默一拱手道。

　　虎虚大师微微一拂长须，一脸慈眉善目：“贫僧算到小友有难在身，特来施以援手。”

　　“太好了！”

　　李默直是喜出望外。

　　云虚上人的窥天十八术果然厉害非常，虎虚大师得此真传，当真是能窥天地奥妙，这来得实在是及时之极。

　　“看小友一人，还有伤在身，看来和贫僧所断一致。紫微受困，群星黯淡，其他施主看来都是被冥主所擒了。”

　　虎虚大师说道。

　　“正是这样，那冥主之厉害确实超乎我想象，更有半界九大邪魔之一的海魔涉足此地，如今二人已然联盟，准备在三日之后血祭破阵，而我只有三日时间，还请大师指点迷津。”

　　李默拱着手，压着腰，虔诚询问。

　　“小友请起，你肩负着的不止我们无尽墓域诸族的未来，更是整个半界的未来，我等尊先人之命，延续寺中香火的目的便是等待你，帮助你，一切都是理所当然的。”

　　虎虚大师托起他的手来，虎脸上满是豁达。

　　“那不知大师有何方法可破了这困局？”

　　李默不免露出钦佩之色，又立刻接着问道。

　　虎虚大师便道：“以我们之力再加上小友，和冥主他们硬碰硬无疑是以卵击石，因此唯有另辟蹊径，那就是——借助十三始祖之力。”

　　“莫非大师算到十三始祖即将苏醒不成？”

　　李默顿时喜出望外。

　　虎虚大师却是摇摇头道：“那冥主自暗中控制冥都护城军之后，就已经大幅度的削减了投入能源鼎中的矿石，因此也大大拖延了十三始祖苏醒的时间。要等到他们自动苏醒，那不知会耗费多少时日。”

　　“那大师的意思是？”

　　李默心头一沉，又不解道。

　　但听虎虚大师便道：“小友可知道自云虚上人建造藏经寺以来，八千年的时间里我寺的头等大事是什么吗？”

　　“还请大师指点。”

　　李默恭敬问道。

　　“破解冥阵。”

　　虎虚大师简短的答道。

　　李默顿时恍然大悟：“是了，要想对付器魂，唤醒十三始祖便是釜底抽薪之策。那么莫非藏经寺找到了破解冥阵之法？”

　　“八千年的时间，我寺中长者皆是耗尽代代心血，但是却没有找到破解冥阵之法。”

　　虎虚大师却又是摇了摇头。

　　“那大师的意思是……”

　　李默听得便有些糊涂了。

　　虎虚大师话锋一转道：“不过，我们却找到了进入冥阵的方法。”

　　“在不破解冥阵的情况下进入冥阵？”

　　李默竖起了耳朵。

　　“没错，只要人穿过冥阵，便可进入到冥都之内，只要抵达十三始祖的沉睡之所，或有可能通过人为的方式将其唤醒。毕竟经过这上万年时间的沉睡，十三始祖的伤势即使未复原怕也是差不多了。”

　　虎虚大师说道。

　　“只要他们苏醒过来，那么冥主和海魔便不足为惧了。”

　　李默眼神一亮，然后又蹙起眉头来，“但是，大师即早知道这样的方法却未曾告诉，反倒让我前往鬼刹城，一步步揭开冥主的阴谋。那么，只怕要进入冥阵的方法也绝非简单。”

　　虎虚大师微微颔首道：“正如小友所讲，这是万不得已的方法，但现在已是万不得已的境地。这方法其实也简单，和冥主要破解冥阵的方式大同小异，那就是——血祭。”

　　“血祭？”

　　李默心头一沉。

　　虎虚大师微一摆手，指着身后随行的十七个老者道：“他们是我寺的十七位长老，和我一同共十八人，我们会以阵法的方式，以生命为引，鲜血为祭，在冥阵上打出一个通道来。”

　　“大师的意思该不会是，要帮我入冥都的话就需要你们十八人的生命作为代价！”

　　李默大吃一惊。

　　虎虚大师微微一笑道：“正是如此。”

　　十七个长老都是神情肃穆，眼神宁静中透着坚定不移的信念。

　　“这……这怎么行。”

　　李默眉头一皱，万没想到想进入冥阵需要如此大的代价。

　　“我知道小友重情重义，但是小友即使不为你的同伴着想，也要为半界，为凡土那么多生灵着想啊。我等自入寺起，承袭先人之理念，一心为了今日作着准备。死亡对我们而言，并非是结束，而是一个开始啊。小友你也该知道，一旦十三始祖复活，整个无尽墓域的半死族都将投入轮回，不存于世，我们不过先走一步罢了。”

　　虎虚大师轻缓的说着，言辞之坚定犹如磐石，而那眼神中透着的豁达又好似大海般的辽阔。

　　李默直是慨叹一声，为诸人的大义大悟而深深感动和钦佩，不由得躬身一拜。

　　然后，他又忍不住问道：“但是大师，莫非就只有这一个方法了吗？”

　　不到万不得已，他真不想以众人的生命为代价进入冥都，即使他们说得再如何理所当然，但眼睁睁看着这些长者为了挽救半界而死去，这都是一件痛心疾首的事情。

　　虎虚大师含笑说道：“小友啊，贫僧等人早已看破生命，死了之后将是另一番天地，你大可不必担心。只是，这事情对小友而言，也是一个决断，因为——活人是进不了冥都的。”

　　“大师的意思是……我也要死？”

　　李默眼神一凝。

　　“是。”

　　虎虚大师轻轻点着头。

　　稍稍静了下，李默反倒如释重负般的笑了起来：“原来如此，若然只是大师们为我而死，再如何大义我亦心有内疚。但是，如果我也一道死去的话，也算和大师们一道完成这壮举了。”

　　他当然珍惜生命，更无时无刻不想着报生前被杀之仇。

　　但是，如果因为自己的死能够换来苏雁她们的安全，能够为半界化解这一场灾难的话，那也是死得其所。

　　见到李默毫不犹豫的答应下来，虎虚大师便颔首道：“小友年纪轻轻，却愿意牺牲自己拯救天下苍生，若有时间，真想和小友畅谈百日啊。”

　　“若有时间，晚辈也想和诸位大师一道谈经论道。”

　　李默含笑说道。

　　一老一少互望着，直有种英雄间惺惺相惜之意。

　　然后，虎虚大师又道：“可惜，时间不多了。”

　　“是啊。”

　　李默点点头，长长的慨叹了一声。

　　然后，他走到旁边，摸摸雪球的头，又拍拍小黑的脑袋，笑道：“我走了，你们可得乖乖听雁儿她们的话啊。”

　　“喵——”

　　雪球似不懂他话中意思，乖巧的叫了声，小脑袋在他腿上磨蹭着。

　　“吼——”

　　小黑低应了一声，也不知道是否知道这话中的意思。

　　两个小家伙越是如此天真可爱，李默越不免涌起几分感伤，带在身边这么久，他全然没把它们当成宠物看待，更象是兄弟姐妹血脉至亲一般啊。

　　如今便要别离，多是不舍。

　　只是两只小东西并不知道主人即将赴死，都撒着娇。

　　待李默站起身，眺望着遥远的冥都方向，又是久久不语。

　　重生到现在短短十几载，如同走马灯般在眼前闪过，从小小世家支族子弟走到这里多少磨难艰辛，皆是谈付一笑。

　　惟独对心爱的人们，他是多么的不舍啊，那一张张俏丽的面孔浮现在眼前，让他忍不住伸手触摸，却犹如镜花水月般的，只是空空一场。

　　对未报的仇恨他又是何等的不甘心，一腔雄心壮志尚且未曾完成。

　　但是，现实的残酷是他并没有第二条路可走。

　　“小友，你可想好了，这死就是真的死了。”

　　虎虚大师语重心长的说道。

　　“想好了，只是难免有几分伤感罢了。”

　　李默仰天轻叹一声，眼眶里染着几分伤感的湿润，想着苏雁她们知道自己以这样的代价来挽救她们，不知会有多伤心呢。

　　然后，他一咬牙，断却了这俗念，朝着虎虚大师点点头道：“大师，请开始吧。”

　　“诸位师弟，布阵。”

　　虎虚大师便道。

　　他和十七长老便分散开来，呈圆形的包围着李默，一个个盘坐下来，双手微抬间，一枚枚血柱应运而生。

　　“小友，我等祭起阵法之后，你便会灵魂脱体，由我们血祭给你打通的一条通道直入冥阵之内。失去了肉身的支持，你的灵魂只是普通而脆弱的魂魄，而在冥都内是否有其他禁制尚不得而知，请小友多多保重。”

　　虎虚大师肃然说道。

　　“大师放心，我绝对不会让你们的血白流，不会让你们毫无意义的死去。我的灵魂一定会支持到最后一刻，一定会唤醒十三始祖！”

　　李默沉声说道。

　　“好，大任就托付给小友了。”

　　虎虚大师肃然说罢，诸人双手一合，握紧血柱之时，众人身上溢流出浓郁的鲜血，缠绕着血柱，同时地面上开始自动的书写起一道道阵纹。

　　李默身上也出现了一道道纹路，随着众人血气释放，生命在迅速的消耗，同时，又在上空出现了了一道圆形的光门。

　　李默的灵魂受到光门吸引，迅速的离体，直到没入光门之中。


第1126章 穿冥阵，入冥都

　　和之前多次进入器魂世界不一样，那时灵魂和肉身仍然处于连接状态，只是灵魂的意识被牵引到了那世界里。

　　而这一次，是灵魂和肉身的联系被彻底的切断。

　　从失去灵魂开始，人就进入到了死亡状态。

　　如今的李默，是彻底放弃了肉身的孤魂野鬼。

　　经由阵法光门，李默一刹已抵达了冥阵之中。

　　巨大的冥阵如倒扣的大碗包裹着整个冥都，其厚便达十里地，其间阵法密及，各种人类世界无法理解的高阶阵纹晃动如云烟，而由十八位长者以生命为代价构造成的一条血气通道则在上面打通了一条只有魂魄才能行走的通道。

　　通道朝前深入一寸，李默也能够朝前走上一寸。

　　这里地处冥阵的东面，因为军营遭受到了破坏，如今人员尚且不足以布防到这里，而苏雁等人则被关押在北面之地，从东面眺望过去，也只是望到朦胧的人影罢了，这便是最后一面了。

　　没有时间多想，没有时间悲叹，李默横下心来，顺着血气通道一寸寸的朝前行进着。

　　血气沿着阵纹朝前延伸，一丝丝一缕缕的，即使是付出了生命为代价，要想在冥阵中打出一个通道来却也绝非是那么容易的事情。

　　而且，如今在冥阵中行走本就是如履薄冰，只因为血气通道一旦受阻的话，那便前无去路，后无退路了。

　　但是李默此刻却坚信这条通道定然能够抵达冥都，毕竟这可是阻止冥主野心最后的机会，鲜血不能白流，性命更不能白丢。

　　他心神如一，坚定的踏着血气通道朝前行进着。

　　冥都四方八面，各地的纯血族人此刻正在进行着战后的清理工作，丝毫不知道在冥阵中所发生着的事情。

　　如此从大上午一直持续到了半夜，整整耗费了大半日的工夫，李默终于穿过了冥阵屏障，一步踏入了冥都世界中。

　　血气通道消失不见，伴随着的还有着十八人生命的烟消云散。

　　这些人，一个个都是天王级的强者，放在哪里都是名震一方的人物，但是他们却选择了隐居在寺中，至死都不为人知。

　　如此淡薄名利，只为有朝一日能够换来这方天地的和平，如此胸怀又岂能不敬。

　　李默慨叹一声，朝着众人所在的方向深深一拜，沉声说道：“大师们请放心，我李默必定不负重托。”

　　待起身来，呈现在眼前的是之前在阵外遥遥可见的群山之景。

　　高高低低的山脉起伏连绵，其间遍布着密密麻麻的乌黑晶柱，之前远处看时这些柱子漆黑而带着密集的黑气，但如今近了看却发现晶柱间透着一股股红光，散发着异样的力量感。

　　深深吸了口气，李默准备行动了，剩下的时间仅余两日。

　　这一动，人便轻飘飘的朝前飞了出去。

　　李默这才陡然想起来，自己已非活人肉躯，只是一个魂魄，而且是极其脆弱的魂魄。

　　之前灵魂之所以强大，那是因为有肉身作为根基，如今根基不在，魂魄便好似抽了真元的肉身一样，从天王境界一路下滑到了低等级。

　　意识自然如磐石般坚定，这是支撑着魂魄唯一的基础，而依附在意识上的魂气则显得松弛而软弱无力，便好似随时都可能散去般。

　　此时一阵风吹来，李默便随着风一路朝前飘去，那行进的速度倒是快得很。

　　只是，随着风力越来越大，李默这才察觉到其间的可怕，那风似乎要将身体扯成碎片似的，偏偏身体软弱无力，想要把力量聚集起来落在地上都不可能。

　　堂堂天王级的强者，如今被一阵风吹得荡来荡去，完全把握不住方向。

　　好在这阵风来得快去得也快，待消失不见时，李默轻飘飘得如落叶般坠地，就这么一会儿折腾竟止不住的大口大口喘息起来，耗费的力气甚多。

　　“必须抓紧时间。”

　　最后深吸了口气，李默沉声道了句，站起身来飞似的朝前跑去。

　　这身体虽然脆弱，但到底轻便，跑起来就跟飞似的，也象是修炼了几十年的高手，而且如果风顺着吹的话，那就更快了。

　　但当然，如果风是逆着吹，那就得找个地儿先躲避一下。

　　很快的，李默便察觉到危险的不止是风，还有死气。

　　按理说，身为鬼魂的他理所当然该是冥域的居民了，死气当不会有所影响。

　　但是鬼魂的级别也对应着死气的级别，象他这样脆弱的魂魄进入这里天王级数的死气环境中，这些死气所产生的压力是相当可怕的，随时可以将他的身体碾成碎末。

　　然而李默没有任何选择，他必须前进，朝着那乌云汇聚，黑气弥漫的大山深处。

　　咬紧着牙关，虽然已然没了牙；

　　握紧着拳头，即使已经没了骨头；

　　但李默的意识仍然如磐石般坚定，即使飓风也不能让其动摇半寸。

　　如此一路行去，艰难跋涉，才堪堪抵达了一座大山的脚下。

　　刚走到坡地上，李默一下子伏下身来，借助一块大岩石遮挡住了身体，然后他慢慢冒出头去，观察着前方的动静。

　　在山脚下的一块乱石区，几头野狗正在啃食着一具兽尸。

　　这些野狗体格强壮，大小似猛虎般，头上长着六只眼睛，两只眼睛盯着兽尸，其他四只眼睛则在咕噜乱转，警惕的盯着周边。

　　李默搜寻着记忆中关于冥土各兽的资料，却未曾找到这东西的记载。

　　那么答案就很简单了，这个冥都世界中有着一条外界人并不知道的食物链，生活在这里的兽类都是不为人知的存在，那么其习性能力也就是个未知数了。

　　但是根据外界的资料，这冥土上的死兽大多拥有着看到魂魄的能力，甚至是将魂魄当成食物。

　　去试探这些六眼野狗似乎也拥有这样的能力当然不是上策，但在这里等待也绝不是好方法。

　　李默左右观望了一下，便准备顺着坡道朝着另一边山道赶去。

　　这还没动，陡听那一群狗发出犬吠声。

　　李默吃了一惊，以为是被发现了，但一看它们抬头望天，耳边传来呼呼风声，一股彻寒的凉意顺着脊背弥漫。

　　他猛地朝前一窜，在地上直翻了好几个滚，待停下朝原地一望时，但见一头黑羽大雕正扑落在那里。

　　他不由倒抽了口凉气，这大雕显然是朝着自己来的，不过被那群狗先行发现了，若非它们出声的话，那只怕现在已然被这只大雕捕到。

　　不过，显然事情并没有多大的好转，反倒恶化了。

　　因为自己这么一跑出来，那群大狗也发现了自己，如今皆是举目望来，六只眼睛里冒着凶光。

　　跑！

　　李默哪敢迟疑，立刻撒腿狂奔。

　　大雕一展翅，直飞百丈高，然后如同流星般的俯冲下来，来势凶猛而惊人。

　　地面上，几头野狗也飞奔着追来，一头头发出凶猛的叫声，长舌头随着奔跑而甩动着，唾液四溅。

　　李默使足了劲狂奔，但无论大雕还是野狗的速度都太快太快。

　　堂堂一个横扫天下的天王，如今被这几头等级并不高的死兽追得狼狈逃窜，这事情说出去怕是谁都不信的，只是眼下却关乎着性命。

　　这里距离山口还有一大段路程，要想在两方死兽的追捕下逃到那里，而且即使不考虑有逆风刮来的情况，也都是不可能的。

　　再说那山口阴阴暗暗的，天知道又有什么东西藏在那里，朝那里跑也绝非是什么上策。

　　而环顾四周，要么是漆黑的林地，要么是空荡的旷野，朝哪里跑也都不对。

　　攻击？

　　那更是不可能的事情，以李默现在的脆弱的灵魂，根本难以聚集起强大的魂力来发动攻击。

　　除了跑，还是只能跑。

　　“汪汪——”

　　野狗贪婪而凶猛的叫声越来越近。

　　“呼呼——”

　　大雕扇动的风力从上方压来，吹得李默左摇右晃，一个趔趄，差点跌倒在地。

　　“怎么能死在一群畜生手里！”

　　李默咬紧着牙，暗暗叫道。

　　但是，光凭一腔愤慨可是改变不了任何事情的，必须想到对策才是。

　　如今危机的关头，李默高速的思考着对策。

　　同时，每过半息时间，大雕和野狗们也在高速的接近着。

　　十丈、八丈、四丈、两丈……

　　大雕的爪子锋利而带着倒勾，若被它抓中，能够紧紧扣住魂魄而无法挣脱开来。

　　若被野狗们扑倒，那几口下去就能把人撕成碎片。

　　刹——

　　就在这时，突然间一道灵光闪过脑海，李默陡然想起一事，然后猛地朝前一扑，落地时，双手一下子扎进了土中。

　　干燥的土壤连着沙砾一同窜入到了魂力构造而成的手臂中，带来一种奇特而强烈的冲击力，但李默此刻固守着心神，任由着这冲击力再大，也丝毫未停止去势。

　　一刹的时间，他整个人都融入到了土壤中，一下子消失在了原野上。

　　“喀——”

　　大雕几乎是在他埋入之后的瞬间扑下，两只钢铁般的爪子深深扎入地下，然后一展翅又高飞而起，带起一阵不甘心的鸣叫声。

　　几头野狗扑过来后，则是奋力的刨动着土壤，似乎想把李默从土里刨出来似的。

　　而这时的李默则凭着一腔意志不断的朝着土壤下层钻去，沙砾和土壤充斥在魂魄之躯中，要维持住这人形的魂躯所耗费的精神力也越来越大。

　　但是，李默心里却涌起几分欣喜，果然和所想的一样，魂本无形，是可以穿墙入地的。

　　如今开了个头，一切就好办多了。


第1127章 一路逃亡

　　“呼——”

　　李默深吸了口气，让意识平静下来。

　　通过意识蔓延开去，身体里一丝丝的魂力，和夹杂在这些魂力之间的土壤与沙砾，都无比清晰的映入视野中。

　　身体是由意识为中枢，通过魂力凝聚而成，一旦魂力松散开去，便会产生断手断脚的后果。

　　当然，灵魂之躯非比肉身，断了手脚只要有足够的魂力便可重生。

　　只是对于眼下连保持魂躯都尚且费劲的李默而言，可没有多余的力气。

　　所以，他排除着心中杂念，全力强化体内的魂力。

　　土壤和沙砾这些外来物的存在便好似磨练的关卡似的，随着沉入地层，新的不断涌入，旧的不断离开。

　　魂气随着身体不断的下降而承受着波动，而在这种波动中也渐渐的变强起来，待到深入地下十来丈时，土壤和沙砾都渐渐的少了，取而代之的则是厚实的岩层。

　　身体朝下坠着，当岩层涌入体内时，那种冲击感仿佛要将魂力震得粉碎似的。

　　这是一个更加艰难的关卡，但越艰难则会让身体变得越强壮。

　　当然，危险也时刻存在着，一旦身体承受不住冲击而崩溃的话，那么轻者断手断脚，重者更可能魂飞魄散。

　　一寸寸，一尺尺，一丈丈，李默坚定心神，磨练着这身脆弱的魂躯。

　　身体各处传来的痛苦都未曾他有半点动摇，如此待穿过地层，落入一个空荡荡的石道间时，魂躯已然变强了不少。

　　之前进入冥阵时，身体是弱不禁风，现在倒象修炼了几个月，拳头上也有了几分力道般。

　　长吐了口气，他立刻辨别了下方向，快速朝前赶去。

　　石洞里很是干燥，灰褐色的岩层构造出来的石道四通八达，似乎布满着整个冥都地下一般，这让李默多少松了口气。

　　虽然这地下也必定藏有不少死兽，但是比起地上而言还是要安全不少的。

　　更何况这里满是石壁，遇到危险也可以藏进岩层里。

　　一路朝前深入，倒也极为顺利，凭借着敏锐的方向感，李默在快速接近着冥都深处。

　　就在走了约莫一两个时辰，抵达一个大洞窟的时候，突然间周遭传来了细碎的声响。

　　但见洞窟周边的岩层缝隙中，冒出来密密麻麻的蚂蚁。

　　这些蚂蚁都不过米粒大小，呈半透明色泽，它们一出现便朝着李默爬了过来。

　　“食魂蚁！”

　　记忆中闪过曾经看过的资料，李默一下子发现事情有些糟糕，毫不犹豫的转身就跑。

　　食魂蚁是在冥土各地都很常见的蚁种，这东西喜欢吞噬万物魂魄，常常是一窝蜂的行动，一旦被它们缠上，便可以在极短的时间把猎物的魂魄啃食得一干二净。

　　李默现在穿透岩石层的速度并不快，而这岩层中大量的缝隙足以成为食魂蚁的通道。

　　所以，他可没有打算穿墙透地，而是撒着腿狂奔。

　　他一跑，食魂蚁却也尾追不放。

　　地下通道四通八达，以李默的速度按理自然可以摆脱食魂蚁，但奈何这东西却象是无处不在似的，沿途不时有食魂蚁从岩缝中钻出来，更冷不丁的从上方掉下一堆，一落到身上，那食魂蚁一口咬来，痛得李默连忙将其拍飞。

　　原来，他若是之前脆弱的灵魂状态，想要攻击到实物并不轻松，但好在经过地层下坠时的强化修炼，使得如今可以触碰到实物，虽然力气不大，但将蚂蚁拍飞却还是轻松的。

　　“真是个鬼地方！”

　　李默一边跑一边骂，地上危险，地下可也不象他之前想象的那么容易通过。

　　他的感知力受到极大的削弱，根本无法感应到周边蚁群的存在，如此瞎窜乱撞之下，时不时钻进一个洞窟里却发现那里正是食魂蚁的巢穴。

　　就这样一路狂奔，后面的食魂蚁的大军则越来越多，朝后望一眼，便发现数量足达万众，密密麻麻的顺着石壁爬来，看得人头皮发麻。

　　就在眼看摆不脱这些蚂蚁时，前方突地传来水流声。

　　李默顿时大喜，飞似的顺着声音寻去，待拐个弯时便发现一条地下水流经过，而且方向正好朝着冥都。

　　李默立刻一跃跳进水中，顺着水流朝前飘去。

　　食魂蚁大军停在了岸上，自是不敢涉水。

　　如此顺着水流前进，李默这才长长的吐了口气。

　　这一口气出去，突而又察觉到些不对，左臂处传来一阵疼痛感。

　　他抬起手一看，豁然见到一条尖齿白鳞的大鱼正咬在手臂上，试图将一大块魂气咬走。

　　李默连忙抓住这大鱼，一把丢了出去。

　　只是力气小，没能把这大鱼丢到石壁上，只是抛出个半尺而已。

　　那大鱼一落水，又顺着水流游过来。

　　自然，不止这么一条鱼，水流中一条条大鱼冒出头来，皆是尖牙利齿，它们尾巴用力一弹，便能带着冲劲扑到身上，张口就咬。

　　真是出了狼穴又入虎窝，李默手忙脚乱的和大鱼搏斗着，而前方突然间水流湍急起来，紧接着化作一条瀑布朝着极深之地倾泄而去。

　　李默连同鱼群一起掉落下，重重的摔落在那下方的深潭中。

　　大鱼分量并不小，这么高落下去坠得很深，反倒是李默跟落叶似的轻飘飘，只是在水面上溅起了细微的水花罢了。

　　还未安稳，水下又传来汹涌的声响，李默低头一看，刹时间一口凉气吸到胸口。

　　那水潭下豁然有头巨形水怪，此刻正张开大口，将一条条大鱼吞入水中，而它这么一个举动引得潭水迅速旋转，似要化作旋涡。

　　李默哪肯坐以待毙，拼着命踏水狂奔，终于赶在旋涡形成之前跳到了岸边上。

　　一上岸，潭水便化作汹涌的旋流，将水面上的万物卷入到下方，统统落入了水怪的嘴中。

　　呼——

　　李默一屁股坐在岸边的大石上，长长的吐了口气，又是一番死里逃生啊。

　　然后，他又忍不住哑然失笑起来。

　　被一群蚂蚁和大鱼追得夺命狂奔，这种事情真是做梦也不曾料到。

　　稍作休息一下，他这才寻路朝前走去。

　　幸运的是，方向还是朝着冥都的，只是距离地表越来越远了。

　　沿路行进着，李默竖直了耳朵，睁大了眼睛，观察着周边，以防止又有什么死兽跑出来。

　　不过这一次情况似乎有所好转，一路行来却并没有什么威胁。

　　只是随着前进，周遭的岩层开始发生了些微妙的变化，在岩层上夹杂着一些赤红色的脉络，而在一个拐弯之后，便见岩层上生长出了细长的结晶。

　　和地表上漫山遍野生长着的乌黑带红的结晶一样，这些结晶也都是一般模样。

　　“原来是从地下生长起来的。”

　　李默看到这里，顿时恍然大悟。

　　这些结晶蕴涵着庞大而高纯度的死气，正是它们的存在使得整个冥都的死气浓度达到了极高的地步。

　　但眼下看来，显然它们并非只生长在地表，而是贯透着整个大地深处。

　　李默略一想，又推断出来一件事情。

　　那些能源鼎将矿物焚烧成能量之后，只怕也是通过地层转移到了冥都内的地层，因此这里才生长了这些黑晶岩脉。

　　对于修为高深的纯血族人而言，这些黑晶的价值堪比最高等级的灵丹，只要能够消化这东西，那可以大补修为。

　　但对于李默这微弱状态的魂体而言，这些东西哪怕是一小粒，都是无法消化甚至可能致命之物。

　　不过，随着朝前不断行进，他又有所发现。

　　几乎九成九的晶体都是漆黑带红的，但是其中也有着一些发育不良的品种，那些晶体明显比黑晶小了好几圈，细小得不过指头粗细，通体鲜红似血，只留有一丝丝的黑线。

　　“漆黑之色代表着的是死气的浓度，那么，这些红晶上既然只有少量的黑线，那么分明死气浓度是很低的。”

　　李默一琢磨，顿时生出一个大胆的想法来。

　　眼下只是一些蚂蚁，一波鱼群就差点要了小命，要想继续前进，天知道还有多少艰险，不提升魂体的力量是绝对不行的。

　　对于鬼魂而言，要想提升战力唯有两个方法：其一，是通过吞噬其他魂魄来增强灵魂力量，这种方法是进展最快的，但对于眼下的李默而言，脆弱得并没有抽取它物魂魄的能力。

　　若勉强说有的话，那也就是食魂蚁了，但是食魂蚁都是一大群大群的出动，所以刚才李默也没有打这心思。

　　其二，便是吞噬死气来提升魂魄力量了。

　　死气和真气不一样，后者属于阳界之气，对于魂魄而言拥有着极强的伤害，前者则是阴界之气，天生能够滋生魂力，因此这便使得吞噬死气来提升力量成为了可行。

　　主意一打定，李默便取了块石头，将一块红晶柱敲了下来。

　　然后，他盘坐着，将红晶柱慢慢塞入体内。

　　红晶柱才刚塞进身体半寸，其上的黑线便释放出浓密的死气，犹如惊涛骇浪般的扩散开去。

　　死气所到之处，李默体内的魂气被冲撞得四分五裂，身体好似千疮百孔似的，难以维持住人类的形态。

　　“喝！”

　　李默大喝一声，将意识凝聚到极点，一丝丝魂气如同带钩似的，用力的勾住已经断裂的魂丝，体内的魂气便如同荡秋千似的，任由着死气如何的冲击，也尽力维持着魂躯的姿态。

　　这是极其艰难的，更好似在悬崖上走钢丝似的，一不小心就要坠落深渊。

　　但是，李默凭着一腔不屈的意志力，硬是渐渐适应了这种冲击。

　　当然，这只是开始。

　　魂躯一旦适应了死气的冲击，接下来便是吞噬死气。


第1128章 尽头

　　一丝丝魂气包裹着渗透进来的死气，犹如蚁食般一小口一小口的吞噬着。

　　死气中所蕴涵的魂力被缓慢的吸收入身体，而这些魂力可是相当的精纯，随着不断被吸收，李默那脆弱的魂躯正在被二度强化。

　　这里所衍生出的黑晶，都是靠着能源鼎的力量万年衍生而成，是为了给十三始祖提供复活的能量，其蕴涵的力量之庞大便可想而知了。

　　因此，即使这些未曾发育好的劣等晶石，那一丝丝的气息也都是纯然大补之物。

　　李默凝炼心神，控制着魂气稳步吸收着死气，随着吸收，红晶石也在不断的塞入胸膛。

　　最后，直到整枚红晶石都镶嵌入胸口的时候，李默的身体已发生了翻天覆地般的变化。

　　之前软弱无力的魂躯，如今变得充实而强劲起来，整个身体里都充满了力量。

　　而且，红晶石内的死气所被吸收的仅仅只是一小部分，将这红晶石放在身体里，它不断挥发出的死气就会持续被身体所吸收，如此便可以不断提升修为。

　　李默站起身来，长长的吸了口气，心里底气也足了起来，接着快步朝前赶去。

　　不久后，通道里传来呼呼风声，李默加快步伐，如今这身体已然可以逆风而行了，未过多久便抵达了通道的尽头。

　　尽头处，豁然是一片深不见底的悬崖，在极为遥远的地方有着另一片山壁，其上有着不少的洞口通往远方。

　　观这距离至少有数十万丈，若是生前的修为踏空而行便可抵达，但如今却只有干瞪眼的份。

　　“看来只有朝下走了。”

　　李默嘀咕着，有些无奈。

　　眼下的方法唯有顺着悬崖朝下走，但是这悬崖下方不知道多深，竖起耳朵仔细听，似乎还隐隐的还传来兽吼声。

　　能够把声音传递到如此远的距离，那这死兽可想而知是何等级别了。

　　虽然现在修为有所提升，但是走这么一条路还真是极其凶险的。

　　只是现在根本没有时间犹豫，李默深吸了口气，便准备跃下悬崖。

　　就在这时，东面突而传来阵阵声响，这声音越来越大，犹如雷滚般轰隆隆的不断，然后，便见到一大群巨型的蝠类生物顺着悬崖间的通道飞来。

　　“盲蝠。”

　　辨清这些死兽的来历，李默顿时大喜。

　　这些体大犹如足有百来丈的巨蝠因为常年生活在漆黑的地下深处，双目退化而得名，当然最重要的，是这种东西只吃矿石，对其他生物并没有兴趣。

　　这盲蝠群数量庞大，一来就是一拨，而且它们横贯于整个悬崖地带，那么以它们为跳板的话便可以抵达对面了。

　　想到就做，李默立刻一跃而起，落到就近的一头盲蝠背上，然后加速快跑，到它的巨翼边缘的时候又是弹身一跃。

　　就这样，李默在一头头盲蝠背上高速跃行，但这其中也含有不小的风险。

　　盲蝠体型巨大，双翼扇动的时候便能掀起飓风，若被这飓风卷过去，那滋味儿可不是好受的。

　　即使李默如今的魂躯强化了不少，速度和力量都是几十倍级的提升，再加上生前的战斗经验，但每每也都是和这些飓风擦肩而过，一时间险相环生。

　　若被飓风卷中，身体受伤且不说，更可能在毫无支撑的情况下坠落下悬崖。

　　李默是咬紧牙，坚定着心神前进，足足花了一个多时辰，这才抵达了对面悬崖的石道中。

　　一落地，盲蝠群仍如流水般的朝前游着，那数量似有成千上万头似的，甚为壮观。

　　但李默来不及欣赏，轻吐了一口气后又接着赶路。

　　这里的石道仍是如蛛网密布般，错综复杂，但又分明有着一条主道蜿蜒曲折的指向冥都的最中心处。

　　沿途过往皆是密集的黑晶，而除了这些晶体之外还生长着不少的奇花异草，显然都是少见而珍稀之物。

　　只不过李默并无心思放在这些东西上，他快步行进着，争取要在最短的时间内抵达十三始祖的沉睡地。

　　半日工夫之后，地下石道在抵达一个庞大的洞窟时便到了尽头。

　　密集而坚硬的黑色岩脉阻挡住了去路，尖锐的黑晶遍地生长着，散发着浓郁的死气。

　　“该往上走了。”

　　李默道了句，一跃便钻进了矿层中，慢慢朝地面上移动。

　　这充满死气的黑晶岩脉拥有着庞大的冲击力，李默也是铤而走险的走这条捷径，一路上行，身体象是随时会散架似的，全凭一腔意志力牢牢的抓紧着魂气。

　　耗费了足足三个多时辰的时间，李默终于冒出了地面。

　　经由地下而行，如今分明已在群山深处，而正前方那一座主峰拔地而起，似有冲天之势，在那黑气缭绕的峰顶上隐约可见一座恢弘的宫殿，显然那里就是十三始祖的沉睡地。

　　“终于到了。”

　　李默大喜，这地下也真算是捷径。

　　正准备出发，却见前方林子里突而窜出十几头野狗，六只眼，灰棕毛，和之前在冥都入口所见的那群分明是同种。

　　野狗速度很快，一窜出来，就呈圆形包围了李默。

　　领头的一只站在岩石上，体格显然要大上不少，它一脸狰狞的露出尖齿，眼睛散发着绿油油的光，乍看起来倒不象狗，更象头狼似的。

　　“真是虎落平阳被犬欺，不过，现在小爷可不是刚刚来时的样子了。”

　　李默笑了起来，拳头慢慢握起。

　　“汪——”

　　野狗头目一声低吼，侧面的野狗立刻发动进攻，一蹬腿儿扑过来，张口就咬。

　　“躺下！”

　　李默一旋身，在避过野狗利齿的同时，一拳重砸在它颈子上。

　　“喀嚓——”

　　伴随脖子轻脆的折裂声，野狗呜咽一声倒在地上。

　　“现在知道厉害了吧？”

　　一招得手，李默底气大足，只是拳头上传来微微的痛感，一拳震杀野狗已是力量的极限了。

　　“汪——”

　　野狗头目却似被激怒似的，一下令，左右两头野狗袭来。

　　“两头也没用。”

　　李默看准时机朝后一退，两头野狗来不及收势，互相撞在了一起。

　　还没落地，后面又有一条野狗冲上来，李默看也不看，一记飞腿踢出，正中狗肚子，将它踢得滚飞出去。

　　野狗头目大怒，声音越发高亢，剩下的是十几条狗顿时一拥而上。

　　李默长笑一声，精准的移动着步伐，眼观六路，耳听八方，生前天王级的修为可不是白炼的，仅凭着眼下强化了的魂躯，战斗力已然今非昔比了。

　　不过一会儿功夫，十几头野狗皆被打得趴地不起，呜咽直叫。

　　“来。”

　　李默朝着那野狗头目勾了勾手指。

　　“汪——”

　　那野狗头目倒也凶猛，并没有因为诸手下被击倒而撤退，一声狂吼之后从岩石上扑来。

　　李默此刻双拳发痛，体力也消耗了不少，并不和它硬碰，一侧身便避过野狗头目的袭击。

　　不过速度还是慢了那么一点，锋利的狗爪从肩膀上划过，将撕裂出一道伤口来，伤口处魂丝挥发，留下一条短时间内难以愈合的伤口。

　　唰唰唰——

　　野狗头目一招得手，越发凶猛，它虽然体型犹如猛虎般大小，但是扑跃腾挪，那动作却是极其敏锐。

　　李默只身躲避，并不出手，好几次都被它爪子袭中，魂躯上留下了几道伤口。

　　而就在野狗头目又一次扑杀的时候，李默终于捕捉到机会，身子贴地滑行到了它腹下，聚集全力的一拳重重击在它肚子上。

　　“汪——”

　　野狗头目吃痛之下顿时落地滚着圈，李默一个飞扑上去，骑在它身上，一记重拳便朝着它脑袋砸去。

　　“汪——”

　　野狗头目目露畏惧，发出惊颤颤的求饶声。

　　“喔，看来你是知道我的厉害了？”

　　李默一看它这样子，这拳头倒是没砸下去。

　　“汪——”

　　似是听懂了李默话中意思，那野狗头目发出畏惧的声音。

　　“即是这样，那就好办了，你便暂时当我的坐骑，带我去那个地方吧。”

　　李默一笑，朝着主峰方向一指。

　　野狗头目驯服的点着头，然后朝着周边诸狗叫了声。

　　于是，李默便骑着这野狗朝前赶路，那些尚跑得动的狗都跟在后面。

　　如此一路穿山遍野，倒也畅快。

　　这野狗显然熟悉这里的地形，而且一路上东跑西窜的，避过了凶猛死兽所在的区域，如此耗费一两个时辰的时间，便终于抵达了主峰之下。

　　远看主峰其势冲天，到了峰脚下一看更是气势恢弘，就犹如一根擎天之柱般矗立在这方大地上，周边群山万岭皆成拱卫之势。

　　“好了，接下来就得靠我自己了。”

　　李默跳下来，拍了拍这野狗的脑袋，然后一跃落到山壁上，抓着山石迅速的朝上爬去。

　　野狗们并未离去，反倒都是蹲在了峰头下，仰头看着李默攀爬，那眼中分明流露着敬畏之色。

　　李默回头看了一眼，倒觉得好笑，虽是野狗，性情凶猛了些，但一旦被驯服了，倒也对主人很是忠心了。

　　不过他并没有时间多想这些，时间却也不多了，在地下这般消磨到出了地这段时间已然又过去一天，眼下剩下的仅仅只有一天时间。


第1129章 峰顶古城

　　山峰上乱石狰狞，一根根乌黑的晶柱错落的涌冒着，巨大而坚固，因此攀爬起来倒并非很难。

　　山风呼啸而过，李默紧紧的抓着山石前行，没花多少工夫已离地万丈高，就在穿过一大蓬晶柱群时，右边突有动静传来，豁然是一头粗如手臂的网纹蟒。

　　它显然伺机已久，如今李默才冒出头，它便发动了进攻，身体犹如箭般射来，张开的嘴里尖牙染毒。

　　李默反应极快，一手抓住蟒身，猛地一掷，将它朝峰下丢去。

　　“咝咝——”

　　但听细碎声响起，李默抬头一望时，便见上方块块岩石间都露出蟒影来，一头头都是蠢蠢欲动。

　　“果然没那么简单，满山都是毒蟒啊。”

　　李默苦笑了声。

　　这时，天空上又传来阵阵鹰鸣，但见一头头红目黑羽的大鹰从云中冒出身影来，在空中盘旋着，虎视耽耽的盯着这边。

　　李默深吸了口气，抓着岩石朝上爬去。

　　他这一动，群蟒也在岩层间游走起来，不时的从上方发动进攻。

　　李默凭借着过人的反应，或闪避或出手，迅速的扫清着障碍。

　　而每一条蟒蛇被丢出去之后，都引动了上方的大鹰扑食。

　　因为山峰上晶柱横斜，远观犹如巨大的仙人掌般长满了刺，而这些蟒蛇藏于刺中窟洞缝隙，对于大鹰而言，要想捕捉并非易事。

　　如今李默沿山而上，丢去一条条蟒蛇，这些大鹰反倒占足了便宜，一头头美餐了一顿。

　　但对李默而言，这可是拿着性命在冒险，这些蟒蛇的毒牙又尖又利，而且毒性绝对不低，若被它们咬上一口那就麻烦了。

　　因此李默也是小心谨慎，但越朝上行却越是艰难，蟒蛇的体积在变大，数量却丝毫未有减少，以李默的力气要想把这些大蟒蛇甩出去并不容易。

　　仰望着群蟒盘踞的山峰，李默深吸了口气，再艰难也唯有咬紧牙关前行。

　　就这么一分神的时候，一头巨蟒不知从哪里突然间窜了出来，正朝着李默胸前。

　　饶是李默经历诸多凶险，这个时候能够做出的应变也唯有侧身躲避。

　　事有凑巧，躲避时抓住的那块晶石却是松的，一把抓上去，晶石顿时从晶柱上剥离下来，李默大吃一惊，人也随着晶石朝下掉去，那巨蟒也应变不及，跟着掉下。

　　山风呼呼，把李默吹得偏离方向，看那样子似乎要朝着极远的山脉方向吹去。

　　虽然以李默这轻飘如落叶的灵魂之躯，即使这万丈高的地方摔下去也不见得会伤着，但是飘那么远要想再赶回来重新爬山却又要耗费诸多的时间，眼下这样的状况将可能把整个半界推入灾难中。

　　上方一头大鹰呼啸直坠而来，一只大爪子在空中一扫，准确无误的抓住了蟒头。

　　接着它一扇翅膀，越到李默头顶上，大爪子一收，紧紧扣住了李默的肩头。

　　“完了！”

　　李默脸色一变，这大鹰的爪子锋利之极，一扣住肩头根本难以挣扎逃脱。

　　大鹰抓着他和巨蟒展翅高飞，一路穿透云层而上，待穿过最上端的云层时，豁然已抵达了峰头上，巨大的古城宫殿正坐落在峰头中央。

　　这时，大鹰缓缓拍翅落下，爪子一松，放开了李默。

　　李默这才恍然大悟，同时又惊又喜，这大鹰看似凶猛，却通晓情义，知道能吃蟒蛇是因为自己的缘故，同时看到自己攀爬便知道自己的目的地，这才助了一臂之力。

　　“多谢鹰兄。”

　　李默不由拱手道谢，若非有它帮忙，否则要想上到峰头还真是个难题。

　　大鹰似听懂这话般，发出一声高亢的叫声，然后低着头啃食起这大蟒来。

　　李默立刻转身，朝着古城走去。

　　百丈高的围墙由无数巨石堆砌而成，看似其上缝隙道道，但却又分明透着无上玄机一般，只看一眼便让人似能思虑百年。

　　中间的大石门紧紧的封闭着，厚重而威严。

　　李默一走到门前十来丈远时，陡地察觉到一股无形的力量阻拦住了去路。

　　“不好，是冥阵。”

　　李默心头一沉，暗呼不好。

　　十三始祖为了自身的安全，在冥都之外设置了巨大的冥阵作为保护，而栖息之所的这座古城则是最后的防线，因此，在城外设置一个小型的冥阵也是理所当然的。

　　但如今没了虎虚大师他们帮忙，即使是个小冥阵，要想穿过去却也绝非易事。

　　“在下李默，有性命攸关的事情想要求见诸位始祖！”

　　李默索性抬高嗓门大声叫道。

　　话落下来，周遭安安静静的，城里并没有任何回音传来。

　　李默并没放弃，又连着喊了好几次。

　　然而，结果并没有什么不同，似乎沉睡中的十三始祖并听不到这话。

　　“这可真是麻烦了。”

　　李默眉头深蹙，都已经抵达城门外了，被堵在这里那可真是糟糕透了。

　　那么现在唯一能够做的，就是破解这冥阵！

　　他深吸了口气，一手按在这无形的屏障上，一丝丝魂气释放，紧接着，便好似进入了一个玄妙的世界中一般。

　　亿万种无法理解的符纹呈现在眼前，一刹间脑袋就好象要爆炸似的，以至于他本能的一松手，离开这屏障。

　　李默捂着脑袋，咬紧着牙关，好一会儿之后脑海的肿涨感才慢慢消失。

　　“好厉害的阵法，光是想解读这脑袋就好似要炸开似的，要用这副身体来解开冥域之学果然还是太勉强了。”

　　李默低声自语着，心头越发的担忧起来。

　　不能破阵，又如何能够唤醒十三始祖呢？

　　“不行，还是得破阵才行！”

　　李默猛一挫牙，还是决定走这条险路。

　　他又深吸了口气，再度将手按在这冥阵上。

　　轰——

　　脑海里仿佛有亿万颗星辰在同时间爆炸似的，一波波的冲击波震荡着脑海，并且从脑海蔓延到身体里，这身体便好似落入了旋涡中似的，随时可能四分五裂，化作碎片。

　　但李默硬是咬紧着牙，任由这无限大的冲击力可能毁灭身体，也不愿意放弃这最后的机会，毕竟此行的成败关乎着的不止是苏雁她们，还关乎着整个半界，整个凡土的亿万生命啊。

　　绝不放弃！

　　李默心神凝固，犹如千炼磐石。

　　但是，现实却是残酷的。

　　任由他如何承受着这冲击，但是构造成冥阵最为关键的符纹数以亿计，每一个符纹都有着万千种意义，各种符纹根据不同的组合又可以构造成万千种意义，如此一叠二二叠三，无数的符纹叠加在一起，其意义之深奥已经完全超过李默能够洞悉的范围了。

　　而且别提这么多符纹，就是几个符纹，半界强者们或许究其千年寿元也不见能够解读，而纵使李默是如何的天资卓越，如何的想要破解，但都只是有心无力罢了。

　　时间飞快的流逝着，绝望也在慢慢的降临。

　　陡然间，李默突地感觉到冥阵上传来的一丝波动。

　　冥阵是无数符纹组成的精密系统，其运行也是按照固定的规律行进，而这一丝波动明显却在规律之外。

　　但是，李默如今并没有寻到破阵之法，那么冥阵的波动又是从哪里来的呢？

　　虽然不解其由，但却让李默好象发现了一条生路似的。

　　他凝神屏气，继续和冥阵接触，然后终于在一小会儿之后发现了蹊跷所在，这竟是和他体内的红晶石有所关系。

　　要知道，红晶石自置入胸膛之后，一直在持续释放着精纯的死气，而这些死气弥漫在身体里并没有那么快就被完全吸收掉。

　　而李默和冥阵接触，消耗了大量的魂气，以至于一不小心这红晶死气便也随着魂气一道和冥阵发生了接触。

　　红晶死气一渗入这冥阵，便如同石子掉进池子一般溅起了涟漪，而这涟漪绝对是冥阵规律之外的存在。

　　“莫非是这样……”

　　李默仔细一想，有了一个推断。

　　这冥阵是基于黑晶石群为能量的产物，那么，它对于黑晶石里的死气便有着一种天然的契合度，红晶石虽然是劣等而发育未全之物，而且死气浓度远低于黑晶死气，但是从本质上而言却是相同的。

　　因此，冥阵感受到红晶死气之后，便自动的判断成为是阵法所需的能量。

　　但是，因为这能量是阵法需求之外的存在，因而也让阵法产生了些微的波动。

　　如此一想，李默顿时有了一个大胆的念头。

　　他一手按在胸膛上，大力的催发出红晶石的死气。

　　沸腾的死气在意识的牵引下流动到右手上，包裹在右掌之外。

　　然后，李默右手慢慢接触到冥阵，然后试探着朝里伸去。

　　果不其然，冥阵并没有把右手当成异物对待，周边的符纹都自动移开，形成一个供手进入的空间似的。

　　“太好了！”

　　李默大喜，他立刻催动着红晶石释放出更加庞大的死气。

　　一缕缕死气从身体里窜出来，缠绕着身体，紧接着，他一步步的走入了冥阵中。

　　这绝对是危险而致命的举动，因为红晶死气大量的释放对他的身体本就造成了相当的压力，一旦身体承受不住，露出一丝一毫的自身气息，那么必定会被冥阵碾成碎末。

　　李默屏着呼吸，凝炼着心神一步步沉稳的走着，万符让位，自有一条通道缓缓展开。

　　冥阵世界里，死亡的威胁和死气的重压，让他绷紧着意识，就这样如履薄冰般行进着。


第1130章 始祖现

　　冥阵厚度不过十丈，李默却走了足足半个时辰，那简直就是一寸寸的朝前挪动，足见所承受的压力有多大，而这其中若有一丝的变故，便会落入万劫不复之地。

　　以至于穿过冥阵，抵达古城大门前时，李默便好似在鬼门关前走了一遭似的，待死气散去，那般悠长的吐了口气。

　　然后，他双手按在城门上朝前一推。

　　随着沉闷的声响，石门缓缓的开启，露出这古城之内的景象来。

　　一条平坦的大道直通往古城深处，大道两边矗立着一尊尊百来丈高的诸兽石雕，有的匍匐在地，有的缠柱腾绕，但每一头皆是栩栩如生，便好似活物石化而成般。

　　一股莫名般庞大得令人窒息的气氛弥漫着空间，李默屏着呼吸一步步走来，直到这些石雕确无异变之后，紧张的情绪这才松弛了下来。

　　沿大道而行，穿过道道牌坊，座座宫院，直到抵达了一个大广场。

　　广场中心处矗立着一座比之来时任何一座宫院都要巍峨的大殿堂，纯以石材建成，粗犷而未经任何雕饰，却有种君临天下的威严感。

　　敞开的大堂内，但见放置着一尊尊石棺，细数之下正好十三尊。

　　李默深吸了口气，直是大喜过望，步伐也加快了些，但是走到大殿外千丈之地时便被另一道无形的屏障阻住了去路。

　　不是冥阵，而是纯正至强的冥域气息。

　　这气息所在，便好似凡土和冥域之间不可跨越的鸿沟般，无法再朝前一步。

　　“晚辈李默，有关乎诸位始祖生死存亡的要事禀告，还请诸位始祖现身一见。”

　　李默一拱手，朗声说道。

　　话落下来，殿内静悄悄一片，石棺并无任何的异动。

　　李默不由眉头一皱，又生出些不安来。

　　就在这时，其中一个石棺里陡地冒出一抹灵光，化为一个白衣苍苍的老者，其貌清瘦，目如星月，虽然仅仅只是意识的分身，但却散发着仙魔般无上的气息。

　　李默顿时大喜，连忙躬身道：“拜见始祖。”

　　老者一抬步，便横跨千丈穿过了气罩，落于李默身前之地。

　　抬手拂须，轻声说道：“人类的魂魄么？阵法未破，你却能穿行至此，倒是让本祖有几分意外呢。那么，你冒死闯入这里，惊醒本祖，所谓何事？”

　　李默立刻答道：“轮回碑器魂准备破解冥阵，欲取诸始祖性命。”

　　“原来如此……”

　　老者轻念了声，倒并没有什么意外，只是自言自语似的念道，“这才是劫数的最后一环，你把这事情详细的说一说。”

　　李默便将轮回碑制造轮回碑碎片，控制纯血族，然后欲以人类诸强的血液为引破阵一系列的事情简明扼要的说了遍。

　　老者听罢，便道：“这轮回碑并非本祖和诸同僚所有之物，乃是在望月天沙海深处寻觅的一件古物，看来年月日久，其魂已然通灵而独立，可惜，其性不纯而生杀意，欲取我等而代之啊。”

　　“此番晚辈能够前来，是十八位前辈付出生命作为代价才能抵达于此，请始祖出手阻止冥主破阵。”

　　李默说道。

　　老者淡淡说道：“我等十三人遇命中劫数，为天雷所击，身魂皆遭重创。这万年时间里，一直处于缓慢的修复过程，如今距离修复完成尚还有三百年。若现在醒来，便是前功尽弃，不仅身魂不会复原，更会加重三分呐。”

　　“即使伤势会加重，但是以诸位始祖的能力，即使苏醒一刹的时间也可以解了围，毕竟冥主可是想取你们性命啊。”

　　李默沉声说道。

　　虽然万年时间都没有让十三始祖的伤势完全复原，而且贸然苏醒都会引动伤势加剧，但是即使要付出沉重的代价也远比丢了命更好。

　　“的确，受伤和保命孰轻孰重很是简单。若然那冥主真的杀到这里来，那么我等为了保命肯定也会强行苏醒来绞杀对手的。”

　　老者轻轻点头，然后又微微一笑道，“不过，眼下有了第二个选择。”

　　“第二个选择？”

　　李默希奇道。

　　“没错，就是你。”

　　老者含笑说道。

　　“始祖的意思是，让我来阻止冥主？”

　　李默心头一动，眼神中不免洋溢几分光泽来。

　　“本祖正是这个意思，你为了帮助同伴，拯救半界之生灵不惜牺牲自己性命，更冒着万难穿过冥都之地到达这里，这份情义本祖深为感动，更何况你前来通知我等也是一件需得感激之事，若就这样让你当这孤魂野鬼之躯，那也未免太不通人情了。”

　　老者淡淡说道。

　　李默顿时激动起来，他当然不想就这样当个野鬼存世，便一拱拳道：“若始祖能赐我能力，我定当全力阻止冥主。”

　　“本祖当然相信你的决心，来，随本祖走吧。”

　　老者微微点头，人已如落水般陷入广场地层中。

　　他这一动，李默还没动身，却似受到一股强大力量的牵引似的，轻轻松松的陷入地层中。

　　一路下行百千丈，待落到实地时，却是一个庞大的洞窟世界，里面生长着大量的黑晶柱子，一片片犹如花丛般盛开着。

　　而在大殿对应的这洞窟中央处，但见有十三座体积最是庞大的晶柱台。

　　晶柱台上方各悬浮着一枚鸽蛋大小的晶体，色泽皆是不同，红黄蓝绿紫……却又散发着极其纯正而难以想象的力量感。

　　老者负手说道：“当初我等重伤坠入半界，施术造人，又建造了这座冥都之城作为沉睡之地。在万年般漫长的时间里，我们当年洒落在这冥土上的鲜血也在这地下深处孕育出了特殊的物质，便是这血魂石。”

　　“血魂石。”

　　李默定眼看着这些晶石。

　　“此物乃是血中含魂，又吸纳了这大地深处的黑晶死气而生，虽为凡土所生之物，但却是无限接近于我冥域之物的存在。而这东西，可以助你完成魂修大道。”

　　老者说道。

　　李默精神一振，难掩欣喜。

　　冥域之土乃是诸界和灵魂关系最为紧密的地方，甚至有古书上记载，所谓魂修之道原本就是死族传递到凡土的，因此，死族对于魂修之术的理解是最为高深的。

　　原本，要从一介孤魂野鬼踏入魂修之道是极其艰难的过程，因为魂魄太过脆弱，一点点波折都会导致魂飞魄散。

　　以至于象心魔这样的老魔头，都是把自己封锁在一座城池中，更保证着肉身不朽，以防止出错之后可以回过肉身。

　　但是，眼下有着十三始祖帮忙，以这血魂石为引的话，便可以踏入这魂修之道了。

　　这绝对是意外的惊喜，原本他已经抱着必死的信心了。

　　这时，老者又道：“灵魂之资和肉身根骨之资本不相同，根骨再好的，灵魂的资质也有极劣者。不过，你倒是个例外，你这灵魂中似藏有狱龙之魂，这大大提升了你的灵魂资质。”

　　说罢，他微微一抬手。

　　李默便顿觉体内沉睡着的狱龙魂魄陡然苏醒，化作一头龙影从身上弥漫而出。

　　原本龙魂因为自己脱离肉身也脆弱到了极点，如今只是这始祖一抬手之力，便让它充满了能量。

　　接着，老者又道：“这十三枚血魂石分别拥有着我们十三人的属性，皆是不同，你虽有龙魂之资，但也仅能取一枚修炼，你自己挑选吧。”

　　李默便道：“晚辈生前根骨属火，这狱龙之魂亦属火，因此还是修炼火属性吧。”

　　“好，这火血魂石倒正是本祖之血所成，看来你我倒是有几分缘分。站好了，我且将此物渡入你身躯之中。”

　　老者拂须含笑，那火血魂石便离开晶柱台，朝着李默飞来。

　　李默立刻端正站着，待这火血魂石透胸而入之时，体内之前所存的红晶石瞬间化为一蓬能量直接被其吸纳。

　　紧接着，火血魂石爆发出蓬勃的力量，一瞬间贯透李默全身。

　　随着魂石力量的蔓延，李默的体内骤生剧变。

　　骨骼横生，血脉缠绕，肌体伴随而现。

　　魂骨、魂脉、魂肉以肉眼可见的速度迅速的呈现着。

　　李默屏着呼吸，睁大眼睛看着这惊人的一幕，胸腔中，渐渐形成的心脏扑通扑通狂跳不止。

　　这就是死族的力量！

　　这就是始祖的力量！

　　魂修之道位列修玄万道之首，一经练成便是横扫天下的绝世强者。

　　但是，因为成功的几率太低，以至于这世间流传来下的魂修强者数量屈指可数，即使是心魔这样的邪道大魔头，耗费几百上千年苦修苦练，最后因为自己的插足也功亏一溃。

　　然而，他人需要千年时间而成之躯，如今就在这么眨眼间的时间高速成形，而且这老者分明只是分身幻影，便有如此夺天地造化之能。

　　待到火血魂石的力量慢慢收敛下去时，李默一身魂躯已然大成，就这么转眼间的时间里，修为再度回到了天王境界。

　　“好了，老夫已为你打下根基，接下来的时间就要靠你自己修炼了。”

　　老者淡淡说道。

　　“多谢始祖帮忙。”

　　李默拱拱手，激动的回道。

　　这时，老者又道：“这火血魂石里拥有着无限而无尽的力量，但是你现在的时间还有一天不到，在这个时间里你需得将修为再度提升，唯有进入到魂修颠峰之境方可能击败冥主。”

　　“是，晚辈清楚。”

　　李默肃然答道。

　　“那这事情就拜托你了。”

　　老者看着他，微微点了下头，然后又一笑道，“此番事情，即是我等之劫数，也是小友你的劫数啊。若你能闯过这关，那日后飞升灵境，或许有朝一日你我还能够在冥域相会呢。”

　　“若晚辈飞升，日后必定来冥域拜访。”

　　李默激动道。

　　想想他可是穿越万年而来，那么在万年之后的世界里，十三始祖早就恢复修为重回冥域了。

　　“好，若有那日，你便来冥域离玄天找我吧，老夫名叫姬少典。”

　　老者说道。


第1131章 期限将至

　　“是，晚辈记下了。”

　　李默躬身答道。

　　待抬头时，老者已如烟云般消散不见。

　　“呼——”

　　李默这才长吐了口气，随着呼吸，腾腾的气息犹如翻江倒海般在体内释放出来。

　　他顿时目放神彩，脸上又不由激动起来。

　　这就是魂修大成的力量，但这比起心魔的魂修大成阶段远远高出了一个档次啊。

　　显然，起到决定性的作用无非就是胸膛中这枚火血魂石。

　　那是沾染了冥域死族的血液，后来又经过万年凝化而成之物，那么吸收了其力量而诞生出实质魂躯的李默，自然比起依靠凡土之宝苦修的心魔有本质上的区别。

　　洞窟里，十二尊石台上，十二枚血魂石依旧散发着璀璨夺目的光泽。

　　这是人间难觅的至宝，任何一枚都可能让人脱胎换骨，但是李默更清楚，若没有始祖亲自动手植入，那么这些便是要人命的毒物。

　　所以他并没有半点贪念，能得一枚火血魂石重回天王之境，更踏足魂修大道，这已经是祸后之大福了。

　　而且他也没有时间来想多余的时间，现在要做的就是抓紧时间修炼。

　　他盘坐下来，微一运功纳气，火血魂石便释放出强大的死气，天王级的魂躯其吸收死气的速度也到达了全新的高度，那修为是蹭蹭蹭的往上提升。

　　“魔天纳气诀！”

　　李默双手一展，一运功法，顿时十里之地的死气一刹聚于身前，聚合成一个庞大而黑气缭绕的光球。

　　“呼——”

　　李默一张口，光球里大股大股的死气便窜入嘴里，融入体内，和身体里释放出来的火血魂石的力量一起被肌体所吸收。

　　“好厉害的魂修之道！”

　　吸纳完十里之气，李默眼中闪烁着异彩。

　　魂修之道不仅是修玄万道中最强的一种，而且也是最为特殊的一种，虽身具死气，却犹如活人般，因此，不象半死族那样无法使用人类的天器，魂修者非但可以自如的使用人类天器，而且连冥土死器也同样可以使用，可以说是横跨两族的存在。

　　如今，这扎鲁所传授的魔天纳气诀经由这副魂躯施展开来，吞纳气息的速度和强度都远超过之前的肉身。

　　但是，欢喜之余李默眉头又立刻蹙了起来。

　　“这样下去可不行啊。”

　　他自言自语的说道。

　　魂修大成距离魂修颠峰之境，以常人修为速度而言至少数百年以上，即使是资质再卓越而凤毛麟角之辈，至少也得要数十年光境。

　　当然，因为火血魂石的存在，再加上自己这魂躯乃是由始祖之力奠基而成的，那么这个时间还可以再度缩短。

　　但是，即使再如何缩短，即使再加上魔族之学的魔天纳气诀，仍然无法把这修为的突破缩短到一天时间啊。

　　然而，姬少典似乎并没有对此有所担心。

　　“莫非这里还藏有其他的修炼途径？”

　　李默立刻察觉到了这一点。

　　是啊，姬少典如此放心离开，把这重任交给自己，这信心何来？必定是有着后招的。

　　那么，这个洞窟里应该还藏着另外的东西！

　　李默站起身来，在庞大的洞窟里行走着，错落的黑晶石，蜿蜒的岩层，一切在如今这天王级的眼睛里都全然不一样了。

　　他便好似自这洞窟中出生一般，目力所及，感知所到，都能够清晰的洞察到极其细微之处。

　　然而，走了这么一大圈，却是什么蹊跷地方都没有发现。

　　最后，他猛地一扭头，盯在了洞窟中心地。

　　十三尊黑晶石台呈圆形的分布着，如今一座空空如也，另外十二尊上，血魂晶石仍然在闪烁不停。

　　“石台！”

　　李默陡地察觉到什么。

　　是了，每一座黑晶石台都是直抵这大地深处，吸收着能源鼎传递过来的能量，再将这些聚集在每一枚血魂石上。

　　这黑晶石台，根本就是一个小型的修炼场。

　　所以如今这失去了火血魂石的平台最是安静，气息浓度远远低于周边，而其他十二尊平台在不断的释放气息，为血魂石所吸收。

　　一明白这点，李默立刻飞身落在石台上。

　　一坐下来，刚才还平静的石台陡然间释放出庞大的能量，一股股的气息窜入身体里。

　　呼——

　　李默大口大口的呼吸，感受着这从地底深处提炼出来的最纯正的死气，再连同火血魂石释放出的死气一道，在体内穿梭来去，迅速的强化着魂躯。

　　“不够，我还需要更大的能量！”

　　李默沉声说着，将魔天纳气诀催动到极限。

　　这时，魔天纳气诀竟然产生了异变。

　　原本这功法是无差别的吸收十里之境内的气息，但如今因为魂躯的改变和李默意识力的强化，魔天纳气诀改为了顺着这石台朝下延伸，吞噬着地底的能量。

　　比起之前更庞大的能量源源不断的涌入李默的身体里，不多时，他已然进入了忘我的世界中。

　　万物不存，唯有腾腾而生的力量。

　　洞窟里，时间在迅速的流逝着。

　　洞窟外的地方，时间也同样快速的流逝着。

　　三日的时间，冥都四面八方的战场废墟早已经清理干净了，新的军营也建造了起来。

　　三大冥使在前一天带领着三大冥城的纯血族军队抵达了这里，使得冥都这边原本消耗到一万多的兵力一下子增加到了五万人。

　　北山高峰之上，冥主依旧居住在那黑气缭绕的宫殿中。

　　冥都北面的军营外临时建造起了一片建筑，那里是海魔一行百人的居所。

　　而在军营内的能源鼎上方，挂着两个大笼子，除了羽华夫人等人外，苏雁几人也被关在这里。

　　诸女皆是盘膝而坐，一个个俏脸上都带着冷静。

　　天蒙蒙亮时，军营外的居所便有了动静，一大队人马在海魔的带领下进了营地，径直的朝着能源鼎这边过来。

　　待抵达鼎外百丈时，海魔仰头看着笼子，长笑道：“羽华夫人，堂堂十三信徒之一，被关在笼子里可真够狼狈啊。怎么样，要不要我把你放出来活动活动筋骨啊，免得在里面坐久了，一身零件都得生锈。”

　　羽华夫人微微睁眼，俯瞰着这一脸戏谑的魔头，淡淡说道：“于我，无论是宫殿豪宅还是这陋室囚笼，皆如一物，我心不移，万物皆如尘土。”

　　“哈哈，真是好高的心境啊，令人佩服。不过，心境再高又如何？今日之后，天下间便再无你羽华夫人的存在，而再过一段日子，我海魔便要令这半界万宗俯首称臣。”

　　海魔傲然说道。

　　“做你的春秋大梦吧，你这人一看就是个短命相，还妄图称霸半界？等我师哥来了，打得你满地找牙。”

　　柳凝璇冷哼一声，讥笑道。

　　“大胆的臭丫头，竟敢辱骂海魔大人！”

　　金斗三勃然大怒。

　　海魔则是一摆手，淡笑道：“小丫头无非逞逞口舌之威，与她动怒岂不自贱了身份？”

　　“是，大人心胸如海，令属下钦佩。”

　　金斗三立刻躬身答道。

　　然后，海魔朝着柳凝璇一笑道：“小丫头，看来你对你这师哥可是信心十足啊。”

　　“当然，千险万难都难不倒我师哥，你又算得了老几？”

　　柳凝璇瞪着眼说道。

　　她向来心直口快，一席话痛痛快快的说完，满脸的鄙夷。

　　苏雁等人对李默当然也是无比的信任，一个个都镇定着。

　　“嘿嘿……”

　　海魔低沉沉的笑了起来，说道，“若真小丫头你这么讲，那本魔倒真是期待得很呢。到了本魔这样的境界，对弱者可是一点兴趣都没有，若然这李默三日时间里当真能够复原伤势，那倒真是让本魔刮目相看。”

　　话到这里，他又狞笑着道，“但是小丫头你可曾想过，即使你那师哥伤势复原，又真的可能救得了你们吗？”

　　他声音一抬，大声说道，“李默这小子之所以杀得了心魔，海崖城又能一番大胜，无非就是仗着无相剑在手，傀儡王护身。但是如今，无相剑为冥主所得，傀儡王又归于本魔麾下，你说他拿什么与我们斗？”

　　这时，羽华夫人便道：“海魔，你不必说这么多来动摇我们的信心。比起你而言，我们对小师弟的了解不知道高出多少倍。小师弟若不来，我们早已置性命于身外，死又何妨？他若来了，那便必定带着杀手锏，到时候狼狈的必定是你。”

　　海魔听得放声大笑，直摇头道：“天真啊，没想到堂堂羽华夫人居然也是如此天真的人，怪不得落得这囚笼之中的下场啊。好，你们既然信心十足，那本魔就等着，没有什么比当着你的面将这李默撕成碎片更加畅快的事情了。”

　　“没错，这李默即使来了，即使拼尽了性命想要救人，那也只是把自己的命搭进来。当然，或许他早就心生怯意，夹着尾巴不知跑了多远。”

　　海龙王也高声应和着。

　　众邪道、龙族皆是哈哈大笑，一个个七嘴八舌，逞着口舌上的威风。

　　“这些家伙……”

　　见李默被轻视，柳凝璇气得浑身发抖。

　　“算了，璇儿，和他们吵再多也没用，咱们就耐心等吧，默大哥必定能够想到方法救我们的。”

　　苏雁轻声安慰道。

　　诸女便都一道点着头，李默可并非蛮夫之勇，即使眼下这敌我悬殊极大，但是她们也绝没有放弃希望。


第1132章 虎死威犹在

　　不久之后，天色大亮，冥主现身于北面军营之地。

　　紧接着，三大冥使也都赶了过来，禀告着周围各方的情况。

　　“时辰快到了。”

　　冥主淡淡的说道。

　　“真是令本魔好生失望啊，原本想着这小子即使知道送死也不会放弃救人的。不过眼下看来，始终是自己小命重要啊，羽华夫人，你可看错人了。”

　　海魔摇头直笑。

　　羽华夫人等人皆是默然不语，静静的眺望着远方。

　　“起阵吧。”

　　冥主又道了句。

　　三大冥使立刻朝周边大喊一声，挥手间，诸族强者引动阵法，在冥阵之外冒起一根根血柱，构造成数以千计的圆阵。

　　血柱释放出一股股的强光，在阵法中心处聚合成一个光球，对准着冥阵。

　　“好，好厉害的连环阵法。不过这血祭，具体又要如何来做呢？”

　　海魔大赞一声。

　　冥主便道：“血祭，需得斩头断魂，只待这些染魂的鲜血落入能源鼎中，再由阵法所吸收便行了。”

　　“原来如此，那这简单的事情就不劳烦冥主兄的人了，咱们邪道和这群正道可是有着相当深的过节啊，不如冥主兄便将这事情交给我的人来办吧？”

　　海魔笑道。

　　“可以。”

　　冥主淡淡道了句。

　　“走，咱们去了结这群正道！”

　　海魔大笑一声，诸邪道和海龙族人们都一脸凶残的大笑起来，一个个兴奋之极。

　　众人兵分数路，朝着其他方位的囚笼赶去，这里则只留下了海魔和海龙王二人。

　　海魔飞到了羽华夫人几人所在的笼子外，海龙王则落到了苏雁等人的笼子前。

　　两大魔头都带着阴森森，煞冷冷的笑意，竖起的爪子上邪气凝聚，杀机溢流。

　　而羽华夫人等人因为受到了冥主气息的禁制，再加上这牢笼上亦刻有血阵，因此连半点反抗的能力都没有。

　　如今性命攸关之时，人人眼中都透着决然。

　　“真是可惜啊，羽华夫人，召集诸众千里迢迢而来，为了击败我海魔，结果却落得如此下场。”

　　海魔故作着怜悯的表情道。

　　“少在这里假惺惺的了，要杀就杀，何必那么多废话。”

　　羽华夫人冷冷盯着他道。

　　“好，好气魄。你放心，我会痛快的送你上路，斩断你的头，还要毁掉你的魂魄。你先走一步，接下来便是巨象尊者。一次杀掉十三信徒之二，哎呀，这可真是畅快得不行的事情啊。”

　　海魔阴沉沉的笑道。

　　另一个笼子前，海龙王亦在冷笑着：“原本我想送李默上路，但没想到他却是个胆小如鼠之辈，连现身都不敢，那么，就只有送你们先上路了。放心，待这冥阵一破，十三始祖一死，我们迟早把那小子挖出来。”

　　诸女冷着脸，眼神中皆是无惧。

　　此刻，其他方位上，巨象尊者、雪山圣人等人也都受着邪道们的嘲笑，但没有一人露出怯意，皆是目光坚定，早将生死置之度外了。

　　但是，众人却也都不约而同的望向远方。

　　那里是当初李默逃走的方向，对于眼下的事态而言，李默是唯一一个可能解救他们的人，但当然，随着三天时间的流逝，希望已经变得极其渺茫了。

　　再逆天的人物，在遭遇到了冥主和海魔二人联手的状况下，也是束手无策的。

　　若然来是送死，那倒不如不来。

　　这么一想，众人心里又是释怀的，这样至少为正道留下了一颗种子。

　　“时辰到了。”

　　不多时，冥主道了句。

　　“本来还想和你们多聊几句，不过可惜时间太紧，得送你们上路了。”

　　海魔笑着说罢，爪子上的异物已凝聚成刀，只一招便能够将众人击杀。

　　此刻，气氛已紧张到了极点，人人被死亡的阴影所笼罩着。

　　生死关头，再如何看透生死，那心弦都是绷得紧紧的。

　　然后，突然间冥主一扭头，朝着远处望去。

　　与此同时，海魔也察觉到了什么，同时扭头回望，露出意外之色道：“当真来了？”

　　一句话，顿让场中骚动起来。

　　诸纯血族人，邪道和海龙族的人都纷纷望过去，表情有些复杂。

　　另一边，苏雁等人则是又惊喜又担忧。

　　惊喜的是李默果是来了，担忧的则是眼下群敌如虎。

　　不多时，便见远方出现了一个小黑点，待近了，豁然乃是一头黑鳞巨龙，正是小黑。

　　小黑头顶上一抹白影，是只毛茸茸的小猫，正是雪球。

　　只是众人仔细看，却并未见到李默的身影。

　　“原来如此，拿这两头小兽吸引视线然后伺机偷袭吗？”

　　海魔恍然大悟，然后声音一抬道，“李默，你藏在哪里都没用，时辰到了，你若再不出现，我可就要先动手了！”

　　冥都四面八方的人马，皆是警惕的关注着周边的动静，冥使以下的人物皆是如临大敌般，这一点即使是诸族大族老也不例外。

　　毕竟，且不提李默击杀过虎辙，将前冥使雪山圣人转化成人类，他可是和冥主、海魔这样的超级强者大战过后还能活着的人物。

　　即使冥使，此刻也都是一脸慎重而警惕的，虽然知道李默绝不可能救到人，但是他在这里掀起一阵腥风血雨却也不是难事。

　　到时候他一来，众人都要硬着头皮冲上去，命是自己的，自然免不了提心吊胆。

　　但是，周遭却是静悄悄的一片。

　　海魔的话似乎并没有起到什么作用，李默藏匿在暗处并不为所动。

　　而不过一会儿功夫，小黑已落在了军营前方的旷野上。

　　“李……李默？”

　　海魔是人在高处的，居高临下这么一望，很清楚的看到了小黑背上躺着的人。

　　“怎么会？”

　　苏雁等人亦是一眼看了清楚，心头陡地慌乱起来。

　　小黑背上躺着的人正是李默，只是和往日生机勃勃的样子不同，如今他就这么躺着，气息已然全无。

　　“假死吗？”

　　海龙王则发出一个疑问。

　　“或者是——替身？”

　　海魔又嘀咕了句。

　　一时间，场中不免浮起一阵诡异的气氛。

　　李默来了，但却好象是一具尸体。

　　但是当然，修为高到天王境界，要想进入假死状态那也是极其简单的事情，光凭肉眼甚至五感来判断那都太过浮于表面了。

　　“谁去把这尸体取过来？”

　　海魔沉喝一声。

　　话一落，海龙王等人却都是默不作声，眼中分明还流露出几分忌惮。

　　不为别的，只因为雪球在啊。

　　这小东西看起来柔弱，但可是一招就妙杀了丁蟹的存在。

　　尤其是吃过它苦头的萧哭哭，如今脖子处的伤口倒是复原了不少，但一想起当初的情形，便有些双脚发软。

　　另一边，冥主麾下的诸人也都是面面相觑。

　　谁也不知道李默是否是假死，这么过去，若是被他突然袭击的话，没人说敢全身而退的。

　　三个冥使互望了一眼，也都眼神复杂，没人说想去争这功劳。

　　“李默，你这救人的法子也未免太拙劣了吧？醒过来堂堂正正的一战吧！”

　　海魔沉声呵斥道。

　　话落下来，李默却并没有苏醒的意思，就那样躺在那里，闭着眼睛。

　　“好象真是死了呢。”

　　这时，冥主却突而道了句。

　　“当真死了？”

　　海魔扭头望来。

　　“八九成可能吧。”

　　冥主又回了句。

　　这话顿令场中议论声起，要知道冥主的话那可是绝对的权威，他既然说有八九成可能，那只怕还真是一具尸体。

　　虽然这具尸体的出现显得极其诡异而不合逻辑，但是冥主的话更令人信服。

　　“冥主大人，属下愿意前往探个究竟。”

　　这时，三大冥使之一的黑山冥使大声说道。

　　这一说，其他两个冥使也都连忙请命。

　　“黑山冥使去吧。”

　　冥主淡淡道了句。

　　黑山冥使顿时面露喜色，更不无得意的瞥了其他二人一眼。

　　另外两人自是懊恼，这黑山冥使长得人高马大，面生横肉，看起来似个黑炭般，但脑袋却是灵光的，刚才判断到时机成熟，立刻抢先一步请命，如今博得这先机。

　　要知道，因为李默和冥主、海魔的一战大大提升了他的威慑力，在冥使等人看来，即使象十三信徒这些绝顶强者都无法与冥主一战，那么李默的实力断然就在他们之上了，因此心生忌惮也是理所当然的。

　　如今冥主断言又八九成可能那李默是真死了，这便是一个扬名立万的大好机会，夺得李默尸体加以辨认，日后这一个场面必定会名留千古的。

　　黑山冥使按捺着激动，飞身落在了旷野外，一步步朝着小黑走去。

　　感受到黑山冥使身上的死气，小黑弓着身，爪子深扣在地上，一脸的戒备姿态。

　　“小龙，不要害怕，我对你没恶意，只是想检查一下你背上的尸体。”

　　黑山冥使露出笑容来，身上的气息散去了许多，同时更多的警惕则在雪球身上。

　　不过雪球似乎对他并不感兴趣，眯着眼趴在小黑头顶上，庸懒懒的似随时要睡着似的。

　　黑山冥使慢慢朝前走着，当然心弦也绷得紧紧的。

　　此一行，成败就在一瞬间，若然李默是尸体，自是大胜，若然李默是活着的，那么便会遭到偷袭。

　　他是小心翼翼，军营中的数万人马那又何尝不是屏着呼吸，一个个刀枪剑棍都握得紧紧的，那冷汗更止不住的流着。

　　就在将距离拉近至百丈时，黑山冥使陡地双手一合，提升到极点的五感一瞬间释放出去，窜入到李默的体内。


第1133章 挺进冥都

　　“真是尸体！”

　　黑山冥使一声大叫，顿时全场诸人皆是松了口气。

　　“真死了？”

　　海魔则是眉头一皱，眼中满是疑惑。

　　“确定是李默吗？确定是人类的尸体吗？”

　　海龙王又连忙追问了句。

　　“我虽没见过此人，但听说此人拥有的是和死气同样级别的类灵气。在他体内尚留存着的气息，确实质高于真气，却又和我们的死气不一样，只怕就是类灵气了。”

　　黑山冥使答道。

　　“怎么会这样？”

　　牢笼里，传里诸人难以置信的声音。

　　“不，默大哥不可能就这么死了，那伤势并不见得致命啊。”

　　苏雁断然的摇着头。

　　“对，就算疗伤走火入魔也不会到死这地步。”龙嫣也是点着头。

　　诸女小声说着，都认为这其中必有玄机，刚才一刹涌起的悲伤心情此刻倒是淡去了许多。

　　“诸位师妹所言极是，小师弟福大命大，岂会突然暴毙，这其中必有隐情。只可惜，这二兽不能言语传话，唯有留个疑团了。”

　　羽华夫人亦赞同道。

　　外面，海魔把几人的话听得清清楚楚，他便高声说道：“这件事情是否有诡计，我看要辨别便简单得很。”

　　话落时，他手中凝聚起来的邪气越发的旺盛，长刀散发着阴森森的杀气。

　　众纯血族人也都是心头雪亮，若然李默真有诡计，那也是为救人而来，那么海魔一动手这小子必定就会出现，但是如果一刀砍下去，人头落地时他还不出现的话，那么就证明所谓诡计无非是众人自己吓自己罢了。

　　“李默，看好了，我第一个就杀你师姐！”

　　海魔暴笑一声，便要手起刀落。

　　这个时候，所有人都屏住了呼吸，不知道此刻会有什么异变发生。

　　海魔说杀就杀，挥手间，乌黑的长刀便要斩入牢笼之中。

　　就在这时，突然间下方传来一声细碎的声响。

　　要知道此刻除了海魔说话，这周遭都是鸦雀无声，众人更是竖直耳朵的。

　　因此这声音虽不算大，但传到众人耳里却犹如一记惊雷般。

　　修为高的则在瞬间辨别出了声音的所在，却是传自这北面军营的能源鼎上。

　　“喀——”

　　但听第二道声音传出，这一下更多的人捕捉到了声音来源，皆目落到了能源鼎上。

　　“喀喀喀——”

　　随着细小的声音，能源鼎上出现了一条条裂缝，而声音每一次响起，都让人不由得寒毛直竖。

　　这能源鼎并没有盖子，因此一眼便可看到里面的情况，这鼎早是荒废，里面空空的没有矿石，自然不可能藏得住人的。

　　因此，若有人藏着，必定是在这能源鼎的地下。

　　但是，似乎是因为这能源鼎下方的地层乃是能量集会之地，因此即使冥使这样的绝顶高手也不确定这下方究竟有没有藏人。

　　“喀喀喀——”

　　突然间，其他各方军营也传出了细碎的声响，而发声的地方皆是能源鼎。

　　气氛一下子变得诡异起来，诸族人即是如临大敌般，一个个握紧着刀枪，谁也不知道李默会从哪个能源鼎下方窜出救人。

　　“原来如此，三天时间想了这么个方法，不过这伎俩可真是拙劣啊，我倒要看看你能救得了什么人。”

　　海魔放声大笑。

　　“轰——”

　　下方的能源鼎在此刻突然倒塌，化成一堆碎片，尘埃消散间，地面产生了裂痕，但是却并没有人从地下窜出来。

　　紧接着，其他诸方的能源鼎也都在陆续爆裂，每裂开一个，没有发生异变便引得周边的人都暗松了口气。

　　而到最后一个能源鼎爆裂的时候，诸纯血族人都是一口气提在嗓子眼里，领头的大族老和诸强者亦都是抽着凉气，准备迎接雷霆般的猛攻。

　　但是，出乎所有人预料的是，第八个能源鼎爆裂之后，地下也没有什么异动。

　　“没有人。”

　　这时，冥主道了句。

　　一句话落下，更将这气氛推到更诡异的境地，因为能源鼎绝不可能没头没脑的依次爆裂。

　　就在众人还捉摸不到头绪的时候，突然间冥阵上散发出一圈圈的波纹，紧接着，阵法由盛转衰，在短短时间里停止了运行。

　　失去了冥阵的保护，冥都世界以无比清晰的姿态呈现在众人眼前，那蓄积了万年之久的蓬勃死气随风飘散过来，引得众人贪婪的呼吸着。

　　“原来如此，原来是这么回事啊！”

　　这时，黑山冥使突而恍然大悟。

　　待众人齐唰唰的望过来，他便说道：“能源鼎一直以来通过熔炼矿石的方式将能量输入地下，再从地下传递进入冥都之内，虽然上万年的时间里冥都内肯定也形成了一套完整的能量循环系统，但是能源鼎也一定是维持着冥都系统的重要能源，其中自然也包括阵法系统。因为地下能量不断的消耗，导致冥都吸收外界能源出现了不应有的纰漏，因而才导致了阵法的突然停止。”

　　众人听得都明白过来，一个个直是啧啧惊奇，冥主为了破阵可是花尽了心思，没想到这阵法居然有着如此大而明显的漏洞，若然早算到这一点，那么要想入冥都可就简单多了。

　　海魔便道：“这么说来的话，无需血祭就能够进去了？”

　　“是，现在阵法处于暂停的姿态，任何人都可以进去，倒不需使用我们的阵法了。不过一定要快，冥都内的能量系统一旦启动，阵法就会再度发动。”

　　黑山冥使一脸自信的分析道。

　　“这分析倒是合情合理的。”

　　海魔点了点头，然后一收刀，朝着冥主笑道，“既然眼下不需要血祭就能进去，那倒不急着杀他们了。和这些正道，本魔可是有很多话题想聊呢。”

　　“既然不用血祭，那他们就没有价值了，你想如何处理就随你的心意吧。”

　　冥主淡淡道了句，紧接着身形一闪已落入了冥都世界中。

　　“快，跟上。”

　　黑山冥使大喊一声，四面八方的诸强都迅速的聚集了过来，浩浩荡荡的跟了进去。

　　“羽华夫人，原本想给你个痛快，不过现在看来老天似乎有意让我们多聊一阵了。”

　　海魔阴森森的笑道。

　　“哼。”

　　羽华夫人冷哼一声，扭头不再看他。

　　海魔得意得哈哈大笑，大手一挥道：“来人，带着他们一道前行。”

　　于是，邪道便分出几人来，一人举着一个牢笼，飞似的跟着前进。

　　众人一走，小黑便也驮着李默的尸体跟了上来。

　　事情也果如黑山冥使所推断的一般，当众人进入冥都领域之后，冥阵果然又重新启动了。

　　“这可真是意外的收获啊，连阵法都没使用就直接进来了，冥主果是天运庇护。”

　　黑山冥使不失时机的恭维道。

　　“是啊，这一开始就有如天助，想来老天也站在冥主这一边，只待闯到沉睡之地杀了十三始祖，这天下就是冥主大人的了。”

　　旁边，枯瘦如柴的灰鸦冥使和体型肥胖的鹿角冥使也都同声叫道。

　　冥主微微点了下头，似乎对三人的话也很是满意。

　　“属下淡月城乌虬族族长乌虬复请命领兵开道！”

　　这时，一侧队伍中一个胡须大汉大声说道。

　　“属下青马城百川族族长百川纳海请命领兵开道！”

　　“属下古戍城大荒族族长大荒深山请命领兵开道！”

　　另外两城城主也都连忙叫道。

　　“你开道吧。”

　　冥主的判断却显然简单，哪个人先说的就由哪个人领命。

　　“谢冥主。”

　　乌虬复顿时大喜，行完礼不无得意的瞥了另外两大族长一眼。

　　黑山冥使拂须含笑，只因为这乌虬一族乃是他掌控的族群，两番占了先机，此刻也不由有些飘飘然起来了。

　　于是，乌虬一族三百人开道，直朝着冥都中心赶去。

　　相比起对于李默的忌惮，众人对于十三始祖的忌惮反倒要小很多。

　　究其原因，便在于众人身上都埋有轮回碑碎片，碎片的存在加入了冥主的意识，削弱了十三始祖对于众人的震慑力。

　　因此，原本理应对创世的始祖们包含着敬畏心的诸族人都生了逆鳞，这造反的心思一旦扎了根，便也无所畏惧了。

　　反倒对于李默，碎片并没有干扰众人的意识，所以众人反倒更害怕一些。

　　另一方面，确认李默死亡，冥阵突然冒出的巨大漏洞，让众人心里仅有的一些担忧也消散开去，都感觉到似乎有冥冥之中的神灵在庇护着他们。

　　乌虬一族的人都是飞身快行，引领着大军高速行进着。

　　沿途穿山越岭，数万人马集合起来的强大气势令山野中的死兽们纷纷躲避，一时间千鸟盘空，万兽奔逃。

　　如此大下午的时候，一行人便终于抵达了冥都主峰的山脚下。

　　但见主峰穿云而上，坐落在峰顶的古老城池笼罩在一片烟云之中。

　　微风吹拂着云层，古城若隐若现，显得安详得很。

　　这景象又让众人信心增加了三分，想想这一路上引起的震动并不小，若然十三始祖有意识的话，那么早就该醒了。

　　若醒了的话，那么决然不会让众人靠近这沉睡之所。

　　一旦杀了十三始祖，便可立下不世之功。

　　“上山！”

　　乌虬复大手一挥，诸族人便都飞身而上，脚点着晶柱，笔直朝上攀升着。

　　领头的都是神通境强者，一个个气息大放，令峰中缝隙里的毒蟒们都不敢冒出头来。

　　眼看乌虬族人纷纷跃上，其他诸族的人自也不甘落后，想着这功劳不能被乌虬族的人白占了，一个个都飞身而上，密密麻麻的朝着峰头上赶去。


第1134章 复出

　　不多时，五万人马便已经齐齐的爬上了峰顶，密密麻麻的展开来，呈弧形的包围着古城。

　　古城外，冥域法阵在稀薄的阳光下散发着半透明的光泽。

　　“这里也有阵法，冥主兄可有破解之道？”

　　海魔肃然问道。

　　“当然，比起外界的阵法，这阵法可是好破解得很呢。”

　　冥主淡淡说罢，一扬手，便见一枚枚的轮回碑碎片扎在了这冥阵上。

　　顿时间，冥阵上散发出一圈圈异样的波纹，似乎整个阵法都变得不稳定起来了。

　　“莫非这阵法和轮回碑有关联？”

　　海魔突而明白过来。

　　“没错，这冥阵是和十三始祖手中的十三块轮回碑联系起来的，因为我所在的轮回碑并非是他们的所有物，所以我便被放置在了冥都之外的祖庙大殿里供世人瞻仰供奉。不过，正因为如此我才有机会脱身而独立。如今，我以碎片扎入冥阵之中，便会影响到阵法的运行，然后——”

　　冥主说罢，一挥手。

　　诸族的阵法师便赶到冥阵周边，人人祭起血阵，一根根血柱环绕成圈，对准着冥阵。

　　“果然计算得周到，这个节骨眼下可不能出一点差错啊。”

　　眼看准备周全，海魔不由满意的点着头。

　　成败，便只在这一举之间了。

　　这时，冥主朗声说道：“十三始祖受伤之严重超过你们的想象，即使经过了万年时间，亦未达到复原之境，也就是说阵法一打开，他们便是待宰的羔羊。而你们，谁若然杀了十三始祖，那便是大功臣，本主自会重重有赏。”

　　诸族人皆是精神一振，握紧着死器，一个个蓄势待发。

　　若然能够杀得了十三始祖，那以后便是半界一方之诸侯。

　　“轰轰轰——”

　　随着周遭法阵的运行，一道道光束砸中冥阵。

　　冥阵高速的晃动起来，紧接着犹如失去力量般，护罩一下子消失不见。

　　冥阵成功被破，众人便都准备一口气冲进城门。

　　就在这时，伴随着突然传来的闷响声，巨大的石门自动的开启。

　　封闭了几千上万年的气息在此刻倾泻而出，犹如滚滚浪潮般扑面而来。

　　此刻，众人还没有察觉到石门突然开启所代表的意义，大家都想着或许是因为冥阵被破，石门也受到影响而自动开启。

　　只是这心思才起时，突然间有脚步声从石城深处传来。

　　“有人！”

　　海魔脸色陡地一沉，染上前所未有的凝重色泽。

　　只这一句话，全场顿时炸惊，每一个人都紧张到了极点，那由碎片影响的意识和增长的胆色此刻一下子荡然无存般，一滴滴冷汗从诸纯血族人的额头上渗出。

　　“不是始祖。”

　　这时，冥主突而道了句。

　　这话说来顿让众人又面面相觑，一时间疑团大起。

　　不是始祖，那还能是谁？

　　城中万年聚集而成的气息，遮盖住了来人的气息，除了冥主能够判断出来并非是十三始祖外，即使海魔亦都无法探测到来人的气息。

　　脚步声悠然而来，来者似乎便是这古城的主人一般，在自家的小院里闲庭信步。

　　但这声音听在众人耳里，却是弄得心跳紊乱，那心脏仿佛随时可能从胸腔里跳出来似的。

　　渐渐的，人近了，但是这气息朦胧如雾，来人若隐若现，众人极其目力却难以穿透，只是模模糊糊能够判断出来人身材不高。

　　“好陌生的气息……究竟是谁？”

　　此刻，海魔已然能够捕捉到些端倪了，但因为气息陌生因而亦难以判断来人的身份。

　　就在这时，来人停住了脚步，人在大道中央，雾气遮着身形。

　　“诸位真是好大的排场啊，就不怕吵醒了列位始祖吗？”

　　来人笑言道。

　　那声音轻柔而似笑非笑，传到众人耳里，却又分明有种震慑人心的力量感。

　　“这声音……”

　　海魔陡地一瞪眼。

　　“这是……”

　　海龙王等人也都互望了一眼，脸上带着极度的惊讶，是啊，这声音实在太像某个人了，但是这又怎么可能。

　　“默大哥！”

　　牢笼中，苏雁一声惊呼，打破了这平静。

　　“小师弟，可是你？”

　　羽华夫人也豁然站起身来，抓着栏杆，睁大眼发出疑问。

　　此刻，突有大风一阵吹来，城中雾气刹时间一扫而空。

　　诸人举目望去时，一个个顿时瞳孔大放，刹时惊呼声此起彼伏。

　　站在那大道上的白衣男子，面如冠玉，嘴角含笑，负手而立犹如挺拔高山，那容貌，那气质，可不正是李默吗？

　　“怎么可能？”

　　金斗三等人皆是失声惊呼，扭头回望。

　　此刻，在峰顶后方的悬崖边缘处，小黑正蹲在那里，而它背上李默的尸体仍在。

　　“不，他不可能是李默，气息完完全全都不一样啊！”

　　海龙王突而大叫一声。

　　这一说，诸邪道又都是恍然察觉到这一点，确实，眼前这人虽然外形和李默完全一样，但是气息却截然般的不同。

　　“不，是师哥！一定是师哥！”

　　柳凝璇则大叫一声，即使换了气息，但女人的直觉却是超乎了一切的逻辑。

　　“对，是默大哥，假不了的。”

　　龙嫣也跟着点点头。

　　见到诸女皆是一副咬定的样子，场中又泛起阵阵狐疑声。

　　这事情简直让人捉摸不了头脑，一方是与之对战过的海魔一行还有当初在北方军营一战中幸存下来的纯血族人，他们的话当然可信。

　　另一方则是李默的同伴，他们对于李默更加熟悉，而且眼下这情况，根本没有任何理由来编造谎言。

　　而且，眼下有着一个最为重大的疑团。

　　若是李默，死了他为何会出现在这冥都古城之内。

　　若不是李默，那这人又会是谁，又为何会出现在这里。

　　就在这时，一直未曾说话的海魔突而沉声说道：“魂修！”

　　两个字落下，犹如一记惊雷般，震得众人心头一紧。

　　“海魔兄你不是在开玩笑吧？魂修？你说这小子是李默的灵魂魂修而成？”

　　海龙王听得一脸哑然。

　　“怎么可能？魂修之道需得弃肉身修炼千百年之久，方可练成肉躯实体。那李默我虽未见过，但照所闻来讲分明就是个普通的人类玄师，又怎么可能一晃眼成了魂修者？”

　　黑山冥使大为不信。

　　“是啊，即使说他真的弃了肉身修炼，但也不至于这么快吧？我看他的修为，可也是天王境界啊。”

　　灰鸦冥使也沉声说道。

　　海魔沉吟不语，直是冷眼盯着李默，任由他见过的世面如何之多，诡异之事如何之广，但如今这局面却也是深陷迷惑之中。

　　他便沉声问道：“李默，这究竟是怎么一回事？”

　　这话一说，众人连忙齐唰唰的望了回去，皆是竖直了耳朵。

　　是啊，眼前能够解释这疑惑的人，怕也只有这当事人了。

　　这时，李默便微微一笑道：“不愧是九大邪魔之一的海魔啊，虽然心性邪恶，但见识倒还是广博的。正如你所言，我这正是魂修之躯。”

　　“魂修之躯，需得资质过人，历经千难万险，弃肉身百千年而炼其魂，方可凝魂骨血脉之躯，是为大成之道。三日之前，你尚是肉身凡胎，三日之后，你告诉我你已是魂修大成，李默啊，你究竟是什么人！”

　　海魔瞪着眼睛大叫道。

　　李默听得一笑，轻描淡写的回道：“我还能是什么人呢？不过一介普通人罢了。只是，比起诸位而言多了几分胆子。”

　　“胆子？”

　　海魔皱起眉头来。

　　淡淡扫过众人，李默声音微微抬了抬，说道：“原本这不是个闲谈的好时机，不过念在诸位命不长矣，我便简单的解释一下吧。三日前，为了阻止冥主的阴谋，拯救诸位同道，我舍弃了性命，以灵魂之躯进入到冥阵之中。”

　　“什……什么？”

　　众人听得直是大吃一惊。

　　“你把我们当三岁小孩吗？即使是冥主大人，也是耗费几千年的时光才找到了破解冥阵之道？就你，能够这么轻松闯入冥阵？”

　　黑山冥使大为不信的叫道。

　　“轻松？当然不轻松，为了进来，我可是抱着必死的信念！为了让我进来，十八位前辈也付出了生命作为代价！”

　　李默声音一沉，身上的气息刹时间洋溢出来，如同洪涛巨浪般涌出，气息所到之处，人人颤栗不安。

　　“原来如此，血祭么……”

　　冥主则道了句。

　　“没错，血祭。待我抵达这里之后，得见了始祖真身，在始祖的帮助下，踏入了魂修大道。”

　　李默淡淡说道。

　　听得这话，众人顿时恍然大悟。

　　是啊，这么简单的道理大家都未曾想到，只因为认为始祖是处于沉睡之中。

　　但是，如果始祖醒来的话，那么以其力量要让一介灵魂进入魂修大道那岂非是再简单不过的事情。

　　而且，这也是眼下这诡异之景最为合理的解释了。

　　而这理由一想通后，带来的则是无尽的恐慌。

　　众人骨子里，血液中那种对始祖的畏惧开始冲击着碎片影响的意识，让诸纯血族人都颤栗心惊，一个个战意大失。

　　海魔脸色也是一沉，眼中闪过几分疑虑。

　　他之所以过来，自然野心和欲望占了上风，而且也是听信了冥主的话，认为十三始祖还在沉睡。

　　但是，如果十三始祖中哪怕有一个人醒过来，那都是魔尊级别的强者，即使他有异物之躯也决然不是对手。

　　就在所有人都恐慌之时，但听冥主淡淡说道：“原来如此，始祖是让你来拯救他们啊。否则的话，始祖可以亲自出手，又何必让你来代劳呢？”


第1135章 一夫当关

　　“对，对啊，始祖若真的疗好了伤，这么大的叛乱岂能无视，而要你这小子来代劳？他们无法出手，唯有助你进入魂修大道以此来抵挡我们。”

　　海魔也一下子恍然大悟。

　　李默并未否认，淡淡一笑道：“二位倒并不蠢，正如你们所言，始祖们现在还在沉睡中，需要三百年才能够醒来呢。”

　　这么一说，五万人马都是长长的吐了口气，仿佛刚才就在鬼门关前走了一遭似的，被吓得浑身打湿的人可不在少数。

　　“那么，刚才冥阵突然停止运行，也是你搞的鬼吧。”

　　冥主问道。

　　“没错，这主峰之下便是整个冥都世界的能量源，只要将它与周边各地的能量暂时截断，那么这个世界自然就会寻求外来的力量，索要的目标当然就是能源鼎了，能源鼎被破坏，却又没有获得新的能量，因此阵法也暂时的失效。待我再将这里的能量源恢复连接，那么阵法便也可以再度启动了。”

　　李默笑着解释道。

　　黑山冥使听得一脸尴尬，他之前头头是道的分析，却原本是本末倒置。

　　众人也都小声议论，暗道这人类当真聪明，为了阻止血祭的发生使出这么一招，而且从眼下来看可谓顺利，一群人类都活着被带到这里。

　　“好好好，李默，本魔不得不给你鼓掌啊，一切都如你所算计的这样，既然无需血祭，本魔当然也不会这么快对他们下手。”

　　海魔拍起掌来，然后又阴沉沉的笑道，“不过，你以为你真救得了他们吗？眼下的你，虽然得了始祖之助进入魂修大道，不出意外的话也应该是魂修大成之躯了。不过，就凭这就能够守护这古城吗？”

　　“没错，没了无相剑，失了傀儡王，你便如同折翅的雄鹰，断牙的老虎。即使踏入魂修大成阶段，这空空无器之身，比起之前还要弱，你拿什么抵挡我们？”

　　海龙王也冷笑起来。

　　这一说，五万人马之众也都一下子底气足了起来。

　　关于李默大战冥主之事自早就传得沸沸扬扬了，传闻他之所以能够伤到冥主凭的就是一把沾染着仙魔血液的灵血器，但如今此器已为冥主所获。

　　而冥主并不感兴趣的那人类制造出来的傀儡，亦是凶悍无比，如今也已被海魔所得。

　　无论冥主和海魔，都已是如虎添翼，李默则是实力大打了折扣，确实即使步入魂修大道，实力也不见得增长了多少。

　　李默听得长笑一声，便双手一展道：“既然诸位认为我阻挡不住你们，那么就闯进来吧！”

　　“大家不要被这小子吓倒了！他不是虚张声势，刚才冥主大人已经发话了，谁杀了十三始祖就是我族的大功臣，注定名留千古。”

　　黑山冥使大喝一声。

　　诸族人马都深吸着气，虽然李默可怕，冲上去很可能就是当炮灰，但是相比起在冥都外围军营时所的担忧而言，眼下已经到了十三始祖的沉睡之地，只要越过李默的防线，便能够成为杀十三始祖的大功臣。

　　名利的诱惑，碎片干扰的意识，都让所有人的内心被野心所占据。

　　“杀啊！”

　　乌虬复等几个族长皆是异口同声的大喊一声，他们没动，但诸族数万人马已如蜂涌般的闯进城门中。

　　一入城门，便是大道。

　　李默站在大道中央，负手而立，嘴角勾着半分深邃难懂的笑意。

　　大军如滚滚浪潮而来，你呼我喊，互相鼓着劲，但是，李默身上散发出来的气息虽然薄弱，但却有种直刺心灵的震慑感。

　　论体型，他比起平均身高都是三四丈的纯血族人那要矮得多，但却偏偏如大山般屹立在前，让人心生畏惧。

　　越朝前冲，这种震慑力便越呈十倍百倍般的增强，仿佛有一双无形的手在捏着心脏，逐渐加大力道之下，这软弱的脏器便随时可能爆裂。

　　“啊——”

　　最前排的族人终于受不了心理上的压迫，在冲到距离李默三百丈前的时候，突然间拐了向，避开了李默所在的中路，朝着大道左侧跑去。

　　如此一牵而群动，人潮便仿佛遇到了水流遇到了礁石般朝着左右两边飞速的分流。

　　众人的心思再简单不过，谁都知道冲上去就是送死，就是当炮灰，但是，如果避开李默而朝后面冲的话，那或许便有一线生机。

　　毕竟这大道不过千丈长，而在大道尽头的地方就是古城的前广场，那里分明可见连接着一条条道路，只要冲到那里，便如同鱼入大海，可以朝着四处奔逃，到时候这么多的人，李默便是想拦也拦不住的。

　　那样一来，只要能活命，便能够闯到十三始祖的沉睡地，杀了始祖。

　　众人都是同一个念头，从左右两边狂奔飞射，直朝着大道出口而去。

　　在想象中，李默当然不可能让众人抵达出口，他会在瞬间发动进攻，将闯过防线的人悉数击杀。

　　此刻，冲过防线的前锋人马一个个都是心提到嗓子眼里，死亡的威胁犹如头顶乌云般压得他们喘不过气来，这死亡不知道什么时候就会降临。

　　四周，很快就会充满着惨叫声和血腥味。

　　但是，李默并没有动手的意思。

　　他无视于穿过自己防线的诸纯血族人，就那么负手站在原地，没有回头望，也没有任何攻击的意思。

　　但这并没有让众人轻松起来，众人都想着，以李默的修为可以一刹便可以先他们一步抵达广场入口，在那里在大开杀戒也并没有什么区别。

　　跑跑跑！

　　众人使足了力气狂奔，很快距离大道尽头便不过几百丈，诺大的广场清晰的呈现在众人眼前，一尊尊巨兽雕像栩栩如生的矗立着，面目狰狞，怒瞪来者。

　　但众人并没有把心思放在这些雕像上，而是想着李默什么时候会出现在前方。

　　三百丈、一百丈、十丈……

　　完全出乎众人预料的是，即使距离十丈这么近，李默仍然没有现身。

　　“哗——”

　　众人如同开闸后的江流般一涌闯出大道出口，刹时间已进入了广场范围。

　　广场四面皆有大道通行，蜿蜒直朝深处，站在这里似可以远远的看到那座最高的宫殿，那里很可能就是十三始祖的沉睡地。

　　城外的地方，冥主连同三大冥使尚未动身，海魔、海龙王和手下一堆邪道、海龙族人也都站在原地，一个个皆是眉头皱起，透着狐疑。

　　他们之所以没动，原因很简单，都知道手下人冲进去那就是送死的，因此晚一步再动身也没关系，用这些炮灰来试探一下李默眼下的实力才是重中之重。

　　而城门下的地方，乌虬复、百川纳海和大荒深山三大族长连同其旗下族人精锐三千人也尚未动身，其心思自然也和冥主等人是一样的。

　　要杀始祖，不是论谁跑得快，冲到前面，首要的是铲除了李默才行。

　　“李默，这仗还没打，你便放弃了吗？”

　　海魔忍不住心头疑惑，高声问道。

　　这话一问，刚刚闯入广场上的五万人马也都立刻停了下来，回望来路，竖直了耳朵。

　　是啊，事情实在太过奇怪了，进了这城，李默居然连拦都不拦一下，这让人不由得心生疑惑，更有着极度不好的预感。

　　李默深邃的一笑，朗声说道：“怎么，莫非海魔以为守城的仅仅只有我一人吗？”

　　“还有人？”

　　海魔眉头一挑。

　　广场上的数万人马顿时大惊，纷纷左右观望，一个个戒备到了极点。

　　但是，无论五感如何的释放，周遭却都是死气浓密，并未察觉到任何生命的存在。

　　“当然有，只是它们现在还没活过来罢了。”

　　李默笑了笑，话落时一摊掌，但见手心中一枚血光透射的晶石悬浮而起，散发着熠熠光辉。

　　这晶石蕴涵着的死气浓度顿时间引动全场，饶是冥主都不由得眼睛一亮，说道：“好东西。”

　　“冥主可知道这是何物？”

　　李默朗声问道。

　　“是什么东西？”

　　冥主的思维很是简单，知道就是知道，不知道就是不知道。

　　“在这古城之下的地方，有着一种冥土至宝，名为血魂石。它乃是当年十三始祖受伤时带有魂魄力量的血液落入这地层深处，经由万年演化而成之物。”

　　李默说道。

　　众人听得皆是目露贪婪，死死的盯在这晶石上。

　　“这就是血魂石？”

　　冥主显然也心动了，眼中流露着欲望，和之前见到无相剑时一样。

　　“不，这不是血魂石。这只是在血魂石洞窟中伴生而长成的另一种晶石，似也含有些许死族之血，可以称之为‘类血魂石’。”

　　李默摇头说道。

　　“类血魂石……李默，你究竟想说什么？”

　　海魔听得沉声质问道。

　　李默便一笑道：“当初，我与冥主一战时可是吃了不少苦头啊，尤其是冥主以轮回碑碎片植入万物而造人之术，令人叹为观止。在下不才，如今就来个依葫芦画瓢，请冥主指点一二。”

　　话到这里，他猛一扬手。

　　但见一大蓬类血魂石化作虹光冲天而起，又从高空极速落下，犹如一道道细小的光束般射入城池各处的巨形石雕之中。

　　“吼——”

　　但听一声声怒吼响起，那些百十丈高的巨大兽形石雕一个个眼中泛起光泽，朝着侵入者们发出震耳欲聋的咆哮声。

　　“天……天王级……”

　　广场之内，一堆神通境纯血族人一察觉到诸石雕的修为等级，顿时间吓得惊慌失措。

　　刚才满城空寂，毫无防备力量，而如今，就在李默一手挥洒之下，城中上百雕像已在一瞬间化为了天王级的守护者。

　　这，真真切切乃是造人之术！


第1136章 海魔的诡计

　　“我靠，造人术！”

　　海龙王和金斗三等人都失声惊呼，一个个张大着嘴巴，目瞪口呆的看着这万分真实又如此不可思议的一幕。

　　天王者，半界之枭雄也。

　　万万人中得其一，皆是资质凤毛麟角之辈。

　　除了人类以外的，诸兽族禽类亦是如此，都是王者之资方可能踏足此境。

　　而除了资质之外，后天所需要付出的努力又是何等的艰辛，每个天王的诞生都是极其不易的。

　　然而眼下，李默随手一招，如同撒豆成兵般，上百石雕化为天王级的生命物，这可不是傀儡制造这种稍有资质就能够掌握的法门啊，这是超脱了凡土常理的逆天神术。

　　虽说这造人之术那类血魂石起到了决定性的作用，但是谁都清楚任何一枚类血魂石都不是轻易可以操纵的，而李默一口气操纵这么多血魂石，制造出这么多天王，这已经远远超过众人的预判。

　　相比起纯血族和邪道们的恐惧，牢笼里的正道们目睹这一切，从惊讶中回过神来后，都是满满的激动。

　　“小师弟真是因祸得福啊。”

　　羽华夫人不由轻赞一声，美目闪烁着异彩。

　　苏雁几女自不消说，情郎如今大展威风，一手造人术震慑全场，更是惊喜之极。

　　巨象尊者、雪山圣人等正道前辈也都是纷纷颔首，直赞李默福运连天。

　　“好了，捉迷藏的时间到了，大家可要躲好啊。当然，别往深处躲，越深处的地方，石雕可就越强哦。”

　　这时，李默高声说道。

　　话一落，城里广场上的五万人马直是惊呼大叫，一个个撒腿儿朝着四面八方的小道赶去，只因为广场上矗立的石雕便超过二十来尊。

　　三日之前，李默大闹北方军营，斩杀虎辙等诸位强者，后来苏雁等人强攻救人，连闯五个军营，使得八方护城军三万人马不仅锐减至一万出头，而且各族强者凋零，损失极其惨重。

　　如今，虽然诸族人马加起来有五万，实际上天王级的数量，不，神通境以上所占的比例都是极少的。

　　更何况象乌虬复等三大族长率领的族中精锐都在城门外等候机会，所以大军中强者的数量更是极少的。

　　因此，众人几乎是作鸟兽散去，一个个夺命狂奔，都想在城里寻觅一处没有天王雕像在的隐蔽处，这还真象是捉迷藏，只不过，和嬉闹的孩童游戏不一样，这个游戏里，一旦被找到那就是死亡。

　　“开始吧。”

　　李默轻轻一弹指，城里的石雕立刻动了起来，一头头猛兽奔如疾电，在城里横冲直撞，以碾压之势击杀纯血族人。

　　一头头猛禽飞至长空，又如同流星般射下来，利爪尖嘴铁羽皆是夺命的利器。

　　五万人马中的精锐都是获得了轮回碑碎片加成的，但即使如此，这种碎片却比不上类血魂石的等级，因此同样遭到压制。

　　一时间，城中各处皆是惨叫声，刚才还平静的内城之地一下子成了血腥杀场。

　　而没有一个人敢朝着李默这边跑，虽然只要越过李默的防线就能够抵达城门，回到城外之地，他们都早被李默这一手吓破了胆啊，哪敢靠近这个随手制造出如此多天王强者的人物。

　　“以卵击石，莫过于此了，不出半个时辰他们便要全军覆没，城外的诸位就不打算营救吗？”

　　李默微微一笑道。

　　他眼神扫过城外，海龙王等人都心头一颤，竟不敢与之直视。

　　城门口前的乌虬复等三族人马精锐，此刻更是心生惧意。

　　“类血魂石，有意思。”

　　这时，冥主自言自语的嘀咕了声。

　　这轮回碑器魂所化之物，似并不通晓人类的情感，对于眼前发生的惨剧也并没有半点关心的意思，只是说完这话，又道，“黑山冥使，交给你吧。”

　　“我？”

　　黑山冥使顿时大吃了一惊，此刻直是悔得肠子都青了。

　　他一路上两度抢夺先机，就是为了出个风头，如今不想冥主亲自点将，要他去对付李默。

　　“怎么，不行吗？”

　　冥主看着他道。

　　“不不不，当然不是不行，这区区人类属下还未放在眼里。但是冥主大人，这人类即通晓造人术，就怕他还有别的术法什么来搞鬼，所以为了万全起见，请其他二位冥使与我一道应敌。”

　　黑山冥使大声说道。

　　“好，你们两个也去吧。”

　　冥主倒也没多想，简单的点了点头。

　　灰鸦冥使和鹿角冥使倒也没有因为被黑山冥使拖下水而流露出不满，其实三人心里都清楚，若然黑山冥使一人去断定是死，死了之后其他两人还是得上，倒不如三人一起。

　　“龙王兄可要一道？”

　　这时，黑山冥使又朝着海龙王这边问了句。

　　海龙王倒没想到黑山冥使主动提这要求，不由得愣了下。

　　按常理而言，围攻李默当然人越多越好，但他着实被李默刚才那一手给震住了，天知道这家伙手里还有什么杀手锏，以至于向来天不怕地不怕，在东海横着走的他也不免心生顾忌。

　　“龙王兄放心，本魔自有妙策助你们击杀此子。”

　　海魔则道了句。

　　话落又朝着金斗三等人说道：“你们也一道去。”

　　他这么一说，海龙王也唯有硬着头皮点了点头，自然，金斗三萧哭哭等人也不敢有半点异议。

　　于是，诸人一道赶到城门外，连同乌虬复一行三千人马进了城。

　　宽阔的城门大道足可容纳万人，空旷得便如同一个大广场般，如今诸邪入内，立刻摆好阵形，将李默团团围住。

　　北面，以海龙王为首，金斗三、萧哭哭等邪道和海龙一族共百人。

　　东面，以黑山冥使为首，乌虬复领乌虬族精锐一千人马为辅。

　　南面，以灰鸦冥使为首，百川纳海领百川族精锐千人为辅。

　　西面，以鹿角冥使为首，大荒深山率领大荒族精锐千人为辅。

　　三大冥使连同海龙王，诸强集合而成的超强阵容，天王级强者达到十九人之众。

　　而且这十九人，比起石雕化成的普通级天王显然要强得多，除了海龙王一系未有嵌入碎片外，其他人都镶嵌有冥主制造的最纯正的轮回碑碎片。

　　但即使如此，众人的神色仍然显得颇为凝重。

　　相比之下，李默则显得淡定得多，完全无视于诸人的围困般，就那样负着手站着，而此刻后方城池中一声声惨叫弄得众人心头甚是不安。

　　“大家别慌啊，莫非你们忘记了我们手里还有着一大堆底牌吗？”

　　这时，海魔突而高声说道。

　　他这么一说，众人一下子想起一件事情来，顿时喜出望外，一个个底气大足起来。

　　此刻一堆人类都被关在牢笼里，无法脱困，而这些人和李默则有着莫大而亲密的关系，以人质相要挟的话，又何惧李默呢？

　　“海魔，你好歹也是九大邪魔之一，做起事情来可真够卑鄙的！”

　　羽华夫人不由痛骂道。

　　海魔仰天长笑道：“我说羽华夫人，这就是咱们正邪两道的差别了。你们正道是修为越高，越高风亮节，但咱们邪道，修为越高手腕也就更厉害啊。既然你们在我手里，我当然要好好的利用你们这些筹码了。”

　　苏雁等人都是杏目怒瞪，直骂此人卑鄙之极。

　　“李默，你还是束手就擒吧。不然，只要海魔兄一动手，你那些如花似玉的师姐师妹恐怕要丢了命啊。”

　　海龙王怯意大除，阴邪邪的笑了起来。

　　“一个个水灵灵的，漂亮得跟花儿似的，就这么死了还真可惜啊。李默你该是个重情重义的人，何不投降算了？不然，她们若血溅三尺，怕是你这一生都要为这错误的决定后悔。”

　　金斗三也跟着附和道。

　　二人这么一说，黑山冥使等人都是眉飞色舞起来，直赞海魔好计策，原本该是一场血战，但是因为有着人质在手，这事情便变得简单多了。

　　即使李默不肯投降，那么打起来必定也是束手束脚，生怕海魔会对同伴下狠手。

　　“默大哥你不必管我们，且不可为了我们而让半界陷入危难中。”

　　苏雁一脸决然的大叫道。

　　“没错，师哥一定不要被他们说动啊。”

　　柳凝璇也娇声叫道。

　　一张张绝色小脸儿，都已是将生死置之度外的表情。

　　“好好好，真是有一番大义凛然，说得让本魔感动之极，那么，谁愿意先死呢？”

　　海魔拍着掌轻赞一声，然后邪邪的一笑。

　　这时，一直沉默不语的李默开口说道：“海魔，没想到你即使获得了傀儡王，也照样是个胆小如鼠之辈。”

　　“喔，李默，你说话可得小心一点啊，现在惹怒了本魔可是没有任何好处的。”

　　海魔眯着眼，手掌五指微张间，邪气凝聚化为长刀，看那番样子，随时可能下毒手。

　　冥主站在一边一动不动，不言不语，静观着事态的发展。

　　这一刻，显然邪道这边是占了上风，即使此刻城里的灾难还在蔓延着，大批大批的纯血族人丧命在石兽的攻击下。

　　“李默，还不速速投降！”

　　海龙王暴喝一声，一手指着李默，直是威风凛凛。

　　“投降！”

　　“投降！”

　　“……”

　　黑山冥使等人都是底气大足，一个个高声大喊，一时间威慑力十足。

　　此刻的李默，便仿佛已是笼中之鸟，绳困之兽，陷入了无力施展的窘境中。

　　只是突然间，却见李默嘴角一勾，刚才还淡定平静的表情上浮起了一抹深邃的诡笑。


第1137章 妙策解围

　　“呵呵——”

　　李默笑了起来，笑声由低渐高，渐渐变成狂笑之声。

　　他突而发笑，笑得众人直是面面相觑，刚才气势汹汹的喊声也弱了下去。

　　“李默，你为何发笑？”

　　城外，海魔沉声问道。

　　李默收敛起笑容来，没回答这话，倒是反问道：“海魔，我且问你，我即打开冥阵放你们进来，目的是为了不至于因为血祭而伤了师姐她们的性命。那么，在你们进入冥都世界到这里的半日时间之内，这途中我若是趁机偷袭，可能救出师姐他们？”

　　“你若偷袭，确实让人头疼。不过，你不可能救得了所有人。”

　　海魔回道。

　　“没错，只要有一人留在你们手里，那就是你们的筹码。”

　　李默微微颔首，然后深邃的笑道，“所以，我即要救人便要确保事情万无一失。”

　　“万无一失？我倒想看看你如何能做到万无一失？”

　　海魔冷笑道。

　　“确实，要做到将他们全部救出来，而且还是在你们的眼皮子底下，这确实是个麻烦事，所以我也经过了一番思虑。然后，终于想到了一个好办法。”

　　李默含笑说道。

　　“什么办法？”

　　海魔冷冷说道。

　　“传——送——阵！”

　　李默一字一句的说罢，而就在第一个字发出来的时候，突然间远方牢笼所在的地面上腾起一圈波纹。

　　那波纹在瞬间扩散开来，精准将数个牢笼全部纳入其中，然后，在仅离海魔脚边不过半寸的地方停了下来。

　　“休想救人！”

　　海魔吃了一惊，连忙便要出手。

　　“晚了。”

　　李默淡淡吐出两个字，话还没说完，传送阵已如闪电般发动，随着一蓬透亮的光泽暴射开来，几个笼子已然消失不见，在同一时间内出现在了李默身边。

　　这时，海魔那一爪已然扑了个空。

　　而冥主至始至终都未有动静，似乎对这救人的事情也并不太感兴趣。

　　海魔则是脸色浮着阴沉，眼中透着怒意。

　　另一边，包围着李默的黑山冥使等人则都是大吃一惊，刚才的底气一下子消失得无影无踪。

　　李默随手一挥，一个个牢笼被震开来，苏雁等人顿时脱困，一个个直是惊喜之极。

　　“我先把冥主的气息从你们体内抽出来。”

　　李默微微一笑，双臂一展，五指虚抓间，一缕缕乌黑的气息便从众人体内排出。

　　冥主气息一出身体，众人直是如释重负。

　　要知道他们为了排除这冥主气息不知道耗费了多少力气，想了多少种方法，反而都未曾成功，不过如今李默随手一招，就让他们重获自由。

　　“多谢师弟出手相助。”

　　羽华夫人欣喜着道。

　　雪山圣人等人也都是一脸感激，刚才还因为受制于人而焦急之极，虽早有赴死之心，却更担忧着天下苍生。

　　但如今李默施展妙策将他们救出，这满腔激动是难以掩饰的。

　　至于苏雁等人更不消说了，如今危机得解，一个个都大吐了口气。

　　“那我们都来帮忙吧，被关了这么久可是有好一口恶气要出啊。”

　　雪山圣人沉声说道。

　　李默微微一笑，说道：“师姐和诸位虽然禁制得解，但是眼下还需要休养一下，这里就先交给我吧。”

　　说罢，他一拂手，但见诸人所在之地的地面又腾起一圈光泽，原来李默所站的地方却也不是随便站的，这周边早设有传送阵。

　　阵法一起，便直接将苏雁等人传送到了大道后方。

　　这一动，原本就心情沉重的海龙王和金斗三等人都是脸色一变，直呼不好。

　　以四方人马的兵力计算，位于大道北面的他们是最弱的一环，如今羽华夫人一行被传送阵直接转移到了他们后面，这样一来他们可谓是腹背受敌。

　　虽然羽华夫人等人都刚刚解除禁制，或许体能还很衰弱，但是瘦死的骆驼也比马大啊，一个个都是有资格和海魔一战的人物，有这些人在后面盯着，那真是如芒在背。

　　这时，李默才朗声说道：“要救人，用传送阵当然是最好的方式，从城门的方向，人马的数量，要推断出你们落脚的地方并不难。难的是如何把范围弄得精准，否则就会把其他人给纳进来。”

　　话到这里，他便一笑道：“那么，就需要按照情况调整阵法，不过要在冥主和海魔二位的眼皮子底下弄这事情可不容易，好在诸位都被我的出现吸引住了视线，再加上我是以类血魂石埋入地下为阵，那东西的气息和这里的气息融洽如一，很难被发现。所以，我就趁着诸位把注意力集中在我身上的时候，小心翼翼的操纵着地下的阵法，将范围算得恰好。”

　　话一落，众人不免都轻嘘声起，暗道这人类真是精明得令人心惧。

　　海魔以为把他算得死死的，殊不知道对方一早就算计好了，如今在他眼皮底下成功将人救出。

　　再看海魔，早是恼羞成怒，陡地一声暴喝：“杀！”

　　杀字一起，原本心理上绷紧着弦的三千人马几乎本能的出手。

　　一时间，万千神通从四面八方袭来，其间还夹杂着大量的死器。

　　如今四围三千人马，其中天王19人，神通境中期300人，初期1000人，灵窍境后期则达到两千众，如此庞大的规模和战力是半界难以想象的，即使在冥土世界中，也是半血族诸城难以集合的。

　　如今，三千人马同时出招，声势何等浩大。

　　但可惜的是，不是人多数量大，集合起来的招数威力就越大。

　　要知道，每个人的神通各有其力，而且分属成不同的属性，不同的攻击效果，而如果都朝着同一个目标打的话，众人的神通便很容易起冲突。

　　“糟糕！”

　　黑山冥使一下子察觉到事态的不对，但此刻已经晚了。

　　神通境初期以上一千多人的神通一口气放出去，在半途便相互撞击排挤，发出一连窜的爆炸声。

　　情况在瞬间恶化，小规模小范围的爆炸迅速的波及开去，而灵窍境者两千人的死器砸过来顿时被爆炸的气浪震得到处乱飞，不少人都直接被弹回来的死器砸中，当场毙命。

　　“一群蠢蛋！”

　　看到这景况，海魔直是气得暴怒。

　　其实诸族人马刚才按族群分成四支队伍，其道理也在于因为神通功法的相悖，因此各族群各占一方，可在冥使和族长的协调下发动轮番攻势，一排排发动攻击展开车轮战，这样的战术可以最大效率的发挥众人的战力。

　　然而，人质的解围让众人一下子陷入紧张的心境中，再加上海魔暴怒时所释放出来的威压，使得众人一下子忘记了之前的战术安排，几乎都是下意识的发动了攻击，结果造成了神通间的互相碾压。

　　场面顿时一片糟糕，各种神通引发的异常攻击无差别的朝着四面八方攻击，各种攻击交织在一起，又发生接二连三的爆炸。

　　腾腾气浪交织呼啸，无数死器犹如流星陨落，带起一片惨叫声。

　　尤其是修为最低的灵窍境纯血族人，有八成的数量都在来不及撤退的情况下要么被神通爆炸的气浪波及，要么被弹回来的死器所伤，伤亡一刹就到了千人众。

　　而神通境的纯血族人也难以全身而退，初期掌握的神通不过一级，但到了天王那就是七级起步，神通之间的威力差距是极其大的，因此神通间互相撞击产生的爆炸威力极其恐怖，很多中初期纯血族人也都受到波及，被震得倒飞出去。

　　轰轰轰——

　　大道两边的围墙在爆炸刚起的时候便已崩溃，化作一堆废墟。

　　此刻，慌乱中的众人除了后退之外，同时也都想着一个问题，那就是李默是否能在这样的爆炸中全身而退。

　　毕竟他人在中心处，周边发生这么猛烈的爆炸，他同样也会受到冲击，而李默受伤有多重这关乎到这一战的成败。

　　刹——

　　北面方向，一道人影突地如鬼魅般的窜出气浪，他踏浪而行，极速的朝众人袭来。

　　“是李默！”

　　海龙王一眼辨别出来人，直是吓得惊恐出声。

　　是啊，眼前的李默分明受半点伤，而这话一落时，李默已一闪身抵达了他身前。

　　退不能退，唯有发动猛攻。

　　海龙王虽然心怯，但到底也是海龙一族的王者，如今这时刻也唯有壮着胆子暴喝一声，一刹进入到唤祖姿态中，挥动的拳头携带着强横无匹的战力轰砸出去。

　　“呵——”

　　李默轻轻一笑，并起两根指头迎上。

　　指头和拳头接触在一起时，海龙王顿感拳头似乎砸在了一块铁壁上，任由着体内真气汹涌，疯狂冲击，但却无法震动这铁壁半毫。

　　“去！”

　　但听李默一声轻斥，旋身间一记飞腿横扫而来。

　　“不好。”

　　海龙王大惊，但刚才一拳消耗的力量太大，以至于现在真气未满，速度慢了半拍，竟被李默一腿直接砸中脖子。

　　“喀嚓——”

　　伴随着似乎颈骨断裂的声响，海龙王化作一道蓝光被踢飞出去，接连撞碎了数道围墙，最后落在废墟间，狂吐着鲜血。

　　一招之下，虽然未死，却也伤重四成，二人之间的差距可见一斑，这已经远远超过了之前黄金十岛一战时二人的差距。

　　这个时间，海龙王豁然明白过来一件事情，他瞪大的眼睛里流露着惊恐，失声尖叫道：“魂修——颠峰！”


第1138章 热身战

　　黄金十岛一战，海龙王施展唤祖之术，当时不仅大战傀儡王，而且和龙躯形态的李默也大战过，当时一战可谓威风凛凛。

　　然而，如今一晃也就几个月的功夫，对修炼之人而言不过弹指一挥间，二人之间的差距却已经拉开了数倍的距离。

　　因此，海龙王一下子明白过来李默眼下真正的修为等级。

　　而这话一说出来，顿时把诸邪道吓得魂飞魄散。

　　众人更没有任何思考的时间，李默如同闪电般穿梭来去，每和一人擦肩而过，那人便被一股无穷而庞大的力量掀飞出去，带着惨叫声摔落在远方，即使没死也只剩下半条命了。

　　金斗三和萧哭哭等人都被李默的实力吓破了胆，象海龙王这样的强者都跟纸糊似的，更别提他们了，即无战意，唯有抱头逃窜。

　　北方防线几乎就在眨眼间的时间里崩溃，黑山冥使一见这状况也只有硬着头皮大喝一声：“杀！”

　　杀字出口，乌虬复大喊着率领着乌虬族人冲了上去。

　　烟尘漫漫间，只见一个个族人被掀至半空，落地时传来清脆的断骨声，李默隐在气浪之中犹如鬼魅般捕捉不到他的身影。

　　“你们愣着干嘛，一起上啊！”

　　眼看前方损失惨重，黑山冥使立刻大声吆喝。

　　“上，全部一起上！”

　　灰鸦冥使二人也从震惊中回过神来，连忙下令。

　　于是，其他两族的人马也一窝蜂的冲了进去。

　　沸腾的气浪犹如狂风暴雨般袭来，吹得修为低的人摇晃不定，前进艰难。

　　不时更有人从天而降，那是被李默甩飞出来的族人，一个个身上携带着强横的冲劲，犹如天降的陨石般，落地就是一个大坑，当然也有后方的人躲闪不及，一旦被砸中就跟着遭了殃。

　　“轰轰轰——”

　　气浪中心处传来轰隆隆的爆响声，这些声音却并非和李默有关，而是处于慌乱中的各族族人发动的进攻。

　　只是李默速度快得惊人，当你看到他的时候，那不过是一抹残影，因此众人发动的进攻准头也就低得很，时不时更砸到其他族人身上，一时间哭爹骂娘。

　　大道四面，北面防线已经完全崩溃，西南东三面的族人此刻混战成一团，看起来是围攻李默，实际却连他的影子都捉摸不到，一不小心就打到同伴身上，场面极其混乱。

　　显然，李默在这种战局下却是如鱼得水。

　　其实从最开始全军发动神通开始，三千人马就折损到了两千多人，如今这么一会儿工夫有战斗力的也只剩千人左右了。

　　外围的地方，三大冥使尚还未有动静，三人都是老奸巨滑之辈，知道李默的厉害便也想着让手下人先消耗他的体能，到时候再发动猛攻。

　　只是眼看这混乱的局面，三人都是眉宇紧锁，等下去吧不是个办法，现在冲上去又没有必胜的把握，白白丢了性命可就糟糕了。

　　“实在忍不住了，小师弟，我来助你一臂之力！”

　　这时，后方大道上，巨象尊者大叫一声。

　　他一跃落入战圈，犹如一尊战象般，落地时溅起重重气浪，将周边的纯血族人震飞出去。

　　“老夫也来帮忙。”

　　长风圣人话落，一闪身，人如疾风卷入场中，沿途过处，诸族人被卷至天空。

　　二人都被这场战事点燃了战意，如今一出手，其他人也都加入了战场。

　　这便好似一群饿狼窜入了羊群中，更何况巨象尊者一行被关入囚笼，那是憋了一肚子气，如今一经入战场，便是狠劲全露，即使没有天器在手，凭着一双赤手空拳也能把人打得丢盔弃甲。

　　“小师弟，这里就交给我们吧。”

　　羽华夫人落在他身边，轻声说道。

　　“默大哥，我们解决这些人就来助你。”

　　苏雁在一旁说道。

　　“好。”

　　李默微微点头，知道以他们的实力对付这些吓破了胆的残兵败将当是一点没有问题，所以自也不担心。

　　于是，他便一闪身已出了战圈，战圈之外，便是黑山冥使三人。

　　一见李默出来，三人都是脸色一沉，更下意识的回望了下城外。

　　只不过，无论是冥主还是海魔都似乎没有参战的意思。

　　三人唯有一咬牙，互望了一眼，呈环形的三面包围着李默。

　　“三位，来吧。解决了你们，也算是做完了热身。”

　　李默单手负后，一手轻轻勾了勾指头，含笑说道。

　　“休要轻视我等！”

　　黑山冥使暴喝一声，身上的气势犹如蛟龙飞天般蓬勃而升，化作一道乌黑的冲天气柱，与此同时，他身上弥漫着的黑气迅速的固体化，凝聚成包裹着全身的黑色战甲，而在其右手上那把五六丈长的巨锤也散发着夺目璀璨的乌光。

　　另一边，灰鸦冥使战力全面爆发，在轮回碑碎片的引动下，腾腾死气涌冒，背上双翅一展，足有十丈长，翅膀一扇，周遭便是飞沙走石，飓风阵阵。

　　鹿角冥使鼻息中喷吐着白气，身上释放出来的气息也是黑到极致而化为白雾腾腾，他身上冒出一枚枚形如鹿角的尖刃，每一把都是削金断玉的锋利。

　　三人气势如虹，而居中的李默气息却仍是平淡的，其实除了之前提起虎虚大师等人牺牲性命送他进来那段话而爆发出杀气之外，他的气息一直都是如此。

　　然而，这看似平淡的背后却是气息仿佛和整个城池的气息融为一体的可怕存在，浩瀚直如深海，辽阔得无边无际。

　　“雪山前辈说得果然没错，用上那一招后，已稳胜你们了。”

　　李默含笑说道。

　　“什么？就凭他？”

　　黑山冥使一瞪眼，显然不信。

　　李默看了他一眼，说道：“解释给你听也是徒劳，来吧，用你们最强的招数。”

　　“神通·通天锤！”

　　黑山冥使暴喝一声，人如流光飞射而至半空，双手一抬，手中巨锤呈百倍的疯狂延伸，一刹已化为百丈长的巨锤。

　　“灵魂战气！”

　　他紧接着又是一声厉啸，但见巨锤的器魂力量似被疯狂的引动起来，巨锤上的气息沸腾狂涌，又将巨锤的锤身拉伸了百丈。

　　紧接着，他挥动巨锤猛砸而来。

　　与此同时，灰鸦冥使也发动了进攻。

　　“神通·灰色极光！”

　　他双翅一展，已化为一抹光影，以极快无比的速度环绕着李默高速绕行起来，因为速度太快太快，已难以捕捉到他具体所在的位置。

　　“神通·鹿之牢！”

　　鹿角冥使发动神通，他半跪于地，双手猛地朝着地上一按，身上的鹿角刀光刃大闪，紧接着，但见李默脚下之土暴裂开来，无数鹿刃飙射而出。

　　“呵——”

　　李默轻笑一声，脚不动，身体却在朝上疾飞。

　　那速度不快不慢，却恰恰高于鹿刃冒出的速度。

　　仔细看去，鹿刃仅距离脚底不过半毫之距，但就是无法触及他的脚心。

　　“别太得意，这只是开始啊——鹿刃碎星！”

　　鹿角冥使大喝一声，双手一合。

　　但听密集的爆响，数以千计的鹿刃在瞬间爆裂，而这些鹿刃的碎片在暴射出百丈之后，突然间掉转方向，以十倍百倍的速度密集的朝着李默袭去。

　　此刻，下方和四面皆是袭来的鹿刃，与此同时，上方则有通天锤砸落，那通天锤已大如一座宫殿般，遮盖住了李默上方的去路。

　　而另一边，不知从何时开始，灰鸦冥使已经消失不见，似乎他的速度已经快到超过了人肉眼可捕捉的范围。

　　三大冥使合力出手，其招数即诡异又霸道，而因为相熟对方的神通，因此也是配合得当，威力更数倍增强。

　　城外，冥主静静看着这一幕。

　　海魔站在一边，嘴角浮着冷笑，似要看李默如何来应对，在他旁边的位置，傀儡王宛如石雕般矗立着，一动不动。

　　更后方的峰顶边缘处，小黑依旧驮着李默的尸体，头顶上的雪球还在呼呼大睡着。

　　城内大道后方，苏雁等人大杀四方，可谓游刃有余，而且因为他们的储物戒指和诸多天器在被擒后都被这些纯血族的上位者们瓜分了，如今一番作战之后已经夺回来不少，有器在手更是如虎添翼。

　　只是，见到三大冥使围攻李默，其声势浩大之极，令人不由得心头一紧。

　　这三人，任何一个都有着比东域八圣前三更强一筹的战力，因此，即使是羽华夫人和巨象尊者，也不敢说能够在三人围攻之下全身而退。

　　此刻，但见李默人在三大强招之下面不改色，在无数鹿刃碎片快要射中身体之时，他双手猛地朝上一抬。

　　呼呼呼——

　　但见那数以千计的鹿刃碎片竟然突然朝上方飙射，一刹已冲天而起，撞击在了通天锤上。

　　“什么？”

　　鹿角冥使直是大吃一惊，愣得忘记了行动。

　　要知道，这些鹿刃碎片是由神通和功法组成的大杀招，对他人而言，除了进攻就只有躲避，然而李默看似随手一招，居然将他的大杀招强行操纵着去攻击黑山冥使了。

　　这种事情，让他一时间难以反应过来。

　　而无数鹿刃碎片撞击在通天锤时，两记大杀招所爆发出来的雄浑力量在发出凶猛的爆炸声后，化作滚滚气浪朝着四面八方涌去，其间碎片倒射，携带着疯狂的劲道。

　　然后，李默突然右手一动，一掌斜拍出去。

　　随着一声闷哼，虚空间突然现出灰鸦冥使的身影，后者分明是想趁着这空隙发动偷袭，结果却被李默捕捉到，反被一掌击伤。


第1139章 海魔之助

　　“怎么可能操纵我的神通！”

　　鹿角冥使回过神来，惊愕中又夹着怒火，双手一扬，再度祭出鹿之牢。

　　无数鹿刃飙射，犹如碎星点点，每一枚都携带着超强的杀伤力。

　　这一次，李默亦如之前那般，双手朝天一举。

　　“呼呼呼——”

　　无数鹿刃又如之前那般呼啸冲天而起。

　　就在鹿角冥使目瞪口呆之时，半空中的黑山冥使发出叫骂声，他刚才一招无功，此刻正在蓄力，哪知道这么多鹿刃飞上来，逼得他不由连连闪退。

　　“砰——”

　　这时，但见李默信手一掌拍去。

　　右侧的虚空中传来一声闷哼，然后灰鸦冥使陡地现身，在空中翻着圈的坠落下去，撞倒一堵大墙。

　　“可恶！”

　　上方，黑山冥使暴怒，挥动着通天锤疯狂的抡砸下来。

　　李默单手一举，右掌轻松接下这一记大锤。

　　锤如大山压顶，重达千万斤，但李默却是纹丝不动，任由着这如山般的重压袭来。

　　“喝！”

　　黑山冥使暴喝一声，全身黑气沸腾，将力量暴增到极限，但是李默却仍然不动半分。

　　然后，他掌上猛一运劲，更强横的力量如同洪水暴涌，将黑山冥使连人带锤震至长空上。

　　眼看李默如此轻松压制三大冥使，正道诸强都不由得轻嘘了口气。

　　“大道至简，没想到小师弟的境界已达到如此地步。千招万术融入血脉筋骨之中，一招一式看似平淡无奇，却蕴涵着万千玄妙。”

　　羽华夫人不由轻赞一声。

　　“小师弟的实力已在你我之上了。”

　　巨象尊者亦是点点头。

　　这时，城外突而传来冥主的声音：“这样打下去可不是办法呢，你们三个怕是必死无疑的。”

　　“请冥主出手相助！”

　　黑山冥使三人听得大吃一惊，异口同声的大叫道。

　　冥主却是想都没想，就直接拒绝道：“本主日后一统半界，需要的都是能够独挡一面的人物。如果你们三人的实力仅此而已的话，那么本主又何必出手相助呢？”

　　黑山冥使三人直是心头一颤，原本也知道冥主乃是器魂所化，不通晓这人类的情感，行事也是机械而冷酷，平日里对同族人的遭遇也都没放在心上，哪知道如今因果轮回，却是落到自己身上。

　　旁边，海魔则转了下眼珠儿，要知道他想的可不是和冥主一道共谋天下，是想着找机会杀了冥主，成为独一无二的王者。

　　于他而言，黑山冥使三人比起金斗三那些人不知道强了多少倍，若然能够将他们收归麾下的话，却是一件大好事情。

　　那这个时候卖个人情，便自是再好不过的机会。

　　想罢，他便朗声说道：“冥主兄的话不无道理，不过我看三位打起来束手束脚，似乎那轮回碑碎片的力量并未完全发挥出来啊。”

　　“轮回碑碎片最大的力量是根据对手的战斗方式和能力进化出克制其的战斗姿态，不过，这李默一招一式太过精简，以至于他们三人无法捕捉到其能力，自然也就无法发挥出最强的战力了。”

　　冥主解释道。

　　“原来如此，原来是这样，那么，本魔倒是可以助三位一臂之力。”

　　海魔朗声说道。

　　黑山冥使三人顿时大喜，连忙望来。

　　海魔便道：“本魔之分身曾和李默一战，事后对其进行了相当的调查，因此关于此人的功法底细本魔是深知的。虽然他如今舍弃了肉身，但是这魂躯也必定承袭了生前的属性和功法，就连那神通也未曾改变过。”

　　话到这里，他声音抬得更高了：“李默，虽然你的气息和整个古城的气息连成一片，但是依然逃脱不出本魔的感知，你这魂躯之体乃是火属性。”

　　“没错。”

　　李默倒也不否认，微微点了下头。

　　“看来你倒也知道否认是没用的，那么三位，事情的第一步就简单了，能够对火属性造成最强杀伤力的克制物，就是冰属性。”

　　海魔说道。

　　“多谢海魔大人指点！”

　　黑山冥使三人都是大喜。

　　此刻同时大喝一声，轮回碑碎片的进化功能启动，三人身上涌冒出腾腾的冰寒气息，外形也开始发生显著的变化。

　　只一刹的时间，漫天冰云浮腾，大地上冰雾弥漫，古城大道十万丈之地一下子变成了万年冰窟般，寒意逼人。

　　“李默的功法以霸道见长，之前几招看似轻柔，实则暗含霸劲。对付这种功法，想以硬碰硬需得在战力相当，否则的话就需得以柔制刚，四两拨千斤。”

　　海魔此时又道。

　　“本使明白了，这倒是凑巧，之前所炼的死器：屠魔鞭可以派上用场了。”

　　黑山冥使大笑一声，巨锤一收，手中多了一条黑光闪烁的长鞭子。

　　他抡起鞭子一甩，长空中劈啪一声脆响，那鞭子便变成千丈长似的，如同一道黑色的匹练浮游于长空之中。

　　“李默的神通众说纷云，但无外有三：其一，他的神通能窥万物之巨细，远远超出五感之所能。所以，为何灰鸦冥使你的速度再快，却能够轻松被他洞察，就是因为他这神通在。”

　　海魔此时又道。

　　“原来如此，那……本使就化身万千，让你看个清楚！”

　　灰鸦冥使恍然大悟之余，然后骤生了念头，他双手一合，双目一瞪，豁地一声大喝。

　　但见他的身体瞬间发生裂变，一分为二。

　　两个灰鸦冥使都是真实存在的，而且体型竟也如分裂前一样高大。

　　“分分分！”

　　两个灰鸦冥使同时沉喝，二分四，四分六……最后分裂成了十二人。

　　到这时，灰鸦冥使才停下来，他不无得意的说道：“我这分身之术，十二人皆是肉躯所化，而且死气可以随意转移，可以集中在一人身上，也可以分解到十二人之躯里。”

　　“喔，轮回碑碎片，果然厉害啊。”

　　海魔目睹此景，亦不由得赞了声。

　　远处大道战场上，苏雁等人仍在激战纯血族人，此刻剩下的两三百人都是其中精锐，尤其是那些族长大族老们战斗力其实也不低，尤其是他们根据苏雁她们的战斗而进化出了相应的战斗姿态，战力大幅度的提升。

　　如今，看到两大冥使在海魔的指点下发生进化，众人类亦不免得暗暗担心起来。

　　身为局中人的李默却显得很平静，见到这些变化，不由得一笑道：“海魔你对我可真是够用心的啊，情报调查得够清楚的。”

　　“知己知彼，百战不殆。李默，今日虽然你踏入魂修颠峰，但是也注定要死在这里。”

　　海魔冷笑一声，然后又道，“李默的神通还有另外两种能力：即是遏止对方的神通和复制对方的神通。而照刚才鹿角冥使你的神通被他轻易操纵转移来看，很可能这两种神通加在一起后发生了异变，使得李默可以直接夺取对手神通的掌控权！”

　　“竟有这样可怕的能力！”

　　鹿角冥使听得明白过来，同时又不由得暗暗心惊。

　　强行夺取对方发出来的神通的掌控权，并且根据自己的意志操纵发动，这种能力实在是太可怕了。

　　“但我相信鹿角冥使你应该能够找到对付的方法吧。”

　　海魔含笑说道。

　　“当然……我当然能够想到对策……”

　　鹿角冥使略一沉吟，然后眼睛一亮，他双手交叉在胸前，一声暴喝，“进化！”

　　腾腾气浪从他身上喷发出来，一刹化作汹涌的气柱冲天而起。

　　待到气柱渐渐消散，露出他的身影时，但见鹿角冥使已化为八臂之躯，而多生出来的六只手臂上并没有鹿刃生长，而是有着一道道细小的缝隙。

　　“百目生！”

　　鹿角冥使大喝一声，但见那些缝隙迅速的睁开，豁然乃是一只只眼睛。

　　墨绿色的瞳孔，散发着道道异彩。

　　然后，他沉声说道：“百目之躯能够大大加强我对神通的掌控力，即使被夺走，那么——夺回来便行了！”

　　“好好好，好个夺回来就行了，轮回碑碎片之力真是让本魔大开眼界啊。”

　　海魔高赞一声，扭头朝着冥主说道，“冥主兄可否也给我一枚碎片玩玩？”

　　“好。”

　　冥主倒也干脆，随口应了声，二指轻轻一弹，一枚纯正的碎片便落入到了海魔的手中。

　　“那，我试着玩玩。”

　　海魔深邃的一笑，将那枚碎片直接嵌入了胸膛中。

　　碎片一入体内，他双眼骤地暴亮，身上的异物气息疯狂的暴射出来，犹如洪水出闸般冲击着古城的城墙。

　　饶是古城修建万年之久，气息凝固如山，亦在这种冲击下发生了细微的震荡。

　　始祖所建之城，何其恢弘而非凡物，能够让其产生震荡，哪怕是这么细微的程度都已经开始超乎于凡人的程度了。

　　“不愧是和本主结盟的强者，即使没有本主施展力量，亦能够将碎片之力全面引导出来。”

　　冥主淡淡说道，话中分明透着赞赏之意。

　　“冥主兄过奖了，这……可真是好东西啊。”

　　海魔笑着，眼神深处分明流露着贪婪和欲望。

　　这碎片若是扎入他人体内，便可能被影响神智而被冥主操纵，但是他凭借着异物之力的存在似乎完美的操纵着碎片，令战力又大幅度提升了一截。

　　那么，如果有更多更多的碎片，他将会变得更加强大！


第1140章 力压三大冥使

　　不过，海魔眼神中的野心一闪而逝，他很清楚需要克制，否则引起冥主的戒心可就麻烦了。

　　然后，他便朝着黑山冥使三人说道：“你们现在可以动手了。放心，有本魔在这里押阵，保你们性命无忧。”

　　这一说，黑山冥使三人顿时底气更足了。

　　“好一个保他们性命无忧，不过，我要取谁的命，只怕你不见得能够保得住。”

　　李默淡淡说道。

　　“那你便看我保不保得住。”

　　海魔冷冷盯过来，双手环抱于胸前，一身煞气逼人。

　　李默笑了笑，便也不再和他多说，只是朝着三人轻轻一勾指头道：“来吧，让我看看你们把碎片的力量提升到极限能有多大的作为。”

　　“屠魔鞭！”

　　黑山冥使一声大叫，用力的一甩，乌黑的长鞭便犹如一条闪电劈下，蜿蜒行走，犹如活物般敏捷，又透着万千玄奇变化。

　　李默仰头望着这鞭子，神色淡定得很。

　　“鹿之牢！”

　　鹿角冥使发动进攻，无数鹿刃飙射，同时他身上的六臂百目大睁，释放出强横的精神力量大幅度的提升对神通的控制权。

　　“唰唰唰——”

　　灰鸦冥使十二分身化作十二道流光高速的环绕着李默，在极速游动中，十二人的战力在迅速的发生着变化，力量在他们之间迅速的游走着，导致每个人的修为都呈现出极不稳定的状态，很难确定究竟哪个人更强。

　　这样一来，如果找错了对手，就容易遭到最强者的攻击。

　　“也怪不得你们信心大增，轮回碑碎片的进化能力确实令人叹为观止。只可惜，遇到了我啊。”

　　李默淡淡说罢，双手猛地一抬。

　　“咻咻咻——”

　　但见鹿之牢瞬间被引动，神通的掌控权一刹落入他的手里，并且呈现出加速飙升的态势朝着上方的屠魔鞭袭去。

　　“休想控制我的神通！”

　　鹿角冥使大叫一声，六臂百目释放出腾腾光泽，精神力量呈十倍提升。

　　如此一来，无数鹿刃的上升速度立刻减缓了下来，它们在二人之间的掌控权上徘徊着，在半空中剧烈的摇晃。

　　“好！”

　　眼看鹿角冥使似乎阻止了李默掌控神通，黑山冥使一声大喝，那屠魔鞭呼啸而下。

　　李默左手不动，和鹿角冥使争夺着鹿刃的控制权，与此同时分出右手来，一把便抓住了屠魔鞭。

　　“抓得好！”

　　黑山冥使大笑一声，但见屠魔鞭前端突然暴裂开来，化为无数细小的触手，一落到李默手臂上便使着劲儿的往他身体里钻。

　　“喔，吞噬能量吗？”

　　李默立刻察觉到这些触手的作用，这东西开始探入人体皮肤之下，大口的吞噬其体内的力量，从而快速的削弱对手。

　　这时，周边之前还存在的唰唰唰声不知在何时不见了踪迹，灰鸦冥使的十二分身已经进入到了肉眼不能捕捉的速度境界，随时可能发动强攻。

　　“魂修颠峰之躯，不过如此！”

　　海魔突而大笑道。

　　话落，他又眯着眼笑道，“即使是通过艰苦修炼，历经万年千载而成的魂修颠峰之体，有本魔指点下，发挥出轮回碑碎片极限战力的三位冥使也足以应对。更何况，你这身体不过是速成而来之物，虚有其表罢了。”

　　“是吗？”

　　李默嘴角斜挑，摇头说道：“海魔你虽是九大邪魔，半界的邪道老魔头，但还真是个井底之蛙啊。自古有记载以来，魂修之道便位列诸道之首。即使我这身修为乃是速成，不过要对付他们却还是简单的！”

　　话一落，他左手突地一甩。

　　“轰轰轰——”

　　上空，刚才还僵持着不受控制的万千鹿刃在瞬间被引动，一刹如同流星坠落。

　　“啊——”

　　伴随着一连串的惨叫声，在李默周围正准备发动偷袭战的灰鸦冥使被鹿刃打得正着，一个个分身现出身来，身上满是刀伤，鲜血流了一地。

　　“怎么会？”

　　鹿角冥使直是大吃一惊，万没想到李默会突然间获得神通的掌控权。

　　“这屠魔鞭可以吞噬人的力量，你想要，我给你就是！”

　　但听李默大喝一声，右拳一握，一波波死气汹涌的朝着屠魔鞭涌去。

　　“好，来多少我吃多少！”

　　黑山冥使暴喝一声，正如李默所说，屠魔鞭并非仅仅在于通过吞噬削弱对手的力量，同时还可以把吞噬的力量传入自己体内，以增强战力。

　　刚才李默抓到鞭子时，他便已经开始暗暗吸收死气，如今被识破这事，索性一口承认，同时大肆的吞噬起这力量来。

　　“轰轰轰——”

　　李默体内的死气纯度极高，一吸入身体里，战力便在疯狂的暴涨，以至于黑山冥使不由得发出狂笑声：“好，好多的力量，这样一来我便是三大冥使之首了！”

　　黑山冥使的力量正在狂暴般的飙升着，原本三人持平的修为，如今已经大大超过了。

　　“真是下策中的下策。”

　　而见到李默居然主动灌输死气给黑山冥使，海魔不由得摇头直笑。

　　虽然刚才李默二度夺取鹿角冥使神通打伤了偷袭的灰鸦冥使的事情有些出乎预料，不过眼下这一招却确实是下策。

　　一般来说，吞噬他人的力量是有风险的，一旦超过一个临界点，或许本体无法吸收那么多的能量便会产生巨大的副作用。

　　不过，到了黑山冥使这个修为，其吞噬的死气容量是极其庞大的，要想达到那个临界点需要的时间不是一点半点。

　　这样一来，李默的战力此刻处于极速削弱阶段，正是大漏洞的时候。

　　“你们还愣着干嘛，一起上啊！”

　　海魔一声大喝。

　　鹿角冥使二人这才反应过来，连忙发动进攻。

　　“鹿之牢！”

　　鹿角冥使第三度发动神通，这一次，誓要一雪前耻。

　　他六臂狂张，百目齐放，精神力量在一瞬间提升到了极点。

　　与此同时，野心和欲望加持下的神通也发挥到了前所未有的强大境界。

　　数以千计的鹿刃破地而起，犹如疾电，又在半途中突然爆裂开来，化为数以万计的鹿刃碎片，以更快的速度和更加诡异的角度朝着李默袭去。

　　同时，灰鸦冥使也在周边高速的旋转起来。

　　虽然他想着这一次李默不太可能掌控神通，但是刚才吃过苦头，这一次也就更小心翼翼一些，十二分身跃至上方，在离地百丈高的长空中高速旋转。

　　只待李默被鹿刃击中之时，再瞬间发动偷袭，一招定了胜负。

　　李默悬浮在空中，右手紧紧握着屠魔鞭，膨胀的死气缠绕着手臂，被鞭子大口大口的吸收，高速传送到黑山冥使那里。

　　二人此刻似乎出一个僵持的阶段，李默若是力竭便会受到屠魔鞭的攻击，而黑山冥使若是坚持不住，则会被鞭子上传来的气劲打伤。

　　在这种僵持状态下，李默似乎并没有闲心闲力对付另外两人的攻击。

　　此刻，苏雁等人都不免又紧张起来。

　　原本李默是占了上风，不过因为海魔的插足，如今三人似乎反过来压制住了他。

　　说魂修之强，乃诸道之首，但是究竟强到何等地步，无非也只在记载中，众人未曾亲眼见过，此刻担心自是免不了的。

　　唰唰唰——

　　数以万计的鹿刃碎片犹如极光般高速飙近，这是包含着鹿角冥使全力全心的一击，可谓千年修为之大成。

　　眼看，最近的碎片距离李默便不过丈余，到了这个距离下，似乎什么样的应变都已经晚了。

　　这时，但见李默一挥手。

　　不快不慢，也似乎没有藏着什么玄机，就是简简单单再平淡无奇的一挥手。

　　“轰轰轰——”

　　无数鹿刃在瞬间被抢夺了掌控权，飞速的朝着长空上而去。

　　“我靠！”

　　长空上，传来灰鸦冥使的叫骂声，十二分身高速飙离战场。

　　只是他们力量分散开来，速度虽快但不及合一时，一刹间便纷纷中招，大蓬大蓬的鹿刃穿身而过，带起一阵阵惨叫声。

　　待到灰鸦冥使落地时，一个个分身都是满身碎片，说有多狼狈就有多狼狈，而两度被神通打中，那滋味也绝不是好受的，内伤直接到了四成。

　　“这……”

　　鹿角冥使瞪着眼睛，颤抖着嘴唇说不出话来。

　　这真是见鬼了，他那么强大的神通居然那般轻松就被夺取了掌控权，一下子，之前那股面对李默时的无力感又再度涌上心头。

　　这男人，当真是深不可测。

　　“差不多了。”

　　这时，但听李默又道了句。

　　“差不多？别以为打退了他们两人就了不起了，待我再吞噬一成力量，就足比他们加起来还强了。”

　　黑山冥使暴笑着，因为吞噬了庞大的力量，他的身躯也在短时间内膨胀了不少，但是还保持着人类的体型，只是看起来极其魁梧。

　　这话才说完，他突然间眼珠子一瞪，似乎察觉到了什么不对。

　　“怎么回事，怎么气息不受我的控制……”

　　他惊呼一声。

　　此刻，身体里气息疯狂乱窜起来，完全不受控制的游走于身体之内，以至于身体开始迅速的变形，化作一个大圆球。

　　这个时候，发现事态不对劲的黑山冥使试图控制气息，然而这气息却无论如何难以控制。

　　“黑山冥使，你怕是忘记了我刚才使用类血魂石的事情，这东西的力量级数和轮回碑碎片是处于同一级的，而且与之相冲突。因此，在你吸入了大量血魂石气进入体内之后，你的身体就成为了血魂石气和碎片气息的战场，它们之间疯狂的争斗，已经超脱了你控制的范围，结果如何你应该可以预料得到吧。”

　　李默淡淡笑道。


第1141章 计杀二冥使

　　“你……你体内有类血魂石？”

　　黑山冥使大吃一惊。

　　“没有……”

　　李默摇了摇头。

　　听得这话，黑山冥使刚松了口气，还以为李默是在吓唬他。

　　却听李默话锋一转，邪笑道：“我体内虽然没有类血魂石，但是有着比它更高级的，真正由始祖之血经由万年而成的——血魂石。”

　　“什么？”

　　黑山冥使瞪大着眼睛，体内不受控制的异象，耳朵听到的惊天奇闻，都让他一下子陷入了绝望和恐惧中。

　　类血魂石那是和碎片一个级别的，那么，比之更高级的血魂石在等级上更要高处碎片，他以为李默体内只是精纯的死气和魂气，但万万没有料到竟然隐藏着如此可怕的气息。

　　身体在疯狂的膨胀着，好似被不断吹大的气球，原本体表上覆盖着的厚重黑甲也在高速的剥落，露出的皮肤正在极速的变薄，甚至仔细看去，皮肤上的毛细血管也可以清晰的看见。

　　“不好！”

　　海魔此刻也察觉到了事态的重大，准备飞身营救。

　　毕竟，他刚才可是撂下了大话，说一定能够确保三人性命无忧，却未料到李默神不知鬼不觉的来了这么一手。

　　只是，他想救时已经晚了，话一落下，还未动身时，但听半空中“轰——”的一声爆响，黑山冥使带着凄厉的惨叫声化为一堆肉片残渣，从长空中横洒下来，浓浓的血腥味溢满全场。

　　目睹黑山冥使惨死，鹿角冥使和灰鸦冥使都脸色大变，眼中全是畏惧。

　　海魔则是一脸深沉，眼中怒火燃烧，李默这一手分明就是在打他的脸啊。

　　远处的地方，黑山冥使的惨死更令尚在苦战中的纯血族人一个个陷入恐惧中，士气大减，即使这个时候，最强的冥主和海魔都还未曾出手。

　　“接下来，是你。”

　　这时，李默随手指向灰鸦冥使。

　　灰鸦冥使吓了一跳，目露恐惧。

　　“李默，你不要太嚣张！刚才那一手算你厉害，让我没救得了黑山冥使。但是接下来，你想动其他人，只怕就没这么简单了。”

　　海魔冷冷说道。

　　“海魔，刚才被打了一次脸，这次说话可得注意了，若然又被打脸，那这事情传出去可丢脸得很啊。”

　　李默啧啧说道。

　　“哼，少得意了。你想动他，我倒要看看你如何动，论速度，你不见得比我快。”

　　海魔听得脸一沉，甚为恼怒的道。

　　李默听得却笑了起来，说道：“那只怕要让你失望了，因为我无需动手——他已经中招了！”

　　“什么？”

　　海魔眉头一皱。

　　这时，灰鸦冥使则吓得连退了三大步，诸分身都是一脸恐慌，完全搞不懂李默的意思是什么。

　　一刹之后，诸分身突而浑身一颤，一手捂着胸口，满脸痛苦之色。

　　分身在瞬间融合，化作一个灰鸦冥使，而合体之时，他发出一声悲戚的惨叫声，直挺挺的倒在地上。

　　唰——

　　海魔身形一闪，落在灰鸦冥使身前，一手按在他背上，眉头便深蹙而起。

　　死了，灰鸦冥使已经没有半点气息。

　　海魔紧绷着面，按在他背上的右掌突地一抬，一抹红光破背而出，落在他的手中，豁然是一枚血光闪烁的棱形晶石。

　　“类血魂石……原来如此！”

　　海魔顿时明白过来，一扭头瞪着李默，脸上羞怒之色更浓了三分。

　　刚才才说了一定可以保护好另外两人，结果不想又被李默当场打脸，这让这位九大邪魔的怒火直是烧得快要滔天了。

　　远处，李默则显得有三分悠闲，他负着手含笑说道：“你以为我强行掌控鹿角冥使的神通只是简单的利用它来攻击这灰鸦冥使吗？当然不是，我看中的是这鹿之牢的神通数量庞大而纷繁，正好将类血魂石夹杂在其间。事情倒是进行得很顺利，那灰鸦冥使两度被神通打中，类血魂石已趁着短短时间顺着血脉进入到心脉处，到了那里，力量一释放开来，便会引动和轮回碑碎片的冲突，再强韧的心脉可都经受不住这样的冲击，一断，人就没气儿了，即使是这堂堂冥使之身。”

　　“可恶的小子，竟是如此奸猾！”

　　虽然即使李默不说，海魔也能推断出这事情的真相，不过听着李默说出来，看着他一副吃定了自己的模样，还是让他怒火更燃了三分。

　　“那么接下来，就是你了。”

　　李默则无视于海魔的愤怒，更火上浇油般的朝着鹿角冥使说道。

　　蹬蹬蹬——

　　鹿角冥使吓得连退十大步，脸上的恐慌之色更甚于之前的灰鸦冥使。

　　这是多么可怕的对手啊，战力强横不说，竟然有着如此谋略的头脑，刚才一系列的战斗看似只是硬碰硬的一战，哪里知道其中却暗藏着如此杀机。

　　黑山冥使被血魂石气炸死，灰鸦冥使转眼间又早中了招，倒地毙亡，就这么眨眼工夫，三大冥使就只剩下他一人了。

　　此刻，他更恐慌于调动着全身的死气，查看自己是否有中了什么招数。

　　能够把一个冥使吓到如此地步，除了冥主外，只怕也只有李默了。

　　而两大冥使相继暴亡，对于远方战场的影响那更是相当深远的，无论是大道后方仅存的几百纯血族精锐，还是此刻在城内和石雕兽群捉着死亡迷藏的纯血族大军而言，士气都进一步遭到削弱。

　　“放心，你还没有中招。”

　　李默这时朗声说道。

　　一句话，让鹿角冥使直是大松了口气。

　　“不过，要杀你，一招就够了。”

　　接着，李默一番话又让鹿角冥使刚刚松的气一下子又悬在了嗓子眼里，塞得有些窒息。

　　是啊，李默刚才力战三人，都不曾落过下风，更暗中就击杀两人，如今对付他一人，一招击杀绝非玩笑话。

　　“李默，这一次本魔可不会袖手旁观了，你想杀他，那比登天还难！”

　　海魔豁然起身，冷冷盯着李默。

　　他原本想借机招揽三冥使，以做日后征服天下所用，同时，冥主死后还可以借其来稳定人心，重要性可想而知。

　　哪知李默如此手腕如此厉害，不动声色的就夺了两人性命，这大大出乎他预料之外，如今，这最后一人是万万要保护的。

　　否则，不止稳定人心之策无用，更重要的则是九大邪魔的脸面都要丢光了。

　　李默微微一笑，说道：“那么海魔你就试着来阻止我吧。”

　　话落，他又目落到鹿角冥使身上，邪笑道：“你的命能否保住就全看海魔的了，他若速度快过我，你可保性命，但他速度若慢过我的话，那你的命我就要收走了。”

　　“海魔大人……”

　　鹿角冥使听得心头一颤，忍不住求救。

　　“你放心，有本魔出手阻拦，他就算有万般能耐，也休想取你的命！”

　　海魔沉声说道。

　　“哈哈……”

　　李默听得却是大笑起来，拍着掌道，“好好好，不愧是九大邪魔之六的海魔，这份口气倒是衬托身份。只不过，刚才海魔你两番失算，死了两人了，这最后一个你当真有信心保得住吗？”

　　“我说保得住就保得住！”

　　海魔沉着脸，冷冷说道。

　　“那么，海魔你准备用几成的功力来对付我呢？七成、八成、九成、还是全力以赴呢？若是速度没赶上我的话，一刹，鹿角冥使的命可就丢了啊。”

　　李默笑眯眯的说道。

　　听得这话，鹿角冥使直是吓得心跳紊乱，面无血色。

　　他能够得冥主器重而成为冥使，那是因为原本就身为四城大族中的大族老，地位何其崇高，这一生千年时光可谓纵横冥土，名震诸城。

　　然而如今，性命攸关之时也逃脱不了对死亡的恐惧。

　　“李默，何必这么多废话，你攻过来就是，看我能不能挡下你！”

　　海魔已然怒气爆发，身上的异物气息呈百千倍的疯狂飙射，化作一道冲天的黑色气柱撞破天空重重云层。

　　“好。”

　　淡淡一字落下，李默的气息也在瞬间暴升。

　　一刹间，血魂石气息涌冒而出，化作冲天光柱，而他气息一放，整个古城的气息也似乎被引动般，犹如海浪翻滚般助着威。

　　不动，一动不动。

　　海魔冷着脸，凝着神，死死的盯着李默。

　　李默负手而立，淡淡回望过去。

　　二人眼神交错，犹如已然进入到了天人交战般的杀场上，人未动，灵魂之战业已展开。

　　此时二人所距足有三万丈，而鹿角冥使所在的位置，恰好和二人呈一个三角形，二人和他的距离恰恰又是差不多。

　　因此，鹿角冥使便等同站在二人力量的交界处，一侧是满含着异物气息的凶猛邪气，一侧则是汹涌波澜的血魂石魂气，一水一火，皆是极限之力。

　　鹿角冥使如同站在水火之间，心脏扑通扑通的狂跳不止，额头上黄豆大小的冷汗一滴滴的渗出来。

　　与此同时，在城外之地，同样隔着三万丈的地方，傀儡王静站着，犹如一尊石雕，身上的邪气浓密阴沉。

　　而冥主就站在不远处的地方，黑白面具下看不清楚他的表情，也无法判断他是否会插足此战，或者什么时候会出手。

　　相比起身为人类，虽然狡猾的海魔而言，冥主的一举一动更是难以把握。


第1142章 激战海魔

　　刹——

　　无声无息间，李默和海魔同时失去踪迹，然后随着一股汹涌的气浪在鹿角冥使身前暴发之后，才见到二人的身影。

　　只见李默和海魔拳头相触，气浪还在疯涌的从拳锋间渗透出来。

　　呼——

　　眼看李默被挡住，鹿角冥使憋在喉咙处的一口气这才吐出来。

　　但还未轻松，却听李默一笑道：“海魔你速度倒真不慢，使了几成力道？”

　　“你觉得呢？”

　　海魔却也聪明，没有露底。

　　“使几成都无所谓，因为你反正打不过我。”

　　李默嘿嘿一笑。

　　“放肆的小辈！”

　　海魔怒瞪双目。

　　话落时，二人犹如两道流光冲天而起，在上升的过程中不断碰撞，每一次都发出震天动地的爆响声。

　　声声震耳欲聋，爆发出来的气浪更是毁天灭地般卷袭着大地。

　　城门大道不断的塌陷，裂碎的岩层被碾碎成渣，随着气浪呼啸着贴地滚动，发出轰轰轰的闷响声。

　　“千兽！”

　　海魔发动神通。

　　乌云密布的长天之上，突然海浪滚涌，化为一片浩瀚深海，其间无数海怪涌冒而出，成群结队的狂冲而来。

　　“千兽！”

　　李默双手朝前一推，复制神通。

　　身前风滚浪涌，火烧千里，其间一头头海怪现形，卯足劲的撞上去。

　　随着轰隆隆的暴响声，长空上气浪飙腾，直达千里，整个天空充斥着无尽的火焰和海水，翻腾卷涌，仿佛末日之景。

　　“异物之力·海怪之箭！”

　　这一波攻击还未结束，海魔又双手一抬，发动了更凶猛的攻势。

　　这攻击正是海魔当初在冥都之外的山脉间，试图将李默击杀的大杀招。

　　招数一起，长空上涌冒出更多数量的海怪，一头头体长百千丈，横跨千里长空，密密麻麻的拥挤着，遮天避日的看得人心惊肉跳。

　　海怪们一经出现，便犹如离弦之箭般朝前射去。

　　每一头都是由纯粹之极的异物气息凝聚而成，庞大而重达千万斤，但它们的速度却快得犹如闪电般，仅仅只是一头怕就有轻松将一座城池夷为平地的杀伤力，更何况是这成千上万头呢。

　　就在这些海怪朝前冲锋之时，但听火海中传来李默一声轻喝。

　　“无量神印！”

　　话落时，长空间出现无数密密麻麻的光印，便宛如一道城墙般横跨开来。

　　“轰轰轰——”

　　无数海怪撞击在光印上，爆发出密集的炸响声，又将这天地搅得昏暗不堪。

　　待气浪消散之时，浮腾的浪潮上，二人渐渐露出身影，却都是毫发无伤。

　　“海魔，自三日前一战，你也没什么长进嘛，要对付我还是把傀儡王叫上比较好。”

　　李默长笑道。

　　“哼，本魔什么时候使用傀儡王，无需你来多嘴。你以为这就是本魔的全部实力？真是大错特错了，当初我便告诉过你，本魔所吞噬的魔物种子一共有三枚，刚才也仅仅使用了不过一枚的力量，那么现在，便让你见识见识第二枚魔物种子的力量。”

　　海魔沉声说道。

　　话落时，顿又让正道这边大吃了一惊。

　　刚才二人之战已经堪称颠峰对决了，因为异物力量和血魂石力的存在，二人的战力亦正式超过了身为十三信徒的羽华夫人和巨象尊者。

　　然而，这显然仅仅只是开始。

　　在这三天时间里，通过修炼海魔已经获得了第二头异物的力量。

　　“第二异物之力·不毁魔躯！”

　　海魔暴啸一声，但见身体骤然发生异变。

　　人类般普通的七尺之躯在此刻骤地暴涨，化为十丈高的巨人躯体，其皮肤上似乎覆盖着乌黑的鳞片，头上也长出了半丈长的两只尖角，背后生出长长的黑翼，一展开来足有三四十丈长，臀后则生出一条长长而尖锐的尾巴，锐利的尾尖犹如刀锋般，散发着森白的寒光。

　　“轰——”

　　汹涌的气势在此刻翻倍的狂飙不止，聚合成的气柱冲撞着九天颠峰的无尽墓域封印，在那里又化作滚滚浪潮沿着天空朝着四面八方蔓延开去。

　　“好可怕的力量……”

　　羽华夫人俏脸一肃。

　　诸正道强者皆是轻嘘了口气，深深为这海魔的力量所震慑。

　　而见到海魔强横如此，一直颤栗不安的鹿角冥使也仿佛看到希望般，心头寒意去除了不少。

　　“呼……这种感觉真是太妙了，异物种子所赋予的魔躯之体虽然无法和真正魔族的躯体相比，但是，这肉身的强度已经全面超过了人类的躯体。”

　　海魔一脸享受的说道。

　　“为了对付我你还真是下血本啊，不过，即使你这肉躯再强大，同样也会被无相剑所伤。”

　　李默则道。

　　“哼，无相剑。没错，若你有无相剑在手，确实可能伤得到我，但是你莫非忘记了，无相剑早非你的所有物了。”

　　海魔冷笑道。

　　“是海魔你忘记了事情，我虽然没有无相剑，但——可有血魂石啊。”

　　李默却是一笑。

　　话落时，一翻掌，掌心对准地面时，随着大地震动，一枚枚带着血光的类血魂石呼啸而出，在其掌中高速聚合，转眼间便化为了一把类血魂石剑。

　　紧接着，李默二指一并，指头上燃起赤红的火焰，那正是血魂石释放出来的高浓度气息。

　　待他将这气息顺着石剑一抹，刹——整把石剑便宛如浸了油的着火之物，熊熊燃烧起来。

　　虽然只是一把不过丈长的剑，但燃烧起来的气息却劈开了周边海魔的气息。

　　“血魂石……”

　　海魔眼中泛起浓浓的贪婪。

　　无相剑之所以厉害，是因为沾染了仙魔之血，就是剑上的那些血斑，赋予了其无上的杀伤力。

　　但是，血魂石则是由十三始祖的血液在这地下沉积万年进化而成之物，其血液的力量要更精纯些。

　　所以，从一定意义上讲，血魂石比起无相剑还要高出一个档次。

　　“好个血魂石，我便杀了你，把这宝贝纳为己有！”

　　海魔狞笑起来。

　　这时，远在城池之外的冥主，眼中闪过一抹凶光。

　　人未动，但似乎却在暗中酝酿着什么。

　　“轰——”

　　海魔双掌朝前一推，气浪便排山倒海般的袭来，横跨长空，犹如千里浪潮。

　　李默骤一扬剑，血魂石气飙射，直接将这气浪一分为二。

　　一招短暂的远程交锋之后，二人在瞬间撞击在一起，又化作两道极光冲天而起。

　　天空中随着两人的踪迹，发生着一连串爆炸，仿佛两颗陨石从千万里外袭来，一次又一次的撞击在一起似的。

　　轰——

　　随着一声沉闷的响声，其中一道光华突地弹飞出来，重重砸落在遥远之地的另一个峰头上。

　　山头被砸得粉碎，无数碎石滚落下去。

　　众人连忙定眼望去，便见尘埃消散间，露出一个人影来，正是李默。

　　李默嘴角渗着鲜血，上身衣衫破碎，胸口上还有着一个明显的拳印。

　　再看高空上，庞大体型的海魔挥动着巨翼悬浮着，而粗壮的右臂上也有着一条剑痕，鲜血顺着黑气滚冒出来，伤口又在以肉眼可见的速度高速的愈合着。

　　“不好，海魔略占了上风啊。”

　　巨象尊者沉声说道。

　　诸人类强者都是脸色一沉，不由得担忧起来。

　　“魂修颠峰之躯，也不过如此。虽然靠着这石剑伤了我一下，不过浅浅伤口而已，但你可是结结实实中了我一拳，滋味儿不好受吧。”

　　海魔占了上风，自是不免得意起来。

　　“看来，要想靠着这样的实力击败你，还是有点难度啊。”

　　李默便也自言自语的嘀咕着。

　　“算你有自知之明。”

　　海魔傲然说道。

　　“那么，我便提升一些实力好了。”

　　却见李默话锋一转，仍是一脸悠闲的说道。

　　“提升实力？”

　　海魔眉头一皱。

　　“没错……”

　　李默微微一笑，左手朝天一举。

　　轰轰轰——

　　但见大地震动，似有庞然大物要从这地下深处涌冒而出似的。

　　东西尚未现形，但是整个古城的气息都被引动起来，犹如滔天海浪般翻滚不停。

　　然后，便见到密集的血光从城池大道的塌陷处中喷涌而出。

　　原来，竟是数以百计的类血魂石。

　　这些类血魂石大小不一，但皆是晶莹剔透，散发着寸寸血光，一看便是非凡神物。

　　“你这家伙是想……”

　　海魔陡地察觉到李默的意图。

　　“没错。”

　　李默深邃的一笑，眼神一凝之时，周遭的类血魂石飞速袭来，缠裹全身。

　　不过一刹的时间，类血魂石层层包裹堆砌，将李默保护了起来，并且构造成了一具同样十丈高的巨人躯体。

　　巨大的石人散发出比李默之前更强大十倍的汹涌战力，沸腾的气息冲天而起，将海魔一手遮盖的长空生生的撕裂出了一个口子，然后迅速的蔓延开去，直到占据了半面天空。

　　而刚才那不过丈长的类血魂石剑，此刻也暴增到了十数丈长。

　　“可恶的小辈，居然能够把类血魂石的力量掌控到如此程度……”

　　海魔的脸又一下沉了，他右手虚抓了一下，随着一道黑光闪现，一把数十丈长的长枪落入手中。

　　“天啊……”

　　目睹李默之变，鹿角冥使又陷入了恐慌的境地，仰头望着长空，为自己的命提心吊胆不已。


第1143章 魔高三丈

　　“轰——”

　　随着一声暴响，海魔一脚踏裂长空，犹如陨石般飞坠而来。

　　“磅——”

　　李默飞射迎战之时，脚下的山峰亦承受不住这一脚之地，轰然崩碎。

　　山峰倒塌之时，长空裂碎之间，二人瞬间接触在一起，暴发出的汹涌气浪席卷天地，遮盖住了二人的身影。

　　昏天暗地，飞沙走石之中，只见一红一黑两道光影在不但的追逐飙行，发出的声响震得人心神不安。

　　站在武道颠峰的二人，一招一式都已是浑然天成，信手拈来之术，已然不局限于任何功法限制之内，而异物之力和血魂石的存在更让这招数间充满了亿万玄妙之变数。

　　这种变数对于凡间武学而言，已然属于另一个层次的存在，以至于即使羽华夫人等正道前辈目睹这一战也看得目不转睛。

　　随着长空中一声巨响，二人再度分开来，犹如流光飙射各自落在一个山头上。

　　海魔落地，身上携带的冲击力悉数传递至脚下的山头上，山头哪里承受得住这力道，顿时崩塌下去。

　　另一边，李默落脚时亦是如此，那脚一沾地，山头就象纸糊似的，上万年沧海桑田才冒起的山体，只在瞬间便已化为石堆了。

　　而就在山头崩塌的瞬间，一道黑影突地出现在李默身后。

　　“小心，傀儡王！”

　　苏雁看得分明，不由得大声示警。

　　那黑影可不正是傀儡王，它一身邪气裹身，此刻一现身，手中的巨镰便已斜扫而来。

　　李默自是反应极快，一闪身已落在千丈之外。

　　但是即使如此，亦没有全身而退，晶石构造而成的巨背上呈现出一条丈长的刀痕。

　　以海魔眼下的修为，已经将傀儡王的战力全面触发了起来，只这一刀便足见其战力之强横，比起海魔的攻击绝不差。

　　“终于忍不住动用傀儡王了。”

　　李默看也不看这身体上的伤，冷冷笑道。

　　“傀儡王自归属于本魔之后，便是本魔的战力之一，调动它当然理所当然。这一次算你躲得快，下一次，只怕它的刀锋就要落在你的脖子上了。”

　　海魔低沉沉的笑道。

　　“那么你们便联手试试，看是否能杀得了我。”

　　李默说道。

　　“死鸭子嘴硬，我倒要看看你能抗下多少招。”

　　海魔大笑一声，又如奔雷般袭来，一刹之后，二人又交织在一起，如同流光在这长空中飞窜追逐。

　　与上次不一样的是，这一次傀儡王也加入了战场，三道流光不时撞击在一起，发出惊天动地的巨响声。

　　“不好，小师弟似是落了下风啊。”

　　远处大道上，羽华夫人一脸凝重的说道。

　　“海魔原本就够强了，和小师弟当是伯仲之间。傀儡王的强悍比起海魔只怕差不了多少，虽然会消耗一些海魔的精神力量来控制，但得到的战力却是非同一般的。一人一傀之下，小师弟被压制也并不奇怪。”

　　巨象尊者仔细的分析道。

　　“默大哥已是魂修颠峰之身，莫非还会败吗？”

　　苏雁忧心道。

　　“魂修之躯确是千万玄道中最强的一派，小师弟以血魂石为源，在始祖之力下诞生此躯，强大是毋庸置疑的。不过，这海魔不仅拥有了魔物种子诞生的异物之力，更将冥主的轮回碑碎片都吸入了体内，而那傀儡王又是神傀门遗留下来的传世遗宝，谁胜谁负还真说不清楚，有什么样的变数也已经难以推算了。”

　　东域八圣排位第一的长风圣人说道。

　　青云圣人等人都跟着点点头，纵然诸人博学如天，但是无论是血魂石还是异物，或者是轮回碑碎片都是些凡土未曾记载之物，要分析出这战局之成败是极难的。

　　“那我们要不要去帮忙？”

　　一个前辈突而说道。

　　“不行，不能动。”

　　雪山圣人立刻制止道，“虽然现在纯血族已被我们压制，分出几个人手来去帮忙不成问题。但是，你们可别忘记了，还有一个人没有动啊。”

　　众人这才突而想起城外还有冥主尚未动身，他就一直静静站在那里，白色的眼睛里看不清楚任何的感情色彩，也无法推断出他的行动。

　　眼下，战场划分得非常明确。

　　石雕兽群对付城里的纯血族大军，人类这边则对付纯血族精锐，李默则大战海魔，但是如果有人跨过这条界限的话，很难说会不会引起冥主的异动。

　　众人都是吃过冥主的亏，非其一招之敌，可以说冥主的强大是犹在海魔之上的。

　　而能够有资格对抗冥主的也就唯有李默了，因此眼下最好的发展就是李默击败海魔，重新获得傀儡王的掌控权，这样一来便更有资本对付冥主，到那个时候，城里的战事也都已经结束掉。

　　那么，人类诸强联合上百天王级石雕兽一起辅助，方可有胜过冥主的机会。

　　众人都是聪慧之辈，虽然雪山圣人没把这事情说全，但是众人都很快明白这一点，因此，也唯有将成败都系在李默身上。

　　然而，情况却似乎并不乐观。

　　一番激战之后，李默在二人的轮番轰炸下，身上不断受伤。

　　当然，这种伤势只停留在晶体构造的巨躯上，但即使如此，这也意味着防御力的不断下降，一旦露出真身，失去了类血魂石提供的力量，便无法和海魔抗衡了。

　　“哈哈哈，李默，刚才的口气不是很狂妄吗？现在怎么被打得没有还手之力了。”

　　海魔狂笑着发动猛攻。

　　而接受了斩杀李默的命令的傀儡王，则毫不留情的发动着一次次强攻。

　　自从李默彻底死亡，他和他之间的关联也被完全的铲除掉了，如今邪气罩身，似乎已经完全沦落为海魔的工具。

　　“不过一些不痛不痒的攻击，海魔你真是兴奋得过头了。”

　　李默冷笑一声，一剑横扫开去，接下傀儡王的一击。

　　剑刀接触之时，圆球形的冲击波呈百千倍的极速释放，将周遭长空化为一片黑火充斥之域。

　　“不痛不痒？好，我便让你尝尝痛苦的滋味儿！”

　　海魔眉头一挑，双手虚合。

　　但见他手中聚集起一团黑光，随着能量的不断蓄积，黑光的浓度和散发出来的异物气息皆达到极其庞大的境界。

　　若只是他和李默在大战，并不见得有时间能够蓄积这么多能量。

　　但是眼下有傀儡王帮忙，这时间却是绰绰有余了。

　　傀儡王极其强悍，虽然李默几番将它震退，但是这东西仿佛打不死伤不了似的，一被震出去又闪电般的弹了回来，再度发动进攻。

　　“吼——”

　　看准时机，海魔发动进攻，双手朝前一推时，黑光化作一道极速的光束划破长空，正中李默胸膛。

　　“呃——”

　　强横的杀伤力震得李默发出一声闷哼，从长空中飙落下去，接连撞碎了数座山峰，最后落砸落在一处谷地间。

　　茂盛草丛覆盖的谷地一下子被化为一个深坑，李默落入漆黑而不见底的地下，深坑边缘处碎石还在不断的掉落下去。

　　“不好！”

　　眼看李默中了大招，苏雁等人都直是大吃一惊。

　　然后，便见一道光影从深坑中冒起，正是李默。

　　此刻的李默似乎受了不轻的伤，嘴角渗血，脸色透着几分苍白。

　　他身上的类魂石躯体已经破碎大半，仅仅只留在手脚之上，而胸膛因为承受了黑光的冲击，似乎造成了难以愈合的伤口，其上仿佛被人挖了个洞似的，黑色的气息在火焰气息中渗透着。

　　而透过这伤口，更可以分明看见李默胸口处有着一枚血色灿烂的晶石。

　　“血魂石！”

　　海魔眼睛一亮。

　　“呼，呼——”

　　李默低喘着气，一手持着石剑，身体尚且挺直着。

　　一看他这状态，苏雁等人都是心惊之极，但是，即使这个时候谁也不敢乱动，毕竟若是引动了冥主，只怕救人不成反倒将李默推入绝境中。

　　而血魂石的露出，也让冥主那平静的眼神猛地闪烁了一下。

　　“傀儡王，杀！”海魔陡地大喝一声。

　　傀儡王得令，一闪便落在李默身前，挥起巨镰直斩。

　　退——

　　李默似乎战力衰败，已无法和傀儡王硬战，此刻立刻抽身而退。

　　但即使退得快，胸膛仍被巨镰一刀斩中，划出一条长长的口子。

　　鲜血飙喷间，残留在胸膛上的少许类血魂石碎片也随之破碎，掉落在地上。

　　唰——

　　看准机会，海魔一刹已扑到李默身前，巨大的魔爪探出，直朝着李默胸膛而去。

　　目标，当然是血魂石！

　　“完了！”

　　羽华夫人眼中闪过黯淡，直呼不妙。

　　但此刻即使要去救援也已经晚了，而事态突然急转直下而到了这样的结果，却也完全超乎众人的预料。

　　而因为判断的失误，雪山圣人也是脸色煞白。

　　更焦急的则是苏雁诸女，眼看从囚牢中解放，李默又由死转生，踏足魂修颠峰之境，一切是好兆头，只是残酷的现实再度将众人推入绝境中。

　　就在海魔即将抓住血魂石的刹那，突然间，冥主动了。

　　他一动犹如鬼魅般，一闪便已经抵达李默的背后，一探手准备钻透后背，亦是直朝着血魂石而去。

　　就在这时，李默眼中闪过一丝狡黠，身体硬生生挪动了半尺，就是这半尺的距离，便让身体从正对着二人爪子到脱离了出来。

　　“磅——”

　　二人的爪子则在李默侧身拉开距离的瞬间撞击在了一起，发出一声沉闷的响声，李默似乎经不起这冲击，歪歪斜斜的朝着地下飘去。


第1144章 以命为饵

　　李默落在地上时，一手扶着岩石，呛出了一大口血，手中刚才凝聚而起的类血魂石剑也似乎支撑不住而碎裂开来。

　　眼看李默死里逃生，苏雁等人都是长吐了口气，但是眼下情况似也并不乐观，看那样子，他因为在海魔和傀儡王的联手攻击下已身受重伤。

　　长空上，海魔和冥主在一招对峙之后，各飞退了十来丈。

　　“冥主兄这是做什么？”

　　海魔一脸糊涂的问道。

　　“血魂石是我的。”

　　冥主沉声说道。

　　海魔便笑道：“我倒是什么事情，我当然知道冥主兄想要这血魂石，我刚才不过是想取来给你罢了。”

　　“你也想要血魂石。”

　　冥主机械式的说道，显然，他虽不通晓感情，但是对欲望这东西显然有着超强的洞察力。

　　海魔否认道：“哎呀，冥主兄你真是误会了。不可否认的是，这血魂石确实对我有吸引力，不过相比起这个，我更看重的是我们的联盟关系啊。因此，我杀了这小子，送你血魂石，也算是你我缔结盟约的礼物。”

　　“是吗？”

　　冥主盯着他。

　　“当然。”

　　海魔脸上带笑，似乎一脸真诚。

　　这时，李默突而大声说道：“冥主，你可还记得我说过一山难容二虎，一国唯有一君，那海魔分明就是贪图血魂石，欲借此而凌驾于你之上。”

　　“李默，任你如何胡说都动摇不了冥主兄对我的信任，我们可是联手打下半界江山，把那些正道人类杀得干干净净。”

　　海魔冷冷说道。

　　海魔一番话似乎也打消了冥主的疑虑，所以对于李默的话，他却也没搭腔。

　　李默便冷笑道：“既然我今日注定要死，那么也要在死前拆穿你的阴谋。”

　　话落间，他一伸手探入胸膛中，带着一脸痛苦的将血魂石扯了出来。

　　手握着血魂石，李默大声说道：“海魔，你说想将此宝送给冥主，那么我现在就丢给他，你可不要半途阻拦啊！”

　　海魔脸色一变，显然没料到李默居然来这么一手。

　　“该不会……”

　　远方，苏雁突然间低语了一声。

　　“该不会默兄是在使诈吧。”

　　宋舒瑶接过话来。

　　一句话，诸女互望一眼，顿时恍然大悟。

　　“你们的意思是，小师弟是故意受伤，好引得冥主和海魔起内讧？”

　　羽华夫人自也聪明，一点就通。

　　“恩，默大哥刚才突然转落下风而且受了重伤，我便觉得有些隐隐的不对劲，如今见这状况便觉得很可能是默大哥在演戏啊。”

　　苏雁点头道。

　　“听雁儿姐这么一说，我这么仔细一分辨，师哥果是在演戏呢。那脸上看起来痛苦，但眼神里分明透着什么，这是师哥常常算计人时才流露出的眼神！”

　　柳凝璇一锤拳头道。

　　“原来如此，默师弟击杀海魔之后，再和冥主一战，虽然计划可行，但是就这么一战打下来却也损耗良多，再战冥主的危险性太大了。因此，他想着二人都想取得血魂石，便以此为饵引他们内讧，这样一来，计策更要高明三分。”雪山圣人轻赞一声。

　　“但是为了达到这目的而受到重伤的话，情况也很不乐观啊。”

　　长风圣人嘀咕着，然后眼一亮道，“除非，默师弟所受的伤根本就没有看起来那般严重！”

　　众人听到这里，更是恍然大悟过来。

　　这时，海魔便沉声说道：“李默，你休要挑拨离间，你想亲自送血魂石给冥主兄，这其中只怕有什么诡计吧。”

　　说罢，他扭头朝着冥主说道，“冥主兄可别上当啊，这血魂石有什么特殊用途我们都不清楚，若然这小子借接近的机会耍诈，那可麻烦了。”

　　“确实有这个可能，这东西蕴涵的力量十分庞大呢。”

　　冥主倒也点了点头。

　　“我虽与冥主兄结盟，但却是奉冥主兄为兄长般，你为兄我为弟，你为长我为幼，说是同盟，其实日后主持这天下大事的也是以冥主兄为先啊。所以，万万不能让你涉险，还是由小弟先把这人类杀掉，再取来血魂石献上为上。”

　　海魔一脸诚恳的说着，那掏心掏肺的模样看得人动容得很。

　　苏雁等人不由得心头一紧，暗骂海魔这老魔头花言巧语得厉害，别说普通人听了这话只怕都要感动得泪流，即使不通晓人类情感的冥主，只怕也要被他这话说动。

　　果不其然，冥主又点了点头，而且那眼神中流露出之前未曾有过的满足，显然，海魔这番自屈其尊，拜其为长的言论深得其心。

　　诸人类这边便都暗道了声糟，那海魔显然是清楚李默的心思，因此百般阻挠，而且成效分明不错，如果真让他打过去，那么李默的计策很可能会失败。

　　但偏偏众人除了焦急之外，却也想不出什么法子类帮助李默，唯有手上多加了几份力道，全力斩杀剩余的纯血族人，好随时可以投入到对战冥主的战事中。

　　“原来如此，堂堂冥主没想到也这么胆小，还妄图掌控半界？倒是海魔你这老魔头胆色过人，这事情传出去，只怕世人皆道海魔胆识过人，至于冥主……不过是个缩头乌龟罢了，既想取得血魂石，又怕这东西会伤到自己，真是可笑之极。”

　　这时，便见李默放声大笑起来，那笑声带着呛血声直是刺耳之极。

　　“谁说本主怕这血魂石？”

　　冥主眼神中抹着一层寒霜。

　　“你不怕？”

　　李默一脸嗤笑道。

　　“本主当然不怕，本主连十三始祖都不怕，又怎么会怕这区区之物？”

　　冥主把十三始祖给抬了出来，以证明自己确实胆色惊人。

　　“那你就不怕我拿它耍诈？”

　　李默又冷笑道。

　　“当然不怕，任你有千般手段，也逃不出本主的手掌心。”

　　冥主淡淡说道。

　　“是吗？漂亮话谁多会说，但敢做的人却少得很呢。”

　　李默却显然不信，带着轻慢的态度摇着头。

　　“好，本主便亲自过来取这石头，倒要看看你能耍什么把戏。”

　　冥主声音一沉。

　　“冥主兄，可别中了他的激将法，这小子必定有鬼。”

　　海魔连忙劝阻道。

　　“有鬼又如何？莫非你也以为本主会怕他？”

　　冥主冷冷说道。

　　“当然不是……”

　　海魔连忙否认。

　　“不是便好。”

　　冥主说罢，一闪身已横跨千丈，落在了李默身前。

　　此刻，李默一手抓着血魂石，晶石上散发出来的丝丝血气连接着肉身，这东西便好似魂躯的核心一般，一旦此核被夺，性命便也会丢掉。

　　他脸上流露着决然之色，好似真是因为受了重伤而濒临死亡，最后孤注一掷般。

　　“有什么诡计使出来吧，看看你能否伤得到半主分毫。”

　　冥主淡淡说道。

　　李默看了他一眼，却是朝着远处的海魔叫道：“海魔，你可真够稳得住的。可知道，血魂石若落入冥主之手，怕你就算有异物之力，也休想坐上这天下的头把交椅了。”

　　“谁说我想坐头把交椅？”

　　海魔冷冷盯着他，看似巍然不动，但眼神深处分明流露着复杂的情绪。

　　他当然不会眼睁睁看着血魂石落入冥主的手里，但是，他又显然清楚李默的意图。

　　一动，就是内讧的开始，和冥主一战势不可避免，这样一来便让李默坐收渔翁之利。

　　正是这一点疑虑，让他遏止着念头，并未采取行动。

　　“果是老魔头啊，不到最后一刻便不会露出狐狸尾巴么？好，既然你如此顾忌我，那么，我便让你放心好了。”

　　李默说罢，右手猛一运劲朝外一扯，血魂石和身体的联系在瞬间中断。

　　李默犹如身受重创般，狂吐出一大口血来，修为此刻呈极速的衰败下去，与此同时，他猛地一掷，但见血魂石高飞而起，穿破云天，落在遥远峰顶的古城塔楼之上。

　　血魂石落地，其上的熠熠光泽分明减少了不少，似乎因为失去了和灵魂之躯的联系，又重新进入到了沉睡状态一般。

　　“默大哥！”

　　“小师弟！”

　　人类诸强这边都不由得大吃一惊，他们虽然清楚李默的打算，也为眼前的事态发展而忧心，但没想到李默为了达到效果居然使用了这么破釜沉舟的手段。

　　没有了血魂石，那身体便仿佛失去了根的大树，迅速的枯朽衰落，死亡也只是一会儿的功夫罢了。

　　“什么？”

　　见到李默这么做，同样吃惊的还有海魔，他显然也没想到李默会这么做。

　　“咳——”

　　李默无力的坐下来，靠在岩石上，惨笑道，“是我失算了，以为修炼到了魂修之躯，便能够力挽狂澜，但没想到你这拥有异物之力的老魔头再加上傀儡王便强到如此境地了，既然注定要落败，那我便也要用命来撕破你的伪装。”

　　话到这里，他扯着嗓门，用尽力气的大叫道：“海魔，有本事你就别去抢！”

　　海魔嘴角狠狠抽搐了一下，人不动，但眼睛已经遥落在了古城塔楼之上。

　　“原来如此，所谓的伎俩就是自杀啊，我还真是高估了你。原本还想领教一下魂修颠峰的实力呢，速成之道不过如此尔尔。”

　　冥主则摇头笑了笑，然后身形一闪，化作一道流光朝着古城而去。

　　“海魔，你没有选择。”

　　李默靠着岩石，脸上带笑。

　　“可恶的小辈！”

　　海魔大骂了一句，此刻哪能无动于衷，陡地一声大喝：“傀儡王！”

　　话落时，人一动如流光，也径直的朝着塔楼而去。

　　与此同时，离得近的傀儡王则飞身横拦在冥主身前，试图将其拦下。

　　只这一动作，海魔的野心已然暴露无存，李默的脸上笑容渐渐深邃起来，身体虽然无力，但眼神却犹如炽阳般分明灼热着。


第1145章 海魔斗冥主

　　刹——

　　傀儡王一刀横扫而来，巨镰犹如一抹黑月划过长空。

　　但见冥主一伸手，竟直接将那巨镰镰刃抓住，一翻手间，庞大的劲道直接将傀儡王连人带镰给震飞出去。

　　然后他闪电的一闪身，在距离塔楼外千丈之地拦下了海魔。

　　“你果然是在骗我。”

　　冥主冷冷盯着海魔，泛白的瞳孔散发着凶性。

　　海魔停下身来，悬浮在半空中，脸上也染上了几分狠劲，他冷冷笑道：“既然事情发展到这地步，那看来只有和你撕破脸皮了。我说冥主，你以为你是什么东西，不过就是一个器魂罢了，还想主宰天地？本魔可是魔尊大人亲赐魔种，不日即将踏足魔域之人，和你称兄道弟那是看得起你。你若明白自己的身份，就乖乖将血魂石让出来，他日本魔登临天下，你便是我麾下第一大将，如何？”

　　面对海魔一连串的话，冥主则是简简单单的回道：“血魂石是我的。”

　　“果然是个蠢单，连人类的感情都不通晓，还学人说话。好，既然你如此冥顽不灵，我便把你打趴下再说。”

　　海魔冷哼一声。

　　话一落，他已直冲过去，一记直拳飞砸。

　　冥主巍然不动，同样的一拳迎上。

　　二人拳锋相触之时，激起滔天气浪，气浪呈圆形的朝着四面八方波及，又在抵达极限之后突然间朝上喷涌，卷合成巨大的龙卷气柱直朝九天而去。

　　刹——

　　一声撕裂帛绸般的细碎响声，那是傀儡王在后方发动了进攻。

　　冥主一拳未让，另一只手则反手一夹，再度夹住镰刀，一翻掌二度将傀儡王给震飞出去。

　　转眼间，海魔和傀儡王一道发动进攻近百次，但冥主皆是稳稳的接了下来，不过，海魔和傀儡王虽被数次震退，但也没有受什么伤。

　　“我倒你有多厉害，也不过如此，获得的第二异物的本魔，修为已经不在你之下了。”

　　海魔哈哈大笑。

　　“幼稚的人类。”

　　冥主冷冷说罢，突地拔升千丈，双臂一展间，但见一大蓬轮回碑碎片自掌中射出，落于大地诸山。

　　那碎片一落到山头峰涧中，但融入岩层不见。

　　紧接着，大山耸动，拔地而起，豁然化为一座座大山巨人。

　　这正是冥主之前在追捕李默时所使用过的造人术，当初海魔一行抵达时，这些巨人已经恢复了原形，因此其并未见到，而今冥主这一手亦不由让海魔脸色一凝。

　　“这就是冥主的造人术！”

　　人类这边，则是大吃一惊。

　　虽然李默刚才提到过这事情，众人也有算心里有数，但是如今这么一看，李默那一手造人术和这比起来简直就是小巫见大巫了。

　　李默的造人术虽然造就了上百尊天王级石雕，但是那些石雕都是处于最初级的天王境界，而且以众人的感知可以推断出李默这一手造人术虽然是以类血魂石为核，但为了驱动这些石雕，还是借助了古城中蓄积万年的浓密死气。

　　换句话说，若是在外界的话，要想制造出那么大规模的天王石雕是绝无可能的。

　　但是，冥主所造之物等级大大高于天王石雕，而且是在古城之外随手所造，只这一点，便足见二人之间所存在的差距。

　　“好个造人术，真是让人眼谗啊，不过，本魔虽然没有这功夫，但是要对付它们却也不难！”

　　海魔大叫一声，他双手交叉于胸前，微微弓着身体呈蜷缩之态。

　　那原本庞大的身体此刻在迅速的膨胀，待最后他猛地一展身体，张口间喷吐出大量的黑色果实。

　　这些果实宛如流星般飞落出去，砸在那些大山石人的躯体上。

　　果实一触地，便炸裂开来，化为无数细小的黑色种子，那种子落地生根，高速的成长成大树。

　　大树宛如通灵活物般，将枝桠伸探入这大山石人体内，导致大山不断的崩碎。

　　不过，相比起大山庞大的体型而言，要让其完全崩溃并非是一时半会儿的事情。

　　“我道有多厉害，却是些不痛不痒的攻击。”

　　冥主瞥了一眼，冷冷一笑，把之前海魔对他的话却是反了回去。

　　这话说得海魔脸色一沉，冷冷说道：“岂不知蚁多咬死象？本魔散出的这些种子可是魔树的分身，一旦扎根生长就会把万物之气吞噬得一干二净，不出一会儿功夫，你这些巨人就没用了。”

　　“没用了又如何？于你而言，这些巨人或许难对付，但于本主，不过就是随手所造之物，要多少有多少。”

　　冥主高冷的说道。

　　海魔脸色更沉了，他陡地厉喝一声道：“说那么废话干嘛，看我取你性命！”

　　话一落，他和傀儡王已化作两道流光飙射而去，刹时间又和冥主大战在一起，而此时，周边的大山巨人已经迈开步伐，同时它们伸手将身上那些魔树一株株的扯落下来。

　　“不好，小师弟。”

　　羽华夫人陡地惊呼一声，只因为这些大地巨人的行动引起了周边地层的变化，诸多山头倒塌，地面随之塌陷，而范围不断的扩张，距离李默所在地已然不多了。

　　而察觉到这一点，乌虬复等人都施出浑身解数，拼命发动进攻，以阻止众人救人。

　　“哼，就凭你也想拦下我？”

　　羽华夫人暴怒，染血的玉手在剑器上一抹。

　　“血光噬天印！”

　　一声娇喝，剑器上释放出万道光华，一刹全都朝着乌虬复打去。

　　乌虬复大喝一声，手中巨斧狂斩，但这些光华却柔韧之极，一被打中便拐个弯的溜行，最后犹如绳子般乌虬复捆得个结结实实。

　　“不好。”

　　乌虬复这才察觉到不妙。

　　只是话落之时，一道黑光闪过，已然人头落地。

　　羽华夫人一经击杀乌虬复，立刻人如闪电般飙射出去，直朝李默而去。

　　此时，李默后方的地层正在大规模的塌陷，一座大山正是摇摇欲坠。

　　“小黑，快去帮忙！”

　　苏雁连忙喊道。

　　小黑一听，立刻猛一展翼，飞身俯冲而去。

　　就在羽华夫人抱起李默飞身上行，正要被大山砸中时，小黑如同一抹黑光飙射过去，驮起二人，以那毫厘之差避过了倒塌的大山。

　　若被大山压中，当然无碍羽华夫人的性命，只是生怕波及到重伤在身的李默。

　　如今小黑来得恰好，在腾腾尘雾间展翼而起，带着二人重落于山头之上。

　　一见李默平安返回，苏雁等人这才大松了口气。

　　“小师弟，你先休息下，待我们把这些人解决掉。”

　　羽华夫人将李默放下，然后转身投入战场。

　　李默便盘坐下来，一运魔天纳气诀，古城气息涌动，顺着地面呼啸而来，为他所吸收。

　　与此同时，古城中的战事正在高速的落下帷幕。

　　乌虬复的死，不仅让纯血族这边损了一员大将，而且羽华夫人的解放使得人类这边大增了战力，不过一会儿工夫，纯血族这边两三百人的阵容又被削减了一半。

　　“退，撤退！”

　　大荒深山眼看事态已经不对，唯有大喊一声，带着剩余的人马朝着古城广场那边赶去。

　　显然，对于他们而言，虽然古城深处有着上百头天王级石雕，但是比起这些人类而言，应付起来要轻松多了。

　　而且，若然能够抢先赶到十三始祖沉睡之地，杀了始祖，那就是大功告成。

　　“死到临头还想着一堆诡计，哪会让你们如愿！羽华，这些人就交给我们了，你们去照顾小师弟吧。”

　　巨象尊者冷哼一声，话落下已如流光般飞射而去。

　　长风圣人等人飞身追上，很快战场就移动到了古城广场那边。

　　此刻，古城内的捉迷藏虽还未结束，但也是已近尾声，放眼望去到处都是纯血族人的尸体，血腥味浓郁之极。

　　而残留着的族人们要么还在疲于逃窜，要么便藏在暗处不敢动弹，如今天王级的战场移动到城内，这么一打起来，气浪滔天将那些装死的，躲藏的族人都吓得全都跑了出来，又是一番鬼哭狼嚎。

　　另一边，羽华夫人和苏雁等人则飞身落到了李默身边。

　　“小师弟，你的伤……”

　　羽华夫人看了一眼，眉宇便深锁起来。

　　“默大哥，你的伤势莫非不是装的？”

　　看到李默伤势确实严重，苏雁更是担心起来。

　　要知道，之前长风圣人推断李默所为，伤势可能没有所见那么严重，但是如今近处一看，李默确实气息微弱，一副重伤在身的模样。

　　宋舒瑶最通药理，立刻蹲下身，按着李默的脉络，指头一搭上去，俏脸便顿时色变。

　　李默则勉强的一笑道：“你们不必担心，虽然棋行险招，但是眼下一切尚都随着我的推断发展着。”

　　“那……那塔楼上的当真是血魂石？”

　　羽华夫人肃然问道。

　　“当然是真的血魂石，否则怎么可能骗得过海魔和冥主呢？”

　　李默疲惫的笑了笑。

　　“小师弟啊，你这简直是在拿命开玩笑！”

　　羽华夫人心疼道。

　　“师哥，那血魂石乃是你性命之核心，若是落到海魔他们任何一人之手，那岂不完了？”

　　柳凝璇也直是焦急道。

　　诸女动容，皆是眼圈红红的，眼看死里逃生，如今又遭遇这恶境，直是担心之极。


第1146章 神傀门灭亡的真相

　　李默努力的挤出笑容，安慰道：“你们别担心，事情没有你们想象的那么糟糕。我和海魔一战，所受的伤确实比你们所见的要轻得多，只是因为血魂石离体让我修为大减罢了，只待血魂石归位，我便可以迅速恢复到原本的修为。”

　　“那……”

　　龙嫣扭头朝着塔楼望去。

　　“不行，现在若是夺回血魂石，之前的努力就前功尽弃了。我便是要以这血魂石为饵，诱得海魔和冥主自相残杀。我和冥主斗过，知道他的深浅，我和海魔也打过，知道他的厉害，至于傀儡王，也算知根知底。他们这一战，没那么快分出胜负的，在这之前，血魂石不可能落入任何一人之手。”

　　李默说道。

　　这么一说，众人虽然仍担心，但一听两人暂时不会动到血魂石，比起刚才来还是暗松了口气。

　　“但是小师弟，这样还是太过危险了，无论是冥主还是海魔，身上都有着太多太多的变数了。”

　　羽华夫人还是不放心的道。

　　“我知道，其实一开始我也是想着先干掉海魔，夺回傀儡王，再联手对付冥主的。不过没想到的是海魔居然把修为提升到了第二异物的境界，要击杀他便有了不小的难度，即使胜了怕也伤势不轻，那样再和冥主打胜算太小了。如今虽然是铤而走险，但比起之前的计划来说还是要更好些。”

　　李默便道。

　　这一说，苏雁等人皆是沉吟不语，李默说的事情和雪山圣人之前的推断吻合，只是唯一不同的，便是为了让海魔和冥主翻脸，李默不惜以命为饵，这样一来将自己也推入到了险境。

　　但是仔细想想，若非只有这个办法那李默又怎会如此犯险。

　　那海魔何等狡猾，即使李默以真正的血魂石为饵，都差点没有让他上当，更何况其他伎俩呢。

　　一会儿后，龙嫣便道：“但是，照眼下这样的战事看，海魔比起冥主来还是要逊色不少。若然冥主击败了海魔，我们一起上，胜算又有多少呢？”

　　李默沉声说道：“这就要看海魔能够把冥主削弱到什么地步了，总之，在冥主的压力下，海魔爆发越强的潜力，便对我们越有利，除此之外，只怕别无他法能够增大胜算了。”

　　苏雁几人都是点点头，没想到如今还要把希望寄托在这海魔身上，正如羽华夫人所言，这其间实在有太大太大的变数了。

　　这时，羽华夫人目落到傀儡王身上，略一思索之下，便说道：“小师弟可知道神傀门当年之事？”

　　听得羽华夫人突而提起这事，李默有点意外，现在可不是谈这些闲杂事的时候，但他仍是如实答道：“我也是在抵达海崖城之后才知晓这事情的，听说当年神傀门在击败东域第一强者之后突然盛极而衰，消失于这世间。我们找到这神傀门遗迹之后，那里早成一片废墟了，后来在那里寻得十二星棺，打开之后这才获得了傀儡王。”

　　羽华夫人轻声说道：“那十二星棺可是由十二人的魂魄之力镇压着？”

　　“正是。”

　　李默点点头。

　　“这么说来，传闻倒是真的了。”

　　羽华夫人自言自语的说道。

　　“师姐突然提这事情，莫非是这其间还有什么蹊跷不成吗？”

　　李默则问道。

　　轻轻捋起额前的秀发，羽华夫人柔声说道：“我非东域之人，再加上这神傀门是太久远之前的事情，所以原本也并不知晓太多，只是当年游历东域之时，曾拜访过一位前辈高人。那位前辈德高望重，学识惊若天人，在他的居所里有一藏书塔，其中藏书亿万，宛如浩瀚星辰，我曾得他允许在其间呆了半载，获益良多，而其中不止是功法秘卷，其中还有着不少不为人知的秘闻，其中有一件便是关乎于神傀门的。”

　　虽然眼下事态紧急，但李默等人却也都知道羽华夫人必定不是在闲谈，都竖起耳朵听着。

　　但听羽华夫人继续说道：“世人皆知神傀门当年兴旺一时，所研发出的傀儡皆是超越他门之物，除了其采用特殊的工艺和材料制造傀儡身躯之外，他们还在傀儡中加入了特殊的物质。”

　　“是十二枚陨星碎片所引动的星光之力！”

　　李默沉声说道。

　　按魏酒泉所言，当初海崖城发现神傀门遗迹之后，在发掘过程中找到了神傀门炼傀之谜，便是其创始人在一座太古古墓中发现了十二枚陨星碎片。

　　这陨星碎片含有着庞大的星光之力，以这些力量加上神傀门高超的工艺，最终才诞生了强大的傀儡群。

　　“不愧是小师弟，果是知道这十二枚陨星碎片的事情，不过，事情的真相并没有这么简单呢。”

　　羽华夫人一脸欣赏的看着他，话到后半句却又轻轻摇头。

　　“那师姐所得知的真相是？”

　　李默有些意外的问道。

　　“是魂魄。”

　　羽华夫人肃然答道。

　　“魂魄？”

　　李默等人皆是大吃一惊。

　　“准确的说，是人工魂魄。”

　　羽华夫人说道，“这魂魄如人，有七情六欲，但是即为傀儡，便勿需拥有情感。再加上神傀门也归属正道，以魂入傀那是邪道之法，因而他们通过陨星碎片研究出了——人工魂魄。”

　　“人工魂魄。”

　　李默几人都不免轻嘘一声。

　　“这人工魂魄正是神傀门真正的秘器，据说研究出来的这魂魄便天然的不具备情感，只是一种单纯的魂魄力量，自从这技术被发明之后，神傀门的傀儡也得到了质的提升，促使着神傀门在短短时间内飞速壮大，后来神傀门在积攒了足够的工艺经验之后开始开发傀儡王，傀儡王的身躯制作耗时巨大，但也算顺利完工，真正困扰人的则是人工魂魄，因为要满足傀儡王的战力，需要研发的人工魂魄要比普通的魂魄强大百倍，这已经超过了之前的工艺所能达到的极限。”

　　羽华夫人细细讲来。

　　“那神傀门又是如何克服这难题的呢？”

　　李默好奇道。

　　羽华夫人便道：“神傀门诸长老在经过了长时间的讨论和试验之后，决定将诸多人工魂魄同时放置于傀儡王体内，以叠加形成一个庞大的灵魂体。”

　　“那这试验成功了吗？”

　　苏雁又问道。

　　“成功了。”

　　羽华夫人微微颔首，“傀儡王顺利诞生，并且在一次交锋中击败了东域第一强者。但是好景不长，在那之后神傀门就发生了变故。”

　　众人便都神色一肃，但听羽华夫人说道：“一开始，是神傀门的门人遭到暗杀，神傀门最初以为是邪道宗派搞的鬼，派遣了大量人马深入到周边的邪道门派中准备将其歼灭。但是，这些队伍都是有去无回。直到一天夜里，有人发现傀儡在自由活动的时候才发现事情的不妙。”

　　“该不会是人工魂魄产生了感情？”

　　李默敏锐的察觉到这个可能。

　　羽华夫人轻声答道：“正是这样。”

　　“其实，人正因为有了七情六欲，才能分辨是非。人工魂魄却是一张白纸，或许长老们认为，这张白纸的存在能够更好的操纵傀儡，但是恐怕没有想到这张白纸在不断的战斗中染上了杀性，从而滋生了凶性。”

　　宋舒瑶沉吟道。

　　“没错，小师妹的分析正如秘闻中所言，这是神傀门最大的失策，而察觉到这点的时候已经晚了。神傀门为了对付邪道，几乎派遣出了一半的人马，而这些人马都在半途被傀儡突然攻击而斩杀。充满着凶性的傀儡是想摆脱控制，成为独立的人格。而当他们攻入神傀门，和里面的傀儡里应外和的时候，以往强大的帮手便成为了致命而可怕的敌人，这是神傀门的人万万不曾想到的。”

　　羽华夫人说道。

　　李默等人听得都不甚唏嘘，神傀门发明的人工魂魄原本是一种创新，但只可惜这种创新却是一把双刃剑。

　　而且，傀儡师的强大就在于傀儡，傀儡师本身修为很多都是极弱的，因此当这些傀儡成为敌人的时候，结果是可想而知的。

　　这时，羽华夫人轻叹道：“神傀门人在存亡的最后，耗尽了全力击杀或者削弱了大部分的傀儡，到最后，剩下的是重伤而濒临死亡的门人和包括傀儡王在内的那些极其强大因而凶性尚未完全苏醒的巨人傀儡，他们已无力将它们摧毁，唯有以灵魂之力将它们封印了起来。”

　　“真没想到神傀门灭亡竟然还有如此的内幕，这真是太惊人了。”

　　李默轻呼一声，若非羽华夫人说起这事，他是万万没想到还有这更深一层的原因。

　　而且，这也解释了为何归海圣人在发掘了神傀门遗迹后，所获得的傀儡并没有多少，那是因为大部分都已经在战斗中被摧毁了。

　　然后，苏雁又打了激灵道，“这么说，傀儡王还是有凶性的！”

　　“没错，傀儡王的凶性虽未苏醒，但业已萌芽。而且，自小师弟得到他之后，连番带它大战，每一次战斗的洗礼都会让它的凶性接近苏醒，所幸的是啊，它苏醒得慢，否则只怕早就做出弑主的行为来了。”

　　羽华夫人俏脸一肃道。

　　李默听得又大吐了口气，暗道了声庆幸，同时更有背脊更生出几分寒意来。

　　要知道他对傀儡王可是一点都没有设防的，若然这家伙突然偷袭，而且带着致命的杀意，那只怕他都躲不过。

　　这么一想，自从获得傀儡王之后，这命就是一直悬着的啊。


第1147章 正邪联手

　　“那这么说，眼下这战事下傀儡王随时可能凶性觉醒？”

　　李默突而又想起这问题来。

　　“如果一切真如记载所言，那么这可能性将非常的大。一旦傀儡王弑主的话，那么海魔若无防备只怕会在瞬间被击杀。而至于获得自由，而凶性苏醒的傀儡王接下来是否会与冥主为敌这却是个未知数。”

　　羽华夫人说道。

　　这一说，众人都不由得脸色一变，这才知道为何羽华夫人突然提起这事情。

　　如果傀儡王突然弑主，更和冥主站到一队的话，那事情将会朝着极其糟糕的方向发展。

　　“我用灵通眼看一下，如今我踏足魂修之道，灵通眼也进化到了能够窥探灵魂的境地。若能寻觅到这傀儡王体内的凶性萌芽，便可能据此判断出它苏醒的时间。”

　　李默说道。

　　话落，他额心上灵光一闪，目力在瞬间增强数十倍。

　　即使傀儡王身上穿着厚重的岩鳞铠甲，亦未能阻止目力的穿透，随着目力渗透入傀儡王的身体里，李默的脸色也渐渐凝重起来。

　　到底他现在是重伤之躯，而施展神通是需要耗费很大力气的。

　　而且，不象其他人受伤后羽华夫人她们都可以通过输入真气来帮助其恢复伤势，李默这是魂修之体，需要的是大量的魂气和死气，所以眼下也唯有靠自己了。

　　此刻，古城外的战斗仍是激烈，海魔连同傀儡王联手亦未曾曾伤到冥主分毫，反倒是冥主举手投足间的攻击将一人一傀震得飞退。

　　时间越发的紧迫起来，如果傀儡王觉醒弑主，那么海魔是不可能躲得过的。

　　随着时间的推移，李默的脸色越发的凝重。

　　在这种伤情下，要想窥探到灵魂中凶性的萌芽这也绝非是一件简单事情，但要命的便是现在根本没有充裕的时间，不知道什么时候就会发生异变。

　　正如羽华夫人所说的，傀儡王的灵魂是由着一个个人工魂魄构造而成，一枚枚如同光球般悬浮着，里三层外三层的，构造成一个庞大的魂魄体。

　　李默蓄积全力于目力之上，逐渐渗透进去，便豁然发现在中间的魂魄染上了乌黑的气息，那气息中分明的散发着凶性。

　　而这些气息正在朝着其他魂魄渗透，而且渗透的速度绝不慢。

　　李默收回目力，脸色凝重未减分毫。

　　“看来情况不是很好。”

　　羽华夫人肃然说道。

　　“已经有七成的人工魂魄都被凶性侵蚀了，而且每多一枚魂魄被侵蚀，其侵蚀的速度就会加快三分，照这样的速度算下去，顶多还有一个时辰。”

　　李默肃然说道。

　　“一个时辰……太短了。以海魔的修为，那和冥主打上三天三夜都不见得能够重创他啊。”

　　羽华夫人直是摇头。

　　“是啊，那现在该如何是好？”

　　苏雁亦是急了起来。

　　李默沉吟不语，然后突然间想起什么事情，便蓄力再运神通，目落到傀儡王身上，不过须臾，他立刻说道：“果然如此，是陨星碎片！”

　　“陨星碎片？”

　　诸女都意外道。

　　“没错，之前我目力渗透傀儡王的时候，虽是朝着人工魂魄去的，不过在肉身行进中察觉到了一些细微的力量，因为刚才重心在魂魄上，所以并没多加在意。但刚才我仔细一想，那力量很象是星力，所以我刚才又看了一下，顺着那力量追寻过去，便在傀儡王体内发现了陨星碎片。”

　　李默解释道。

　　“原来如此，原来是这样啊。”

　　羽华夫人则是恍然大悟，“要想将人工魂魄和傀儡王的肉身那么紧密的结合起来，是需要庞大的能量作为中枢来联系的。所以，神傀门采取了将陨星碎片埋入傀儡王体内的方式，这天外来物即可提供肉身的能量，又可以因其星光之力稳固人工魂魄。”

　　“怪不得了，归海圣人把神傀门遗迹翻了个底朝天都未曾寻到陨星碎片，原来是藏在了傀儡王的体内。”

　　苏雁嘀咕道。

　　“这样一来，事情就好办了。”

　　李默则道了句。

　　话一落，他探手虚抓，但见小黑背上的尸体陡地冒出一抹灵光，瞬间落入他手中，正是无限令碎片。

　　“小师弟真是聪慧绝伦，这无限令碎片可以引动星光之力，和那陨星碎片便是同类之物，若以此力影响到陨星碎片的话，说不定可以暂时的遏止住傀儡王体内凶性的蔓延。”

　　羽华夫人直赞道。

　　“希望这方法能够管用。”

　　李默说道。

　　话落，他便将无限令碎片嵌入胸膛中。

　　似乎灵魂之躯更能够引动碎片之力，这东西一入体，李默便察觉到伤势的快速愈合，不由暗暗一喜，果然不愧为上仙铸炼之物，比起任何凡土灵丹都要好上百倍呢。

　　他深吸一口气，双手一合，星光之力在体内蔓延开来。

　　星光之力一现，傀儡王体内的陨星之力也分明受到了影响，在李默的神通眼下，一枚枚碎片正在散发着夺目的光泽。

　　与此同时，那人工魂魄上的凶性气息也明显速度减慢了几分。

　　“果然有用！”

　　李默大喜。

　　“但是这么做怕也只能是拖延时间，而不能完全杜绝傀儡王凶性的苏醒吧？”

　　宋舒瑶则问道。

　　“没错，傀儡王的凶性已达到不可逆转的境地，我现在能做的只是将它苏醒的时间拖延下去，但能够争取的时间也只有两个时辰。”

　　李默肃然说道。

　　“但两个时辰的时间还是于事无补啊。”苏雁又担心道。

　　“是，所以必须改变之前的策略。”

　　李默沉声说道。

　　然后，他便站起身来，大声说道：“海魔，看来你和冥主之间相差甚远啊，这样打下去，不出一个时辰只怕是必死无疑！”

　　上空，海魔刚被冥主一掌打飞出去，听得这话直是又羞又怒。

　　要知道他原本以为拥有了第二异物之力，那怎么说也和冥主该是旗鼓相当的，再加上傀儡王辅助，那么要击败对方的可能性很大。

　　哪知道真正一打起来才知道冥主的可怕，那修为简直是深不可测，即使这异物之躯也根本讨不到半点好处，更何况，冥主还有无相剑未曾使用，若祭剑攻击，那后果更难想象。

　　但他又挂不住面子，被李默这般嘲笑，亦忍不住大骂道：“你这小子少在一边说风凉话，待我取得血魂石，第一个就送你上路！”

　　李默听得一笑道：“这个时候耍嘴皮子功夫可没什么用啊，有冥主挡着，你能得到血魂石吗？”

　　海魔脸色一沉，想出言反驳，但正如李默所言，这个时候逞口舌之利是毫无用处，而且面对冥主的攻势，他更没有分心的工夫。

　　李默这时声音又一抬道：“海魔，不如你我打个商量如何？”

　　“商量？”

　　海魔眉头一皱。

　　“没错，其实说起来，你我虽然正邪两立，但到底都是半界之民，唯这冥主是天外来物，死器之魂，非我族类。你我之间的恩怨，我们可以稍后清算，不如先联手杀了这冥主如何？”

　　李默说道。

　　“你想和我联手？”

　　海魔眉头又皱了下，倒没想到李默提出这主意。

　　“没错，眼下这景况，你我都有性命之忧，何不摈弃前嫌，先联手一战呢？”

　　李默微微笑道。

　　海魔眼珠儿一转，闪过一丝狡黠。

　　李默看在眼里，心里自是清楚的，海魔这景况下不可能拒绝自己的提议，因为联手确实是解决冥主唯一的路。

　　而对于海魔而言，是绝对的利大于弊，因为他尚有傀儡王在手，加上之前又打伤过自己，认为实力稳在自己之上，再加上冥主手里有无相剑，如果冥主一死，无相剑再到手的话，那么便是天下无敌了，更不用忌惮自己。

　　果不其然，海魔便沉声说道：“好，大敌当前，确实不该有小家之气，本魔便同意和你联手。不过李默，你若是想耍什么诡计，暗箭伤人的话，那可怪本魔掉转枪头！”

　　李默含笑说道：“这一点海魔你大可放心，相比起你而言，我更想击杀冥主，他的存在对于整个半界的威胁是远远大于你的。”

　　“哼。”

　　海魔冷哼一声，听得自己被冥主比下去，心有不甘，但却也知道这是事实。

　　当然，基于这一点，他也确认李默确实是想和自己联手。

　　这时，李默便一伸手，塔楼之上的血魂石立刻被引动，呼啸着化作一道流光飞来。

　　“我的血魂石！”

　　冥主眼看血魂石动了，立刻一闪身便欲抢夺。

　　“哼，想抢石头，你还得看我的脸色！”

　　海魔当然也想抢石头，不过更知道有冥主在，他根本抢不到手，如今自也不可能让冥主去抢，重重一哼之后横身拦在了冥主之前，阻住了他的去路。

　　就这么一阻拦的工夫，血魂石已重回李默手中，待被李默放入胸膛之后，万千血丝蔓延，伤势呈百千倍速度的愈合，修为亦在疯狂的暴涨。

　　不过一刹时间，李默伤势痊愈，修为亦悉数返回之前的完美状态。

　　“果然是好宝贝。”

　　眼看获得血魂石的李默这么快就复原，海魔眼中泛起浓浓的贪婪。


第1148章 四强战冥主

　　接着，李默信手一抓，吸回来几枚类血魂石，一扬手，类血魂石便飞到诸女身前，环绕着旋转起来。

　　随着旋转，类血魂石上死气弥漫，构造成一个椭圆形的屏障。

　　“类血魂石拥有着抵消轮回碑碎片的力量，对冥主的力量也可以造成一定程度的削弱，只要这屏障不碎，便可保你们安全。”

　　李默说道。

　　“真是太好了，此物富含死气，却又魂气浓密。我以魂气与之相连，发现视野大开，之前之所以着了冥主的道儿，就是因为这地方死气太浓，遮盖五感，行动上也就慢了半拍，否则岂会几招就败在他手中。”

　　羽华夫人直是大喜。

　　所谓天时地利人和，当初冥土外海巨轮一战，冥主是占了三方之势，其实排除死气环境的干扰，羽华夫人和冥主的战力虽然还是相差一截，但也不至于一两招就落败。

　　如今，凭借李默给予的类血魂石，驱散了死气的干扰，使得羽华夫人能够真正的修为发挥出来。

　　接着，李默虚手一抓，贯神枪从尸体旁落入手中，一枪在手，顿时气势又暴涨三分。

　　“师姐，我来打前锋。”

　　李默沉声说道。

　　“好，我在旁边辅助。”

　　羽华夫人轻轻点头。

　　于是，二人便一闪身已朝着冥主冲去。

　　此时冥主刚一手震退了海魔，见到李默二人袭来，便是一掌拍来。

　　掌风起，飓风卷卷，犹如惊滔骇浪。

　　李默一扬贯神枪，长枪穿破飓风而去，直袭冥主，却又在接近冥主身前时被他随手一掌拍飞出去。

　　羽华夫人接力发招，染血黑剑破空袭去，亦被冥主一脚踢飞。

　　虽然冥主轻松化解了二人的攻势，但是二人加入战场明显化解了海魔尴尬的处境。

　　“我们去对付那些巨人！”

　　另一边，龙嫣则道。

　　于是，诸女便都朝着大山方向飞去，准备对付那些大山巨人。

　　长空之上，冥主以一人之力对付李默四人，相比起之前对付海魔时的轻松自如，如今已明显有了几分压力。

　　“仗着人多就以为有胜算吗？”

　　但听冥主冷笑一声，双手朝天一举。

　　轰轰轰——

　　但见九天之上乌云汇聚，闪电奔雷狂降而下，化作一个个雷人。

　　“又是造人术！这可是烦人的术法。”

　　见到冥主在制造出大山巨人之后，居然还有闲力制造出一大堆天王级的雷人，海魔也不由得眉头蹙得老高。

　　“小心，这些雷人速度极快，而且要想斩杀也不容易。”

　　李默沉声告诫道。

　　话一落时，十几个雷人便分化作雷光袭来，转眼间和四人缠斗在一起。

　　李默是最清楚这些雷人的厉害，之前在诱冥主离开之时和这些东西大战过，当时还是利用大山崩溃产生的碎石捕捉到他们体内碎片存在的准确位置之后，才将它们消灭掉。

　　眼下虽然他修为大涨，不过明显的是，冥主所召唤出来的雷人在等级上也有了质般的飞跃。

　　李默长枪狂挑之下，雷人的身体被不断的破坏但又在高速的愈合。

　　“这样打下去可不是麻烦。”

　　李默眉头一挑，思路顿生，一扬手甩出一蓬类血魂石。

　　那类血魂石犹如暗器般砸中雷人，雷人身体顿如千疮百孔，而且愈合的速度分明受到影响。

　　“好！”

　　李默暗呼一声，二指并起，轻轻一绕，类血魂石群便高速围绕着雷人攻来袭去，在它身上砸出越来越多的洞口。

　　待发现一抹闪光突现时，李默一枪掷出，将那轮回碑碎片震落。

　　“原来如此！”

　　眼看李默这么对付雷人，海魔也是恍然大悟，他猛一张口喷吐一大蓬的魔树果实。

　　果实爆裂开来，化作的种子砸落在雷人身上，种子强大的吞噬力吸收着雷人身上的死气，令其呈现出大量的孔洞，而一被海魔找到碎片所在地，雷人便被击杀。

　　不过一会儿工夫，一大堆雷人已被斩杀干净。

　　这个过程中，冥主都是一动未动，显然是将精神力量分散在了诸雷人身上已增强其战力。

　　“冥主，看来你的招数不管作用了，还是拿出无相剑来一战吧。”

　　击杀雷人让海魔一时间扬眉吐气，不由得骄傲的大叫道。

　　“如果你能抗得住下一招，那么才有资格让我出剑。”

　　冥主则道。

　　“好啊，我倒要看看你还有什么招数。”

　　海魔傲然说道。

　　“你们人类乃至半死族都有着名为神通的特殊术法，但是，似乎是因为我乃上界器魂的缘故，却并没有这术法存在。因此我悉心研究之后，发明了属于自己的神通，现在就让你们开开眼界。”

　　冥主说道。

　　话一落，但见大地陡地发出剧烈的震动，地层耸动间似有着什么庞然大物即将出土似的，九天之上也生出异象来，乌云如黑龙翻腾，发出呼啸之声。

　　李默神色一肃，戒备的观察着周遭的一切。

　　“轰——”

　　随着一声巨响，大地撕裂开来，但见一方巨大的石墙从裂缝中冒起，转眼间便抬升了十万丈有余，犹如一座大山屹立。

　　而待李默等人仔细望去时，却又陡地发现这石墙上布满着粗壮的纹路和诡异之极的符文，散发出的力量更是庞大得令人窒息。

　　“轮回碑！”

　　李默突而想起一物，大叫了一声。

　　“没错，这就是轮回碑，想来轮回碑的作用你们都很清楚吧？”

　　冥主说道。

　　“它可以吞噬他人魂魄，转而抵达冥域投胎。”

　　李默沉声说道。

　　“对，不过本主这神通所铸之器，只是吞噬和绞碎一切灵魂，你们好好享受吧。”

　　冥主沉声说道。

　　话落时，但见轮回巨碑其上的符纹散发出耀眼的光泽，一刹间这天地仿佛炽阳重临般，前所未有的光亮笼罩着天地四方。

　　与此同时，一股股触手从巨碑上喷涌出来，朝着李默四人卷袭而来。

　　四人哪敢迟疑，纷纷出招。

　　但是，这些触手虽然可以轻易被斩断，但却可以迅速的再生，而且触手上释放出来的吸力非常强大，只要靠近百丈之内便有被吸过去的危险。

　　以至于四人竟是且战且退，不敢靠得太近。

　　冥主站在轮回巨碑之上，居高临下的俯瞰四人，白色的瞳孔中流露着几分骄傲：“你们以为退就是上策吗？本主的神通可没这么简单啊。”

　　轰——

　　但听一声巨响，在四人身后万丈之地突地又大地震裂，第二尊轮回巨碑突地而起。

　　而这仅仅只是开始，随着轰轰轰的响声不断冒起，不过一会儿的工夫，周边竟然足足冒起了九尊轮回巨碑。

　　九碑如山，环绕成内外两圈，里三外六，一根根触手从巨碑上延伸出来，顺着天地四方蔓延着。

　　“千兽！”

　　海魔一声大喝，神通运起之时，长空中浪潮涌现，千般海怪呼啸冲出，撞向轮回碑石。

　　那些触手应声而断，根本无法阻止海怪的攻击。

　　但是，海怪们一撞到石碑上，便宛如石沉大海般，除了溅起一串串的涟漪之外，并没有对石碑造成任何实质性的影响。

　　“千兽！”

　　李默早是复制了海魔的神通，如今亦是同步出手。

　　而虽然是复制的神通，但施展起来却又和海魔的有些相异，这些海怪都是火属性的，一头头宛如巨大的火球撞击在石碑上。

　　但是，这种火属性的力量亦未对石碑造成丁点损害。

　　“血剑噬天印！”

　　羽华夫人发动猛攻，一剑轻扬间，无数光印落在轮回碑上。

　　接踵的爆炸引动气浪滚滚，尘埃滔天，但是爆炸之后，待尘埃消散之时，却见除了那些触手被炸得粉碎并且在高速再生之外，石碑仍然无损。

　　“没用的，虽然只是本主神通所造之物，但它们却如同千锤百炼而成之躯，硬如天地至坚之物，任你们如何攻击也伤不到它们分毫。但是，如果被触手卷中，哪怕是一根触手也能够将你们灵魂给扯出来，一旦被轮回碑吞噬，那即使是魂修之躯也得魂飞魄散。”

　　冥主站在石碑上，俯瞰着众人，发出笑声。

　　此刻，经过短暂攻击之后，九尊轮回碑的触手已在外围缠绕了起来，而且这种缠绕是层层交织，李默等人活动的空间也在不断的缩小。

　　“李默，你是魂修之躯，论灵魂你是最强的，你去打头阵，看看这轮回碑是否真的无坚不摧。”

　　海魔大叫道。

　　“我当然可以去打头阵，不过要想突围，非得我等四人合力才行，否则我若死了，海魔你便也活不了。”

　　李默淡淡说道。

　　“我当然知道这点，你若打头阵，我肯定跟在后面协助。”

　　海魔沉声说道。

　　这话倒也是大实话，只要冥主不死，四人都是系在一条绳子上的蚂蚱，死了一个，其他三人也撑不久。

　　“好，既然我要打头阵，那么海魔你便要听我号令。”

　　李默便道。

　　“哼……”

　　海魔一沉脸，但终究还是点点头道，“我暂时听你差遣就是。”

　　“那么，你就别遮遮掩掩的，拿出天器来吧。”

　　李默瞥了他一眼道。


第1149章 大破神通

　　“你倒是知道我手里的武器并非是压箱底的宝贝。”

　　海魔低沉沉的道了句，左手仍紧握着那数十丈长的长枪，右手一张间，一抹蓝光幽幽而起，浮于头顶上方，豁然乃是一枚半尺长的方印。

　　“海皇印的大名，我倒也是听说过的。”

　　李默朗声说道。

　　海魔的强大是源于掌控着大海的力量，因此在陆地上便很难施展全力，因而海魔费尽心思寻到了一枚太古宝器，名为“海皇印”，此印一出，能够将周遭一定范围强制转化成水属性，从而极大幅度的提升战力。

　　如今，海皇印一现，海魔的战力这才全面爆发出来。

　　“眼下本魔已没有藏私，你还不快动手？”

　　海魔有些不耐烦的说道。

　　“师姐注意安全。”

　　李默轻声叮嘱了一下，然后飞身朝着就近的轮回巨碑袭去。

　　右手一扬，贯神枪犹如惊虹般划破长空，枪到之处，万千触手被震得粉碎，杀出一条通往巨碑的通道来。

　　同时，左手一张一握间，类血魂石凝聚在掌中化成石剑。

　　一枪远攻，一剑近战，百丈之内触手荡然无存。

　　海魔带着傀儡王从左侧尾随，羽华夫人扇动着乌黑的翅膀，从右侧紧紧跟着。

　　二人一傀都不断蓄着力道，等到等会儿近了再发动大招。

　　越往前行，三人便都越能感觉到轮回碑散发出来的魔性，仿佛有种无形的力量正在牵引着众人的灵魂。

　　将距离拉到千丈之时，李默便一声大喝，猛地掷出类血魂石剑。

　　石剑化作一抹极光准确的射中轮回巨碑，巨碑在吞噬石剑之后，碑面上顿时发生大范围的波动，显然，和之前的攻击不一样，类血魂石能够对轮回碑造成干扰。

　　“千兽！”

　　“血剑噬天印！”

　　海魔和羽华夫人同时发动猛攻，比起之前的一击，这一次可谓耗尽十成战力。

　　与此同时，傀儡王也挥动巨镰，一道乌黑的弦月飙射出去。

　　三大杀招瞬间撞击在轮回碑上，但见碑上传来阵阵爆响声，其上掀起惊天波澜。

　　然而，也仅仅只是这样表面的异动，待到这波澜消失不见，宛如巨浪之后的海面又恢复了平静。

　　轮回巨碑依然屹立于大地之上，在四大顶尖强者的攻势之下未有半点损伤。

　　“真他妈见鬼了！”

　　海魔一瞪眼，直是大骂道。

　　“没想到小师弟的类血魂石也仅仅只是引起这点波动罢了，这轮回碑确实诡异之极。”

　　羽华夫人亦俏脸浮起些凝重。

　　“再来一次！”

　　李默则沉喝一声。

　　话落时，他五指一张，古城里散落着的类血魂石呼啸着穿过触手群而来，落入其手中，这一次，聚合成了一把足足数十丈长的巨枪。

　　紧接着，他一张口，吐出一口真血染在巨枪上。

　　“喝！”

　　一声大吼，巨枪犹如闪电般穿透触手群，重重扎在轮回巨碑上。

　　枪尖接触的瞬间，碑面似掀起狂风暴雨。

　　但随着巨枪朝内渗透，碑面上的波澜更数倍的提升着。

　　不过，冥主却显得甚为镇定，人站在巨碑顶上，一动不动。

　　“千兽！”

　　“血剑噬天印！”

　　羽华夫人二人再度发动强攻，这一次是豁出了全力，毫无保留的力量重击在了轮回碑上。

　　轰轰轰——

　　汹涌的战力撞击着碑面，发出惊天般的巨响声。

　　但是这轮回碑似有万千异能般，将众人的攻击快速的消化，直到碑面又恢复了正常。

　　“这……”

　　海魔咬着牙。

　　“看来轮回碑里拥有了太过庞大的力量，以至于即使我们的攻击能起到一定的作用，却无法将其破坏掉。”

　　羽华夫人说道。

　　李默沉吟不语，显然是在思索着什么。

　　“我说过没用的，任你们使出千般力道，也无法破坏这拥有着无上灵魂力量的精纯死气。不过，你们以为本主的神通仅仅只是这种程度那就大错特错了。”

　　冥主说道。

　　话一落下，但见地面发出轰鸣声，巨大的轮回碑开始朝前移动。

　　“不好。”

　　羽华夫人脸色一变。

　　九大巨碑几乎同时朝内围推动，这样一来，众人所在的空间会大幅度的压缩，如果在它们逼近之前还想不到破坏的方法，那么就麻烦大了。

　　“算了，果然靠你这小子也起不了什么作用，还是本魔来打头阵，你们跟着我朝上冲，哪用管这神通，直接对付冥主！”

　　海魔沉声说道。

　　“你想找死别拖着我们，直接去对付冥主？你以为他就站在那里当靶子吗？”

　　羽华夫人嗤笑一声。

　　“那你说该怎么办？站在这里还不是当靶子？”

　　海魔沉着脸道。

　　二人为这策略争执起来，此刻李默便道：“要说方法，不是没有。”

　　“什么方法？”

　　二人异口同声的问道。

　　“要对付轮回碑，用普通的攻击方法是不行的，只有使用类血魂石这样的异物。但是，光靠类血魂石对外部进攻是不行的，唯有用上血魂石才行。”

　　李默沉声说道。

　　“那岂不是要你钻进这轮回碑里去破坏它？”

　　羽华夫人俏脸一变。

　　“正是。”

　　李默点点头道。

　　“但这样太危险了……”

　　羽华夫人凝重的说道。

　　“当然危险，但是这是解决眼下麻烦的唯一办法。师姐放心，我已经确认类血魂石不会被轮回碑所吸收，也就是说，我只要铸成类血魂石之躯，不至于受到性命威胁，到时候你和海魔便一道发动进攻，分散轮回碑的力量，一旦我破坏了轮回碑的核心，那么便可破了他的神通。”

　　李默说道。

　　“那就这么做！”

　　海魔大声说道。

　　李默深吸了口气，双臂一展，古城之上散落的类血魂石高速的飞来，覆盖在他的身躯上，转瞬间已化为了巨人石躯。

　　“小师弟，切记小心。”

　　羽华夫人轻声叮嘱道。

　　李默点点头，一纵身已化作流光而去，一瞬没入了轮回碑中。

　　与此同时，羽华夫人三人开始对轮回碑发动猛攻。

　　重重的攻击砸在碑上，引动着大量的触手朝着三人袭来。

　　“铤而走险就能破了我的神通吗？人类还真是天真啊。”

　　冥主看着李默钻入碑中，却是笑了起来，显然一点都不担心。

　　另一面，李默一深入碑中，则被更加庞大的力量所包裹。

　　这碑中之地简直就是触手的老巢，无数触手从四面八方卷缠而来，简直防不胜防，即使李默持枪横扫，仍时不时被砸中。

　　好在血魂石之力连同类血魂石所释放出来的强大力量原本就可以遏止轮回碑的力量，所以伤势倒在掌控之中。

　　眼下时间紧迫，需得在有限的时间里寻觅到轮回碑核心的所在，否则的话，一旦时间拖延了，外面的九尊石碑移到近处，那么羽华夫人就麻烦了。

　　没有血魂石在身的她，一旦被卷入轮回碑中，后果难以想象。

　　“喝！”

　　李默一抡贯神枪震碎周边的触手，紧接着灵通眼大放，目力呈十倍极速扩张，朝着轮回碑里扩散开去。

　　轮回碑中密集的触手群成为了阻碍，目力仅仅探出百丈延伸就已经变得很艰难。

　　但是这个时候，李默埋下的棋子便发挥了作用。

　　之前李默发动攻击，散落在这碑中的类血魂石，成为了目力的踏脚石，但目力一接触到它们的时候，类血魂石上蕴涵的力量便爆发出来，推动着目力朝着更深远的地方扩张开去。

　　蓬蓬蓬——

　　目力疯狂的延伸，轮回碑中的景象无比清晰的映入眼帘之中。

　　然后，李默便在碑中深处豁然发现了一抹幽光。

　　“找到了！”

　　李默大喜，立刻纵身飞下，落到幽光之前时一枪将其洞穿。

　　此刻，外界正是惊心动魄的生死边缘。

　　九大巨碑稳步的移动，随着圈子的缩小，触手的数量开始呈十倍的增强，即使羽华夫人三人施出浑身解数，也不由焦头烂额。

　　唰——

　　一条触手飞速的从后面卷来，这恰恰是羽华夫人露出破绽的空隙。

　　“不好！”

　　羽华夫人大吃一惊，此刻想要返身攻击已经晚了半拍，一旦被那触手卷中，灵魂就会受到牵引而惹出大麻烦。

　　就在这电光火石间，但听“轰”的一声巨响，轮回碑上出现了一道道裂纹，然后轰的爆碎开来。

　　“什么？”

　　冥主眼神闪烁了一下，流露着意外的光泽。

　　而轮回碑一现，其连接的触手群也瞬间瓦解，再看石碑落地时溅起的重重尘埃间，一道人影飞射而出，刹时间钻入了第二个石碑中，可不正是李默。

　　“不愧是小师弟，当真厉害。”

　　羽华夫人轻吐了口气，美目中洋溢着异彩。

　　轰轰轰——

　　李默势如破竹的飞窜着，每钻入一个轮回碑后，不过两三息的时间便将巨碑震得粉碎，如此在长空中转了一圈，九大石碑依次破碎，冥主的神通被大破。

　　“哈哈哈，所谓神通，也不过如此嘛。冥主，还不拿出无相剑来！”

　　海魔一副功劳全在自己身上的表情，放声大笑道。

　　“好，既然破了本主的神通，那我便用无相剑送你们上路。”

　　冥主淡淡说罢，左手五指一张，掌心处火焰腾起，无相剑慢慢抬升而出。

　　刹时间，天地四方皆被腾腾的无相之火笼罩着，冥主的战力也在瞬间抬升到了另一个高度。

　　在这种压力下，李默三人的战力也在高速的飙升着。

　　与此同时，古城方向飞来道道人影，那是以巨象尊者为首的人类强者，在歼灭了纯血族大军之后，赶过来救援。

　　古城内，大量的天王石雕则在迅速的恢复成石化状态。

　　李默的造人术是依靠着类血魂石和古城蓄积万年的力量而成，一旦脱离了古城的范围，这种术法就被削弱了太多，因此，在如今古城的战事落下帷幕之后，李默便也放弃了天王石雕，将精神力量收回体内。


第1150章 吞魔果，涨功力

　　同一时刻，冥主制造出的大山巨人也在海魔的魔树种子不断腐蚀和苏雁等人的集中攻击之下崩溃，这样一来，苏雁几人便也都赶来救援。

　　长空上，冥主一人手持无相剑，被李默等正道强者连同海魔一人一傀所团团包围。

　　“冥主，你已是困兽一头，还是早早投降吧，何必最后落得魂飞魄散的下场。”

　　李默沉声说道。

　　“本主魂飞魄散？”

　　冥主冷冷笑了起来，他慢慢扫过众人，大声说道，“我乃上界天物，你们一群凡土贱民胆敢挑战本主，本主就让你们知道天物的厉害！”

　　话一落，他一手持剑指天，同时身躯开始疯狂暴涨。

　　地动山摇间，风暴卷天，冥主在众目睽睽之下体型迅速暴增，不过眨眼工夫豁然化身成为百丈高的巨人。

　　乌黑的身形弥漫着至极至纯的死气，而连他手上的无相剑也倍增至了百来丈，其上死气腾腾，半透明的无相火焰亦被邪化成了黑色。

　　目睹冥主异变，李默等人都是神色一凝。

　　冥主的变化可不仅仅只是体形的倍增，他的战力也呈十倍百倍的级数疯狂飙升，可以说眼下的见面完完全全超过了众人之前的预想。

　　即使是因为震碎了轮回碑实体而独立出来，并算不得是完整躯体的上界器魂，但其强大程度却也并非众人所能想象的。

　　“该死，这东西竟如此厉害。”

　　海魔脸色大变，想着之前一人挑战他时不由得流着冷汗。

　　但眼下，即使和正道合力，情况也绝不乐观。

　　这时，李默一扬手，一枚枚类血魂石飞至诸正道身前，魂石散发出的气息构造成屏障，护住诸人身躯的同时稀释掉周边死气对其五感的影响。

　　但即使如此，如今呈现出完全战力的冥主对他们所造成的威胁仍是极大的。

　　而不待众人商量好策略，冥主已经先行发动了进攻。

　　一剑狂斩而下，化为千万丈长的匹练横跨长空。

　　诸强哪敢硬挡，皆是飞身而退。

　　但一退之时也都发动猛攻，一记记神通连同天器一道砸向冥主。

　　但见冥主剑势一横，划破长空时却将诸人的神通生生碾碎，至于那些贯注有强横真气的天器也都被弹飞出去，在空中猛打着旋儿。

　　“退！不要硬抗！”

　　李默大声示警，抽着间歇一记石剑射中冥主，但即使是类血魂石之剑也无法穿透冥主的防御。

　　冥主的动作并不快，但一动便是漫天杀气，攻击范围广之又广，一会儿工夫众人皆被逼得节节败退。

　　“真是可恶，这鬼东西竟能强到这地步。”

　　海魔怒啸着，在冥主的攻击下左避右闪，偶有机会发动进攻，即使是千兽神通撞击在冥主身上，也只是让那护身的黑气屏障微微波动了一下罢了，那景象和之前进攻轮回巨碑时并无二样。

　　这尴尬而压抑的局面显然是他之前未曾料到的，而相比之下，心情更为沉重的则是李默这边。

　　要想击杀冥主，海魔是不可或缺的战力。

　　但虽然他用无限令碎片暂时延缓了傀儡王体内的凶性，然而随着时间的推移，距离它觉醒的时间也越来越近了。

　　若无法在时限内击杀冥主的话，到时候海魔一旦被杀，傀儡王又成了个不安定的变数，事态更会朝着不可控制的局面发展。

　　然而，眼下冥主的强大已经远远超过了众人集合起来的战力，再加上无相剑的力量，距离灵境只怕都只有一线之隔。

　　李默迅速的思索着，然后陡地冒起一个念头来，他朝着海魔大声说道：“海魔，此战若想胜，就需得提升战力才行！”

　　“废话，谁不知道要提升战力，但是本魔可已经是全力以赴了啊。”

　　海魔大叫道。

　　“是，我看得出你尽了全力，不过，你即是异物之躯，当有无限潜力！”

　　李默沉声说道，话一落，掌中亮出一枚类血魂石。

　　海魔接过石头，眼睛骤地一亮，“你的意思是……”

　　“你即能吸收轮回碑碎片的力量，那么，相信类血魂石也难不倒你吧。”

　　李默肃然说道。

　　“虽然是个未知数，不过，既然你如此诚恳，那本魔倒可以试一试。”

　　海魔眼中泛着贪婪。

　　其实，海魔是早想将一堆类血魂石占为己有了，只是，和轮回碑碎片需要经由冥主之手才能够产生力量一样，这类血魂石也需得经由李默之手才能释放力量。

　　如今，李默在生死存亡的关头主动交出这宝贝，当然让海魔窃喜不已。

　　“那么，作为交换的条件，我需要魔树果实！”

　　李默又道。

　　“嘿嘿，你要魔树果实，当然一点问题都没有。不过李默啊，你可还真是被逼急了，这魔树果实中的魔性力量一旦控制不住的话，你就可会化身成魔了。”

　　海魔邪笑道。

　　“小师弟！”

　　羽华夫人等人听得李默的决断，顿时都大吃了一惊。

　　“默大哥，吞噬魔树果实太过危险了，一旦成魔的话，怕是回不了头了。”

　　苏雁亦是担心之极。

　　李默回头望着诸人，微微一笑道：“我当然知道这事情的危险，不过，我连死关都闯了过来，又何需怕这魔树果实？再说了，眼下并没有别的策略可行。”

　　众人听得心头一沉，是啊，要想战胜冥主，就需得用特殊之法才行，而且能够用这特殊方法的也唯有李默。

　　即使羽华夫人和巨象尊者，贵为十三信徒之一，但是始终也是凡体肉躯，那魔树果实乃非凡异物，一旦入体之后，魔化的可能性极高。

　　魔性一生，便等同踏入魔道，从此和正道之途无缘了。

　　唯有李默，乃是以血魂石为根所铸之躯，尤其是魂修之躯最重灵魂之力，所以即使吞下魔树果实也有能够压制的可能。

　　主意打定，他便将类血魂石丢了过去。

　　与此同时，海魔当然也毫不吝啬的丢了魔树果实过来。

　　对于海魔而言，若然李默魔化的话，那便是同类了，虽然不见得就是朋友，但对于正道而言却绝对是一大打击。

　　一得到类血魂石，海魔迫不及待的塞入胸膛中。

　　晶石一入肉身，体内的力量便呈现出疯狂飙升的姿态。

　　一枚类血魂石中所蕴涵的力量是极其庞大的，而海魔则可以最大幅度的将其能量吸收。

　　虽然它和轮回碑碎片起冲突，但是正如同可以同修相冲突的不同属于真气一样，以海魔之力大可将两种力量强行拧成一条绳子，以达到更强的境界。

　　海魔力量暴增的同时，体型也在迅速的增长，异物之躯从十丈暴增至三十丈。

　　虽然面对百丈高的冥主仍然矮小，但是战力之间的差距已明显拉近了不少。

　　另一边，李默毫不犹豫的将魔树果实吞入了嘴中。

　　果实一入体，魔性的力量便百倍的爆发出来，充斥在魂躯中。

　　无限的杀戮欲望顺着身体蔓延，试图将李默的道心摧毁。

　　李默早有准备，凝神不二，思绪化一，道心固若磐石，在杀欲的冲击下纹丝不动，同时，在魔性力量的激发下，血魂石几乎本能的释放出庞大的力量来吞噬这异物。

　　轰轰轰——

　　李默的身体仍然保持着人形的高度，但是身上的气息却在十倍膨胀，化作巨人之躯。

　　“杀！”

　　他和海魔几乎是在同一时刻爆发出怒啸声，那是力量到达了极限，不由自主的呐喊。

　　而话一落时，二人已一起冲了上去。

　　冥主一扬剑，腾腾火焰间，无相剑破空袭来。

　　李默一马当先，手中数十丈长的类血魂石剑一抬，硬抗下这一击。

　　“磅磅磅——”

　　双剑接触时，石剑上发出道道裂纹，大量的碎片崩裂而出，但是剑身倒不至于被震裂。

　　而且，李默在这一击下仅仅是后退了半步。

　　“好！”

　　羽华夫人等人皆是振奋大喊。

　　之前诸人在冥主攻击下皆显得狼狈，如今李默硬抗一招不倒，顿时振奋人心。

　　“冥主，你给我吧！”

　　海魔趁着李默抗下无相剑时，一枪朝着冥主胸膛刺去。

　　但见冥主猛一撤手，无相剑一拐弯，将长枪震偏出去，同时一脚踹出，将海魔踹得踉跄后退了十几步。

　　“嘿，不痛不痒啊。”

　　海魔虽被踢退，却是猖狂大笑，一脚踏着虚空又飞射而去。

　　一时间，李默联手海魔大战冥主，与此同时，在海魔的操纵下，傀儡王也配合的发动大招。

　　相比起人类的身躯，傀儡王的身躯更要坚硬抗打许多，即使中了好几招，仍然巍然不倒。

　　当然，在振奋之后，羽华夫人等正道也投入到了战场中，配合着二人一傀对冥主发动进攻。

　　一时间，古城上空之地，昏天暗地，各种色泽的异彩交织在一起，流光环绕，化作一个庞大无极的旋涡。

　　大地上千山耸动，无数的山石大树离地而起，被吸入旋涡中被碾得粉碎。

　　数十道流光在旋涡中飞来窜去，而古城之内早无任何生命的迹象，诸纯血族五万大军无一幸存，否则的话，尚可目睹这惊天一战。


第1151章 最后的策略

　　巨大的旋涡不断扩张，吞天噬地般的力量将周遭的万物碾碎成灰烬。

　　吞噬魔果的李默和吸收了类血魂石的海魔支撑起了和冥主的战事，虽然距离冥主尚有一段距离，但是如今已然能够抗下冥主的攻击。

　　羽华夫人和巨象尊者联手，在类血魂石的辅助下，战力也全面释放。

　　但即使正邪联手，诸强全力以赴，也未曾占到上风。

　　单单是冥主便已经强横之极了，即使防御偶尔被打破，但庞大躯体上所留下的伤势却难以判断，再加上无相剑在手，一招一式都令人生畏。

　　“磅——”

　　一记重击，李默被震退百丈，海魔又趁机攻了上去。

　　羽华夫人立刻飞身上来，低声说道：“两个时辰已过一半多，这样打下去只怕麻烦大了。”

　　“是啊，这冥主的修为高深得难以想象……”

　　李默亦不由紧蹙着眉头，他环顾周边，此刻诸正道强者们都已是气喘吁吁，和冥主这样的超强者一战，每一息都是生死交锋。

　　能不能坚持到两个时辰很难说，即使坚持到了，这怕要想这么击杀冥主的可能性也非常低。

　　但是，吞噬魔果提升修为已经是李默所能想象到的最后的办法。

　　如果吞噬第二枚魔果，那么入魔只怕是板上钉钉的事情，魔性一起，将沦入杀欲之境，发起狂来可是六亲不认的。

　　同样的，海魔也是如此。即使他如何想得到力量，却也知道身体的极限，吞噬了一枚轮回碑碎片和一枚类血魂石后，已经再无法承受更多的力量了。

　　眼下情况可谓焦急之极，这一战的胜负关乎着的是整个半界，整个凡土的生死存亡。

　　“区区人类，任你们如何围攻，也没办法取胜的。事实上，你们所剩的时间不过半柱香了。因为半柱香之后，本主神通再聚之时，便是你们亡命之刻！”

　　冥主大声说道。

　　话一落，众人皆是暗呼不妙。

　　原本想着象冥主这样的神通，怎么都不可能频繁使用，用上一次，或许半日功夫之后才可能再用。然而没有想到，也就一个多时辰的时间，神通便已经快能使用了。

　　虽然李默已经打破过一次神通，但是以冥主眼下提升的修为再施展神通的话，那么威力更会数倍增强。

　　犯险进入轮回巨碑，风险也提高了数倍，而对于其他人而言，九大巨碑触手群的攻击那是更加危险的。

　　“这仗打下去根本就没有胜算！”

　　海魔在一边叫了声，分明已露出退意。

　　李默不由眉头一皱，这老魔头原本就和众人不齐心，若然他先行逃跑的话，那事情可就麻烦了。

　　冥主的攻击还在继续，心生退意的海魔攻势分明也由攻转防，他这么一做，傀儡王的攻势也分明弱了不少，李默正面抗着，聚合起来的巨大魂躯也伤痕累累，支撑不了多少时间了。

　　时间在迅速的飞驰着，生机也逐渐变得渺茫起来。

　　李默咬紧着牙关，一边抵抗着冥主狂暴的攻势，一边思索着策略。

　　要想用普通方法击杀冥主肯定是不行的，必须找到特殊的方法。

　　从眼下的情报来看，血魂石是唯一可以压制轮回碑碎片的物质。

　　一想到这里，李默陡地眼睛一亮，冒出一个极其大胆的想法来。

　　“我找到对付他的方法了！”

　　“什么方法？”

　　连同海魔在内的诸人都不由得纷纷望来。

　　李默沉声说道：“血魂石是唯一能够克制冥主之物，那么，就用血魂石来对付他！”

　　“你是脑袋糊涂了吧？血魂石虽可克制冥主，但同样的，也是刺激冥主提升战力的至宝，那可是一把双刃剑，而且这把剑从眼下的情况来看，更可能的后者。”

　　海魔说道。

　　众人也听得眉头一皱，冥主原本就想要血魂石，若用这东西来对付它，岂不是肉包子打狗？

　　李默自是知道众人的疑惑，他便说道：“没错，用这一枚血魂石来对付冥主，不仅可能有去无回，而且血魂石离体之时，更会大大削弱我的战力。所以，我当然不会用这一枚。”

　　“不用这一枚……难道——竟还有别的血魂石？”

　　海魔听明白这话，顿时眼珠子瞪得老大。

　　“是了，十三始祖之血，应该不能相融，小师弟若获得的是其中一位始祖之血凝炼而成的血魂石，那么，莫非竟还有十二枚血魂石？”

　　羽华夫人则细细分析道。

　　“没错，血魂石一共有十三枚！”

　　李默微微颔首，确认了她的推断。

　　苏雁等人听得都不免轻嘘一声，深受震撼。

　　一枚血魂石就造就了李默这样的强者，若然还有十二枚，那便能产生出十二个强者！

　　当然，因为海魔在这里，李默此刻也未曾说明，血魂石需的始祖之力开启，否则乱动吸收的话可能带来的后果。

　　“那其他的血魂石在哪里？”

　　海魔一脸贪婪的问道。

　　“自在古城深处，等会儿我会引动血魂石过来，大家给我制造机会，让我把血魂石打入冥主体内！”

　　李默肃然说道。

　　众人都点了点头，此刻他们早是无计可施，而李默这策略虽然危险，但却是眼下能够想到的唯一可行之策。

　　话一落，李默一闪身消失不见，人已入了古城。

　　“胆小的人类，打不过就跑了吗？”

　　冥主长笑一声，身上的气势更涨三分，同时骤一扬剑，一道道黑光便犹如飞天的黑龙般呼啸而去，追击着李默。

　　羽华夫人等人连忙飞身迎上，合力在半途中截下这攻击。

　　一失去李默作为支柱，以众人之力来对抗冥主，危险性顿时大增，即使是冥主这看似随手的攻击都蕴涵着庞大无极的力量。

　　集合数人之力，虽然拦下这攻势，但也都被震得气血动荡。

　　“海魔，你若在那边袖手旁观，等会儿谁都逃不掉！”

　　羽华夫人大叫一声。

　　“哼，本魔知道了。”

　　海魔有些不悦的应了声。

　　他原是起了退意，不过一听到李默说有那么多枚血魂石，顿时贪念大起，此刻正扭头望着李默，想着从他行走的方位中捕捉到些蛛丝马迹，等会儿一旦事情不妙，逃跑时也能顺走一两枚。

　　“冥主，本魔再来会会你！”

　　他大喝一声，一扬手便让傀儡王冲上去打了头阵。

　　一傀在前，一人在后，硬拼着冥主。

　　海魔一出手，正道这边的压力顿时小了不少，众人三人一组，从各个方向围攻起冥主。

　　时间飞速行走着，李默进入古城之后其实不过短短时间，但对众人而言却犹如数年般长久。

　　“一群蝼蚁！”

　　冥主似也被众人的围攻弄得有些烦躁了，一声大喝之后，左手朝天一举。

　　轰轰轰——

　　大地之上，群山耸动，刚才已经消失了的大山巨人瞬间重新站立了起来。

　　而且这一次，数量比起之前要多上一倍。

　　一座座大山睁开眼睛，山脉为臂，山脚为足，它们站起身来，发出惊天的怒啸声。

　　诸正道不由得都倒抽了口凉气，冥主本就棘手，又有一群大山巨人从外围攻来，这简直就是前狼后虎，小命随时可能丢掉。

　　看着众人惊慌的样子，冥主则是非凡得意，笑声连连。

　　“李默这小子怎么还不出来？该不会是跑了吧？”

　　海魔被冥主一剑震出去，此刻突然想到了另一种可能，顿时直呼不妙。

　　“我师哥才不会逃跑。”

　　柳凝璇大声反驳。

　　诸正道当然也知道李默不会逃跑，只是眼下这状况，只要李默晚回来一会儿，都可能造成大面积的伤亡。

　　好在这话才落时，古城内一道流光飞射而来，可不正是李默。

　　“恩，又回来了？”

　　冥主显得有些意外，似乎搞不懂李默为何跑了又回来。

　　李默一回归，顿时让众人精神一振，李默右手一摊，但见掌心处浮起一枚幽蓝的血魂石。

　　“果然有另外的血魂石！”

　　海魔看得眼睛瞪得老大。

　　李默则大声说道：“冥主，你想要这宝贝，我给你便是！”

　　话一落，他飞速急奔而来，直朝着冥主而去。

　　“好，你倒是识趣。”

　　冥主则是大喜，甚至一下子停止了攻势，而待李默飞至身前百丈时，他突而右手横扫过来，五指成爪，看样子似乎是想抓住李默。

　　“发动进攻！”

　　羽华夫人大声叫道。

　　诸正道连忙发动群攻，一记记大招轰砸在冥主身前的防御层上，硬是将那防御层震裂出一丝缝隙。

　　“给你！”

　　李默一声大喝，全身气息凝聚，以血魂石为核瞬间构造成一把百丈长枪。

　　长枪犹如闪雷般飞射而出，顺着那缝隙扎中冥主胸膛。

　　“以为这就能伤到本主吗？真是太天真了！”

　　冥主却是一声大笑，胸膛处的长枪瞬间暴裂，血魂石从中冒出。

　　“血魂石！”

　　冥主双眼发亮，伸手夹起这小小的石头，紧接着一下子按入到了胸膛中。

　　血魂石一入体，冥主身上的气息便好似暴风般狂啸而起，腾腾的巨浪吹得众人左摇右晃，承受着莫大的冲击力。

　　“好强的血魂石！”

　　海魔目睹此景，眼中的贪婪更是到了极限般，若非眼下有冥主挡道，只怕现在就要冲上去抢夺李默身上可能携带的其他血魂石。


第1152章 渡劫天雷

　　“海魔，你愣着干嘛，还不打头阵！”

　　李默则大喝一声。

　　海魔此时心想着血魂石，作着飘飘然的美梦，因此即使被李默这般喝使叫唤也没生气，反倒是立刻动身，一记千兽撞击在冥主身外聚集起来的防御气罩上。

　　强横的攻击再加上傀儡王一记巨镰横扫而过，若在之前那绝对可以震碎冥主的防御，但这一次因为冥主吞噬了血魂石，释放出的气息厚重了十数倍，以至于一人一傀的攻击也只是撕开了一条小裂缝。

　　“大家一起上！”

　　羽华夫人等人则趁机冲上去，一记记大杀招轰砸开去，硬生生将这裂缝又撕开了三分。

　　“喝！”

　　但听李默一声大喝，翻掌间第二枚血魂石现身，扬手间聚石成枪。

　　人一动，连人带枪刺破防御气罩，一枪狠狠扎中冥主的身躯。

　　在刺破冥主皮肤的瞬间，长枪爆裂所产生的力道将第二枚血魂石强行打入了冥主的身体中。

　　“啊——”

　　冥主双目一瞪，仰天发出呼啸声，比之之前更强十倍的力量疯涌而出，强横的气浪将李默等人纷纷震飞出去。

　　除了李默和海魔少数几人在三四百丈外稳住身形外，其他人都被吹到更远的地方。

　　“力量，好强的力量啊……”

　　冥主大声说着，一波波的力量在从身体里窜出来，聚合成一道冲天的巨柱，撞击在无尽墓域的罩顶上，似乎随时要将这大地的封印震碎一般。

　　“还不够，还需要发动一次进攻！”

　　李默沉声说道。

　　“妈的，这鬼东西真是太强了，两枚血魂石下去居然还不自爆，不过，本魔就不信他能够抗得住第三枚！”

　　海魔大叫一声，又带着傀儡王朝前冲去。

　　此时冥主的防御已厚重如铁壁般，千万层的气息包裹着，覆盖千里之土。

　　李默等人原本就在他防御气罩之内，站在这里便深受威慑，如今朝前攻去那也是压力倍增。

　　如今生死存亡的关头，海魔也是拼着命发动攻击。

　　羽华夫人等人亦是全力以赴，一尺尺的朝前打出通道。

　　而就在接近冥主十丈之地时，李默一声咆哮，狱火龙魂暴体而出，缠绕在血魂石上，再度构造成一把石枪。

　　人一动，枪如电，窜至冥主后背时，猛地一枪扎了进去。

　　第三枚血魂石入体，冥主的气息再度爆发，犹如汹涌的洪水铺天盖地的袭来，李默首当其冲，顿被震得倒飞出去，路途中狂吐鲜血。

　　羽华夫人等人也没能全身而退，一个个被卷飞出去，类血魂石构造而成的防御纷纷破碎，修为低的直是被震出六七成的重伤来。

　　柳凝璇的传送阵也根本没有施展的空隙，诸女一个个飞出去，完全止不住身形，最后都是重重砸在山壁上。

　　“轰——”

　　随着一声惊天动地的暴响声，冥主的气息已然穿透了无尽墓域的屏障，直冲天际而去。

　　此刻的冥主便宛如一座千丈大山横立于长空之上，气势之强横宛如天神下凡般，而李默等人便都变得渺小而不可及。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，你们以为往我体内多塞几枚血魂石就能够让我爆体而亡吗？你们以为我不通晓人类的情感，就不知道你们在干嘛吗？一切诡计本主都是心头雪亮的！”

　　但听冥主放声大笑起来。

　　“李默你出的馊主意，这下可真完了！”

　　海魔脸色一变，顿时破口大骂。

　　李默听得也是眉头一皱，这铤而走险之法莫非真的对这冥主一点作用都起不到吗？

　　当然，他手里还有几枚血魂石，但是照眼下的情况，要想打入冥主体内是不可能的，而冥主一旦强行获取，而收起来的话，那事情更会一发不可收拾。

　　此刻，死亡的气氛又再度浓了起来。

　　“现在，本主就送你们去死！”

　　冥主哈哈大笑着，一探手朝着众人抓来。

　　每个人都喘着粗气，眼中流露着决然和悲痛，他们早将生死置之度外，只是想着造就了如此可怕的冥主，半界正道只怕要遭大难。

　　但是此刻就算跑，却也跑不出冥主的手掌心了。

　　李默悬浮在长空上，仰望着遮天辟日的手掌按下，紧紧的咬着牙关。

　　莫非这冥主当真无法战胜？

　　轰——

　　突然间，九天之上传来猛烈的雷击声，这巨大的声响仿佛贯透众人灵魂般，让所有人都不由自主的朝天上望去。

　　但见天空上云层高速的聚集起来，化作浓郁的乌云，其间雷光闪烁，那雷的颜色和平日所见的灿灿白光分明不一样，道道皆缠绕着缤纷异彩，仿佛非凡土之物般。

　　“渡劫天雷！”

　　羽华夫人突而大叫一声。

　　话一落，众人顿时又猛抽了口凉气。

　　当凡土修炼者修炼到至极至强之时，便会迎来飞升，飞升之时便是天雷铸身之刻，若然能够抗下天雷，便能够渡得金身，飞升成仙。

　　但反之，若然抗不下来，那么就会烟消云散，魂落冥域，一切重头再来。

　　李默飞落下来，轻嘘了声道：“真没想到三枚血魂石便将冥主的修为提升到了飞升境界。”

　　“是啊，始祖之物果然非同一般，这还是临时触发起来的力量。若然长期修炼的话，那么一枚血魂石经过数十年修炼怕就能够达到飞升之境了。”

　　羽华夫人轻声说道。

　　“那现在……”

　　苏雁咬着唇道。

　　“现在只有听天命了，它若闯过去，我们都了无生机，它若没闯过去，那便是天下太平之日。”

　　李默仰头望着长空说道。

　　另一边，海魔落在就近的山头上，眼中闪烁着贪婪的光泽。

　　“真没想到，这么快就可以铸就金身，待我铸身成功之后，再杀你们不迟！”

　　冥主放声大笑。

　　“轰——”

　　似是回应这笑声似的，一记天雷自乌云中降出，犹如一条匹练般划破长空，瞬间便抵达了冥主头顶百丈。

　　冥主大喝一声，挥动拳头一下子砸在天雷上。

　　但见天雷应声而碎，化作无数星光涌入它体内。

　　“所谓天雷，不过如此尔尔！”

　　一招得手，冥主气势大增。

　　李默等人则是心头猛地一沉，脸色都凝重到极点。

　　“轰——”

　　第二道雷呼啸而下，力量明显是第一道的数倍以上，即使李默等人如今远在地上，距离冥主那足有万丈之距，但是自天雷落下的一刹便能感受到那震慑人心的恐怖力量。

　　冥主又是一声大喝，这一次却也不敢直接用拳头，而是挥动无相剑将天雷切成两半。

　　第三雷、第四雷……

　　冥主大发神威，一连大破五雷，一时声势可谓夺天。

　　“轰——”

　　第六道雷飙射下来，那雷柱已粗壮得如同千年巨木般，这一次冥主一剑斩去，却没有讨到半点好处，硬生生被雷柱推至地面。

　　待雷柱爆碎之时，冥主亦不由得浑身一震，呛出一大口血来。

　　“好！”

　　李默等人早是憋着气，如今目睹此景不由得大喊一声，转机终于出现了！

　　“轰——”

　　未待冥主恢复过来，第七道雷又轰砸而下。

　　“想要打败本主，你们没这个能耐。”

　　冥主大叫一声，庞大的身形腾空而起，挥动的巨剑证明迎上第七道雷。

　　这一道雷的力量显然更是强大，二度将冥主推落在地，这一次冥主落地时浑身剧烈的一晃，地面上也是一阵地动山摇。

　　“好，有希望！”

　　李默握紧拳头，诸人此刻都是紧张到极点。

　　天雷一共九道，如今已是第七道，冥主已是强弩之末，接连两道受挫，而接下来两道将会更强。

　　但是，这希望的背后也是绝望，一旦冥主硬抗下来的话，那就等于成功渡劫了。

　　第八道雷犹如一道极光奔流而来，远在十万丈高空之上，地面上便已经承受着莫大的压力，地面开裂，大山歪斜。

　　冥主这一次却也不敢直接冲上去，而是站在原地蓄着力，待到天雷落在头顶上方时这才猛地一招砸出。

　　凶猛得惊天动地的暴响声中，冥主双腿跪地，一手持剑撑着身体才不至于倒下去，刚才身上汹涌的气息在此刻呈现出高速衰弱的姿态，他的体型亦在不断的缩小。

　　“轰——”

　　九天天雷并没有给予他缓和的时间，第九道天雷无情的轰落而下。

　　“不！本主是不会死在这里的！”

　　冥主仰头望天，挣扎着站起身来，举剑遥指长空，然后在天雷与之接触的瞬间，一道猛烈得令众人都睁不开眼的强光爆射开来，辐射千里之土。

　　待到光芒散去之时，众人连忙举目望去。

　　这一望，顿时间心头沉到谷底，但见冥主直挺挺的站在原地，刚才正在缩小的体型也固定了下来，仍是足有百丈高。

　　“哈哈哈，本主就说了，什么天雷不过如此！”

　　冥主放声大笑着，慢慢转过身来。

　　就在众人暗呼不妙之时，但听一声细碎的响声从冥主身上传来。

　　但见他胸膛处，豁然裂开了一条缝隙，紧接着，他便如同摔碎的瓷瓶般，身上出现了一条条的裂纹，纵横交错，布满全身。

　　“不……本主不可能败在天雷之下！”

　　冥主瞪大眼睛，脸上的面具碎裂开来，露出一张无面之脸，除了眼睛之外，却是没有其他五官存在，就好似一张空白的纸般。


第1153章 海魔之死

　　“轰——”

　　随着一声爆响，冥主庞大的躯体炸裂开来，化为无数碎片散落在大地之上，它的头颅落在远远的山石上，瞪着眼睛，流露着不甘与绝望。

　　然后，连同头颅在内的万千碎片转瞬间化为烟尘不见。

　　“呼——”

　　众人异口同声的长吐了口气，仿佛从一场噩梦中醒了过来。

　　“无相剑是我的了！”

　　这时但听一声大叫，海魔突然窜了出来，一把将扎在地上的无相剑抢到了手里。

　　此刻的无相剑因为冥主的死亡而恢复到了无主状态，海魔一抓到手，一蓬蓬的邪气便缠裹了上去，只需滴血而令其认主，便可成为无相剑的主人。

　　另一边，因为三度将血魂石打入冥主体内，李默受到的攻击是最近也是最猛的，因此也受了不轻的伤，如今正双手虚抬于胸前，运气疗伤。

　　而在这背后，他已然收敛起了无限令碎片的力量。

　　在海魔并没有察觉到的身后，傀儡王体内的凶性正在高速的侵蚀着人工魂魄，那眼神中闪烁着的杀机正在逐渐暴露。

　　“李默，本魔可真得好好感谢你啊，若没有你，此番要击败冥主还真没这么简单。”

　　海魔嘿嘿直笑，一眼扫过众人，傲然说道，“现在，傀儡王和无相剑皆为本魔所得，本魔便是当之无愧的九大邪魔之首。而你们，一番大战之后可还有能力与本魔一战？”

　　“海魔，冥主就是因为太过轻敌了，才落得如此下场。你眼下这般得意，可知道一不小心就得丢了命。”

　　李默微微摇头道。

　　海魔听得放声大笑，一手指着李默道：“不可否认，你小子确实能耐过人，连冥主都会栽到你手里。不过，眼下你一身重伤在身，本魔却还留有余力，更何况，我如今不仅两宝在手，更熟知你的伎俩，你若想靠血魂石来对付我，那只怕要失望了。”

　　李默淡淡看着他，说道：“那这么说，我只有老老实实的将血魂石交给你了。”

　　“其实，你交不交都一样。若其他的血魂石在你身上，我杀了你自会找到，若血魂石尚在古城里，大致的方向本魔倒也是清楚的。”

　　海魔邪笑罢，然后说道：“眼下你们要做的唯一一件事情，就是在此刻想清楚，是否要投身在本魔麾下。若你们还坚持做正道，那么本魔会取了你们的性命。但你们若愿意归顺的话，那本魔便可以给你们一条活路。”

　　“哼，海魔，你这算盘打得可够好的。如今手下人死光了，便打起咱们的主意来了，不过我告诉你，你的算盘会落空。”

　　羽华夫人冷笑道。

　　“落空就落空，丢的反正是你们的命。以本魔现在的修为，天下皆是我的臣子，要找人来代替你们又有何难？”

　　海魔一脸骄傲的说道。

　　然后，他一扬无相剑，沉声说道：“既然你们如此不识抬举，那本魔就只有取你们的命了。来，一起上吧，正好让本魔试一试无相剑的威力。”

　　“小师弟，我们给你争取些时间。”

　　眼看海魔杀机大起，羽华夫人立刻低声说道。

　　“多谢师姐，时间已差不多了，还是我上吧。”

　　李默微微一笑，然后一伸手将贯神枪吸了过来，淡淡说道：“海魔，对付你何需这么多人，我一人就够了。”

　　“就你这身伤，再加把区区天器，能挡下我多少招？”

　　海魔一脸轻蔑的说道。

　　“我挡下多少招并不重要，重要的是我一招就能杀你。”

　　李默说道。

　　“你一招杀我？”

　　海魔听得直是捧腹大笑，眼泪都直是飚了出来，然后他大肆的一挥剑，朝着李默勾勾小指头道：“来吧，本魔倒要看看你如何一招杀了我。”

　　这时，李默竖起食指来，淡淡说道：“十息，十息之后我将发动攻击。”

　　“哼，管你十息还是一百息，本魔就站在这里，让你先出手，我倒要看看你如何一招杀了我。”

　　海魔傲然而立，随手舞动着无相剑，不时发出快意的笑声。

　　李默站在千丈之外，手持贯神枪一动不动，而视野越过海魔看到的后方，傀儡王身上正在极速的发生着异变。

　　随着最后一个人工魂魄被凶性吞噬，傀儡王眼神中仅存的半分混沌也消失一空，取而代之的是充满了欲望和杀机的人性情感。

　　独立人格成形的瞬间，隐匿在体内数千年的杀机蓬勃的释放出来，傀儡王也理所当然的把身边最近，而且同样散发着极度凶性的海魔当成了敌人。

　　“唰——”

　　手起刀落，巨大的黑色镰刀划破长空袭来。

　　“恩？”

　　海魔此刻正悠闲的玩着剑，丝毫未将李默的攻击放在眼里，至于背后有傀儡王守着，也根本不必担心有什么变故。

　　然而如今异变突起，令海魔顿时大吃一惊，几乎本能的一扭头，正看到傀儡王持镰袭来。

　　“什么？”

　　眼看傀儡王凶性大发，而且一刀之势凶猛之极，海魔几乎本能出手迎击，一剑横扫过去，接下巨镰。

　　而就在接下镰刀的瞬间，海魔陡地想起还有个李默在前面虎视耽耽着，如今这一动，身前分明破绽百出。

　　“不好！”

　　海魔大呼不妙，但意料到这点的时候已经晚了。

　　李默几乎就是在傀儡王出手的瞬间发动了进攻，此刻海魔大叫之时，已抵达他身前丈余，长枪一挺，直接朝着胸膛刺去。

　　海魔大惊失色，欲从傀儡王的攻击中解脱出来，但是释放了凶性获得独立人格的傀儡王这一招足有十二成战力，压得他无法在瞬间做出反应。

　　贯神枪透胸而入，贯背而出，海魔悲嚎间呛出一大口鲜血，他低头看着贯穿胸膛的长枪，颤抖着声音道：“怎……怎么会这样？”

　　然后，他又骤地醒悟过来，“傀儡王突然不受我的控制，是你小子搞的鬼！”

　　“没错，你以为熟悉我的伎俩，但可惜的是，那只是你自以为是的想法，我说了一招杀你，就能一招送你上路！”

　　李默冷冷说罢，长枪上死气一放，庞大如洪流般的血魂死气窜入海魔胸膛中，将他那异物气息重重守护的心脉震得粉碎。

　　“啊——”

　　海魔悲嚎着倒在地上，眼睛瞪得大大的，至死他也没有搞清楚为何突然傀儡王就不受控制了。

　　当然，李默也没心思和他解释这事情，因为眼前还有一个难题：傀儡王。

　　此刻，拥有着独立人格的傀儡王如同凶魔化身般，正冷冷的盯着李默，眼神中闪烁着什么东西。

　　李默正视着他，同时将无相剑吸回了手中。

　　剑一入手，手上的鲜血便顺着剑身蔓延，将覆盖着其表体的邪气驱散开来。

　　“咔——”

　　随着一声脆响，剑身碎裂，化于无形，再度和李默合二为一。

　　周边，苏雁等人则呈弧形的围了起来，一个个都盯着傀儡王。

　　傀儡王毕竟是当年击杀过东域第一强者的存在，而且拥有了独立人格之后，战力更会提升到另一个阶段，可以说和羽华夫人都是有一战之力的存在。

　　而且，相比起被死气压抑着战力的羽华夫人，原本就非活物的傀儡王在这里更是如鱼得水。

　　如今，众人都是负伤之躯，若然打起来，肯定又是一番血战的。

　　就在众人考虑着对付傀儡王的策略时，突然间，傀儡王猛一转身，唰的一下子已窜出万丈，几个起落之后竟已不见踪迹。

　　“他居然跑了？”

　　苏雁一脸惊奇道。

　　“原来如此，这傀儡王的人性比我想象中还要完整。”

　　李默则是恍然大悟。

　　“小师弟的意思，该不会是说他除了一身凶性之外，还懂得思考眼下的状况并作出适合的判断？”

　　羽华夫人则道。

　　李默微微颔首道：“正是这样，刚才他苏醒之时，几乎是本能的发动了进攻，这一点是在我预料之中的。但是海魔一死，他一看到我，立刻停止了动作，那眼神闪烁不定，分明就是提取脑海中的记忆。要知道，这东西自被我解除封印之后，一路跟着我，关于我们所做的事情，全都在他记忆中。如今他拥有了独立的人格，在提取记忆的时候也开始了思考。当他判断出，在这里作战绝不明智的时候，就选择了逃跑。”

　　“这东西居然如此聪明，那咱们还是追上去解决了他先。”

　　巨象尊者一握拳头，话说急了点又呛出一口血来。

　　“眼下我们都受伤在身，和他打也并非明智的事情，再说了，这傀儡王即学会了思考问题，退而怯战，看来身上的凶性也并没有想象中那么深。若然能够驯服它，倒也未尝不是一件好事。”

　　李默说道。

　　“默大哥说得是，这傀儡王是神傀门的心血，虽然发生了异变，但毁了确实可惜。先观察观察倒也不是什么坏事，反正只要我们疗好了伤，要对付它也不是难事。”

　　苏雁则道。

　　众人听得倒都点了点头，便也不急着去追他了。

　　然后，李默便道：“我们先入城吧，我找个地方给大家疗伤，一切待伤势复原后再说。”


第1154章 前往蛮荒山脉

　　古城中尸体满地，一片狼籍，李默带着众人沿着破碎的大道抵达了一个僻静地。

　　诸强者中擅长施阵的人便开始设阵，圈出一片区域来，毕竟这死气浓密的地方可是对于疗伤一点都起不了作用。

　　“你们伤势怎么样？”

　　李默柔声问着苏雁等人。

　　诸女皆是摇摇头，自言伤势并不重，毕竟战事虽然危险，但她们都是站在战圈外围的，最前方有李默和羽华夫人，中部又有长风圣人等一众高手。

　　李默便道：“那你们就在这里疗伤，我到冥都外一下。”

　　话到这里，他不由得慨叹一声道，“这一次我之所以能够以灵魂之躯进到冥都来，是虎虚大师他们舍弃了性命才做到的。如今他们的尸体尚在山顶上风吹日晒的，我必须把他们送回藏经寺去安葬。”

　　“虎虚大师他们为了我们竟做出如此牺牲，真是令人感动，若非我们有伤在身，也想跟着一道过去。”

　　苏雁说道。

　　“没事，你们还是安心疗伤吧。”

　　李默说道。

　　接着，他便出了古城，取了自己尸体上的储物戒指、镜中界等天器，然后又将尸体放入了镜中界中，这才骑着小黑一路朝着冥都外而去。

　　待到了外围的大山中，寻得虎虚大师他们的尸体后，一路疾飞直朝着藏经寺而去。

　　到了藏经寺，却早有人等候着，接见李默的则是虎虚大师的继承人，新一任的藏经寺主持。

　　按新主持所言，虎虚大师早就把后事吩咐好了，而听得李默一行击杀冥主，摧毁暗流，皆甚感欣慰。

　　于是，安葬虎虚大师一行，李默在祭拜之后这才离去，待返回古城时已是数日之后。

　　回到疗伤的地窟中，羽华夫人一行身上伤势也都恢复了大半。

　　“小师弟，你离开之后，我们商量了一下接下来的对策，想着还是兵分两路。”

　　羽华夫人说道。

　　话没说完，李默便明白过来，接口道：“师姐的意思是，一路去和洞湖师哥他们汇合，一路留在这里处理事情。”

　　羽华夫人点点头道：“正是这样，傀儡王这事情不能放任着不管，所以巨象师弟和长风圣人他们在这里处理，有他们在，无需担心安全问题。”

　　“这事情原本因我而起，让巨象师哥他们留在这里处理这事情实在有些内疚。”

　　李默说道。

　　巨象尊者听得一笑，拍拍他肩膀道：“小师弟这话就见外了，我们的命可都是你救的，帮你处理点事情又有什么？”

　　“是啊，而且这件事情也和我们东域八圣牵连很深，幸亏李师弟能够把傀儡王从归海圣人手里取得，否则的话不知道东域会成什么样的局面。”

　　长风圣人轻叹道。

　　这一说，东域诸强不由得都唏嘘几声。

　　这一趟可是被归海圣人放了冷枪，若没有李默深入冥土，最终把这事情了结掉，那么真不知道会引发什么样的灾难。

　　巨象尊者又道：“而且我还听说有些误闯到这里的人类，还被关押在纯血族的城池中。如今纯血族元气大伤，正好去救人。便也要让这些半死族人知道，咱们人类可不是什么货物，不是什么商品，而是屹立在这大地之上的王者。”

　　众人也都点点头，李默便道：“不过师哥，其实半死族里也有误入歧途但心地善良的人，这一趟我们过来救人之所以如此顺利，也是靠了一些半死族人的帮忙。”

　　巨象尊者一笑道：“小师弟不必担心，老夫又不是喜好杀戮之辈，好人坏人，我这一双眼睛还是分得出来的。”

　　李默又道：“那巨象师哥可前往藏经寺一趟，有他们的帮助，相信处理起事情来更方便许多。”

　　“好，我便也想去那里走走，祭拜一下虎虚大师。”

　　巨象尊者点点头，然后又道，“不过眼下还有个关键问题，就是小师弟你可有从这无尽墓域中走出去的方法？”

　　李默点点头道：“这方法我早研究过，说来也简单，只需要携带类血魂石便可突破这封印了。”

　　“那可真是方便，我们身上都有这东西，那直接带着它就可以出去？”

　　巨象尊者希奇道。

　　李默便道：“正是如此，这类血魂石虽然只是血魂石的衍生物，但到底也是沾染过始祖之血的东西，因而有破阵之效。”

　　话到这里，他又说道，“只可惜血魂石需要始祖之力才能够发挥作用，否则的话师姐们或可借此大增修为。”

　　羽华夫人听得一笑道：“师弟你这话可真是高估我们了，要吸收这血魂石蕴涵的死气，若非走邪途怕就要练就魂修之躯，咱们这把老骨头可是经不起这折腾了。”

　　巨象尊者等人便都大笑了起来，然后，长风圣人又道：“那傀儡王已经离开数日，时间不能再拖下去了，我看我们还是立刻出发吧。”

　　诸人都点点头，李默便道：“那我送诸位前辈出去。”

　　如此一路将巨象尊者等人送离，这冥都的阵法都是对外不对内，要想进来难如登上，但要想出去却是容易得很。

　　待到巨象尊者等人离开后，古城中就只剩下羽华夫人、苏雁诸女和魏酒泉了。

　　“师姐，我们现在出发的话，要去哪个地方呢？”

　　苏雁问道。

　　羽华夫人便道：“我们之前是兵分四路：洞湖师哥带队去对付天魔，灵山师哥和九箫师哥带队去对付月魔，烟雨师哥和铜庐师哥要带队去对付尸魔，我和巨象师弟连同无根师弟一起对付海魔。”

　　“对了，怎么不曾见到无根师哥？”

　　李默这才突然想起漏了个人。

　　羽华夫人一笑道：“小师弟你虽和无根师弟相处不久，不过也该知道他的性子可是急得很，咱们乘船出来，他嫌这船速太慢，说是去打个头阵，直接擒了头海怪就朝朝海魔岛跑去了。”

　　“那无根师哥就不怕跑错方向？”

　　柳凝璇听得直是希奇。

　　羽华夫人便道：“无根师弟通晓的术法极多，能与海怪沟通，倒是不怕迷路的。只是他这么一走，如今却是扑了个空，所以我们这番出去的时候还是要去趟海魔岛，把他给叫上。”

　　话到这里，她又嫣然一笑道，“不过呀，无根师弟若是知道咱们有这番奇遇，只怕悔得肠子都青了。”

　　李默等人便也都笑了起来，接着，羽华夫人又道，“当初我们分组的时候就曾经说过，一旦哪一组的人马获胜了，就前往就近的地点进行支援。到了海魔岛，直线最近的距离便是北面蛮荒群山之所，那里乃是九大邪魔之一，天魔的老巢！”

　　“咱们连冥主都干掉了，这天魔倒还真不怕他。”

　　柳凝璇握起小拳头道。

　　“不过，这天魔修为比起海魔高了不知道多少倍，而且如果他也如海魔这般通晓了异物之力，那只怕比起冥主来也低不了多少，不知道洞湖师哥这一趟胜算有多大。”

　　李默却不免担心起来。

　　“是啊，洞湖师哥修为惊天，也去圣仙岛得了净魔印，但是显然通过服用魔树种子的方式便可以压制住净魔印的力量，这一战胜负尚是个未知数。”

　　羽华夫人也点了点头，然后，她又肃然说道，“而且，在那里最棘手的可不是天魔，而是魔尊。”

　　“莫非魔尊竟在天魔的老巢？”

　　李默等人都不免吃了一惊。

　　“虽然不是很确定，但是世间确实有这样的传闻。那魔尊行事可不比诸位上仙，他们最喜欢打破仙凡之间的规则，如果他们动手的话，那可就真麻烦了。”

　　羽华夫人说道。

　　“那我们要立刻前往蛮荒山脉。”

　　李默立刻说道。

　　“确实，眼下已经没有耽搁的时间了。”

　　羽华夫人也轻轻点了头。

　　“在这之前，我们去始祖那边走一趟吧，道个别。”

　　李默说道。

　　于是，他带着几人抵达始祖沉睡的大殿之前，躬身行了大礼，此番若非有始祖相助，那众人绝无生还的机会。

　　始祖的分身亦未再出现，大殿内静悄悄的，没有任何的回音。

　　“走吧。”

　　李默淡淡道了句，于是，诸人便立刻出发，骑着小黑一路冲天而去，待抵达封印之时，李默一挥手，那封印感觉到血魂石的力量立刻朝四面退散，露出一个洞口来。

　　待到小黑展翼飞出去之后，封印又重新合上。

　　一出了无尽墓域，便是弥漫在长空中至纯至极的真气。

　　苏雁等人全都是长长的吸了口气，感受着身体里真气的跳跃，直是舒畅得很。

　　“好稀薄的气息啊……”

　　李默则是轻声道了句。

　　死气是和类灵气一样级别的存在，拥有死气的他回到半界之后，感觉到的便是对他人而言浓郁对他来说却稀薄的真气空间。

　　而且，真气不象死气一样饱含着魂气，因此吸收无论多少真气都不会提升修为。

　　不过，体内有着血魂石在，修为却是不简断的再朝上升，倒不需要其他的修炼方式。

　　小黑展翼高飞，一路穿透云层而去。

　　李默等人坐在小黑背上，回望这漆黑如幕的无尽墓域，心头又不免唏嘘几分。

　　回想冥土之行，诸多磨难，遇到的强敌更是绝无仅有的，所幸天运是站在众人这一边的。

　　至于百年之后，半死族将会遭遇何等的命运这已经不是他们能够干扰的事情，冥域自有冥域的法则，始祖自有始祖的考量，李默等人要做的，便是赶往蛮荒山脉，打赢最后的一仗！


第1155章 北域之边

　　天海号上还有翼王等人马，为了安全起见尚未进入冥土，所以在巨象尊者离开之前，李默也曾说过这事情，自会有人去通知他们，以后辗转抵达内陆这边汇合。

　　因为从时间上而言，李默一行要亲自赶到银蛟岛那边通知，再一路离开无尽墓域的话会浪费大把的时间。

　　李默一行抵达海魔岛是在半月之后，没花多少工夫便找到了无根圣人。

　　无根圣人比起众人提前了数月抵达这里，早把这巨大的海岛捣了个底朝天，岛上驻守的邪道自也一个不留的除掉了，余后的日子可想而知有多无聊。

　　如今终于盼得众人抵达，而一见李默也在场自是大觉希奇。

　　待到羽华夫人把冥土一行之事说出来时，无根圣人直是愣得半天没有说话，然后锤胸顿足。

　　冥土随时都可以去，但是冥主和异变的海魔却已无从得见，错过和这样的顶级强者战斗的机会，尤其是错过天雷渡劫之事，这都让无根圣人锤胸顿足。

　　接着，众人直朝内陆而去，半途中，无根圣人不时询问冥土的各种事情，不厌其烦的听着，一路叹息。

　　横跨东海，进入内陆之后，平原和群山之景交错，原本一片美景，但不少地方却是硝烟弥漫，从高空上可以清晰看到不少城池被摧毁，不少隐于深山中的宗派化为一片灰烬。

　　这景象和众人来时全然不一样，足见在众人离开的这几个月里，正邪之战已经全面扩张到了整个半界之土。

　　半月之后，一行人已深入北域，待落到一座山峰上时，便遥望到了蛮荒山脉。

　　位于这北域之北的蛮荒山脉，有千山万岭，纵横数千里地，其上茫茫山雾覆盖，连天接地。

　　“这里是出了名的迷魂阵，乃是个有进无出之地，那天魔自占据这里之后，听说更是苦心把这里改造了一下。而若然有魔尊居住于这深处，那只怕更是步步危机。”

　　羽华夫人说道。

　　“这都几个月了，洞湖师哥肯定早进山了，我们得找到他所留下的记号，寻踪而去，才好汇合啊。”

　　无根圣人则道。

　　“那我们就先分开来，在周边寻找一下，洞湖师哥所留的记号必定在明显的地方。一旦找到了，就用传音石联系。”

　　羽华夫人提议道。

　　于是，众人便就此分成三路，羽华夫人带着苏雁和秦可儿、无根圣人则带着柳凝璇和魏酒泉，李默便带着宋舒瑶和龙嫣。

　　李默选择的是西北方向，骑着小黑沿着西北的山麓行进。

　　虽然这里只是蛮荒山脉的外围地区，但是已经显出几分狰狞恐怖之态，挺拔的山峰犹如道道利剑，每一座都陡峭凶险，山谷间白雾缭绕，隐匿着万般的凶险。

　　李默三人略一讨论之后，便将目标锁定在了这些山峰上。

　　这些山峰密集如雨后春笋，数量大而极容易忽略某一座峰头，因此，把记号刻在某座峰头上的话，便有几分大隐隐于市的感觉。

　　小黑拍着巨翼，刮起的大风吹散着周边的山雾，李默三人都仔细寻望，如此半日下去却是没有什么线索。

　　就在傍晚时分，突然间，龙嫣朝着北面指道：“看，记号！”

　　李默二人立刻扭头望去，便见在北面远处的一座峰头上，果然画着一个记号，那记号似象个符纹般刻在峰头的大岩石上，而且一看刻画的时间就不远。

　　“师姐也没说洞湖师哥留下的记号是什么样子，不过既然有所发现，我们就过去看看。”

　　李默说道。

　　拍拍小黑的背，小黑便扇动巨翼飞了过去。

　　待距离这峰头尚有两三百丈时，李默便摇摇头道：“这不是洞湖师哥所留的记号啊。”

　　“确实，这留记号的人修为虽也高深，但还达不到洞湖师哥的那个境界。”

　　龙嫣也点点头，敏锐的五感已然从那一笔一画中读出了刻这记号者的修为。

　　“但这记号上残留的气息也归属正道，看来是某个正道天王留下的，不知道是何用意。”

　　宋舒瑶则分析道。

　　“有人。”

　　这时，李默突而有所察觉，便说道，“小黑你先缩小下身体，咱们到下面去看看。”

　　小黑一听，体型便瞬间缩小，化成大黑狗的姿态，只是背上还留有三尺宽的翼翅，这样即使在空中也能够飞行。

　　三人顺着山峰朝下落去，待落到半山时，便见有两个中年男子在一侧的矮山上冒出头来。

　　二人皆是神通境初期，一身正气巍然，分明是正道出身。

　　“三位一路辛苦了，不知是哪个宗派的同道？”

　　左边那青衣大汉含笑拱了拱手。

　　李默也拱拱手道：“我等是意外闯入这里，发现有记号下来看看，恐怕不是二位所等的人。”

　　二人略有意外，那青衣大汉便道：“原来如此，可能三位是没回宗门，所以并不知道这事情。”

　　说罢，他便解释道：“最近邪魔乱世，尤其是我们北域之地，这里的隐世魔头众多，因此事而蠢蠢欲动。前些日子，十三信徒之首的洞湖真人前辈来到北域，招募人马深入到这蛮荒山脉中，欲剿灭天魔。”

　　“这事情我们都听过，诸位可知道洞湖真人是从哪里进入蛮荒山脉的？”

　　李默点点头，问道。

　　“这我们倒不清楚。”

　　虽然这问题有点唐突，但青衣大汉还是认真回答了这问题，然后又肃然说道，“看来三位果然也是为了这事情来的，那倒是凑巧。当时洞湖真人招募人马的时候，我们北域最强的七圣王中的三位都立刻响应，如今已随真人前辈进入了山中。而其余四人中，有三人游历在外，一人在闭关。其中闭关者便是我们上方宗的宗主，排名七圣王中第三位的紫雷圣王。”

　　李默三人认真听着，多少已猜到这事情的始末了。

　　正如南域有十天王，东域有八圣，北域也有着名声赫赫，欲取代十三信徒地位的超强者，其名为七圣王。

　　这名字取得霸气却也意图明显，摘了十天王之“王”字，又取了八圣之“圣”字，分明意思就是七圣王比两域强者都更强。

　　事实上，半界东南西北中五域之所，北域势力向来强大，正如这大汉所言，这里老魔头众多，因而正道也相应的强大。

　　那紫雷圣王能够在七圣王中排名第三，修为也是可想而知的，和长风圣人等人应该算是一个级数的了。

　　青年大汉接着又道：“圣王出关之后，听闻这消息立刻向北域诸同道发了信函，邀请诸位抵达这蛮荒山脉，欲集合成第二支队伍进入山脉，支援洞湖真人前辈。”

　　话到这里，他便说道，“三位虽是凑巧而来，不过一看也是胆色过人之辈，即都是为了剿灭邪魔而来的，那么就请与我们一道吧。”

　　“是啊，这蛮荒山脉可是个恐怖地儿，若只是你们三个这么闯进去，那别说找不到洞湖真人他们的队伍，只怕半途中就要丢掉小命啊。但是有我们圣王带队的话，那么生还的几率可就高得多了。”

　　另一个灰衣大汉也跟着说道。

　　“盛情难却，请二位道友带路吧。”

　　李默点点头道。

　　“好，请三位随我来。”

　　青衣大汉笑道，便转身领路。

　　走了几步，龙嫣便忍不住嘀咕道：“默大哥，咱们还有要事在身，和他们一道岂不是浪费了时间？”

　　李默却笑道：“并非浪费时间，这紫雷圣王的影响力可不小，他这么登高一呼，那些因为各种原因没有加入到洞湖真人队伍的北域宗门便都会加入进来，数量肯定可观。”

　　宋舒瑶显然早就知道李默的心思，嫣然一笑的接过话来，“嫣儿姐姐，若然我们这么去找，只有三双眼睛，花费的时间不在少数。但是，前来这里的其他宗派都是从各个方向过来的，说不定他们可能在半途中发现什么也不一定。”

　　李默又道：“不止是这些人的情报，这紫雷圣王若是知道洞湖师哥他们入山的路径，那就更好办了。”

　　“这么说，咱们倒是找到个捷径。”

　　龙嫣莞尔道。

　　“说捷径也是捷径，不过我听说这紫雷圣王向来傲慢，一心想取代十三信徒的地位，如今登高这么一呼，自也是为了正道大业，但当然也是为了立下一个绝世功勋，好让世人知道他的厉害。咱们若是表露身份，这么过去的问的话，他愿不愿意告诉咱们，这还是个未知数呢。”

　　李默说道。

　　“实在不行，便只有把羽华师姐他们搬出来，倒不怕他不说。毕竟，论辈分的话，这紫雷圣王可还是矮了一截的。”

　　宋舒瑶说道。

　　“没错。”

　　李默点了点头。

　　如此在青衣大汉的带领下，三人一路深入，直到到了一个腹地山谷之中。

　　谷口处，两列人马驻守着，在往里的地方，山谷中已经修建起了一片临时的居住区，一条街市上人来人往，论数量有数百之列。

　　街市上，还摆着不少的摊位，炼丹的丹楼，贩器的铸房，林林立立，甚显热闹。

　　街市入口处，便有一个主事模样的老者坐在桌前，此时正有几名外来的同道站在那里，自言着所属的宗门，并且出示令牌以确认身份。


第1156章 紫雷圣王

　　前面几人的身份很快就验证完了，说是验证，其实更多的是在闲谈。

　　北域虽大，但神通境以上的人都是各宗拔尖的人物，一个个名声在外，虽未见过却也是耳闻能祥的，所以一提名字便都知道了，再一亮令牌，身份就确认了，记录之时随口聊上几句倒也惬意。

　　而街市上，人来人往，也和乐融融的，一点也没有大战前的紧张感。

　　这时，便轮到李默几人了。

　　就在李默朝那主事走去的时候，突见外面有个大汉匆匆而来，大叫道：“严主事，长乐门门主宝鼎圣王正在山外，一会儿就会抵达。”

　　“宝鼎圣王来了吗？真是太好了，快，快去禀告宗主。”

　　主事老者不无激动的站了起来。

　　一石激起千重浪，消息传开去，街市里的人都一下子振奋起来，纷纷赶到谷口这边，准备目睹宝鼎圣王的风采。

　　这样一来，李默几人便被晾到了一边。

　　不过，李默倒也不急，便负手站在谷外，等着这事情落下帷幕。

　　不一会儿，便见上方雾气荡开，一大群飞禽自天而降。

　　一头头飞禽都是数百丈级的巨物，头如虎，形如鹰，背上还驮着一座座大屋子。

　　待飞禽落地时，屋中的人纷纷出来，一个个皆是气势不凡。

　　最大的一头飞禽上，其上大屋金光闪闪，一看级别就高于其他，一路人马从中走出来，领头的一个中年男子，一张国字脸，眉宇间流露着睥睨天下的威风，他身着金袍，其上绣着九龙图案，那龙纹似能活动般，随着他行走，亦在衣袍上游来游去。

　　此人，显然就是七圣王中排名第五位的宝鼎圣王了。

　　在他身后，左侧是几个老者，长须长眉，修为皆是极高。

　　右侧二人相貌则年轻不少，男的不过三十出头，相貌端正，眉挑如剑，一袭青袍看起来英俊而成熟，女的则是二十七八的样子，瓜子脸儿，樱桃嘴儿，穿着淡黄裙子，流露着少妇风韵。

　　二人一近了，男的便一下子盯在了宋舒瑶和龙嫣身上，眼神明显一亮。

　　事实上，此刻目光落在二女身上的人并不在少数。

　　修为到了神通境，易容改面都不过是小伎俩，真正无法改变的是自身的气质。

　　宋舒瑶出身王族，自小涉政而天资卓越，那天生血脉之高贵，从骨子里流淌出来的气质是他人无法比拟的。

　　龙嫣亦是龙王之女，数次转生，寿及数千载，经历这么多磨难而重生，那流露于容颜之外的气质，更非凡人可比。

　　因此，二女往这里一站，便已让群芳失色，万花黯淡。

　　那长乐门的女子论容貌也堪称绝色，但是和二女一比，却明显逊色有一大筹，以至于周边诸强即使道心稳固者，也不免多看了二女几眼，更为那绝代芳华而暗暗倾慕。

　　那女子原本是一脸骄傲，想着自己过来必定引得诸人痴迷，哪知一堆人目光都不在她身上，不由得脸上浮起几分不悦。

　　这时，街市中有人喊道：“紫雷圣王驾到。”

　　诸人连忙散开一条路来，便见到一行人马快步而来。

　　走在最前面的是个身高九尺的中年男子，体型魁梧，面赤眉红，一身紫色雷纹长袍外系着大红披风，正是紫雷圣王。

　　在其身后，随行的诸人中，天王级的人便有整整八个。

　　“宝鼎老弟。”

　　“紫雷老哥。”

　　二人走近过去，双手相握，然后放声大笑起来。

　　“听说宝鼎老弟也在闭关，我还担心你赶不急过来呢。”紫雷圣王笑道。

　　宝鼎圣王含笑说道：“收到消息时，我确在闭关的紧要关头，原本也想着怕是来不及了，不过后来一段日子修炼却是有如神助，不日之后便已大功告成。”

　　“真是太好了，宝鼎老弟目光神彩奕奕，看来此番闭关可是有大收获，只怕要追上老哥了。”

　　紫雷圣王说道。

　　宝鼎圣王笑道：“紫雷老哥说笑了，虽然小弟闭关也是为了精进修为，但和老哥你闭关修炼的古功法比起来那可差远了。”

　　这话说得紫雷圣王甚是开心，不由得又放大笑起来，傲然说道：“不是本王自夸，此番古功法大成，本王修为大涨一截，足可拿下七圣王的第二把交椅，挑战第一把交椅！”

　　周遭诸强都露出羡慕的眼光，而上方宗的人更都是一挺腰杆，流露出几分骄傲来。

　　“那就恭喜紫雷老哥早日坐上第一把交椅！”

　　宝鼎圣王说道。

　　紫雷圣王快意的长笑一声，又目落到他身边的青年男女身上，微微一眯眼道，“这不是宝鼎老弟以前收的小徒弟吗？我记得好象叫吴俊。”

　　那青年便恭恭敬敬的一拜道：“晚辈正是吴俊。”

　　紫雷圣王拂须看着他，朝着宝鼎圣王笑道：“老弟可是在他身上下了不少工夫啊，这一身根骨若非以至高灵宝洗练，否则断然不可能短短百年到了这境界。”

　　宝鼎圣王便笑道：“这事情当然瞒不过老哥，俊儿是我收的关门弟子，同时也是根骨最好的一个，天生霸金之骨，千年一现啊。百年前我偶然获得了至宝‘玄金昊天水’，以此水造池，锻造其骨，洗练其身，这个中生死百练，总算让他获得了九等霸金灵骨之躯，放眼半界天下，也仅此一人。”

　　话到这里的时候，吴俊也流露出几分傲然姿态，享受着周遭众人羡慕的眼神。

　　而且，下意识的，他也瞥了一下龙嫣二女。

　　只是令他失望的是，至始至终，二女的眼神都不在他身上。

　　他不由得眉头微微一皱，又瞥了李默一眼，眼中浮起几分不悦。

　　“怪不得一身气息犹如金刚般，这霸金灵骨到了九等果然非同一般啊，如今已然快摸到天王一级的门槛了。”

　　紫雷圣王不由赞道。

　　宝鼎圣王含笑说道：“此番我带俊儿过来，便也有历练之意，一旦他踏足天王之境，本王便可放心把位置交给他，云游天下去了。”

　　“宝鼎老弟想得可真够周全的。”

　　紫雷圣王笑了笑，又目落到那黄裙女子身上，说道：“这小丫头资质也不错呢，八等灵骨之躯，和俊师侄倒真是般配。”

　　得紫雷圣王夸奖，女子自是开心，行着礼道：“晚辈肖玉珊拜见圣王，圣王过奖了。”

　　紫雷圣王微微颔首，对这小丫头礼数端正而甚感满意，然后，一翻掌，掌中多了两瓶丹药，递过去道，“此乃本王亲自炼制的‘天心九玄丹’，乃大补修为之物，就送给你们了。”

　　“多谢圣王。”

　　吴俊二人顿时大喜，其他人则看得羡慕之极，这天心九玄丹可是九等灵丹，药效惊天呢，能得一颗，比得上几十年苦修。

　　“紫雷老哥真是出手阔绰，可惜你没弟子，否则的话老弟怎么也得还礼啊。”

　　宝鼎圣王说道。

　　一说起这事情，紫雷圣王便不由得慨叹一声道：“估摸着我是没有徒弟缘啊，长乐门弟子众多，能入眼的却无一人。”

　　“是老哥眼光太高了，我看长乐门多的是资质优秀的子弟。不过，老哥哪日得了如意门生，尽管告之，小弟必定备上一份重礼。”

　　宝鼎圣王说道。

　　“好，本王记下这话了。”

　　紫雷圣王笑了笑，然后又环顾了谷内半圈人马，意味深长的说道，“其实此番本王召集人马围剿天魔，也意在通过这一场战事来挑选一位如意门生，日后继承我位。无论何门何派，只要能入我眼，本王都会不吝传授我一生所得。”

　　街市里数百人都不由得精神一振，一个个挺直了脊梁，希望能够得到紫雷圣王的欣赏。

　　只是紫雷圣王一眼扫过，眼神中却是平淡无奇，最后摆摆手道：“老弟，请吧。”

　　说罢，两路人马便要朝里面走。

　　这时，一直未动的李默便声音一抬道：“圣王请留步。”

　　一句话音量不高不低，却足以清晰传至众人耳中。

　　原本李默三人站在谷外，不俗的气质便引人瞩目，如今突然发声，自然一下子成为了全场的焦点。

　　紫雷圣王扭过头来，看了他一眼。

　　在他眼中，李默似是根骨无奇，因此只一瞥便没了兴趣，但目光一落到龙嫣二女身上时，眼神顿时一闪。

　　二女的根骨都是经过千般淬练，距离九等灵骨之境只有一线之差，再加上一身气质出尘脱俗，因此即使在极为挑剔的紫雷圣王眼中，二女也犹如明珠般，那光泽之亮，直耀天地。

　　“好，好根骨！”

　　紫雷圣王脱口而出，一手指着二女道，“你们可愿做本王的徒弟？”

　　一句话顿时引动全场，众人直是又羡慕又嫉妒，要知道街市里的人多是出身名门，一个个名气都不小，但谷外三人却是陌生得很，如今紫雷圣王主动说出这话，当然不少人大是失落。

　　话一落，紫雷圣王又觉得说得太急了，有失身份，便轻咳了一声，昂着脸说道：“你们根骨还勉强入得本王之眼，若你们愿意拜在本王麾下，由本王悉心调教，不出百年便可达天王之境。”


第1157章 刁难

　　听得紫雷圣王的话，宋舒瑶不由嫣然一笑。

　　原本她便是绝色容颜，如今一笑，便看得众人直是一呆，耳边传来她温温柔柔的话语：“要我们拜师，得先问问我师哥。”

　　“问他？他能做什么主，你们师傅可在附近？”

　　紫雷圣王瞥了李默一眼，说道。

　　“我们的事情向来都是师哥做主，师傅并不在这里。”

　　宋舒瑶轻声说道。

　　“罢了，不在就不在。小姑娘，你该知道本王的身份，无论你师傅是谁，不会不给本王这个面子。再说了，若你们师傅真为你们着想，也不会把你们束缚起来。因为唯有在本王的教导下，你们才可能步入天王之境。”

　　紫雷圣王傲然说道。

　　话一落，宋舒瑶和龙嫣却是相视一笑，意味深长。

　　这么近的距离下，紫雷圣王居然还看不透她们真实的修为。

　　这并非是紫雷圣王修为不高，而是经过冥土一战之后，她们的战力都大幅度的提升，已经不再是当初刚刚初抵天王时的样子。

　　踏足天王之境和修炼千年的天王，都统以天王来称呼，但是天王之间也有三六九等之分，最常见的就是以神通分为三大级：

　　即初入天王之境的七等神通天王、修炼数百年战力大幅度提升的八等神通天王和最强级的九等神通天王。

　　但是这其间若细分起来还能更多，任何一个大级又能分出三六九等来。

　　紫雷圣王虽然排名七圣王之三，但其实也是因为闭关才刚刚踏足九等神通之境，而龙嫣二女距离这境界其实也已经不远，因此紫雷圣王未细看之下，没有分辨出来便也正常了。

　　至于李默，一身魂躯的修为犹在紫雷圣王之上，想要掩饰就更容易了。

　　“恩？”

　　见到二女笑而不语，紫雷圣王不由眉头皱了下，浮起几分不悦来。

　　“我说你们两个小丫头，紫雷圣王何等尊贵身份，欲收你们为徒，这可是你们修了几辈子的福气，而且老哥也说了，你们师傅那里自有他去说，你们还不速速跪下拜师。”

　　宝鼎圣王沉声说道。

　　“哼，真是不识抬举。”

　　肖玉珊轻哼一声，声音不大，但嫉妒之色分明。

　　另一边，李默便声音一抬道：“我这二位师妹并未想拂圣王的面子，只不过我等出身天人教，只怕难以拜到圣王麾下。”

　　“天人教？”

　　这话一说，顿时间全场传来惊嘘声。

　　天人教者，乃是十三信徒之七羽华夫人所创建的宗派，向来隐世不出，世间只闻其名不见其人，如今十三信徒因为邪魔乱世而出山，各大和信徒有关的隐世宗派也都再现人间。

　　但是，有天人教的人突然出现在这里，还是让众人大为意外。

　　“天人教……原来如此……”

　　紫雷圣王脸上一沉，眼神甚是复杂。

　　要知道他向来眼界极高，难得寻到两个根骨入眼的人，不想二人却是出自于天人教，这让他也不由得暗暗窝火。

　　而听得三人身份如此，吴俊眼中的光泽又大了不少，相反的，肖玉珊则俏脸早沉了起来，眼中的嫉妒之色越发浓烈了。

　　周边的人则是议论纷纷，谁也没想到会在这里遇到天人教的人。

　　“本王可没有发信函到天人教，你们来这里是有何意图？”

　　接着，紫雷圣王冷着脸说道。

　　“我等来这里是为了寻找洞湖真人深入蛮荒山脉的路径，结果意外寻到了圣王留下的记号，便飞下来看看，如此一路到此。”

　　李默坦然答道。

　　听得这话，紫雷圣王便一脸戏谑的道：“那若然你们知道了他们进山的路径，便要入山不成？”

　　“正是。”

　　李默点点头道。

　　紫雷圣王顿时大笑起来，一手指着三人道：“就凭你们三人，也敢闯进蛮荒山脉？可知道那是去送死！”

　　面对紫雷圣王的训斥，李默则淡淡说道：“多谢圣王的担心，我们此行倒不止三人。”

　　“不止三人？”

　　紫雷圣王听得一哼道，“羽华夫人的手可伸得够长的啊，即要去对付海魔，还不忘到这里来插上一脚。不过，派下虾兵蟹将就想入山对付天魔，这未免也太好笑了吧。”

　　话到这里，紫雷圣王不由又放声大笑起来。

　　他这么一笑，上方宗的门人便也都跟着笑了起来。

　　七圣王的存在就是为了取代十三信徒的地位，因此矛头相对也是理所当然，如今紫雷圣王公然嘲讽天人教，上方宗的人自是随着他一番大笑。

　　上方宗的人一笑，其他宗派的人便也都跟着附和起来。

　　要知道，羽华夫人排名十三信徒之七，而紫雷圣王排名七圣王之三，尤其是现在大突破后，更剑指首席，这便大涨了众人信心。

　　李默并不生气，只是又淡淡说道：“如今既然巧遇圣王，以圣王消息之灵通想来应该知道入山的路径，还请慷慨告之。”

　　“本王当然知道他们入山的路径，不过——即为同道，本王可不能眼睁睁看着你们去送死啊。”

　　紫雷圣王说道。

　　话落，他沉声说道：“你们天人教虽然由羽华夫人一手创立，名声在外，但是即非我北域之人，又隐世诸久，恐怕并不知道这蛮荒山脉之可怕。本圣王如今位列北域七圣王之一，心怀天下，体恤同道，若是看着你们进去送死，那岂不是让天下人唾骂？”

　　李默微微一眯眼，暗道这紫雷圣王果然没那么爽快的把路径说出来，他便说道：“那圣王的意思是？”

　　紫雷圣王一咧嘴，邪笑道：“所谓强龙不压地头蛇，天人教之名虽如雷贯耳，但如今北域直闻我们七圣王之名，这江山早是一代新人换旧人。所以，你们要想进这蛮荒山脉，可以，只要听我指挥，加入本圣王的队伍便行了。”

　　李默听罢不由得一笑，二女对了下眼神，似笑非笑的，心里也都是清楚紫雷圣王的意思。

　　七圣王一心取代十三信徒，这紫雷圣王刚闭关出山，一心想坐上七圣王的第一把交椅，若然天人教的人乖乖加入他的队伍，听从他的号令，那么就等同踩在了天人教之上。

　　“老哥这提议真是不错，我说三位，不如把你们长辈请过来，好好商量一下如何？毕竟，命可只有一条。”

　　宝鼎圣王跟着说道。

　　“多谢二位圣王的好意，不过，只怕又要让二位失望了。一则，眼下时间紧迫，我们并没有多余的时间在这里等候其他宗门人马的到来，二则，蛮荒山脉当然凶险，但我们自有准备。所以，不如紫雷圣王告之我等入山的路径，这样我们先行一步，当第二支队伍，等到二位圣王集齐了队伍之后，再作为第三支队伍入山。”

　　李默说道。

　　“恩？你敢嘲笑本王？”

　　紫雷圣王听得则是勃然大怒。

　　“圣王多想了，我这话可没有半点嘲笑的意思。”

　　李默摇摇头道。

　　紫雷圣王耸着肩冷笑道：“就你们这些人当第二支队伍入山，本王带着一队人压后？这不是嘲笑是什么？你以为出身天人教就能目中无人，瞧不起本王吗？”

　　李默不免眉头一皱，这紫雷圣王还真是不好伺候，好话都能听出刺来，他便耐着性子说道：“在下绝无嘲笑圣王的意思，也是一片赤诚而来，还请圣王告之入山路径。”

　　紫雷圣王眼中闪过一丝狠意，冷笑道：“想要知道入山路径？可以。不过刚才我也说过了，即为同道不能够眼睁睁看着你们去送死。你们既然自言准备充足，不怕这蛮荒山脉，那么本王便考验一下你们的能耐，若然你们通过了，那么本王自是无话可说。不过，若然你们没通过，那么要么自己去找路，要么就加入本王的队伍，如何？”

　　这话一说，诸宗门的人都是心头明了。

　　紫雷圣王分明是在借题发挥，制造一个和天人教切磋的机会，如果对方败了，那么上方宗的名声将一跃落至其他宗派之上。

　　这么一想，上方宗的人便都不由得蠢蠢欲动，一个个摩拳擦掌，若是击败了天人教的人，那可是相当的谈资，而且日后必定前途无量。

　　“这人还是老奸巨滑，想出这么个主意来。”

　　宋舒瑶轻声道了句。

　　李默微微一笑，便道：“圣王这提议倒是合情合理。”

　　“好，你倒是个明事理的人，那么现在就去把人带过来吧。”

　　紫雷圣王大手一挥道。

　　“不必了，就我们三人便足够了。”

　　李默则淡淡说道。

　　“恩？小子，你以为本王是在跟你开玩笑？就你这修为，还根本不够格参加本王的试炼！”

　　紫雷圣王一手指着他，轻蔑无比的说道。

　　旁边，宝鼎圣王则眼珠儿一转，低声说道：“老哥，此一战之成败关乎宗门大名，不可轻敌啊。我看，先从这小子开始，来衡量一下天人教神通境中期门人的修为强度，这样多少可以推断出天人教天王的战力高低。”

　　“恩，没错，老弟提醒得对，谨慎一点没什么坏处。”

　　紫雷圣王微微点了下头。

　　然后，宝鼎圣王又道：“当然，对付此人倒不必让老哥的门人出马，不如就让我这小徒弟试试新招如何？”

　　“好，就这样办吧。”

　　紫雷圣王点了点头。

　　一听这话，吴俊自是眉宇飞扬，不无轻慢的瞥了李默一眼，一脸胜券在握的表情。


第1158章 暴怒的两圣王

　　这时，宝鼎圣王便朗声说道：“小辈，原本你是没有资格参加试炼。不过，既然你一脸自信，那给你个机会倒也无妨。”

　　说罢，他朝着左边一指道，“此乃我的关门徒弟吴俊，就由他来和你切磋一番。”

　　话落，吴俊便大步流星的走了出来，霸气的一扫全场，嘴角浮着万般骄傲，享受着众人目光中饱含的羡慕。

　　“派他来打？这样太不公平了。”

　　李默摇了摇头。

　　“不公平？阁下刚才还底气十足的要通过考验，如今怎地见着我就胆怯起来了？没错，吴某人的九等霸金灵骨确是天下绝一，一身气息犹如金刚，万法难破，更可御万千天器。而且，吴某受师傅所授，修炼的绝世太古功法‘不破神体’，多少魔头遇到吴某也是胆颤心惊者。不过，阁下这样子，未免也太给天人教丢脸了吧？”

　　吴俊一脸得意，洋洋洒洒的说了一堆，更不面瞥了二女一眼，想看看她们眼神中的钦佩，只是这希望自然又是落了空。

　　这一番话说得诸宗门人也不由得暗暗轻嘘，确实吴俊的厉害是众所周知的，金系灵骨本就是诸系中防御最强的，霸金灵骨又是其中上上只品，九等霸金骨本就强硬之极，再加上不破神体这样可怕的防御系功法，令他有万器不破之躯，光是想想便让人生怯。

　　而如今这天人教的青年不战而怯，虽然让人意外，但是仔细想想却也不是那么希奇。

　　毕竟他们对上方宗知根知底，而天人教之名只是虚幻一般，并不知道深浅。

　　“你说什么呢，师哥的意思可不是对他不公平，而是对你不公平，你们之间的战力相差得太大太大了。”

　　宋舒瑶则轻轻摇着头，笑着吴俊天真。

　　“什么？”

　　被佳人这么一说，吴俊顿时挂不住面子了，双拳一握，沉声说道：“姑娘如此小看吴某，那吴某看来要为自己挣回颜面了。”

　　话一落，人已如离弦之箭飙出，一刹便到了李默身前。

　　一记直拳砸出，右拳上金光腾腾，仿佛绕了条小型的金龙在手上一般。

　　“金龙出巢！”

　　有人认出这一招，顿时引起一阵惊呼。

　　这乃是古功法不破神体中携带的攻击招数，以强硬无比的金系真气压缩聚集在拳头上，看似简单的一招却拥有着震碎大山般凶猛十足的力量。

　　光是这一拳，便直是让人望而生畏，而此时李默似乎还没有反应过来，就那么直挺挺的站着。

　　“天人教……不过如此而已。”

　　一看李默这么慢的反应，紫雷圣王便不由得笑了起来。

　　笑声刚落时，吴俊凶猛之极的一拳已经稳稳的砸中了李默的胸膛。

　　然后，场中刚起的笑声一下子戛然而止，每个人都睁大着眼睛，看着眼前这十足诡异的一幕。

　　没有动，李默一动不动，脚未移半寸，身形仍然挺拔直立，遭受到这般猛烈的攻击，却连袍角都未曾掀动半分，而那脸上更保持着自出现起便从未波动过的平静表情。

　　再看吴俊，此刻分明脸色大变，而身为局中人的他此刻更为这局面而心跳几近紊乱。

　　这一拳有多强，他心里是最清楚不过的，未曾撼动对方半分这完全在他预料之外，以至于他此刻几乎是懵了，搞不懂这究竟是个什么情况。

　　这时，李默微微一抬臂。

　　“师哥小心，他要动手了！”

　　肖玉珊连忙大声示警。

　　此刻，周遭的人都是神经紧绷，不知道李默要发出何等雷霆般的一击。

　　而此时，情况又变得更加诡异起来。

　　吴俊此刻无非两个选择，要么发动第二击，要么撤退，这两个选择都非常合理。

　　然而，吴俊这时却是一动不动。

　　不，并非是他不想动，而是吴俊被一股庞大无极的威压所震慑着，以至于他发现身体根本不受控制，想抬腿但却一点力气都没有。

　　李默一抬臂，却并非是攻击他，只是一手按在了他的肩膀上，轻轻拍了下，然后一笑道：“想和天王一战，你还差了几分火候啊。”

　　话一落时，李默身上的气息突而由淡转强，一下子突破了中期境界的浓度，化为天王之气。

　　“天王！”

　　场中数百人惊呼声更是此起彼伏，人人惊愕失声。

　　而就在李默话说完时，释放出的威压也一扫而空，吴俊如同恢复自由身般，一下子飞退开来，落地千丈之外时额头上已冷汗连连，脸上更红一块青一块，又羞又怒。

　　同时，眼神深处也不免流露出几分恐惧。

　　刚才那一刻，身体已经完全失去控制，若然李默心生杀念的话，那他不知道死了多少次了。

　　“好个天王！你是故意隐匿修为，想羞辱本王吗？”

　　紫雷圣王陡然暴怒，双目圆瞪。

　　“真是好深的心机啊，分明是天王却一直隐匿着修为，欺负本王的弟子，还真是没把本王放在眼里！”

　　宝鼎圣王也是脸色一沉，极其不悦。

　　二王勃然大怒，李默依旧神情平静，极有耐性的说道：“二位圣王误会了，在下并没有挑衅之意。只是没有来得及说明，贵弟子就冲了上来。”

　　宝鼎圣王听得耸肩冷笑，说道：“你不必解释什么，无论什么理由，你欺负了本王的徒弟，本王都不可能坐视不管，今日你我一战是避免不了的。”

　　“你们还真不讲理，分明是你们一心刁难，我师哥一忍再忍，一让再让。刚才那吴俊动作快，若非我师哥修为高深，那只怕早受伤了，如今他吃了瘪，你们便想借机出头，真是可笑之极。”

　　龙嫣早是忍不住了，听得这话便放声冷笑。

　　“放肆！本王做事情何需你这小辈来指责？”宝鼎圣王冷冷一瞪。

　　“我这小辈？我这小辈只怕你都打不过！”

　　龙嫣冷笑声更浓，此刻天王级气息一放，顿时场中溢流出阵阵龙气。

　　“天王！”

　　“龙族兽人！”

　　场中顿时又爆发出阵阵惊呼声。

　　“可恨啊，真是欺负我北域吗？”

　　紫雷圣王此时又是暴怒，脸色上红纹道道，怒气丛生。

　　要知道，他刚才一心想收二女为徒，更撂下话来，她们要提升到天王境界必须经过自己指点，然而，如今这其中一人居然就是天王之躯，而且还是龙族兽人的身份。

　　这让没有辨别出她修为底细的紫雷圣王深感窝火，好似被人愚弄一般。

　　另一边，吴俊和肖玉珊也早是脸色大变，全然没想到这绝色女子居然是如此身份如此修为。

　　“若要打，便算我一个好了。”

　　这时，宋舒瑶又轻声道了句。

　　话一落下，气息也跟着释放出来。

　　这一刻，全场没惊呼声，只是人人倒抽着凉气，瞪大着眼睛。

　　三个天王！

　　三个出身天人教的天王！

　　这事情全然出乎了众人的预料，而且这三人是躲避过了紫雷圣王的目力，在他眼皮子底下隐匿着修为，这样的事情确实让紫雷圣王丢脸得很，光这事情若是流传出去只怕就要大损其颜面。

　　“好啊，一个二个都欺负到本王头上来了！有意思，真有意思，看来今天不大打一场是不行了！”

　　紫雷圣王咬牙咆哮着，直是怒发冲冠。

　　“圣王要打，我当然奉陪，不过，若然你输了，可能如实告之我蛮荒山脉的入口。”

　　李默淡淡说道。

　　“哼！好大的口气！我若真输了，告诉你入口又何妨，但是，若然你输了呢？”

　　紫雷圣王一瞪眼道。

　　“我输了？”

　　李默轻念了声，然后轻轻一笑道，“圣王如果连我的修为高深都不清楚，却又要和我打，这胜算可是很渺茫的。”

　　“放肆！”

　　紫雷圣王已是咬牙切齿，如同一头猛虎般随时要扑上来了。

　　“不过，既然是赌约，事先约定好倒也是规矩。那么，如果我输了，便任由圣王处置好了。”

　　李默未将他那怒意放在眼里，轻描淡写的笑了笑。

　　“好，好，好！”

　　紫雷圣王暴怒着，一字一句的喊了三声好，显然已怒到极点。

　　这时，宝鼎圣王则道：“紫雷老哥，且先将此人让给我，他欺负我徒弟，我可不能放着不管。”

　　“……”

　　紫雷圣王看着他，没有立刻回话，毕竟李默也将他的怒火点燃，让他此刻坐壁上观，这一腔怒意却是无处发泄的。

　　这时，李默便朗声说道：“二位也不必争抢，一起来没什么差别。”

　　“什么？”

　　两大圣王直是暴怒，怒瞪着李默，直想将这猖狂小辈一口吞下去。

　　“狂妄，真是太狂妄了！”

　　吴俊咬着牙，恨恨的说着。

　　“以为出身天人教就了不起吗？什么名声都没有，居然想妄图挑战两大圣王，真是找死！”

　　肖玉珊也重重的哼道。

　　“老哥，可别中了这小子的激将法。你我若是一起上，那他败了当然是理所当然，只是事情传出去怕惹人笑话，还是老弟我去修理他吧。反正只要击败他，他便任由处置，老哥你想如何收拾他，机会多的是。”

　　宝鼎圣王沉声说道。

　　紫雷圣王脸色沉着，最终还是点了点头道：“好，既然宝鼎老弟说到这份上了，那我怎么也会给你这个面子。”

　　说罢，他一手指着李默，冷冷说道：“小子，等你败下阵来，看我如何收拾你！”

　　李默微微一笑，并不把这话放在心上。

　　此时，龙嫣便道：“对付这等角色何需默大哥动手，我来吧。”

　　“对付他，嫣儿姐上也大材小用了，不如我来吧。”

　　宋舒瑶则道。


第1159章 休战

　　眼看三人你一言我一语，把他当皮球似的踢来踢去，好象谁都可以轻松胜过他似的，宝鼎圣王直是勃然大怒：“放肆，真是太放肆了，你们一起上吧！”

　　要打，李默当然不怕。

　　而且，龙嫣二女的话也并不假，二女虽然修为比宝鼎圣王要低一些，但是也绝对有和他一战的资格，而且以二女的卓越天资和丰富的战斗经验而言，胜算也是五五开的。

　　不过，这仗还没打起来，李默便扭头望着山外，说道：“师姐她们来了。”

　　“来得好，本王还正愁你们天人教的人凑不齐呢。如今到齐了，正好教你们做人。”

　　紫雷圣王冷哼一声。

　　话一落，便听长空之上传来一声冷笑：“是谁这么大口气，想教本岛主做人？”

　　这话冷煞煞的传来，分明蕴涵着震慑人心的强度，令诸人都不由得打了个哆嗦，未见人已先生畏惧。

　　而这话说罢，但见灵光一道穿透云雾而来，落在谷外之地。

　　来者年过七旬，相貌清瘦，长须及地，负手而立间，一股蓬勃上气直冲云霄之上。

　　“无根圣者！”

　　紫雷圣王一眼认出来人，顿时眉头一挑。

　　这话顿时引得全场又大吃了一惊，完全没有想到来的人竟是十三信徒之一的无根圣者。

　　这时，又有两道光影落地，却是一老一少。

　　老者胖乎乎的，面红耳赤，一身酒气。

　　少的则是娇媚女子，玲珑大眼睛透着无上灵气，水汪汪的惹人怜惜，一双大辫子搭在胸脯上，随着落地，铃铛一响一响的，正是柳凝璇。

　　见到突然又多了个绝色但丰韵全然不同的女子，场中人又不由得眼睛一亮，吴俊本来黯淡的眼神也跟着闪起光来。

　　“师哥。”

　　只是，却见那女子软糯糯的唤了声，象只翩翩蝴蝶般飞到李默身边，那亲密的模样看得众人直是羡慕之极。

　　“这家伙……”

　　见到李默身边美人如云，吴俊直是嫉妒得火烧。

　　“你是海崖城的阳王魏酒泉？”

　　宝鼎圣王突而道了句。

　　众人又顿时将目光集中在了胖老者身上，一个个面带惊讶。

　　“宝鼎圣王好记性，记得三百年前我们曾有一面之缘。”

　　胖老者微微一笑。

　　宝鼎圣王则是眉头一皱，眼前这人确实是货真价实的魏酒泉，只是和印象中的那飞扬跋扈，不可一世之辈全然联系不在一起，就好似脱胎换骨，性情全变般变了个人，如此随性洒脱，竟带了几分出尘脱俗的气息。

　　“宝鼎圣王？哦，你们两个就是北域七圣王的两个，怎么，嗓门这么大，是觉得我师弟好欺负？”

　　无根圣者冷笑一声道。

　　这师弟的称呼倒并没有让众人意外，毕竟能够修炼到天王境界，那么在天人教中也是地位很高的人了，称呼羽华夫人一声师姐便也正常。

　　那么，叫同样身为十三信徒的无根圣者为师哥也是顺理成章的事情了。

　　紫雷圣王便沉声说道：“听说前辈和羽华夫人一行去了海魔岛，没想到会出现在这里，看来世间所传也不可尽信。”

　　“那是你孤陋寡闻，我们已经从海魔岛回来了。”

　　无根圣者说道。

　　众人听得又是大惊，宝鼎圣王忍不住问道：“那么海魔……”

　　“当然死了。”

　　无根圣者傲笑一声，然后目落到李默身上，不为骄傲的道，“而且，海魔是被我这小师弟所杀。”

　　众人听得顿时心头一跳，眼中流露出几分敬畏来。

　　但紫雷圣王等天王听得却是冷哼一声，在他们看来，这话无非就是往李默脸上贴金罢了。

　　对付海魔这样的老魔头，肯定是无根圣者几人挑起大梁，李默击杀海魔无非就是找到一个偷袭的机会，因此顶多也就是胆子够大罢了，算不得是多厉害的人物。

　　然后，紫雷圣王又突然想到另一个问题，肃然问道：“那么，羽华夫人前辈他们也在此地了？”

　　“当然。”

　　无根圣者答道。

　　这话说得顿时众人心头又是一沉，心头弥漫着不安起来。

　　刚才因为想着羽华夫人一行是在东海之域，如今到这里来的不过一小部分天人教的门人，相比起众人的势力而言，无论人数还是战力肯定都是落于下风的，而且进了蛮荒山脉之后很可能会死在里面。

　　所以刚才有两大圣王带头，众人才敢跟着一番肆意嘲笑附和，没什么顾忌。

　　但如今，无根圣者和羽华夫人都在这里，那事态就一下子变得严重起来了。

　　若要打，今日注定是一场血战，而且将正式拉开七圣王和十三信徒之战，胜负更是个未知数。

　　“师姐来了。”

　　这时，李默道了句。

　　无根圣者一笑道：“她肯定是发现我的行踪有异，所以跟了过来，师姐向来可是谨慎得很呢。”

　　“璇儿你们又是怎么发现这里的？”

　　这时，宋舒瑶则问道。

　　柳凝璇便莞尔道：“是无根师哥发现这边有天王级的气息在移动，所以跟过来瞧瞧。”

　　这一说，李默三人便明白过来，他们是跟着宝鼎圣王来的，倒是凑巧。

　　就这几句话的工夫，天空上便有光影穿破云雾而来，落于谷前之地。

　　来者，是个雍容华贵的宫装少妇，那俏脸妩媚如百花盛开，丝裙包裹着的身段玲珑凹翘，一对黑色的翅膀慢慢收敛至背后，那诱惑间透着无上贵气，可不正是羽华夫人。

　　她一落地，顿时令原本被诸女美艳压下去的肖玉珊变得更黯淡无光。

　　接着，苏雁和秦可儿又随之现身。

　　二女绝色之姿，出尘之气绝不逊色于其他人，更各有风姿韵味儿，看得人又是眼前一亮。

　　众人早看得呆了，这美人一个接着一个，宛如群芳斗艳般，看得人目瞪口呆，移不开眼神来。

　　“无根师弟你可真会找地方，这么多人看来都是准备去山的吧？”

　　羽华夫人一眼扫过众人，朝着无根圣者说道。

　　“这些人倒并非是我找的，而是小师弟找到的。”

　　无根圣者笑道。

　　羽华夫人便嫣然一笑道：“没想到小师弟这寻路的能耐却也是高人一筹呢，如今这么多人在，问个路却是简单的。”

　　李默微微一笑，说道：“若师姐来问路，当然简单，不过小弟似乎身份不够，想问个路却是有些麻烦呢。”

　　“什么？是谁胆大包天，敢刁难你不成？”

　　羽华夫人杏目一瞪，刚才柔和的气息一下子变得煞气凌厉。

　　而这气息一起，谷内诸人皆是脸色一变，如同被大山压顶般，大气都不敢出一下。

　　这时，但听紫雷圣王突而哈哈大笑起来，拱拱手道：“前辈误会了，我等同为正道，怎会刁难这位师弟？只是，见到天人教的人，忍不住想切磋两手罢了。”

　　“和我这小师弟切磋两手？”

　　羽华夫人轻念了句，然后咯咯直笑起来，一脸的妩媚，看得众人又是一呆。

　　“是啊，还没开始切磋，无根师哥就来了。”

　　李默也微微笑了笑。

　　二人相对一笑，笑容中流露的意思唯有苏雁等人才清楚，羽华夫人显然是笑这些人狗眼看人低，找人切磋找错了对象，若打起来必定吃够苦头，只是没打，倒是便宜了他们。

　　这时，无根圣者则道：“这两人就是七圣王之中的两位。”

　　“喔。”

　　羽华夫人明白过来，然后便朝着紫雷圣王道，“那么，还想继续切磋吗？”

　　紫雷圣王深邃的一笑道：“要切磋有的是机会，倒不必急于这一时半会儿了，眼下大敌当前，还是当以大局为重。”

　　听得紫雷圣王这么一说，谷内的人倒是大松了口气。

　　“那么，洞湖师哥他们入山的路径，你可知道？”

　　羽华夫人便问道。

　　“当然清楚，沿此地北行三十里，有一大片峰林，其中一座矮峰上立有一石，其上写有一个‘入’字，其字蕴涵无上正气，凌厉生威，定是洞湖前辈所留。”

　　紫雷圣王便道。

　　“那看来你们入山还有段时间？”

　　羽华夫人轻轻点了下头。

　　“我们还有几路人马未到，待到齐之后会再入山。前辈若是不急的话，可以随我们一道进去。”

　　紫雷圣王含笑说道。

　　“那倒不必了，我们先走一步。”

　　羽华夫人轻声说罢，一行人便飞身而起，化作道道光影消失不见。

　　谷内安安静静的，无人言语。

　　然后，宝鼎圣王便道：“可惜了，若在别处，这原本该是个切磋的好机会啊。”

　　紫雷圣王亦点点头道：“是啊，这确实是扬面立万的好机会，只不过，你我也都清楚，打起来必定不会轻松取胜。到时候，即使击败了他们，自己也受了不轻的伤，还想进山剿灭天魔的话，那就困难重重了。”

　　“那老哥的意思是，还是把天魔放在首位？”

　　宝鼎圣王说道。

　　紫雷圣王却是邪笑道：“不，当然不是这么简单。剿灭天魔自然是第一要务，不过，也不见得没有击败羽华夫人他们的时机，这蛮荒山脉深不可测，万千险境，走在前面的不见得就占了便宜，我们晚几天跟上去，也不见得落了后。到时候追上他们，说不定还能看到些笑话呢，然后，见机行事。”

　　“老哥所言甚是。”宝鼎圣王便也跟着笑了起来。


第1160章 挺进蛮荒山脉

　　笑罢，宝鼎圣王声音又一低道：“不过，羽华夫人不过排名十三信徒之七，紫雷老哥便有三分忌惮，会不会担心太过了？”

　　“不，一点都不会！”

　　紫雷圣王神色一肃，沉声说道，“看来老弟还没有听说南域发生的大事。”

　　“我一直闭关，刚出山就收到老哥的消息匆匆而来，南域究竟发生了什么事情倒真不清楚。不过听老哥的口气，肯定是和十三信徒有关吧？”

　　宝鼎圣王说道。

　　“没错。”

　　紫雷圣王点点头道：“就在前不久，南域发生了一场混战，参与者是洞湖真人、南域十天王中的三人外加角魔。”

　　“果然是大事，但是，洞湖真人和三天王联合对付角魔，那角魔有如此厉害吗？”

　　宝鼎圣王觉得有些古怪道。

　　“事情当然不是这样的，其实这事的起因虽然众说纷纭，但以本王的判断，最可能的便是无极真人想要夺取十三信徒之首的位置，但他倒也知道自己实力不足，因此联合了焱天王和狐天王二人，再加上角魔一同准备拿下洞湖真人。”

　　紫雷圣王说道。

　　“这无极真人为了夺位居然和角魔合作？”

　　宝鼎圣王皱了下眉头。

　　“那无极真人我曾见过数面，貌似慈祥，心机却是极深，为了夺位走岔了路倒也不难理解。不过，似乎在战斗中，三天王和角魔又闹翻了。事情究竟如何现在说法多样，但是有一样是可以确定的，那就是焱天王和洞湖真人曾有一战。”

　　紫雷圣王说道。

　　话到这里，他神色凝重起来，一字一句的道，“这三天王中的焱天王古昌明，我曾在百年前与之交手过，当时大战了三天三夜，未分胜负。但是，据这一战的传闻，古昌明施展出了火域烈境阵、上方吞魂术连同火神压顶的神通，但洞湖真人却是毫发无伤，更一指将其重创。”

　　“这……洞湖真人竟强横至此？”

　　宝鼎圣王听得轻嘘一声。

　　“十三信徒之强，早成传说，说得多离谱的都有，以至于对我们而言，认为其中不免有夸张吹嘘的成分在。因而，即使无极真人和我们都一样想要取代十三信徒的存在，更不惜联合邪道对付，结果却是凄惨。”

　　紫雷圣王摇着头，然后又道，“以本王眼下出关的实力而言，有信心在三十招之内击败焱天王，但是，比起一指重创于他的洞湖真人而言显然有着不小的差距，而照洞湖真人的实力推算下去，本王认为我现在的修为境界应该能够排得上十三信徒的第八位，比起羽华夫人而言正好差了一位。”

　　“十三信徒之八便能相当于我们北域七圣王的第一把交椅，十三信徒果然名不虚传。”

　　宝鼎圣王轻叹道。

　　“说到底，他们比我们出道都早了一两百年，修为有这么大的差距也很正常。而羽华夫人经由海魔岛一战匆匆返回，必定是有伤在身的，这样一来我和她的差距便缩小了，但即使打起来要胜也是需要付出代价的。所以，鉴于还有天魔需要对付，我才没有急于在刚才对战。”

　　紫雷圣王说道。

　　“老哥真是考虑周详，令人钦佩啊。”

　　宝鼎圣王不免敬佩道。

　　紫雷圣王不无骄傲的一笑道：“要想成大事，又怎能被欲望冲晕头脑，稳得住脚，沉得住气才能够更上一层楼。总之，十三信徒的位置本王是取代定了！就看是先击败羽华夫人再斗天魔，还是说先斗天魔，后面再来击败羽华夫人。”

　　“那本王也要琢磨着对付无根圣者了，只要击败了他，便能够坐上十三信徒的末席。”

　　宝鼎圣王亦按捺不住欣喜。

　　另一边，李默一行已远离谷地，半个时辰之后便抵达了北面的石林区。

　　在里面穿行了一会儿，果是找到了紫雷圣王所说的那石头。

　　“当真是洞湖师哥所留的记号，算那小子识相，没有骗人。”

　　无根圣者说道。

　　“谁不知道师弟你那暴脾气，敢当着你面撒谎那不是不要命了吗？”

　　羽华夫人听得一笑。

　　于是，诸人一道沿着石头所指的方向而去，穿过重重石林，未过多久便已抵达了一片山道。

　　山道幽深的通往深处，两边大山斜立，和地面形成一个三角形的空间。

　　地上雾色腾腾，直抵膝盖，上方浓雾粘稠不化，若是修为稍低点，都会视野受阻，更重要的，则是这里的雾霭可都是饱含剧毒的。

　　但当然，以李默等人的修为境界，这雾毒倒不放在眼里。

　　一路朝前走去，皆无异象，没有任何毒物出现，只是这么一条山道朝前无尽般的延伸着。

　　然后，山道突然就到了尽头，犹如断层般朝下延伸过去，化作一道深不见低的悬崖。

　　出现在眼前的，则是一片白茫茫的云海之地。

　　那云海天然分成上下两层，中间留着一条通道直抵远方。

　　“看样子这里就是第一道关卡了。”

　　李默说着，左右望了望。

　　“这云海好象就是山道里的毒雾浓度提高了些而聚合成的，毒性也并不大。”

　　苏雁伸手吸过来一团雾，仔细分析道。

　　“那么要点必定就不在这毒雾上了，毒雾看来只是障眼法。”

　　羽华夫人说道。

　　“到底是天魔之地，虽是入口，但还是由老朽先去探个路吧。”

　　魏酒泉说罢便一跃而起，落在了三百丈外的云层上。

　　人一站上去，周边的云层顿时波急浪涌般，似有什么凶物要从下面冒出似的。

　　“果然有鬼，好，来一头老朽就宰一头，看这天魔养了多少畜生。”魏酒泉笑道。

　　话一落时，但见一物破云而出。

　　众人定眼一看，这却不是什么凶物，而是一根黝黑的大石柱。

　　这柱子也很是奇怪，一冒出云层就停了下来，刚好触到魏酒泉的脚。

　　而就在这柱子停下来的瞬间，突然间上方虚空中陡地冒出一道黑影，闪电般的砸了下来。

　　魏酒泉的动作也极快，就在那电光火石之间闪出落到了十丈之外。

　　随着“磅”的一声闷响，那黑影准确的砸在石柱上，这时众人才发现那原来是另一根石柱，两根石柱一从地起，一从天降，恰好对应着。

　　如果修为低的人，一站上去还没来得及移动只怕就被砸成肉酱了。

　　这时，刚刚落脚的魏酒泉，其脚下的云层又涌动起来，紧接着冒起另一根大黑石柱。

　　“来了！”

　　李默沉声说罢，但见这柱子对应的上空陡地又冒出一根大石柱，飞速的砸落下来。

　　唰——

　　魏酒泉一闪身，轻松避过了这柱子。

　　“原来如此，虽然伎俩简单，但却很是考验反应，比我想象中倒还有趣点。”

　　无根圣者笑了笑，一闪身便已落在了云层上。

　　“走吧。”

　　李默道了句，于是诸女便也都一道飞身而上。

　　一落到云层上，便见下方云层涌动，石柱一根接着一根冒出头来，而当它们冒出之时，上方的石柱便也如同闪雷般砸下。

　　不过，众人都是修为过人，反应敏锐，哪会这么容易被砸中，都是轻轻松松的避过了石柱。

　　于是，一路朝前飞去。

　　而越前行，石柱冒出和砸落的速度便开始呈倍的增长起来，而且出现的频率也在飞速的增长。

　　要知道，以众人的能耐，早拥有在空中短暂飞行的能力，因此这云海绵绵即使没有落脚处，那么飞出个十万丈而不沾地也是轻松的事情。

　　而脚不沾地，却不意味着石柱就会消停，到了后面，众人高速飞过时，那云层下的石柱便好似被触发般不断冒起，上方的石柱也在高速砸下。

　　回望过去，云海之地已然变成了道道石柱密布的石林区域。

　　磅磅磅——

　　众人疾飞而行，周边不时响起这闷响声，一根根石柱带着庞大的力量砸落，但是对众人所能造成的威胁却可以忽略不计。

　　“说这伎俩简单，还真是简单得过头了，一堆柱子胡乱的砸来砸去，能伤得到人吗？”

　　无根圣者长笑一声。

　　“师弟可别掉意轻心，海魔都如此棘手，更何况这天魔？一不小心着了道那可就麻烦了。”

　　羽华夫人谨慎的道。

　　“师姐说得是，我自是不会轻敌，不过若连入口这一关都视为大敌，那咱们十三信徒之名岂不惹了笑话？”

　　无根圣者说道。

　　这时，柳凝璇突而希奇道：“咦，这天空好象比来时阴暗多了。”

　　这一提，众人便都抬头望着长空，这一看，果然天空暗了不好。

　　“听璇儿这么一说，这地下的云层似乎色泽也变暗了。”

　　李默又道了句。

　　“呼呼——”

　　这时，长空中似传来浓密的呼啸声，似乎在这上下两片云层中还藏着什么杀机似的。

　　羽华夫人一眼扫过身后之地，然后突然间说道：“该不会是——梦魇怪吧。”

　　“梦魇怪？”

　　李默等人听得都心头一凝。

　　所谓梦魇怪乃是一种传说中极其罕见的蛮兽，这东西体型巨大如山，它时常张开大口，便如同两座大山般难以被发现。

　　一旦猎物进入嘴里，它便会合起嘴来，一旦嘴闭上时就会释放出强有力的催眠气息，令猎物强制进入到睡眠状态，而在它嘴里睡着当然绝对不是好事。

　　这话才落时，便见上下云层中皆有大片黑影露出。

　　上下黑影皆如同地层般浮起，将漫天云层挤散，而这地层之上一根根黑柱林立，豁然就是一张大嘴啊。


第1161章 天途地路

　　原来，刚才那些上下对应的黑柱子分明就是巨兽的牙齿。

　　“真是梦魇怪！天魔居然把这东西饲养在这里，这一手还真是歹毒！”

　　无根圣者大叫一声。

　　“走！”

　　羽华夫人低呼着，众人顿如雷光飙射，急速朝前赶去。

　　此时，在之前来路上，分明有乌黑的雾气正在高速的弥漫开来，显然就是催眠气体。

　　前面的雾气随着梦魇怪大嘴的慢慢合起而消失不见，巨嘴似乎没有边际般的延伸着，乌黑而起伏的大嘴中满是密集的柱形牙齿。

　　这些牙齿都能够伸缩自如，此刻正随着众人的飞行而不断飙升。

　　上下牙齿密集的高速咬合着，犹如被触动的机关般追击着众人，那场面直是险相环生。

　　正如无根圣者所言，天魔的这一手可谓歹毒。

　　这看似简单的关卡很有着迷惑性，让人以为只是以石柱来考验反应，但万万不会有人料到众人是走进了梦魇怪的大嘴中。

　　等到察觉的时候，要想逃出去便得卯足了劲前冲，若然晚了而被封闭在嘴里，那催眠气体可是对天王都管用的棘手东西。

　　神智只要稍微受到影响，动作慢了半拍便要被那牙齿咬中，后果难以想象。

　　因此李默一行此刻都在飞快的前冲，一点都不敢掉意轻心。

　　而众人一旦提速，那速度一下子就提升数倍，人在长空中飙行，犹如几道飞射的流光，没过多久，便终于见到前面出现了一大片山峰。

　　此刻，梦魇怪的大嘴正在高速的合拢，它这嘴太大太大，以至于众人跑了这么久还在它的嘴里，而它嘴巴这么一合，就好似牢门正在关上似的，后方沸腾的催眠气体亦在高速的喷涌着。

　　“传送阵！”

　　但见柳凝璇双手一合，众人脚下阵法突生，一下子横跨万丈抵达了外围的山头上。

　　待众人现身之时，便见到梦魇怪大嘴合拢，无数牙齿撞击在一起，发出密集的震响声。

　　那梦魇怪头如鳄鱼，两只眼睛大如红日般溢流着凶性，其脖子以下的躯体全都隐匿在这茫茫大山之中，那背上冒起的一根根尖棱便宛如山峰般隐在雾色中若隐若现。

　　见到猎物逃脱，梦魇怪也没有追击的意思，它大嘴又慢慢的张开，周遭雾色渐渐移动过来，将它隐匿在了这雾色中。

　　遥远的地方，众人来时的悬崖处亦被雾色遮盖着，梦魇怪在等待着它的下一个猎物，而试图从那里穿行的人们也绝对料不到这里会有着什么样的遭遇。

　　“师哥他们行色匆匆，可能没有时间在那里留下记号。不过我们既然知道还有其他同道会过来，就得提醒他们一下，以免有人无辜送命。”

　　羽华夫人说道。

　　“是啊，虽然那两个圣王小辈似乎有挑衅我们权威的心思，而且身边一堆人也都是附和之辈，但到底同属正道，看着他们送命倒也不妥。”

　　无根圣者微微点头道。

　　“这路是老朽探的，那老朽就再走一趟，赶到悬崖那边留个记号吧。”

　　魏酒泉主动说道。

　　“好。”

　　无根圣者道了句。

　　“魏老你带着小黑去吧，有它在，速度上不必担心。”

　　李默则道。

　　“多谢殿下。”

　　魏酒泉恭恭敬敬的答道，紧接便骑着小黑朝来路而去。

　　眼看魏酒泉离开，羽华夫人便含笑说道：“这魏酒泉在我们后辈中也算名声不小的人物，只是一身戾气而难有大前途，如今得了小师弟的渡化，浑然脱胎换骨般，自有一番高人姿态，真是难得而庆幸。”

　　“是啊，我倒也觉得这魏老不错，若有机缘，让他继承我无根岛的衣钵或许也是一桩好事呢。”

　　无根圣者说道。

　　“魏老若有这造化，当是他的大福气。”李默倒没想到无根圣者会如此看重魏酒泉，不由为他而欣喜起来。

　　“不过这事情还是等这一战之后再说吧。”

　　无根圣者拂须笑了笑，一行人便朝前飞去。

　　这蛮荒山脉，山势重重叠叠，一山高过一山，众人在山间行进，跃过座座山头便好似在爬着登山长梯似的。

　　因为魏酒泉还在后面，所以众人速度并不快，等到他跟上来后，这才加速行进，直到抵达了一座山头上。

　　平坦坦的山头上空无一物，好似是专门设计好的落脚地一般，而在山头前方的虚空中豁然有着两条天梯。

　　两条天梯都是呈半透明状，一级级悬浮在长空中，其中一条直通天际般，没入浓浓的云层中不见踪迹，另一条则直朝下行，没入深谷悬崖之地，被浓浓雾色所遮盖，也看不到尽头。

　　“一条天路，一条地途，天魔这次又在耍什么把戏？”

　　李默微微眯着眼，琢磨道。

　　“看来洞湖师哥又没有留下记号。”

　　苏雁则左望右望，扫过远处的座座山头。

　　“这可是个麻烦的选择呢，不见得两条路都是通往深处的正确路径，但也有可能都是正确的道路。”

　　羽华夫人沉吟道。

　　“我倒觉得这选择简单，天魔这老魔头即取名天魔，要找它当然得走天路了，这老魔头还挺会为自己脸行贴金的。”

　　无根圣者则道。

　　这一说，众人倒也觉得这颇有一番道理。

　　“那咱们就走天路。”

　　羽华夫人下了决定。

　　于是，众人便沿着天梯而上。

　　天梯周边分明是布设有阵法的，而且设阵者显然也没有隐瞒的意思，一路朝上，那阵法就如同屏障般若隐若现。

　　没过多久，众人已没入云层间，周遭云层腾腾，遮住了视野，脚下的梯子还在朝更上方延伸着。

　　继续朝前走，待到突破云层时，放眼望去又是一片云海之景，而这云海之上还有着诸多山峰冒出头来，一座座都不算大，若从更高的空中俯瞰下来，便好似这云海为盘，山峰为棋般，构造成一个庞大无极的棋盘阵。

　　轰轰轰——

　　陡然间云海深处传来汹涌的声响，紧接着便见到一头巨大的蛟龙呼啸着从云海中窜出，那庞大而纯白的身体似有千万丈长似的，冒出头来之后一个俯冲又落入云海中，紧接着又从另一边冒出头来。

　　而这头蛟龙才现，从云海各处皆传来声响，一头头的蛟龙在这云海和山峰之间穿梭来去，翻腾跃涌，那场面直是壮阔非凡，令人心跳激动。

　　“这半空中居然有着这么多的翻天云蛟。”

　　李默轻嘘了声。

　　翻天云蛟乃是蛟龙一族中极其稀有的物种，只生活在云雾之间，吞云化雾，有呼风唤雨之能，但世上只闻其传说，却罕有人亲眼见过。

　　然而，如今这里似乎有几十上百头这么多，着实震撼。

　　“先是梦魇怪，后又是这些翻天云蛟，天魔为了这老巢还真是费了些工夫。”

　　羽华夫人亦道。

　　“听说翻天云蛟是一种极其温和而怯生的生物，虽为蛟龙之族，但并不与人为敌，遇人而避之，隐于云雾之间而不见其踪，因而世上才罕有发现。但是这些翻天云蛟一感觉到我们的存在，便争先恐后的跃出云层来，只怕并非是善意啊。”

　　无根圣者则道。

　　“莫非那天魔用了什么方法把翻天云蛟改造成了凶猛的生物？”

　　苏雁揣测道。

　　“怕是极有这个可能了，不过正好，这翻天云蛟可是不可多得的坐骑啊，若得了一头，坐上它便可遨游长空几万里。”

　　无根圣者却又一笑，话到这里，便一闪而出，“看老夫擒下一头试试！”

　　他一飞落入长空中，下方正好有一头翻天云蛟冒出头来。

　　翻天云蛟一发现上空的人类，那琥珀般的眼睛顿时溢流出凶光，速度也在瞬间加快，张口就朝着无根圣者咬去。

　　“果然天魔搞了鬼！”

　　无根圣者冷笑一声，身形一抬，避过翻天云蛟的一咬，同时在它一口咬空的瞬间，一手按在了它的脑袋上。

　　五指上一运劲，便稳稳的抓住了它的头。

　　以无根圣者的修为，这五指上蕴涵的力道大得惊人，一旦抓住了，即使是蛟龙想要挣脱都不是易事。

　　但是，却见那翻天云蛟身体突然迅速的淡化，一刹便化为一蓬烟云，以至于无根圣者一手抓过去却是扑了个空。

　　“咦，好古怪的能力。”

　　无根圣者有些意外。

　　话一落时，那云雾状的翻天云蛟在窜入云层中后又陡地冒起来，张开血盆大口再度朝无根圣者咬去。

　　一时间，无根圣者和这翻天云蛟展开激斗。

　　翻天云蛟虽然动作很快，但是却伤不到无根圣者，而无根圣者要想捕获它却也不易，这东西只要挨到一点儿就会化为云雾的虚体。

　　此时，周边的翻天云蛟也因为这边的动作正在高速的接近着，群蛟齐动，云海翻腾。

　　“无根师弟，我们可没时间浪费在这些翻天云蛟上，赶路吧。”

　　羽华夫人轻声道了句，黑色的翅膀一扇起，人已如黑光朝前飞去。

　　“咱们也走吧。”

　　李默道了句，便带着苏雁几人跟了上去。

　　众人一走进云海中，已至近处的蛟群便开始发动猛烈的进攻，一头头在云海中穿梭来去，动作敏捷得惊人。


第1162章 食鬼族挡道

　　羽华夫人一马当先，李默等人紧随其后，眼看便要和蛟龙群交锋。

　　就在这时，李默突而发现有蹊跷之处。

　　无根圣者似乎对羽华夫人的招呼置若罔闻般，依然在和那头翻天云蛟缠斗在一起，那眼神，那表情，都显得异常集中而投入。

　　“无根师哥！”

　　李默大喊一声。

　　这声音传过去，果然无根圣者似乎听不到般。

　　“大家小心，先别和翻天云蛟打斗，那东西只怕有古怪。”

　　李默立刻高声示警，此刻正是羽华夫人已然准备攻击翻天云蛟的时候，听得这话，她立刻一闪身，如翩翩蝴蝶般飘然而起，拉开了这蛮兽的距离。

　　苏雁诸女自也都纷纷避闪，收起了攻势。

　　“灵通眼！”

　　李默沉喝一声，额上灵光大作，神通一放，目力陡增百倍，更看到肉眼难以窥见之物。

　　这一看，顿时恍然大悟。

　　但见和无根圣者缠斗着的那头翻天云蛟，身上豁然攀爬着一头头婴儿魂魄，每一头都是大脑袋小身体，两只眼睛乌黑发光，更时不时发出人类难以听闻到的哭叫声。

　　此刻，无根圣者身上被十几头婴魂缠住，它们或抓或抱，缠着他的身体。

　　“无根师弟是中了幻术不成？”

　　羽华夫人此刻也发现了无根圣者的不对劲。

　　“不，不是简单的幻术，是婴哭术！”

　　李默沉声说道。

　　“婴哭术？”

　　苏雁等人都吃了一惊。

　　“婴哭术，据说是以婴儿为材料，以邪法炼制成小鬼之术。一旦被这婴魂缠住，它们就会发出哭声来影响人的心智，即使是修为高深者，着了道一时半会儿也难以脱身。所幸是无根师哥修为高，即使受到婴哭术影响也没让这翻天云蛟占得半点便宜，但若换了其他人，只怕早就中招了。”

　　李默沉声说道。

　　“那我们身后这些……”

　　柳凝璇轻嘘一声，扭头回望时，体内魂魄之力暴涨，一下子看清楚了蛟龙身上的情况，那每一头翻腾来去的蛟龙身上都爬着数十上百头婴魂。

　　“天魔手段如此残忍，炼婴为鬼，简直不可饶恕！”

　　羽华夫人怒道。

　　“可惜我们没有上仙之力，无法将这些婴魂拉回正途。”

　　李默轻叹了声，把心一横，翻掌间一道道光印落在诸婴魂身上。

　　印爆之时，婴魂发出厉哭声，吃痛之下顿从无根圣者的身上脱离出来，一脱离掉，无根圣者眼中微泛的混沌也一下子清明起来。

　　“无根师弟，可知你刚才着了道！”

　　羽华夫人大喝道。

　　“什么？我着了道儿？师姐你在开玩笑吧？”

　　无根圣者一脸的糊涂。

　　“你祭起魂魄之力看看周边的状况。”

　　羽华夫人沉声说道。

　　无根圣者立刻一放魂力，双目微亮之时顿时大吃一惊道：“婴哭术！”

　　“多亏小师弟机警，否则今日咱们都得在这里困上些时候。”

　　羽华夫人轻赞了声。

　　“可恶的天魔，竟敢给我下套！等我冲到他老巢，看我如何对付他。”

　　无根圣者则勃然大怒，一掌拍过去，把此刻欲冲行来的婴魂震退开去。

　　这些婴魂因以邪术炼制，和翻天云蛟性命相息，所以是极其强大的，即使是无根圣者这一掌，也只是将它们震退，要想击杀并不容易。

　　“好了，不必和它们纠缠，赶路要紧。”

　　羽华夫人说道。

　　“对付这些婴魂，我更方便一些，便由我来开道吧。”

　　李默说道。

　　话落，他便朝前飞去，目光所及之处，一枚枚光印在虚空间现身，落到的地方都是婴魂所在之地。

　　随着光印的爆炸，婴魂被震退之时翻天云蛟也自动的让开一条路来。

　　要知道，李默乃是魂修之躯，对付这些灵魂状态的婴魂，攻击力可是相当可观的，因此他来开路，一路上密集纠缠的蛟群被硬生生打开一条通道。

　　不多时，众人落在了就近的一个峰头上。

　　这峰头便好似一座界碑似的，一到了这里，翻天云蛟便似乎无法过界，在周边翻腾了一阵后渐渐偃旗息鼓，消失在云层中。

　　与此同时，但见峰头周边突然冒起一道道光墙，将整个峰头封闭了起来，紧接着对应的长空中云层荡开，露出一片星辰图案来。

　　“原来如此。”

　　李默轻喔了一声，一下子明白了这天途一关的伎俩。

　　每一座峰头对应着一个阵法，通过阵法来寻觅到前进的路线，直到走到出口。

　　这时，羽华夫人仰头望着长空上的图案，略一沉吟之后，信手一挥。

　　但见天空上的星辰图案迅速变化起来，其上的纹路交错而行，散发着璀璨的光芒，然后又轰的一下子化为缤纷碎片，消失不见。

　　待到这时，但见峰头外围的一堵光墙化为碎片，露出通往云海的一条通道来。

　　而峰头的其他光墙依旧挺立着，足见已是无法回头，自然就没有可能重新回到天途入口那里留下破阵的记号了。

　　众人朝前走去，就在跨过峰头，踏足第二片云海的瞬间，陡然天地间化为一片漆黑之色。

　　原本朗朗晴空，漫漫云海，一下子化成了幽幽深渊之所。

　　下方是一条急流，乌黑的河水在深渊中蜿蜒急行。

　　两岸山壁高耸，漆黑的岩壁上山石狰狞，狂风呼啸而来，带起一股森冷的寒意。

　　李默等人并没有迟疑，飞身朝前行去。

　　深渊两岸的石壁棱石凸冒，还有着大量的岩缝。

　　随着众人飞行，但听“悉悉索索”的细碎声响从那些岩缝中传来，似乎有什么东西正在岩层里快速行进般。

　　然后，就在前方左岸的岩壁上出现了一个大岩缝时，便见一大蓬黑影突地窜了出来。

　　“呜呀！”

　　声声凄厉，宛如鬼哭狼嚎般，而众人定眼一看，那些黑影分明是些瘦小如猫的侏儒野人。

　　他们径直的从岩缝中跳下来，那矮小而赤裸的身体上涂抹着漆黑的纹身。

　　“是食鬼族人！”

　　无根圣者见识广，一眼辨出这些野人的来历，立刻高声示警。

　　“小心，不要被它们咬中。”

　　李默亦是大叫一声，众人立刻施展功法，将一头头食鬼族人震飞出去。

　　所谓食鬼族人，是一种生活在原始森林深处的罕见兽人，它们体型极小如猫，但行动却异常敏捷，这些兽人的身体里拥有着一种特殊的毒素，能够麻痹魂魄，一旦被它们扑到身上，咬中或者抓中的话，毒素就会麻痹魂魄，人一旦倒了，魂魄就会成为它们的食物。

　　这些食鬼族人并不经打，以众人凶猛的掌力打上去便已是重伤，再加上撞击到岩壁上的力度，顷刻间便丢了命。

　　而一旦有族人死掉，周边就近的食鬼族人便立刻扑了上去，一口咬中对方的头颅，猛地一吸，将族人的魂魄吞入肚中。

　　吞噬了族人魂魄的食鬼族人体型立刻暴涨一倍，翻身又朝着李默一行扑了过来。

　　李默等人当然是且战且进，但是随着前进立刻感觉到这样的打法并不是上策。

　　深渊无尽的延伸着，而食鬼族人则没完没了的冒出来，它们攻击人类，同时又吞噬族人，不断壮大己身，才不过一会儿工夫，便已经有体型大如丈余的野人诞生了，其攻击力也比小号的族人强了不少。

　　“这并非是幻象阵法，而是天魔将这一片深渊地带搬到这半空中，以法阵封印了起来，这些食鬼族人在此地繁衍了不知多少年生，看数量只怕有十万之数，这样打下去，它们互相吞噬壮大，没有实质性的损耗。”

　　羽华夫人说道。

　　“这些东西吞噬了同类之后，体型变大了，速度却也变快了，正是有些棘手。”

　　龙嫣挥动着拘魂锁，刚开始一鞭扫出去，野人根本抗不住，应鞭而倒，但现在要连挥三鞭才能够将人给震出去。

　　诸人的防御圈，从一开始的十丈，此刻已经锐减到三丈了。

　　当然，若然众人全力发功，要剿灭食鬼族人绝非难事，但是在天魔都还没有现身的情况下自然要保留战力，而在这种保留下要想快速突围便有些麻烦了。

　　食鬼族人根本不怕死，一个个都是前仆后继的冲上来，放眼望去，前方两岸悬崖之上，岩缝无数，数以万计的食鬼族人都已经冒出头来，一旦众人接近便要投入战圈。

　　“看这方法成不成。”

　　李默突而道了句，但见他右掌上气息涌冒，聚合成一团光球，接着朝远处猛地一掷。

　　“唰唰唰——”

　　刚才还在围攻李默的一堆食鬼族人，顿时分出一大半朝着那光球追去。

　　“果然能行。”

　　李默顿时笑了起来，二指朝下一点，那光球便迅疾的朝着深渊下飙射而出，一下子窜入了急流中。

　　“哗哗哗——”

　　但见那群食鬼族人毫不犹豫的窜入急流中，一跳进去顿被水流冲到老远的地方。

　　“原来如此，小师弟好计策。”

　　羽华夫人欣喜道。

　　苏雁等人也一下子明白过来，食鬼族人即是以魂魄为食，当然就是朝着众人的魂魄来的。

　　而李默乃魂修之躯，因此随手聚合起来的魂气便浓郁之极，足可以让这些食鬼族人当成是魂魄而追逐了。

　　“你们想吃魂魄，我就让你们吃个够！”

　　李默长笑一声，双臂一展，顿时间一股股魂气飙射开去，聚合成一个个光球，在深渊中呼啸来去。

　　突然出现这么多“魂魄”，食鬼族人顿时欣喜若狂，纷纷朝着这些魂魄飞去，李默等人顿时困局大解，一个个施展身法高速前行。


第1163章 汇合

　　李默想到的方法极其管用，丢出去的魂气团便犹如诱饵般，将一拨拨的食鬼族人诱至翻腾的河水中。

　　这些食鬼族人都是脑袋极其简单之物，在它们看来，裸露在外的魂魄显然更具诱惑性，因此纷纷都弃了李默一行，全都随着那魂气团跳入河水中。

　　以至于等到一行人穿过深渊时，食鬼族人们还在那河水中捞来捞去。

　　一跨出深渊，抵达前方山峰时便又如之前第一座山峰一般，周遭光墙四起，上方云层荡开，亮出另一片星辰阵法来。

　　这云海之阵足有三十三关，一关一卡皆是险境，全都是天魔将各种蛮兽巢穴移动到这阵法中构造而成，虚实结合间，充斥着万分杀机。

　　这一路闯过来，花费了不少时间，等到闯过这云海之阵时已是入山的第四天了。

　　接下来的几日时间，李默一行一路过关闯阵，从这蛮荒山脉的外围区域深入到了核心地带，一晃在这山中已过了十日。

　　而且，这还算时间短的，因为在半途过来中，有很多关卡分明是遭到了不可恢复的毁灭，显然那是洞湖真人一行进来时所造成的，这样一来，李默一行深入到这里便节省了不少的时间。

　　不过仔细算起来的话，洞湖真人一行进入蛮荒山脉已有数月时间了，究竟如今深山中的战况是何等模样不由得让人有些忐忑不安。

　　而就在这第十日的清晨，前方山道突又到了尽头，一片悬崖地带阻住了去路。

　　山风沿着悬崖边上呼啸而过，将清晨的雾气吹散，但见对岸的山腰处有着一座沿山而建的古城，在山雾中若隐若现。

　　还未来得及仔细观察，李默突有所感，低声道了句：“来了。”

　　“他们的脚程倒是不慢。”

　　羽华夫人轻声道了句。

　　无需多加解释，苏雁等人都很是清楚，说的自然是紫雷圣王一班人马。

　　未过多久，后方传来嘈杂的脚步声，便见到两百来人的队伍出现在山道间。

　　领头的自是紫雷圣王和宝鼎圣王，旗下各宗派天王级强者增到了三十来人的数量，而余下的两百来人也都是神通境中期级的人物。

　　光这阵容便可谓庞大，似乎是把北域范围内全部宗派的顶尖强者集合在了一起，足见紫雷圣王的号召力确实极强。

　　再见李默，吴俊的脸色便顿时一沉，眼中流露着愠怒和耻辱。

　　一落脚，紫雷圣王便朗声说道：“多谢二位前辈一路留下的记号，不过，其实并没有这个必要。”

　　听到这话，无根圣者便冷哼一声道：“我们留记号可不是为了你们这些天王，而是为了修为低一级的正道小辈们。”

　　紫雷圣王一笑道：“二位前辈的好意本王心领了，不过，二位不觉得是好心办坏事吗？若然需要人留记号而闯到这里来，那便是修为不足之辈，闯到天魔老巢里也是送死，真正靠自己的智慧和能力闯到这里来，那才有着参与天魔一战的资格！”

　　李默等人听得都是一皱眉，这话听起来似有道理，但仔细想来却是歪论。

　　毕竟对付天魔和闯这些机关根本就是两码事，闯不过机关原因诸多，不见得是实力不足。

　　要知道一路刻这记号，众人也花了不少功夫，如今这紫雷圣王毫不领情，便让人心里有些不舒服。

　　羽华夫人涵养过人，听得这话却也不生气，只是淡淡看了他一眼，说道：“这么说，倒是我们不该留这记号了。”

　　紫雷圣王低沉沉的一笑道：“这当然也不怪羽华前辈，只是，羽华前辈隐世已久，怕并不晓得外界宗门的成长。一代江山新人换旧人，早是一番新面貌了。其实，即使不留记号，咱们这一路人马也能安然无恙的到这里。”

　　听出这话中的潜台词，无根圣者又不免哼了一声，说道：“紫雷圣王，别以为老夫看不出透你的心思，你若想要站上十三信徒的位置，没必要这么遮遮掩掩的，直接来打一场便好了。让老夫看看，你这个新人能否换掉我这个旧人！”

　　紫雷圣王微微一眯眼，打了个哈哈道：“无根前辈误会了，本王话里可没有这意思，再说，眼下天魔未除，当以大局为重，若是因为几句话便窝里斗起来，那岂不惹来天下人笑话？”

　　无根圣者这么一听，倒是眉头一皱，没有再说话。

　　旁边，苏雁低声说道：“这紫雷圣王真是老奸巨滑，分明是在挑衅无根师哥，但却又没有动手的意思，莫非真是顾虑大局？”

　　李默冷笑一声道：“管他是不是顾虑大局，但他若是想着在我的眼皮子底下对付无根师哥，那就大错特错了。”

　　“没错，羽华师姐她们的伤势都还没有痊愈呢，若这人打着主意想趁她受伤的时候夺位，那咱们绝不能坐视不管。”

　　龙嫣也握着拳说道。

　　这时，紫雷圣王便朝着山外一指道：“二位前辈可知道那座古城是什么地方？”

　　羽华夫人便道：“天魔手下有四邪王十六恶煞，分别占据在通往天魔城的要地上，建城为要塞，驻守一方。其中四邪王中修为最低的便是土邪王，那么这座城池应该就是土邪王坐镇的千古绝城了。”

　　“不愧是羽华前辈，即非我北域之人，但对这里的情况却也是相当了解啊。既是这样，那咱们就一道去闯闯这千古绝城吧！”

　　紫雷圣王笑道。

　　说罢，他全然没有先动身的意思，站在那里一动不动，分明是让李默等人先开道的意思。

　　这样子当然极为不敬，毕竟按辈分而言，他这当晚辈的便该在前面开道才是。

　　看得他那样子，李默便不由得冷笑一声，对方的心思多少也能猜到出个大概。

　　“走吧。”

　　羽华夫人却也没有和这紫雷圣王计较的意思，轻声道了句，一行人便跃出悬崖，朝着远方的古城而去。

　　待众人一走，紫雷圣王便嘴角一勾，低沉沉的笑道：“本王料得果然没错，羽华夫人他们都有伤在身，尤其是经过这十天的闯关，伤势非但没有愈合，反倒再逐步加重。”

　　“这样一来，咱们的胜算可就更大了！”

　　宝鼎圣王欣喜起来。

　　“没错，只要他们在前面闯关，伤势越来越重，咱们的胜率就会越高。而且，据本王仔细计算，眼下天魔城之局无非三个可能。”

　　紫雷圣王说道。

　　“哪三个可能？”

　　宝鼎圣王立刻问道。

　　紫雷圣王便道：“其一，洞湖真人和天魔双方一方战死，其中一方身负重伤；其二，双方仍处于胶着状态的激战中；其三，便是天魔大胜。除了第三种可能下，我们需要和羽华夫人他们共同对敌外，这前两种，都可以先和他们一战来抢夺击杀天魔的权力！”

　　宝鼎圣王听得不无激动道：“老哥果然想得周全，怪不得刚才即使言语相激之下，也能够克制着不至于动手。”

　　“本王先以言语挑拨，在他们心里埋下种子，到时候躁动不安，自然出手也受到影响。若天运在咱们这一边，或可击败他们二人再加上击杀天魔，到时候你我之名当传遍半界，只要击败十三信徒，我们便可赶往圣仙岛拜见上仙，到时再得恩赐，自可纵横天下，为诸宗之首了。”

　　紫雷圣王说道。

　　宝鼎圣王听得自是兴奋，而旁边，一众天王和吴俊、肖玉珊二人听得也是面色潮红，一想想这事情若是成了真，那便掩饰不住的激动。

　　这时，紫雷圣王突又说道：“宝鼎老弟，本王还有一个想法，想与你商量商量。”

　　“老哥尽管说就是。”

　　宝鼎圣王立刻说道。

　　紫雷圣王便道：“本王眼界之高，要想寻得一个合适徒弟需要漫长的时间，但这一身修为始终又需得人来继承。我看俊师侄资质当真不俗，绝不在那两个丫头之下，但修为却差了一截，这事情让本王也很是心塞。所以，本王想着，要不然我便也收俊师侄当半个徒弟好了。”

　　“这当然好，这是俊儿的福气。”

　　宝鼎圣王大喜道。

　　“拜见师傅。”

　　吴俊自是欢天喜地的行了大礼。

　　“好。”

　　紫雷圣王满意的点点头，拍拍他的肩膀道，“此去天魔城尚一段时日，在这段时间里，本王就把你的修为提升到天王境界，到时候，你再和那小子一战，看他还能逞多大威风！”

　　“多谢师傅。”

　　吴俊听得顿时兴奋起来。

　　“好了，咱们赶路吧。”

　　这时，紫雷圣王又道。

　　于是，一众人马便朝前赶去。

　　众人动身之时，李默一行已经抵达了对岸的悬崖。

　　落脚的地方便修建着一条石梯直达前山古城之地，石梯平整，每一块都同样大小，似从一个模子造出似的，而在大道两边尚矗立着一尊尊的文官武将，马匹兽宠，皆是躬身朝着古城方向，垂眉低目。

　　“据说这土邪王原本是个小国国君，为了壮大国力招揽了一堆邪士炼就邪术，后来惹来正道干预，便弃了国君之位，投靠了这天魔，成为了四大邪王之一。”

　　一边走，羽华夫人一边介绍道。

　　“既然我们走的这条路是洞湖师哥所走的路，那么这古城中即使之前有土邪王在，应该也应该被铲除了吧？”

　　苏雁便道。

　　“不，并非如此。”

　　李默则道，“这天魔的事情我倒听闻过一些，听说他手下的人马都是将性命与这蛮荒山脉相连，山不毁，地不灭，人便是不死之躯。”

　　“没错，正如小师弟所言，四大邪王和恶煞连同其麾下的数百邪道，都是和这蛮荒山脉联系在一起的，性命相连，魂魄相通。因此，即使把他们杀了，再一定时间之后，他们又会复活。除非，将整个蛮荒山脉完全铲平，或者说在天魔城中找到完全毁灭他们的其他方法。”

　　羽华夫人说道。

　　“那这么说，我们势必要和这些邪王先打一场了。”

　　柳凝璇说道。

　　“没错，这终于让老夫稍微振奋了点了，和那些畜生打驾可是一点意思都没有。这几个邪王却是有来头的，一个个能耐都不小，听说距离九大邪魔也都只有一线之差。而若然他们获得了异物之力的话，那就更厉害了。”

　　无根圣者笑着说道。


第1164章 土邪王的游戏

　　很快的，两路人马一前一后的到了古城之前。

　　巍峨的古城气势磅礴，巨大的城墙上攀腾着一头头蟒蛇浮雕，石刻的眼珠子却也散发狰狞之色。

　　城门大敞开着，大道两旁犹如来时的路一般，两边尽是石雕的文官武将，战马猛兽，皆以臣服之态朝着城中深处膜拜着。

　　没有丝毫的停顿，李默一行大步进了城。

　　紧接着，紫雷圣王一行亦跟了上去，除了诸天王外，余下两百来人的队伍神色明显的戒备起来。

　　土邪王虽为天魔麾下四大邪王的末席，但是却是最为狡猾的一个，自出道以来不知道多少比他修为高的人都栽在他的手里。

　　眼下有天魔设下的诡术，令他肉身不死，那自然更是可怕。

　　只是，一路朝前走去，两边虽然石雕林立，但却并没有什么诡异的事情发生，如此一直走到了古城深处的宫殿区。

　　“蓬蓬蓬——”

　　随着细碎的响声，挂在大道两边的宫灯突然间自动亮了起来，一路直指宫廷深处。

　　“这土邪王果然还活着，我倒要看看他能耍什么把戏。”

　　无根圣者冷笑一声。

　　一行继续朝前走去，沿着宫灯到了一个大广场。

　　广场两面是两座气派不凡的侧殿，但正对着的主殿更要巍峨三分，其似为纯金所制，即使在这漆黑的夜色中也显得金光灿灿。

　　白玉为砖，琥珀镶墙，一副富丽堂皇的场面。

　　然后一刹那间，原本昏暗的宫殿突然明亮得如同白昼般。

　　宫殿尽头，有着一方紫金宝座，其上坐着一个身着龙袍，头戴帝冠的老者。

　　其额凸如角，宽脸大目，五官尽显凶相。

　　而在其麾下左右两侧，各有一方宝座，皆是镶金带玉，其上分别坐着四人：一个佝偻老者、一个黑甲武将、一个美艳妇人和一个虎头兽人。

　　这些人显然就是土邪王及其麾下的四大恶煞了。

　　“近来可真是热闹啊，先有洞湖真人一行到我这城中小住，接着又有诸位前来。”

　　土邪王长笑着，目光扫过众人，说道，“若老朽猜得没错，这二位应该就是十三信徒中的羽华夫人和无根圣者吧。”

　　“这里有的可不止是十三信徒，还有我们七圣王中的二人，我紫雷圣王和宝鼎圣王。”

　　这时，紫雷圣王又朗声说道。

　　“喔，二位的大名本王也是听过的，这一见果然气势不俗。”

　　土邪王又打量着二人道。

　　“土邪王，少说废话了，一起上吧，杀了你们老夫还要继续赶路。”

　　无根圣者沉声说道。

　　土邪王长笑道：“无根兄未免太急了，赶去天魔城又能做什么呢？喔，原来如此，也对，你们并不清楚天魔城发生的事情，那本王就告诉你们吧，洞湖真人一行已经全军覆没了。”

　　李默听得眉头一皱，和苏雁几人交流了下眼神，流露出几分担忧。

　　虽然土邪王的话当然不可信，不过，万年之后的历史记载中，十三信徒中，洞湖真人和灵山隐士都是被异物所杀，唯有第三的九箫闲人是幸存者。

　　虽然因为众人的出现而导致历史发生了改变，但是如今深入天魔城的洞湖真人是否能够活下来却仍是个未知数。

　　“哼，你以为老夫会信你的话？”

　　无根圣者嗤笑一声。

　　“说也是，咱们正邪不两立，我这话你自然不信，看来咱们之间是必有一战了？”

　　土邪王说道。

　　“土邪王，我知道你诡计多端，有什么诡计就使出来吧。”

　　羽华夫人则朗声说道。

　　“说老夫诡计多端，不过天下人谬传罢了，老夫只是童心未泯，喜欢和人玩点小游戏罢了。”

　　土邪王则道，话一落，便朗声说道，“这样吧，只要诸位陪我玩个游戏，你们若胜出了，那本王便不再挽留。”

　　“你觉得老夫有兴趣和你玩游戏吗？”

　　无根圣者又是冷哼一声。

　　“只怕由不得无根兄你了。”

　　土邪王阴邪邪的一笑道，“诸位自踏入这广场开始，便已非自由之身！”

　　话一落时，但见周遭一座座宫殿突然放出万千光华，化作一道道光柱冲天而起，同时，众人脚下的广场之地，一道道绯红的阵纹极速扩展开去，一刹世间，整个古城便已然为一座巨大的阵法。

　　“此乃九天九地方寸阵！”

　　但听土邪王不无得意的说道。

　　话一落，众人顿时心头一沉。

　　“居然是九天九地方寸阵……”

　　李默蹙了下眉头。

　　“这下可真麻烦了……”

　　柳凝璇也狐疑道。

　　二人细声说着，四下诸宗派的人也在议论纷纷，皆是暗呼不好。

　　所谓九天九地方寸阵，乃是一种又九百九十九种大大小小的阵法组合而成的超级连环阵法，论等级那是和九龙浮屠阵一个级别的存在。

　　要构造这样的大阵，需要耗费数百年的时间，而付出的人力物力皆不在少数。

　　但这种阵法，一旦开启之后，在阵法中的人便在行动上受到钳制。

　　一旦移动方寸，便会引来威力庞大的九天惊雷。

　　即使是羽华夫人等人，也不敢说能够在这种攻击下全身而退。

　　“真是可笑的阵法，即使是设阵的人，也同样受到这阵法的钳制，这也就意味着，虽然我们不能动，但土邪王你也动不了啊。而这九天九地方寸阵能够持续的时间也就是半个时辰，半个时辰之后，你还能耍什么把戏呢？”

　　无根圣者嗤笑一声。

　　“没错，本王当然也不能动。不过，只要让你们动就好了。”

　　土邪王却是邪邪一笑。

　　“好，我倒要看看你有什么方法能让我们动。”

　　无根圣者一昂头道。

　　土邪王便朗声说道：“诸位可还记得进来时沿途亮起的宫灯，那可不简单的照明之物，其灯芯乃是以千尸万骨连同万千奇毒炼制而成的噬心丝，燃之无味，但一旦吸入体内，一柱香之后就会毒发。毒发时万药难解，有锥心噬魂之痛。”

　　众人顿时大吃一惊，连忙自查肉身，果然发现体内含有一些不知名的杂质。

　　“当真是毒。”

　　苏雁脸色微变，要知道她修炼丹道，对毒物的强弱是最为敏感的，如今一发现体内的毒丝，便知道了事态的严重。

　　这毒，可不是轻易就能够解除的。

　　“看来没人例外啊。”

　　另一边，李默也是微微一眯眼。

　　虽然他乃是魂修之体，但这噬心丝却很是厉害，仍然顺着呼吸进来，缠缚在了骨脉之上，蛰伏着蓄着势，一旦发起毒来，威力只怕不小。

　　而其他人，包括羽华夫人在内，所有人都中了这奇毒。

　　此刻，一个个也都凝眉净心，试图靠真气催动将毒丝排除。

　　“没用的，本王耗费数百年，苦心炼制出来的噬心丝岂是你们一时半会儿就能够解除的？”

　　土邪王声音一抬，又邪笑着道，“不过，本王一向慈悲为怀，早就为你们备好了解药！”

　　话一落下，但见他朝着远处侧殿方向一指。

　　但见那侧殿两边各有着一片苗圃，其中种植着不少绿油油的植物。

　　众人定眼望去，皆是眉头又一蹙，细细辨别，却无法推断出这植物的来历。

　　“这植物好象是杂交而生的。”

　　这时，李默嘀咕了声。

　　“喔，这位小友倒是眼光过人，没错，这植物乃是由冰心草、乌角根……等三十三种解毒药材，经由本王数百年培植杂交，最终而成的新品种，绝世而无一，能解天下千万之毒，其名为‘万毒之方’。”

　　土邪王不无得意的说道，然后他又笑道，“也就是说，只要你们能够走过去，取得这万毒之方，仅仅只一枚叶子，便能够解了你们身上的剧毒。”

　　这一下子，众人哪还不明白这土邪王的用意所在，这是迫使众人去取那解药，若不去的话，时限一到，众人便会毒发，但若是去了，这一移动步子，哪怕是一方寸，就会引来浩瀚天雷。

　　这九天九极方寸阵即能和上古十大阵法相比较，其威力之强大便足可想象了。

　　尤其是李默，当年修为尚未大成时便使用过九龙浮屠阵，目睹其阵法的威力，可以想象以天王的修为祭出能够引发的威力又是何等巨大，那是当真能够轻松灭掉一个宗门的存在。

　　那么，如果有人动，这轰砸下来的天雷只怕相当于九等神通级天王的全力一击。

　　而且，九天九极方寸阵的放雷，是以方寸为单位来定的，也就是说，无论众人移动的速度多快，横跨了多少距离，阵法就会根据这距离是方寸的多少倍来发动进攻。

　　从众人所站之地，到侧殿苗圃的距离那足有上千丈，这个距离下，足够阵法轰砸数千道重雷下来，那后果想想都是可怕的。

　　此刻，众人才明白过来，这土邪王的狡诈果非浪得虚名，也怪不得那么多比他更强的人都死在他手里了。

　　这时，土邪王又道：“当然，诸位还可以选择第二个方法，那就是进到殿来，杀了本王。本王此刻也是不能动弹的，就如个靶子般，任由你们杀。本王一死，阵法自然得解。”

　　众人听得则是眉宇深皱，和侧殿苗圃比起来，大殿更要远出几千丈。

　　而且，阵法攻击的对象可不仅仅是活物，任何攻击手段，天器、真气，一旦开始移动那就会受到阵法的攻击。


第1165章 针锋

　　不安的气氛笼罩着诸宗门人，一个个都如坐针毡。

　　全场鸦雀无声，每个人都全神贯注的使用各自宗门独特的方法，或运功或服丹，皆试图解除剧毒。

　　时间并不多，一柱香说过就过。

　　不一会儿功夫，但听“滋滋滋”的声响从诸天王级强者的身上陆续传出，无论是李默等人，还是紫雷圣王一行，但凡修为是天王级的人物，都在短短时间之内将噬心丝之毒解除。

　　“啪啪啪——”

　　大殿中，土邪王拍着掌，笑赞道：“厉害厉害，不愧是北域最强的正道人物们，虽然本王所放的噬心丝并不足量，但是显然你们的解毒能耐超过本王的想象。”

　　“原来如此！”

　　李默听得这话，却顿时明白了土邪王的恶毒心思。

　　土邪王如果放置更多数量的噬心丝，那么即使是身为天王级别的众人，要想在一柱香时间里解除都是很难的事情。

　　但是，他故意把噬心丝的量减少了，这样一来，天王级的修为便可在足够的时限内解除剧毒。

　　然而，其他人却不行。

　　即使修炼同一种解毒功法，解毒的速度也有长短之分。

　　自然，也有极强的灵丹可以解除这毒，不过这种稀少的丹药并不是每个人都携带着，事实上便只在诸天王手里有。

　　而在阵法的干预下，要想将丹药瓶子丢给其他人那都是不可能的。

　　这样一来，诸天王便被推入了一个尴尬的境地：要么看着其他同道被毒死，要么就要想方法去取那解毒草了。

　　众人一明白他的心思，皆是咬牙切齿，骂这土邪王心思阴毒，居然想出这样的伎俩。

　　看着众人的表情，土邪王则是兴致大起的笑了起来：“看来诸位已经明白本王的意思了，那么，你们将如何选择呢？是为了保存自己，让这些修为低的送死，还是大义凛然的为了他们去取药？当然，你们这些修为不及天王的正道们，也可以鼓起勇气自救，本王很想看看你们能够接下多少记天雷。”

　　话到这里，土邪王已按捺不住心头的猖狂，肆意的放声大笑起来。

　　众人直是又气又怒，但此刻却也不敢分心，一个个连忙镇定下来，继续解毒。

　　这时，那佝偻老者邪笑道：“天下正道虽多，但为名为利者不在少数，如今生死存亡的关头，为求自保而舍弃他人，理所当然。”

　　黑甲武将则沉声说道：“于老怪你说的是大多数人，依本恶煞看，这些人中可也有不少都是正气凛然之辈，势必要为他人而献身。”

　　美艳妇人娇滴滴的笑道：“无论是哪一种选择，都可是一场好戏呢，不过我最关心的并非是他们选择哪一条路，而是在阵法解除之前，他们究竟会剩多少人？”

　　“如此机会难得，不如咱们就来赌一局，胜的就在败者的洞府中任选一件宝物如何？”

　　一直没吭声的虎头兽人则道。

　　其他三个恶煞皆道极好，兴致勃勃的在讨论起来。

　　正道这边，两百来人的队伍直是焦急万分，大家心里都很清楚，若然任由着事情发展下去，只有少数人可能在时限内解毒，其他人都得命归黄泉。

　　当然，吴俊和肖玉珊的脸色便要好一些，因为二人在诸人中的修为便都是拔尖的，要赶在时限内解毒却是不难的。

　　只是比起早早解了毒的李默等人，二人分明逊色了一大步。

　　这时，紫雷圣王嘴角一勾，突而大叫道：“大家别慌，情况虽然紧急，但是有二位前辈在这里，没什么值得慌张的。毕竟二位前辈修为高深，见多识广，又岂会被区区一个大阵所困？”

　　这一说，诸人顿时犹如找到了一线生机，纷纷望了过来，目光中带着渴求。

　　“这家伙……”

　　李默眉头一皱，紫雷圣王比自己想象中更加歹毒，如今故意策动众人，分明要激着师姐二人出去救人。

　　以羽华夫人二人的能耐，要采解毒草当然没问题，问题在于如何全身而退。

　　要知道，二人本来经历冥土一战伤势尚未痊愈，眼下未遇天魔，四大邪王也才抵达第一城又加重伤势的话，这可绝对不是什么好事情。

　　而且，无论师姐还是无根师哥，二人都是外冷心热，古道热肠之辈，即使知道是激将法，只怕也要拼着去救人。

　　而他，当然万万不可能让紫雷圣王的如意算盘得逞。

　　于是，心思迅速的一转，计上心来。

　　此时，无根圣者正要接下话来，李默立刻抢先一步的大声说道：“要破眼下这困局，又何需师姐他们出手？我一人便足够应对了。”

　　听得李默这么一说，紫雷圣王不免嗤笑一声，似笑非笑的道：“李师弟不愧是天人教的人，豪言壮语真是令人佩服，那么时间紧迫，不如就请李师弟立刻着手救人吧！”

　　“师弟，你可当真有法子？”

　　无根圣者则连忙小声问了句。

　　“当然，师哥不必担心。”

　　李默微微点头。

　　羽华夫人在一边看着，自是知道李默的心思，是为了二人着想，如今柔情的望着他，有这样一个时刻关心着自己安危的小师弟，心里都是暖乎乎的呢。

　　另一边，见到二人低语交谈，紫雷圣王便又道：“不过，李师弟可要小心啊，这天雷无眼，就怕你还没走到苗圃那里便被天雷给砸得倒地不起。到时候，救人不成反倒把自己搭进去，可就麻烦了。”

　　他极尽嘲讽之意，借着践踏李默来激羽华夫人二人出手。

　　羽华夫人轻瞥了他一眼，淡淡说道：“眼下之局在紫雷圣王眼中或是难题，但我这小师弟却是无所不能，他既然说能救人，便能救人。倒是紫雷圣王你，只在这里动着嘴皮子，自己的下属却要我们来救，莫非是找不到方法破这难题吗？”

　　这么一说，苏雁等人都暗叫了声好，这可是把难题给踢了回去。

　　只是紫雷圣王却是眉头一挑，一脸傲然的说道：“本王当然有方法救人！”

　　“好，既然有方法，那不如我便和圣王比一比如何，看谁救的人更多？”

　　李默声音一抬道。

　　紫雷圣王听得长笑一声，点着头道：“李师弟真是初生牛犊不畏虎啊，你想比，本王就遂了你的愿。”

　　他满脸笑意，傲气尽显，丝毫未将李默放在眼里。

　　“师哥，这次定要好好杀杀这老东西的锐气！”

　　柳凝璇握着小拳头，气呼呼的说道。

　　“放心，我必定胜他。”

　　李默微微一笑，胜算自在心中。

　　另一边，见到二人争锋相对，土邪王则是拍掌大笑道：“好好好，一个是天人教的天王，一个是北域七圣王中的紫雷圣王，都是天王中的个中佼佼之辈，本王还真要看看你们究竟有何方法能够救人。”

　　“土邪王，你莫要嚣张，你这大阵在他人看来确实厉害非常，不过，对本圣王却是没有多大用处！”

　　紫雷圣王傲然说罢，一手轻拂过指环，但见一抹紫影闪出。

　　就在这紫影一动之时，已经引动了阵法。

　　“轰——”

　　一道煞白的天雷猛的轰砸而下，准确的射中紫影。

　　只是，那雷光一砸中紫影，便化为无数雷丝顺着紫影弹开，那威力也在瞬间消失得无影无踪。

　　众人定眼看去，但见那紫影原来是一件紫色长袍，不知是以什么材料制成，柔软丝滑，散发着异样而浓密的光泽。

　　“九圣避雷衣！”

　　土邪王一眼认出此物，顿时眼睛一亮。

　　而此话一落，顿时全场一下子振奋起来。

　　“当真是九圣避雷衣，没想到这太古神物竟在紫雷老哥手中。”

　　宝鼎圣王睁大眼睛看着。

　　“原来如此，我道他怎么信心十足的，原来是有这宝贝。”

　　无根圣者则脸色一沉，不由为这赌局为担心起来。

　　这九圣避雷衣乃是太古至宝，乃是某个大宗派的九位大圣人耗费数百年时间，采集雷龙之甲铸炼而成之宝，可御天下之雷。

　　紫雷圣王原本修炼雷系功法，一身雷系真气极其强横，雷系攻击的抗性也是极强，再加行这宝贝，那么天雷打在他身上，只怕力量会被削弱至一成。

　　那样一来的话，连他的防御都破不了。

　　“好，好东西，没想到竟然在这里看到了传说中的宝贝。若然此宝真如传闻中所言，能御天下之雷，在这大阵中穿梭来去而不受损坏的话，那么本王必定要收入囊中。”

　　土邪王大有兴趣的叫道。

　　“恭喜王上宝库又得一至宝！”佝偻老者四人便异口同声的叫道。

　　“哼，想得本王的宝贝，有那么简单吗？”

　　紫雷圣王傲然一笑，然后轻蔑的一瞥李默道，“那么，李师弟又准备用什么方法来救人呢？该不会就这么直接跑过去吧？”

　　“若真这样，那本王都不得不佩服李师弟的胆色了。”

　　宝鼎圣王不由得笑了起来，嘲讽味道极浓。

　　吴俊也立刻附和的跟着笑，似乎这样一来能够扳回之前与李默一战时的屈辱般。


第1166章 魂本无形

　　面对紫雷圣王的调侃，李默淡淡一笑，说道：“没错，我就准备这样走过去。”

　　“就这么走过去？哼，无妨，你尽可遮遮掩掩的，不过等会儿有什么底牌还不是得露出来。”

　　紫雷圣王自是不信他的话，轻哼一声之后，将九圣避雷衣往身上一披，便大步走了出去。

　　一步跨出，上方一道天雷轰然落下，砸在避雷衣上便化为无数雷丝，在衣服上弹跳着，滚落到远处。

　　紫雷圣王又是一步跨出，这一次直是横跨了丈余，一落地，数道天雷交织如蟒蛇般穿破云空而下，重砸在避雷衣上。

　　沉闷的声响并不算巨大，但是天雷中蕴涵着的爆破力则令众人直是心惊肉跳。

　　这任何一记天雷都相当于九等神通强者的一击，对于高手而言，一道几道确实也不放在眼里，但是数百上千道，那就是极其可怕的力量了。

　　随着紫雷圣王大步朝前，步伐越见加快，一道道凶猛的雷劲密集的砸落下来，看得众人直是凉气直抽，同时又忍不住的振奋起来。

　　然后，紫雷圣王突而停下步子，扭头回往着李默，一笑道：“李师弟不准备行动吗？该不会是撂下了大话却又被这天雷吓软了脚吧？”

　　“这区区天雷还真没什么好怕的。”

　　李默嘴角一挑，然后便果断的朝前走了一大步。

　　见到李默竟真是没有使用任何天器，而就这么径直的走出来，紫雷圣王眼中顿时流露着窃喜。

　　虽然李默论辈分自然不及羽华夫人二人，但是若能借这机会把这小子给压下去，那羽华夫人二人自也是脸上无光了。

　　此刻，吴俊更是睁大着眼睛，脸上已然绽开了花。

　　他巴不得李默就这么被天雷给砸死掉，这样一来别提多解气了。

　　毕竟，当初谷外之地，他自夸自擂了半天，就是想在诸位前辈面前露个脸，展展威风，但哪里知道却撞上了李默这块硬石头，那羞辱随着时间非但未曾淡去，反倒越来越浓了。

　　“轰——”

　　一声惊天雷轰然砸下，重重的砸中了李默。

　　“好，好胆色！居然这么硬抗天雷！”

　　还未出结果，紫雷圣王已经哈哈大笑起来。

　　上方宗的人马自是有恃无恐，宗主这么一笑，他们便也都跟着笑了起来。

　　至于其他宗派的人马，相比起之前如今却是附和者寥寥。

　　即使李默只是为了维护天人教的威严而和紫雷圣王相斗，但是他要采的解药却也实实在在关乎着众人的性命，他若被天雷所伤而最终无法获得解药的话，那么对于众人而言自然并非好事，尤其是那些修为低，门派小的宗门。

　　毕竟紫雷圣王获得解药之后，肯定是先给上方宗的人，接着是大门派，最后才是小门派，那么时间上是否来得及也是个未知数。

　　于是，便不免有人为李默的安危担心起来。

　　只是众人此刻并没有看到苏雁等人的表情，她们每个人都是神情平淡而镇定，并没有因为李默被天雷击中而有任何担心之处。

　　而待到天雷光泽尽散，李默重新进入众人视野的时候，立刻引起了一阵惊呼声。

　　不为别的，只因为李默好好的站在原地，身上寸尘不染，一脸的平静，更没有半点受伤的地方。

　　“恩？”

　　紫雷圣王微微一蹙眉，略有意外，然后又大笑一声道，“好，不愧是出身天人教，抗雷力当真不错！”

　　诸宗这边，三十来个天王也都纷纷点头。

　　这称赞绝非虚言，要想抗下这一记天雷而半步不动者，也就寥寥几人。

　　以李默的年龄来看，有这份能耐确实令人惊艳了。

　　“不过，这才只是开始，李师弟究竟能走多少步呢？”

　　紫雷圣王加了句，嘴角又浮着轻蔑。

　　是啊，这里前往苗圃足有千丈，抗得下一击不代表能够顺利的走到那里去。

　　“看来圣王的记性不是很好，我说过，区区天雷没什么值得怕的。”

　　李默淡淡说罢，一跨步便朝前走来。

　　人一动，天雷便接踵而至。

　　第二道天雷重重的轰砸在李默身上，而雷光还未完全散去的时候，或者说砸下来的天雷根本没有令李默停下动作，雷一砸下的同时，他便已经迈步继续朝前走了。

　　“轰轰轰——”

　　一道道天雷凶猛的砸落下来，似乎要将这大地劈成碎片似的，光是那声响便直是令人惊心动魄。

　　而此刻，呈现在众人眼前的景象却更比这声响震慑人心。

　　李默的速度不紧不慢，漫步而来，一步步皆似钉在地面上，一步踏上去，在天雷轰砸下是巍然不动。

　　此刻，一晃眼已是几十道雷砸下去，但李默依旧如之前一般，衣衫未损半寸，神色依旧淡定从容，人在雷中行，犹似自家院落闲庭散步般，悠闲自得。

　　“这……怎么可能……”

　　紫雷圣王脸上那轻蔑的表情渐渐不见了，取而代之的是深深的惊讶。

　　他尚且如此，宝鼎圣王和其他诸宗天王更是嘴巴都张大了。

　　而众天王这样，其他诸强更似石化般，瞪大的眼睛死死的盯着李默，仿佛见到了一个怪物般。

　　是的，用怪物来形容李默简直一点都不夸张。

　　即使是紫雷圣王这样专修雷系功法的强者，也不敢说就这么随便行走而不被天雷所伤。

　　毕竟，这九天九极方寸阵可是和上古十大阵法媲美的超强大阵，数百年修建而成，一次运行也仅仅只能维持半个时辰，便足见其阵法的威力大到了何等程度。

　　“天人教竟出了如此人物……”

　　大殿内，土邪王脸上的笑意也早收敛了，诸恶煞都面带惊讶的看着这诡异的景象。

　　而越盯着李默看，众人脸上的惊讶和内心的震撼便越发的浓烈起来。

　　没有动用天器的征兆，那么唯一的可能就是功法了。

　　究竟有什么独特的功法竟然能够让人在如此可怕的天雷中行走，这令众人如同陷入了一个巨大的谜团般，无法从中走出来。

　　而远处，羽华夫人眼中异彩纷呈之余，轻声念了句：“原来如此。”

　　“是魂修之躯本身的力量啊……魂修大道竟然强到如此境界。”

　　无根圣者自也窥探到了这其中的奥妙，不由得轻声赞叹。

　　“师哥这魂修之躯竟能这么轻松抗下天雷？这真是太厉害了。”

　　柳凝璇直是惊叹道。

　　“不，不是抗下，默大哥并没有抗下天雷。”

　　龙嫣则是摇了摇头。

　　这一说，苏雁等人都不由目露疑惑，她们修为尚低一筹，不比龙嫣真正的看透了这奥妙。

　　龙嫣便解释道：“虽然具体的方法不清楚，但是默大哥似乎如那无相剑一般，已然进入到一种无形无物的境界中。这天雷砸在他身上，直接渗透肉身，传递到了地上。”

　　“嫣儿师妹所言正中靶心，这天雷虽能击杀活物，但却没有令魂魄飞散之能，小师弟正是看透了这一点，无需运行什么功法，仅凭这魂躯之体迎上天雷。结果，魂本无形，雷自贯透而去，无伤分毫，这真是何其大胆又聪慧的做法，更是他人万万无法模仿的技艺。”

　　羽华夫人轻赞着道。

　　这一说，诸女便都是恍然大悟，虽然之前并不知道李默要以何等方式渡阵，不过眼看李默这般能耐，亦不由的啧啧称奇。

　　就这么一会儿工夫，李默已经走到了紫雷圣王的身边。

　　一停步，周遭一下子恢复了平静。

　　紫雷圣王死死的盯着李默，脸上浮着一层阴霾：“李师弟能耐真是好大啊，几十道天雷砸在身上，一点痕迹都没有，究竟是用了何等妙法？”

　　这一问，众人都纷纷竖起了耳朵。

　　“你想知道？”

　　李默微微一笑，话锋又一转道，“可惜，这乃是天人教秘传之术，不得外传。不过，若然圣王加入我们天人教的话，那么应该也有机会学得到。”

　　“你……”

　　紫雷圣王听得一瞪眼，脸色顿时一黑。

　　“当然，不过象圣王这么高的地位，恐怕是看不起咱们天人教的，所以当然也不会加入进来。所以，这什么妙法只怕圣王到死都不会知道了。”

　　李默笑着说道。

　　“哼！”

　　紫雷圣王听得重重哼了一声道，“李师弟，不要以为你走到这里就算是胜了！任何秘法也无法和我这手中天器相比，这一场比试你是输定了！”

　　李默微微一眯眼，说道：“圣王手中这九圣避雷衣确是天下奇宝，纵有秘法，修炼几百年怕也难以抗衡。”

　　“你明白就好。”

　　紫雷圣王不无高傲的昂起头来。

　　“说起来，刚才殿内诸魔头在那里打赌，可是下了不小的筹码。但我和圣王的赌约，却是连筹码都没有。那么不如这样吧，若然这场赌约，圣王赢了，那么我便告诉你我修炼的这秘法，但是，若然圣王输了，就把这九圣避雷衣给我如何？”

　　李默笑眯眯的说道。

　　紫雷圣王听得眉头一皱，看着这一脸笑意的青年，心头突然涌出来一股极其不妙的预感。

　　但是，身为堂堂圣王，他若是就这般拒绝了，那只怕脸上无光，让人怀疑他真是怕了这小辈。

　　而且仔细一想，胜算全在自己掌握之中。

　　毕竟他怎么也想不出还有什么方法能够胜过九圣避雷衣的，而且这小辈即使修炼有什么秘法，要想获胜那真是比登天还难。

　　“好，本王就拿这宝衣当筹码，等会儿，你便将这秘法乖乖给我奉上吧。”

　　想罢，紫雷圣王傲慢的允诺道。


第1167章 大胜夺衣

　　“好，一言为定。”

　　李默微微一笑。

　　“李师弟真是信心十足，那么，有本事就跟上来吧！”

　　紫雷圣王冷笑一声，接着一闪身，如疾电般朝前射去。

　　一跃三百丈，落地时，几十道天雷猛轰而下，就这一击比起之前所有的攻击叠加起来还要强。

　　与此同时，李默也果真追了上去。

　　紫雷圣王一脸戏谑，便要看李默如何应对这更加猛烈的攻击。

　　随着一连串的爆响声，雷光丝丝飙射，满场光泽耀目，几近百道的天雷在瞬间砸下，那光芒直是耀得人睁不开眼来。

　　光芒未曾散去，便见一道紫色的影子朝前飞跃，落在又是三百丈外的地方，正是紫雷圣王。

　　“现在尝到和本王作对的滋味了吧？”

　　紫雷圣王一落地，一脸得意的嘀咕道。

　　而这话才说完，但见一道白影如影子般追来，落在他身旁丈余之外，自然便是李默。

　　一如之前，即使几十道天雷砸下来，李默依然没有受到半点伤。

　　“好！”

　　无根圣者不由大赞一声。

　　紫雷圣王脸色便不免一沉，此刻，又是几十道天雷轰砸而下，落在二人身上溅其大蓬大蓬的雷丝。

　　待到雷光消散时，只见二人都是屹立在场。

　　“真是见鬼了，这是什么功法，如此强大的天雷连续攻击之下居然毫发无损！”

　　远处，宝鼎圣王惊讶道。

　　诸宗人马自也早是惊呆了，紫雷圣王身上有九圣避雷衣，能够挡下天雷那是理所当然，毕竟这宝贝可不是浪得虚名的，但是李默只凭着一身肉躯却也能做到这点。

　　而功法无论多么高深，和天器比起来始终是两个境界的东西。

　　唰——

　　紫雷圣王再度行动，拉开了距离，这一次直接抵达了苗圃之地，而他前脚才到，李默已后脚跟了上来。

　　两记天雷砸落下来，二人立刻屈身取草，一取了解毒草立刻往回赶。

　　紫雷圣王是朝着队伍前方赶，只因为排在前面的都是上方宗和与上方宗关系密切的宗门强者，而李默则朝着队伍后面赶，这动作顿时让小宗门的来人欣喜若狂，同时更大生感激。

　　一时间，二人在场中穿梭来去，简单的来回之间一波波的天雷无情的砸落下来，而二人都是能耐过人，一株株解毒草不断的送到队伍中。

　　诸人得了解毒草皆是立刻服下，那土邪王倒是没说假话，这草一入口，体内的毒素立刻高速瓦解。

　　“有意思，真是太有意思了，这场面可是本王没有想到的啊。”

　　眼看李默二人无视天雷的攻击，迅速的采草救人，土邪王摸着下巴，饶有兴趣的嘀咕着。

　　“这么下去的话，那王上精心设计的一场戏可就浪费了。”

　　佝偻老者说道。

　　“现在说这话未免太早了，他们现在才只救了一半的人，而随着时间的推移，压力会越来越大，能不能救完还很难说。”

　　黑甲武将沉声说道。

　　这时，紫雷圣王再取回了解毒草之后，暗暗的吸了口气，更下意识的朝着李默瞥了眼。

　　这一瞥，顿时眉头一皱。

　　要知道，他虽然有避雷衣在身，能够大大削弱天雷的攻击，但是，仍然有着一两成的攻击是结结实实的砸在身上的，虽然不算强，但一直持续却也消耗着体能。

　　然而，那李默却恍然没事般，而且分明劲头越来越足了，一来一去宛如流光，任由那一大堆的天雷胡乱的砸在身上，那脚步却是没有半点停顿的意思。

　　“这小子……”

　　紫雷圣王狠狠咬了咬牙，搞不清楚什么秘法竟如此厉害，又更没时间多想，唯有继续采草。

　　时间飞速的流逝着，在二人出手之下，菜圃的解毒草在大面积的被收割，同时服用了解毒草的诸门人也都在迅速的恢复。

　　这个时候，李默和紫雷圣王之间的差距也在不断分明的呈现出来。

　　紫雷圣王分明体能消耗了不小，行动的速度在达到颠峰之后慢慢的走了下坡路，有时候一大蓬天雷砸下来，身体更不由得微微一晃，动作分明受到影响。

　　而李默则好似没有极限似的，速度越来越看，看得人直是眼花缭乱，心中惊嘘连连。

　　一开始的时候，宝鼎圣王等人还在低声调侃，只是如今一个个都早收了声，目瞪口呆的看着这局面。

　　如此，就在距离半个时辰的时限尚有一盏茶时，李默将一枚解毒草递到了最后一个未曾解毒的门人手中。

　　这时，紫雷圣王的脸色已是青白一片，之前的狂傲早不见踪影，如今有的只是羞怒，那额头上还残留着几滴汗水。

　　李默救了多少人，他救了多少人，那是一眼就能看得分明的。

　　以李默所站之地为分界线，这么一划分过来，两百来人的队伍，李默比他至少多救了三十人。

　　这个数目是紫雷圣王难以接受的，而一想到赌局失败，那更是心也痛肝痛。

　　宝鼎圣王等支持者一个个也都是面面相觑，万万没想到胜券在握的紫雷圣王竟这么输掉了。

　　输得不明不白，又是无可反驳。

　　“好，不愧是小师弟，能人所不能！紫雷圣王，愿赌服输，把九圣避雷衣交出来吧。”

　　无根圣者大笑一声。

　　紫雷圣王猛一挫牙，双手握紧，指甲直是陷入肉中。

　　此刻他简直悔得肠子都青了，这九圣避雷衣是他花了数百年心血，闯了多少生死难关才找到的至宝，而且从未为他人所知，这次为对付天魔他才拿出来，准备一展威风。

　　哪里知道，如今中了李默下的套，这至宝便要白白给他人了。

　　但是，名誉乃是正道的立足之本，眼下，诸宗门人两百多号人全在这里，这赌约也是他一口爽快允诺下来的，若然这时矢口否认了这事情，那么只怕日后传出去成为天下人的笑料。

　　一想到这里，紫雷圣王便把心一横，将九圣避雷衣一脱，扔给了李默。

　　“圣王果然言而有信，多谢了。”

　　李默接过来，朗声一笑，然后伸手抚着，笑道，“果然是非凡至宝，这光摸着就感觉不一样啊。”

　　紫雷圣王直是气得吐血，同时眼中已泛起了浓浓的杀意：“这当然是宝贝，不过，不是什么人都能享用得起的。小师弟趁着拿在手上可得多摸几下，不然不知什么时候就摸不着了。”

　　“多谢圣王提醒，放心，我这人向来不吃亏，东西进了嘴，那怎么都不会吐出来。”

　　李默笑了笑，便大步朝着苏雁等人走去。

　　紫雷圣王气得直是火冒三丈，此时一口怒气更无处发泄，唯有憋在心头差点呕出血来。

　　旁边，无论是宝鼎圣王还是其他人都没敢说话，谁都知道此刻谁去搭腔只怕就成了出气筒。

　　另一边，李默走回队伍，将九圣避雷衣递给宋舒瑶，笑道：“这衣服我用来可不合适，还是给舒瑶你吧。”

　　“多谢默兄。”

　　宋舒瑶大喜，她本就是修炼雷属性的功法，有了这九圣避雷衣简直如虎添翼，再加上原本有的飞天羽衣，那战力便大大提升了一个档次。

　　“多亏了小师弟，否则今日这事情还真有点棘手呢。”

　　羽华夫人则柔声道谢。

　　李默微微一笑道：“师姐这是什么话，他想欺负到师姐头上，我又岂会无动于衷。而且，这也只是因为我这魂躯方便，能派上用场。否则的话，师姐出手他不照样趴下？”

　　羽华夫人听得莞尔一笑，美目间亦不由染了几分神彩。

　　“师哥，咱们这次可真是出了口恶气，看那家伙还敢嚣张，还敢那般趾高气扬的。”

　　柳凝璇则在一边兴奋道。

　　“这便是给他一个教训，让他清楚不要来挑衅师姐和无根师哥的权威。他若吃了这痛，长了记性，那倒也罢了。若然他还不知悔改，那下次我可也不会手下留情。”

　　李默冷笑道。

　　苏雁等人都是点点头，要挑战十三信徒这本没有什么，只是这紫雷圣王一副阴诡心思，打着小算盘，想趁机夺位，如此小人行径又岂能任他放肆。

　　这时，但听“啪啪啪——”的掌声从大殿里传来，土邪王拍着掌，哈哈大笑道：“厉害厉害，不愧是天人教的人，不愧是羽华夫人的师弟，这避雷之能当真令人叹为观止，怪不得连名声赫赫的紫雷圣王都吃了瘪。”

　　这不提还好，一提这事情，紫雷圣王脸色都涨得青红。

　　“土邪王，你少在那里幸灾乐祸，还有什么伎俩都一并使出来吧。”

　　李默傲然说道。

　　土邪王邪邪一笑道：“李小弟威风八面，而本王向来欣赏英雄人物，又哪会使什么伎俩呢？”

　　“可惜，正邪对立，在下对你却是没什么兴趣。”

　　李默冷笑一声，然后朝前走了一步。

　　“李小弟可真是心急啊，这么迫不及待的想要杀本王？那么，本王为了自保可唯有把这阵法给解除了。”

　　土邪王笑了笑，微微一抬手，但见四围光泽尽散，地面上的阵纹也犹如潮水般迅速的消退开去。

　　一刹功夫，九天九地方寸阵顿解。

　　“解阵和不解阵都是一样的，土邪王，今日你是注定要送掉一条命。”

　　李默沉声说道。

　　诸宗人马此刻剧毒得解，阵法一除，顿时如同脱闸猛虎，都已是迫不及待的准备去大杀一场了。

　　“且慢。”

　　这时，土邪王则声音一抬，笑道，“刚才本王就说过，这是一场赌局，诸位即胜了，那么本王便不会阻止你们前进。”


第1168章 冰宫

　　“土邪王，你以为本王要你放才能走吗？杀了你再走也不迟！”

　　紫雷圣王此时正一腔怒气没处发，听得土邪王这话顿时重重哼了一声。

　　土邪王则是一笑道：“当然，诸位想要杀我的心思本王是了解的，不过，诸位就没想过，本王即有设下九天九极方寸阵的能力，那么其他小阵当然更不消说了，而且，你们虽然已经解了毒，但本王这里可还有无限量的噬心丝。”

　　“你以为这些就能够挡住本王吗？”

　　紫雷圣王冷笑道。

　　“当然拦不住，不过本王确定的是，必定能够拖延大把时间。而对于诸位而言，眼下最重要的不就是时间吗？当然，如果你们觉得本王所说的洞湖真人一行已经死掉的消息，那倒不必在意时间，大可在这里和本王斗上三天三夜。”

　　土邪王邪笑道。

　　这一说，紫雷圣王顿时眉头高皱。

　　“真是好狡猾的魔头，罢了，反正杀了他也只是杀个分身，与其在这里浪费时间，倒不如先赶路。”

　　无根圣者说道。

　　诸宗门人便也都点着头，确实事有轻重缓和之分，和这老魔头在这里耗时间并非上策。

　　“不愧是正道的前辈人物，果是深知权衡之道。”

　　土邪王哈哈大笑，然后又邪笑道，“诸位来者是客，又让本王见识到了一场别开生面的游戏，本王也着实欣喜，便为诸位破个例。于老怪，你带他们前往冰宫吧。”

　　“属下遵命。”

　　那佝偻老者起身答道。

　　见到土邪王居然派手下人带路，众人刚刚松缓的眉头又重新皱了起来。

　　“怎么？诸位是怕本王搞鬼吗？那诸位可真是误会本王的好意了，从我这古城前往冰邪王的宫殿可有好长一段路，而且，这条路上迷宫众多，七拐八折可是会浪费不少时间。但是，有本王的手下带路，诸位可以节省大把时间的安全抵达。”

　　土邪王笑道。

　　“哼，你会有这么好心？”

　　柳凝璇冷哼一声，当然不信。

　　土邪王一笑道：“关于理由，本王刚才已经说了。当然，除此之外，还有一个理由，那就是本王向来看不惯冰邪王那老东西，所以帮你们一把，尽早送那老东西上路，对本王而言也是一件好事。当然，诸位若是怕我耍诡计，也可以自己去闯那些迷宫。”

　　“谁会怕你耍诡计？带路吧！”

　　无根圣者大手一挥。

　　“诸位请随老朽走吧。”

　　于老怪弓着身，低沉沉的阴笑道。

　　无根圣者便大步流星的走过去，李默等人便也跟了上去。

　　如果这于老怪敢耍什么花招，那么随时可以取他性命。

　　李默等人动了，紫雷圣王等人当然也不落后，一个个快步跟上去。

　　大殿里，土邪王端坐在宝座上，脸上带着深邃的诡笑。

　　另一边，在于老怪的带领下，众正道一路沿山而行，穿过一座座迷宫关卡。

　　于老怪的一举一动都在众人密切的监视下，一开始，众人都认为土邪王必定是想让于老怪在迷宫里搞鬼，把众人带入死局中。

　　毕竟，于老怪即使死了，也可以再度复活，对土邪王那边而言并没有什么损失。

　　因此，一路上众人也都仔细的分析着迷宫的布局，一旦于老怪敢搞鬼也不至于上当。

　　不过，让众人意外的是，那于老怪当真是老实带着众人赶路，而且穿行到关键地方的时候还主动介绍一下这里的奥妙之处。

　　如此不过半日功夫，众人便穿过了需要耗时两三天才能够度过的诸多迷宫关卡，抵达了一个山头上。

　　站在这里眺望远方，还有着更高的山脉，这些山脉皆是白雪染头，一片雪雾茫茫之景，而在其中一座大山顶上，但见修建着一座浩大如城池般的冰宫群落，于阳光下熠熠生辉。

　　“那里就是冰邪王的宫殿了，老朽在这里祝诸位好运。”

　　于老怪笑着说道，然后他脚下的土地如同涟漪般荡起，一刹便已缩入土中不见。

　　“哼，跑得倒还挺快的。”

　　无根圣者冷笑一声。

　　“师弟你刚才杀气外露，再蠢的人也知道你要动手。”

　　羽华夫人淡淡说道。

　　“那倒是我大意让他警觉了，虽然只是个分身，不过也仍然是那个沾染了我正道鲜血的魔头，不得不杀。”

　　无根圣者说道。

　　旁边，柳凝璇蹙眉嘀咕道：“师哥，这土邪王当真这么好心，把咱们送到这里来？”

　　“他当然不可能安好心，不过眼下要揣测他的用心不过也是凭空推断，总之还是要小心一些。”

　　李默说道。

　　诸女都是点点头，虽然论修为，她们中任何一人都足以和土邪王一战，不过，此人的狡猾却是令人不由得要戒备三分。

　　“李师弟这么说还真是抬举那土邪王了，他能有什么阴谋？无非就是害怕咱们对付他，所以把咱们领到这里来，把矛头对准冰邪王。而且，本王倒也清楚四大邪王之间素来不和，明争暗斗已久。”

　　紫雷圣王则大声说道。

　　“圣王还真是把事情想得简单。”

　　李默瞥了他一眼。

　　“因为事情本来就没有你想象的那么复杂。”

　　紫雷圣王冷冷说道。

　　“是吗？那圣王要不要再和我打个赌？”

　　李默嘴角一挑，笑着说道。

　　“什么？”

　　紫雷圣王顿时眉头一皱，没想到李默突然说出这话。

　　李默微微一笑道：“如果土邪王真如圣王所言，如此一番好心，那么我便将九圣避雷衣归还予你，但是若然土邪王如我所说满怀诡计的话，那么就让我在圣王的随身物品中再取一件宝贝如何？”

　　“你这小子……”

　　紫雷圣王听得脸色一黑，眼中怒意大盛。

　　他之所以反驳李默的话，一则是因为之前吃了个大亏，如今至少要在口头上扳回一局。

　　二则，他也有几分相信土邪王的话，认为土邪王应该真是怕了众人，为保分身小命这才把矛头指向冰邪王，更有几分借刀杀人的意味儿。

　　但是，如今李默突然把这争辩提高了赌约这一个高度。

　　事情不仅麻烦起来，而且更令他怒火中烧。

　　因为这赌局对李默而言没有半点损失，但如果自己再输了，那么不仅名誉跌到谷底，更又要痛失一件宝贝。

　　而当然，若然胜了，便可大大扳回一局，而且重获九圣避雷衣。

　　只是，把这样一场赌局押在土邪王这魔头的身上，变数实在太大太大，即使紫雷圣王如何觉得这土邪王是没有大阴谋的，但就怕万一有呢，那后果是难以想象的。

　　这时，宝鼎圣王看出他的为难，便立刻说道：“眼下对付冰邪王为上，咱们在这里为了点小事争论不休，只怕影响军心。我看这事情即使要谈也稍后再说，不急在这一时半会儿。”

　　见到宝鼎圣王出来打圆场，李默便笑道：“在下也不过随口一说，圣王也别当真。”

　　“当然，本王怎会不知道？”

　　紫雷圣王冷笑一声，掩盖着脸上的尴尬，同时，眼神中的杀意又多了三分。

　　李默看在眼里，没有说话。

　　他倒不是故意借这事情来挑衅紫雷圣王，毕竟多一事不如少一事，若然这紫雷圣王见好就收，那么倒也不失为一件好事。

　　只是，这一路迷宫行来，紫雷圣王还是诸多挑刺，他便清楚他绝不会让这事情轻松过去。

　　因此，如今动动口舌打压一下他，让他知道即使动口舌也不见得就会输给他。

　　只是显然的，即使这般做，所达到的效果只是让紫雷圣王杀意更浓，二人之间是迟早会有一场大战的。

　　“好了，咱们走吧。”

　　这时，羽华夫人道了句。

　　于是，众人便飞身朝前赶去，一路上山，直抵冰宫。

　　沿山而上，是一片冰天雪地之景，大山上是万年不化的积雪，周边狂风肆虐，掀起重重雪雾。

　　这是常人难以涉足的危险境地，而即使对诸多高手而言，也绝对不是一个能放松警惕的地方。

　　沿途而上，并无任何阻碍，没有蛮兽，没有阵法，也没有机关，这一切预示着的并非是事态的轻松，而是这冰宫中必定有着可怕的杀机。

　　浩大的冰宫如同城池般横跨在这山头上，宫殿的大门足有百丈，冰色弥漫，紧紧的闭合着。

　　门外两尊巨大的兽人石雕更比大门高出一半，手持巨斧而立，俯瞰着来人。

　　“咔——”

　　随着一声沉闷的响声，似乎闭合了千年之久的冰宫大门随之开启，随着细碎的冰渣掉落下，一股股腾腾的冰雾随着大门溢流而出。

　　修为低的竟不由自主的打了个哆嗦，这冰宫中的冰气之浓比起外界更高十倍有余！

　　此刻压力最大的无非是火系真气的修炼者们，冰火二者哪一方高，另一方都会承受重压，这时，修炼的精纯高低便自然的显露了出来。

　　真气浓度在冰气以上的，一身气息一放，顿将冰气消融至无。

　　而浓度低的，皮肤表层的火焰和冰气撞击在一起，发出细碎的响声。

　　自然，李默如来时一般，并没有任何的异状，这以血魂石为根基的魂躯，半点都不受这冰气的影响。


第1169章 冰邪王

　　冰宫大门敞开，冰雾腾腾之间，一条色泽剔透的冰道在脚下若隐若现。

　　“好一个开门迎客，不过这一次，本王可不会上当的。里面必定机关重重，阵法如云，哪位阵法师愿意开道？”

　　紫雷圣王沉声说罢。

　　随行的天王们互望了一眼，然后便有一个长须老者大步站出来道：“就由老朽师天明来探路好了！”

　　“师宗主乃阵法大宗师，古往今来之阵法皆有狩猎，其威名远扬五域之土，这里若有阵法必能轻松识破。”

　　一个天王便大赞道。

　　师天明也不无骄傲的一笑，然后说道，“云须兄，海宇兄，请二位一左一右，我们三路齐发。”

　　其他两个老者也都点点头，于是，由三大天王带队，集合共五十人众的阵法师阵容，开始往前探路。

　　当然，无论是羽华夫人还是其他诸天王，阵法上亦都有着或高或低的造诣，不过，象师天明这样专修道法之人，对于探测阵法这事情上更敏锐三分。

　　如此，有三天王带队，众人走起来都舒心许多。

　　而自然，师天明三人则是慎重之极，三步一停五步一顿，队伍里的阵法师亦是如此，都是一颗心提到嗓子眼里，毕竟，对阵法判断的存无将会直接影响到大局，若然因为一不小心的疏忽而导致众人又落到土邪王时的困境中，那只怕又有性命之忧。

　　冰宫极其庞大，这一条大道一路通畅的朝前延伸，一根根巨大的冰柱撑起这走廊，左右两边更远的地方便是一排排整齐排列的房屋。

　　如此一路行进，却是没有阵法存在的痕迹。

　　这时，李默亦早运起灵通眼，一眼渗透入这冰层之下，巨细万物皆在视野之中，确实没有看到任何阵法痕迹的存在。

　　没过多久，这巨大的长廊便到了尽头，紧接着出现在眼前的是一座巨型的殿堂。

　　空空荡荡的，只是在尽头处放着一尊冰制的宝椅，而其麾下左右又有着两排座位。

　　“地下有东西！”

　　师天明这时有了发现。

　　“但好象只是一些柱子，并不是阵法。”

　　老者云须则道。

　　“没错，绝非阵法。”

　　海宇也颔首赞同。

　　众强者也都把目力聚集在地层上，运足真气渗透下去，果是隐隐约约能够察觉到地下镶嵌着大量的柱子。

　　“是人。”

　　这时，李默嘀咕了一声。

　　“人？”

　　众人听得吃了一惊，纷纷朝他望来。

　　“这些冰柱里封着人。”

　　李默说道。

　　紫雷圣王张了张嘴，原本准备反驳李默这话，毕竟以他的感知力尚且接触到冰柱就无法再深入了，然而这小辈却居然能够判断出冰柱里还藏有人这事情。

　　不过，吃过刚才的哑巴亏，他这次倒是学聪明了，毕竟李默修有秘术，否则九天九极方寸阵不会败得那么狼狈。

　　所以，若然想想他或许修炼有什么厉害的目术，那么看到柱子里有人也不是什么难事了。

　　因此，他便硬生生把想说的话给吞了进去。

　　“把人冻在柱子是做什么？莫非这是那老魔头的收藏癖好？”

　　苏雁则道。

　　“或许是吧。”

　　李默点了点头，这冰层极其坚硬，即使是灵通眼，也只能够勉强捕捉到大体的情况。

　　这时，突而殿堂里响起阴沉沉的笑声，紧接着，便见到一个瘦脸老者出现在了宝座上。

　　他面貌枯朽，一副皮包骨头的瘦弱样子，其身着冰蓝色的长袍子，头上戴着龙角宝冠，手里拿着一把冰晶长杖。

　　随着他的现身，殿内两边的座位上，四大恶煞也一并现身，都是干瘦如柴，裹着袍子的老者，一个个都好象刚从棺材里爬出来的，散发着阴寒的气息。

　　“土邪王也真够倒霉的，刚复活没多久，如今又栽了，现在他总算该明白他为何在四大邪王中排名最末了。”

　　冰邪王低沉沉的笑道。

　　这一说，紫雷圣王不由得朝着李默一瞥，露出几分得意表情来。

　　那意思再清楚不过，正如他之前所言，冰邪王和土邪王之间果是有矛盾的。

　　“不过，你们若以为杀了土邪王，便能够在本王的宫殿里肆意妄为，那就大错特错了。”

　　冰邪王笑罢，冰杖朝着地上轻轻一杵。

　　但见地面发出震震轰鸣声，紧接着，大殿四面的冰层裂开，冒出一根根冰柱来，密密麻麻的足有数百众。

　　“果然是人！”

　　师天明轻嘘一声。

　　只见那一根根冰柱里冻着一个个人类强者，他们或怒或惊，保持着被困住时的模样。

　　“这不是许师叔吗？”

　　有人突而大叫一声。

　　这话一开头，便不断有人叫出声来，这周遭数百冰柱里被封起的人有不少都被认出乃是他们的师门前辈，而另有一些也是叫得出名字的前辈人物。

　　这些人中很多都是在一生颠峰之际突然消失不见，或者是云游天下未曾返回宗门的，这如今这留给诸多宗门的谜团在此刻一下子解开了。

　　“看来你们都清楚了，没错，这些人都是被本王擒下，然后冰封起来的。久远的在这里已有四五百年了，最近的也有十几个年头。如今见到你们师门尊长，也难掩激动吧。”

　　冰邪王笑道。

　　“冰邪王，我师父之仇绝不会就此罢了，今日若不杀你，我便不叫永三元！”

　　一个天王沉声呵斥道。

　　“对，杀了冰邪王，为我们师门长辈报仇！”

　　“……”

　　一时间群起激奋，一个个强者都巴不得冲上去把这冰邪王撕成碎片。

　　“大家看来很生气啊，不过我再说另一件事情，大家就会高兴了。你们这些长辈都只是被关在这里，但是并没有死去！”

　　冰邪王突然说道。

　　“什么？”

　　众人听得顿时又惊又喜，一下子满堂的吵闹声也静止了下来。

　　这时，羽华夫人走到其中一根冰柱前，玉手轻轻按在其上，美目便微微闪烁着亮光，轻声说道：“这老魔头倒没说假话，他们确实还活着。”

　　众人顿时大喜，一时间互相握着手，激动之情难以言喻。

　　“不过，这冰柱很是古怪，要想将他们解救出来怕并非易事。”

　　羽华夫人又道了句。

　　话一落，冰邪王便长笑一声道：“这冰柱当然不是普通物件，此乃——万古不化冰。”

　　“万古不化冰？”

　　众人听得都是眉头深皱，未曾听闻过这东西的来历。

　　“你们没听说也很正常，因为这东西是蛮荒山脉深处万年冰山中特有的一种寒冰，即为特有，当然也有特殊的能力。此物拥有冻结万物之能，而且无伤性命。一旦被它冻住，即使时间过了千年万年，这人都是活着的。”冰邪王说道。

　　“但是，一旦被冻上，要想解除就不是那么容易的了。”羽华夫人淡淡说道。

　　“没错，不愧是十三信徒之一的羽华夫人，我相信你在接触这冰柱之时便已经察觉到了此物的特点，那就是，它和被冻住的人已经合二为一了！”

　　冰邪王笑道。

　　众人听得顿时心头一沉，紫雷圣王等人纷纷走到冰柱边上，或运五感或施秘法，这么一探测冰柱，一个个脸色都是一沉。

　　另一边，李默当然也没落后，灵通眼一闪，冰柱内的构造迅速的呈现在眼前。

　　这一看，眉头也不由得一皱。

　　这万古不化冰的力量已经渗透进了冰中人的身体里，不，不只是简单的渗透，更象是一种同化，冰中人的身体结构都已经被这冰同化成了一样的物质。

　　这样一来，如果贸然破坏这冰柱，冰中人也会随之一起化为碎片。

　　一了解到这状况，众人又是心头一沉，这短暂的时间里，师门前辈的消息一个接着一个挑动着众人的心。

　　“冰邪王，你即知这万古不化冰的能耐，想来也必定知道如何解除它吧？”

　　这时，李默朗声问道。

　　“这位小师弟问得好。”

　　冰邪王看了他一眼，笑眯眯的说道，他那脸皮包骨头，就象一具干尸般，如今笑起来直是让人毛骨悚然。

　　笑罢，他便一翻掌，但见掌心里浮起一枚冰晶。

　　“此物乃是万古不化冰冰山中的万年冰晶，只要将这东西碰到冰柱，它便可以将万古不化冰吸入其间，同时也会将它同化的人解放出来。”

　　冰邪王说道。

　　诸人立刻睁大眼睛，看着他手中的冰晶。

　　然后，不少天王互望了一眼，眼神交流间微微颔首，以众人的眼力，足可看出这冰晶确实乃是极高浓度的万古不化冰所化，而且已经产生了质的变化。

　　不过，究竟这冰晶是否有着如此作用，这却无法下定论。

　　“冰邪王，我乃七圣王中的紫雷圣王，想来你也听过本王的大名，知道本王的厉害。我劝你乖乖交出这冰晶来，否则的话，本王随时可以取你的狗命！”

　　紫雷圣王大声说道。

　　冰邪王听得直是哈哈大笑：“紫雷圣王，你那名头吓吓外面的小辈还可以，要想吓唬本王，怕是嫩了点吧？这话要说也该是羽华夫人来说啊。”

　　紫雷圣王顿时暴怒，一瞪眼道：“老魔头真是不长眼睛，本王如今闭关出山，修为足可争夺七圣王的第一位，你如此轻视本王，可知本王只要一抬步，一伸手，就能够把冰晶抢过来！”


第1170章 狡诈的冰邪王

　　冰邪王听得冷笑道：“一伸手就能夺走这冰晶？紫雷圣王，你这口气也未免太大了。”

　　“我口气大不大，你马上就会知道。”

　　紫雷圣王冷冷盯着他，此刻一腔怒意似是找到发泄口似的，准备一记大招至少重创冰邪王，一展威风。

　　这时，冰邪王又大笑起来，说道：“那么，紫雷圣王你可得小心了。因为这冰晶的作用可不止是能够解除这些万古不化冰的冰柱，更重要的是，此物与冰柱息息相连，一旦这冰晶损坏了，那么，这些柱子便也会破碎掉！”

　　“什么？”

　　众人听得顿时大吃一惊。

　　“冰邪王，你少吓唬人，本王可不是那么容易被唬住的！”

　　紫雷圣王沉声说道。

　　冰邪王笑道：“看来本王得用事实让你们知道我这话并非虚言啊。”

　　话到这里，但听“喀嚓”一声碎响，那冰晶的表面豁然裂开了一条细小如寸毫的口子。

　　而这裂口一现，但听“喀嚓”四处响起，但见周边数百冰柱上竟然也都同时出现了裂缝。

　　“不好！”

　　顿时惊嘘声四起，众人万万没有想到这冰邪王并非是吓唬人，那冰晶当真关系到所有前辈人物的生死存亡。

　　“原来如此，怪不得这老魔头如此镇定，原来手上有着这么厉害的杀手锏。”

　　李默沉声说道。

　　大殿尽头，冰邪王枯朽的脸上浮起几分洋洋得意来，朝着紫雷圣王一努嘴道：“紫雷圣王，来吧，让本王看看你有多大的本事。当然，你可得小心了，因为本王随时可能把这冰晶给捏碎掉。”

　　“你！”

　　紫雷圣王瞪目暴怒，气得浑身发抖。

　　倒霉！

　　简直倒霉透顶！

　　自从在谷地里遇到李默之后，原本顺风顺水的计划变成灾难性的经历，先是在土邪王那里吃了个大亏，把九圣避雷衣给输了出去，接着在冰宫和李默一番口舌之争也落了个下风。

　　如今，好不容易找到个机会，不惜违背初衷来大干一场，以挣回几分颜面，但哪里知道冰邪王居然有这么一手。

　　论实力，天魔位居九大邪魔之首，其席下四大邪王据说也都有着接近九大邪魔的实力。

　　紫雷圣王自觉得闭关出山之后，实力堪比十三信徒之八这样的高位，那么比起四大邪王而言，自然高出一个档次。

　　因此，刚才说一出手就能夺过冰晶，那也是信心十足的话。

　　不过，他再如何自信，此刻却也不敢轻举妄动。

　　即使他速度再快，但冰邪王捏碎冰晶却只在刹息之间。

　　另一边，羽华夫人则扭头朝着李默望了一眼，李默读懂那眼神的意思，微微摇了摇头。

　　眼下虽然距离冰邪王也就几万丈的距离，但是，这个距离足以生出太多的变数来，而且谁也不知道冰邪王手里的底牌是不是就这么一张，如果贸然行动，那就是拿着几百个前辈人物的性命在开玩笑。

　　这时，陡听宝鼎圣王大笑一声道：“原来如此，这冰晶和众人性命相连，你才如此有恃无恐，不过，有本王在，只怕你的如意算盘要落空了！”

　　话到这里，他骤一抬手，但见一道虹光冲天而起，浮于大殿半空之上，却是一尊丈高的宝鼎，其上镶满珠玉之物，璀璨生辉。

　　“绝世宝鼎·金刚不破阵！”

　　但听宝鼎圣王大喝一声。

　　只见那绝世宝鼎上阵纹大放，刹时间放出一个巨大的透明光罩，将众人连同数百冰柱一道罩了起来。

　　“喔，这就是绝世宝鼎的刻印阵法？”

　　紫雷圣王说道。

　　“正是，自我获得这绝世宝鼎之后，这阵放却是一直未曾参悟，于是闭关修炼，一半的时间都在悟这阵法，终有大成。”

　　宝鼎圣王不无骄傲的说道，“这金刚不破阵一起，虽然维持的时间不算长，但阵法起时，可以防御住任何属性的攻击。”

　　“好，果然是好阵！”

　　紫雷圣王顿时大喜，然后又冷笑着朝冰邪王道：“这一下，我看你还能搞什么鬼？”

　　冰邪王微微眯起眼来，说道：“倒不愧是北域七圣王啊，这一手本王倒是没有料到。恩，能挡住任何属性的攻击吗？”

　　“没错，你这冰晶即是冰属性，理所当然不可能涉足我这阵法分毫！”

　　宝鼎圣王一脸傲然而自信的答道。

　　“是吗？那本王试试。”

　　冰邪王阴邪邪的一笑，但见手中那冰晶上又传来细微的一声响声，刚才那寸毫大小的口子又裂开了些许。

　　这一裂，只听周遭发出纷纷声响，诸冰柱上的裂痕在瞬间又增大了！

　　“怎……怎么会？”

　　众人惊呼声，宝鼎圣王亦发出惊愕声，这状况是他全然没有想到的。

　　紫雷圣王脸上的笑意还未停留三息，如今已然凝固起来了。

　　“魂力！”

　　这时，李默突而说道。

　　“魂力？”

　　众人听得大吃一惊，不由纷纷朝李默望去。

　　冰邪王又多看了李默一眼，微微眯起眼道：“看来论地位论眼力，果然十三信徒还是要比七圣王高出一筹啊，就这小兄弟眼力便是非凡，居然一眼看出了魂力。”

　　“我之前检查冰柱的时候就发现这东西的结构很是奇怪，但一时并没有察觉到关键的地方，现在看到冰晶之力穿透这绝世宝鼎，我便明白了过来，原来，这些冰柱根本就是——活物！”

　　李默沉声说道。

　　“什么？”

　　众人听得又是惊呼出声。

　　“活物？这些冰柱怎么可能是活的？若是活物，本王岂能察觉不出来？”

　　紫雷圣王大为不信，话语间透着冷笑。

　　众人自也是四下议论，都觉得这答案简直匪夷所思，毕竟大家都是经验十足的人，这冰柱是死物还是活物，这点判断力却是有的。

　　李默便道：“或者说，称呼它们为死物也未尝不可。”

　　“这……”

　　众人听得又是面面相觑，一时间搞不懂李默这话是什么意思。

　　羽华夫人便淡淡说道：“小师弟的意思是，他们是与我们不同形式的生命体系，因此，若以我们的生命体征来判断，当是死物，但是，如果不采用这种方法，那么它们却又是另一种生命的形态，就如同冥域之土，死族之类，本是死人，但却又分明活着。”

　　这一说，众人才是恍然大悟，然后一个个又暗暗吃惊起来。

　　既然羽华夫人都发话了，那么看来李默的判断必定八九不离十，而他能够在那一刹的时间里察觉到这谜底，那感知力直是让人惊叹。

　　紫雷圣王脸则是早黑了，论年纪他比李默高出一大截，自以为论修为也高出不知多少，但如今这口舌之争再度落了下风。

　　自然，众人并不清楚李默之所以能够这么快判断出其中的蹊跷乃是因为有着一身魂修之躯。

　　这时，但听冰邪王笑道：“既然谜底揭开了，那么本王不介意给你们解释一下。这万古不化冰可以细化为肉眼无法发现的非人类生命体，就如同蚂蚁一般聚集在一起，而这冰晶可以说就是蚁后。蚁后操纵着所有蚂蚁的意识，因此，一旦它受到半点伤害，那么这些冰柱里的细小冰体也会自杀式的消亡。而这种灵魂上的传递，可不是什么东西都能够阻挡的啊。”

　　众人听得直是心头一沉，刚刚升起来的希望再度消失。

　　宝鼎圣王脸色也不怎么好看，刚才一番夸夸其谈，想着这次终于有机会露露脸，哪知道这光彩的事情一下子就落幕了。

　　至于吴俊和肖玉珊，在宝鼎门里那也是高高在上的权势人物，只是在如今这诸强云集之中，却没有半点露脸的机会，看到李默与师傅争雄舌辨更也只有干瞪眼。

　　“本王早说过了，你们若以为杀了土邪王就能够在本王的地盘上捣乱，那可就大错特错了。一入本王之殿，你们的性命就全在本王的手中！”

　　冰邪王傲然一笑，然后又道，“不过，本王也是善良之人，如今既然让你们这些晚辈和师门前辈们见了个面，那么便给你们一个让他们生还的机会！”

　　“什么机会？”

　　有人忍不住问道。

　　即使谁都知道这冰邪王没安好心，但是，如今师父师叔这些亲如父兄的人就在眼前，一听到有解救的机会，众人还是不由心头一动。

　　但见冰邪王邪邪的一笑道：“这机会说来也简单，但凡谁想要救人，那么，只需要杀一人便好了！”

　　“什么？”

　　众人听得大吃一惊。

　　“你这魔头果然没安好心，要救人就杀人，这不是叫咱们自相残杀吗？”

　　有玄师怒骂道。

　　冰邪王放声大笑道：“自相残杀？人类不就喜欢自相残杀嘛，你们只需要考虑一下，你们的前辈重要，还是这些只有点头之交的人重要。杀一个人，本王便放一个人，以命换命，是多么划算的买卖啊？”

　　众正道听得勃然大怒，一个个怒目相向。

　　这是多么卑劣的勒索，这么阴险的心机！

　　若真听从他的话，一旦杀了同道便和邪道无二，若不听他的话，他又掌握着数百先辈的性命。

　　“划算？”

　　这时，李默又冷哼一声道，“即使有人真的这样做了，那么当人数剩了一半的时候，只怕你还有伎俩让人继续自相残杀，直到这里不再剩下一人！”


第1171章 勾心斗角战邪王

　　李默这么一说，即使心头升起丝毫邪念的正道也都立刻遏住了心思，一个个都痛骂着冰邪王。

　　“好好好，好一群捍卫道义的正道。不过，说得容易做得难。等到本王把你们的先辈一个个扼杀掉的时候，我倒要看看你们谁是否还坚持着眼下的选择。”

　　冰邪王放声大笑道。

　　“冰邪王，只要你敢动手，我们就会一拥而上，到时候死的是你。我劝你明智一点，把冰晶交出来，老夫可以放你一条生路。”

　　这时，无根圣者说道。

　　“对！”

　　“没错！”

　　众正道都立刻响应道。

　　“一起上吗？那还真是吓人呢，不过可惜吓不倒本王。”

　　冰邪王却是长笑一声，冰杖又朝着地上一杵。

　　但听“咔”的一声脆响，大殿中央的地层突然间撕裂开来。

　　这撕裂的地方恰好是正诸正道和冰邪王之间的位置，而随着地层迅速的撕裂，双方之间的距离在迅速的拉长着。

　　只一刹的时间，裂缝已化为了一条成达数万丈的深渊。

　　紧接着，随着沉闷的龙啸声，一头庞大的双头冰龙从深渊下冒了起来，它喷出浓浓的冰雾，凶恶的盯着诸人。

　　“双头冰龙！”

　　众人顿时大吃一惊。

　　“竟是这棘手的东西。”

　　羽华夫人也不由得微微一蹙眉。

　　双头冰龙乃是冰龙族中最为强悍的一类，坚不可摧的身体，能冻万物之寒气，而且它还是龙族中极为稀少能够动用法阵的存在，一旦法阵开启，万里之地冰寒渗骨，能够让万物陷入冻结状态，即使修为高超的强者能够避免被冻结，但是速度上却也绝对受到影响。

　　“即使是羽华夫人，也没有把握能够神速穿过这双头冰龙来夺取本王这手中的冰晶吧？”

　　冰邪王邪笑道。

　　这一说，众人都是心头一沉。

　　“无根师弟，你可能一口气封印住这双头冰龙的行动？”

　　羽华夫人肃然问道。

　　“我一个人有点悬，不过小师弟和我同时发招的话，有九成机会能够封住。”

　　无根圣者琢磨道。

　　李默微微颔首道：“确实，最高也只有九成。但是只要有一成的机会，这东西就会释放法阵，那时就麻烦了。”

　　话到这里，他扭头朝着紫雷圣王望去，说道：“不过，若然二位圣王可以一道来的话，便有十成可能封住它一刹的动作。但是，即使如此，也不敢保证冰邪王手里没有其他的底牌。”

　　这一说，苏雁等人也都跟着点头，认为李默考虑得谨慎，毕竟这老魔头的狡诈丝毫不在土邪王之下，一招接着一招，让人防不胜防。

　　“而且……”

　　李默声音低下来，又吐了两个字。

　　话没说全，但苏雁等人都立刻明白过来。

　　如果要让紫雷圣王来帮忙，那本身就是一个危险，毕竟，夺取冰晶是否成功关乎到数百位正道的性命。

　　如果紫雷圣王心生邪意，故意使坏的话，那么羽华夫人就会背上数百条人命。

　　因此，也绝对不能去找两个圣王合作。

　　这样一来，事情似乎陷入了僵局。

　　“只要有救他们的可能，我愿意冒险一试。”

　　羽华夫人则道。

　　看着她凛然的表情，李默等人便都不由暗生钦佩，明知道这事情如此危险，还是宁愿冒险。

　　但是，李默眼神一凝，计上心头，他是绝对不可能让师姐去犯这个险，不止是因为师姐姐可能名誉都会受损，同时也不想将几百条人命都押在紫雷圣王手里。

　　而另一边，诸宗人马都是心情忐忑，不知道如何解这眼前难局，而所有希望当然唯有寄托在最强者身上。

　　紫雷圣王微微眯着眼，自然也在打着他的算盘，而眼神中流露出来的狠色映证着李默的担忧。

　　“怎么，还没有讨论好吗？没关系，你们慢慢讨论，本王有的是时间。”

　　冰邪王低沉沉的笑道。

　　“羽华前辈，眼下大局为重，你我当联手应敌，方可保住数百位先辈的性命！”

　　紫雷圣王大声说道。

　　只见他一身正气凛然，极为豪放而正义，只是那眼神中流露着的杀意却让人深感不安。

　　此刻，羽华夫人若一接话，那事情便到了不可扭转的地步。

　　而羽华夫人此刻眼中已带着几分决然，即使可能背负数百人的性命，也必须去试一试。

　　她正待开口之时，李默突然说道：“联手封印冰龙当然是致胜的关键，但是，更需要提防的则是冰邪王。”

　　“冰邪王当然必须提防，但是李师弟，你有什么方法能够让他不耍诈吗？”

　　紫雷圣王冷笑道。

　　“当然有！”

　　但听李默斩钉截铁的回道。

　　众人顿时望了过来，一个个都竖起了耳朵。

　　“冰邪王唯一能够威胁到我们的，便是这些前辈们的性命。那么，只要让他不伤害这些前辈那就简单了。”

　　李默说道。

　　宝鼎圣王听得冷笑一声道：“这一点谁不知道？但是连本王的绝世宝鼎都无法阻止那冰晶魂魄力量的穿透，你能有什么办法？”

　　李默便肃然说道：“只需设置一堵能够阻止魂力穿透的墙壁！”

　　“什么？”

　　众人听得都哑然失声，一个个面面相觑。

　　“有意思，这位小师弟的话当真有意思，阻止魂力穿透的墙壁么？本王倒很是想开开眼界！”

　　冰邪王听得这话直是哈哈大笑。

　　麾下四恶煞也都放声大笑起来，一个个皆面带嘲讽。

　　“李师弟，若是其他时候，你这么说，我权当你是不懂事开个玩笑，但眼下事态关乎到诸前辈们的性命，你居然说出这么不着调的话，还真是不知轻重啊。”

　　紫雷圣王冷笑一声。

　　“没错，魂者无形之物，即使修炼到了我们这样的境界，攻击中也可以携带部分灵魂力量。但即使如此，灵魂之力相对于本身的真气而言也是极为薄弱的。然而，那万年而成的冰晶，其灵魂之力即庞大无比，又高深到了连我等都无法察觉的境地，要想阻拦它，这简直就是痴人说梦！”

　　宝鼎圣王也跟着冷笑一声。

　　“没错，李师叔在这种状况下说这样不着调的话，这不是拿几百人的性命开玩笑吗？”

　　吴俊也终于找到一个插嘴的机会，一脸讽刺的道。

　　其他诸强自也都摇着头，觉得李默说这话确实太过异想太开了。

　　即使是紫雷圣王，即使是羽华夫人，那灵魂都不可能达到阻止冰晶魂力穿透的这种程度。

　　只是，面对众人的质疑，李默只是淡淡一笑，说道：“对于诸位高手甚至是二位圣王而言，这确实是异想天开的事情，但是，对在下而言，却是有可能办到的事。”

　　“你能办到？哼，好啊，本王倒要看看你如何树起这一堵墙，阻挡住冰晶的渗透！”

　　紫雷圣王嗤笑一声，笑这李默说大话，话落，他又不免朝着羽华夫人说道，“羽华前辈，如今紧要关头，你不出手，却任由着你这小师弟在这里胡言乱语，只怕这事情传出去，有损前辈颜面。”

　　羽华夫人轻瞥了他一眼，淡淡说道：“圣王这话可就错了，我早说过，我这小师弟无所不能，你我办不到的事情不见得他办不到。或者说，如果有人能够树起这一堵墙，那么其中必定有他。”

　　“恩？”

　　紫雷圣王把矛头对准羽华夫人，无非是想借她的口来打压李默，但没想到羽华夫人却说出这一番话，他微微一愣之后，便哈哈大笑道：“好，既然羽华前辈都这么说了，那今日本王当真要开开眼界！只不过，若然他办不到，耽搁了时间而造成什么事端的话，那只怕摆脱不了责任！”

　　“这点不必你为我师哥操心，我师哥说能办到必定就能办到。”

　　柳凝璇听得一瞪眼，耸着小鼻子冷哼一声。

　　被一个小丫头堵回话，紫雷圣王脸色又是一沉，抱臂冷冷盯着李默，便要看他如何行事。

　　其后，两百来人的正道也都是小声议论，不知道李默究竟能不能办得到。

　　而冰邪王则是不慌不忙，一副胜券在握之态。

　　然后，便见李默朝前走去，一路抵达深渊之前的位置。

　　他静站在那里，轻轻吸了口气，然后双臂骤地一展。

　　“轰——”

　　势如滔天般的气息如同蓄积了千万年的洪流般一下子从身体里喷涌出来，强横的力量感在刹时间弥漫天地。

　　“什么？”

　　刹时间，殿内正邪两道高手同时发出震惊声。

　　强大！

　　除了这个字眼再没其他的词语能够形容这气息给人的感受，即使对于紫雷圣王和冰邪王亦同样如此。

　　而对于其他人，更是被这雄浑无匹的气息撼动着内心。

　　原本，在众人看来，羽华夫人这位小师弟年纪轻轻，顶多也就是初入天王的境界，而且根骨平平，这也是因为他出身天人教，否则的话众人对此的估量还要降低几分。

　　然而，眼下李默释放出来的力量之强大完完全全超过了众人的想象，那可不是初入天王仅仅七等神通天王的境界，而是分明九等神通天王的境界。

　　而且，这力量中蕴涵着的强大犹在宝鼎圣王之上！


第1172章 夺晶

　　“魂气！”

　　震惊于这气息中蕴涵着的庞大之余，很快的，众人又立刻察觉到了另一个问题。

　　是的，李默所释放的气息可不是真气，而是纯正至极的魂魄气息。

　　“怎么可能？如此浓厚的魂气，纯度比起真气还高了个档次！”

　　紫雷圣王瞪大眼，被这接踵而来的事情弄得惊讶莫名。

　　这时，但见冰邪王豁然起身，他死死的盯着李默，费力而缓慢的吐出两个字：“魂——修！”

　　话一落，顿时全场炸开了锅！

　　“什么，魂修？”

　　紫雷圣王原本已经瞪圆的眼，如今似乎要爆凸出来似的。

　　“是了，魂修，除了魂修之躯没有可能释放出如此精纯的魂气。”

　　宝鼎圣王呢喃自语，说话间嘴唇都带着几分颤抖。

　　此刻，无论正邪两道，诸雄皆是紧紧的盯着李默。

　　这一刻，李默是场中当之无愧的焦点。

　　而看着这个青年人，众人内心中充斥着的震惊如同海啸般一浪浪的砸来，令人心神难定。

　　魂修之道之难，难于上青天，尤其对于正道。

　　于邪道而言，修炼魂修道还可借助邪法邪术辅助，以增加进程。

　　对正道，这乃是千古无一人之道，其间所经历的艰辛难以言喻，难以书载，其间生死关卡正是数不胜数。

　　其实，各大宗门几乎每一代都会有天赋绝高的子弟试图挑战魂修道，但无一不是以失败告终，因此代代记载，世世相传让人们都真切的清楚魂修道乃是可望不可及的神道。

　　然而如今，魂修者就这么突然间强行的闯入视野间，令众人一时间有些接受不过来。

　　此刻，众人才恍然明白过来，为何羽华夫人一直以来不吝辞藻的夸赞这位小师弟，那并非是因为护犊之情，而是此人是货真价实的强大。

　　吴俊张大着嘴，瞪直了眼儿，脑袋有些眩晕。

　　从一开始谷口之战落了下风，但后来被紫雷圣王破例收入门下，他便想着或许过不了多久，晋级天王之后便能够让这小子尝尝自己的厉害。

　　然而，此刻才察觉到二人之间耗费数百年都难以拉近的距离。

　　这一生，绝无希望能够击败对方。

　　“魂墙已成！”

　　这时，突听李默一声沉喝，将众人喊回到了现实中来。

　　但见李默一人横站在悬崖边上，释放出来的浑厚魂气化作一堵巨墙抵在了宫墙和殿顶上。

　　“好个魂修者，本王倒是小看了你。不过，你以为这魂墙就能阻挡住我这冰晶的力量吗？”

　　冰邪王重新坐了下去，冷笑着说道。

　　“当然可以，即使是万年冰晶，我也有足够的信心阻挡住它！”

　　李默沉声说道。

　　听着这坚定的口吻，诸强者都不由得精神一振，李默展露魂修者的身份，对于众人而言，震惊之后便是浓浓的惊喜。

　　眼下，显然胜算大在众人这边。

　　李默竖起来的魂墙，可以阻止住冰晶之魂。

　　这样一来，只要无根圣者等人能够在一刹的时间里封住双头冰龙，那么羽华夫人便有着夺取冰晶的机会。

　　对于冰邪王而言，冰晶乃是唯一的筹码，因此不到万不得已绝不会把它毁坏掉。

　　“你们可得想好了！”

　　这时，冰邪王暴喝一声，“只要本王捏碎冰晶，那这些冰柱里的人全都活不了！”

　　“上！”

　　回答他的是无根圣者的一声冷喝。

　　话一落时，无根圣者已落到悬崖之上，双手一合间，一枚枚圆盾般的光印密集的出现在双头冰龙的身前。

　　紫雷圣王动作也不慢，一刹便移动过去，刚站定便感觉到背后有两道寒芒直射而来，毫无疑问的那是李默的眼神。

　　这眼神弄得他心头猛地一跳，更明白了一件事情。

　　如果被李默发现他存心捣乱的话，只怕会不惜一切代价打过来。

　　一个同等级数的魂修强者发动偷袭战，他不敢自信能否全身而退。

　　事实上，李默释放出来的杀意令他体会到了已经忘记的心惊肉跳的不安感，这种不安让他下意识的抛弃了捣乱的念头，全力祭起一道道紫雷缠束着冰龙。

　　与此同时，宝鼎圣王、龙嫣等人也都纷纷出手。

　　刹时间，双头冰龙被诸多神通砸中，诸多天器镇压着，身体的动作遭到了一瞬间的压制。

　　“竟真的被封住了？”

　　冰邪王一看双头冰龙无法动弹发招，顿时脸色一沉，再看右侧之地，羽华夫人不知在何时已然不见了踪迹。

　　“不好！”

　　冰邪王陡然察觉到不妙。

　　就在这时，眼前一花，羽华夫人已经横跨数万丈抵达了身前。

　　这时，席下的四大恶煞都早是十足的戒备，但是羽华夫人的速度之快，直接让他们连反应的机会都没有，便直接穿过了四人的防线。

　　“你后悔吧，我要毁了冰晶！”

　　冰邪王怒啸一声，一边飞身疾退，一边手上一运劲，便要将冰晶震碎。

　　羽华夫人似乎被吓住了般，一动不动，只是不知何时，她手上多了一把乌黑的长剑，而此时剑身上还流淌着鲜血。

　　与此同时，一股剧痛突从左手上袭来。

　　冰邪王定眼一看，顿时惊呼出声。

　　但见左手竟是齐腕而断，断掉的左手连同手中的冰晶一起正在朝地上掉去。

　　“怎么会？”

　　冰邪王大惊之下，忍着痛一杖砸去，试图毁坏冰晶。

　　只是羽华夫人的速度太快太快，一闪身已将断腕抓到手中，长剑一扬，正中冰杖，浩大的力量直接将冰邪王给震飞了出去。

　　眼看冰邪王狼狈败战，四大恶煞哪里还有之前的威风，一个个吓得魂不守舍，纷纷朝后飙退。

　　这事情发生得不过电光火石之间，双头冰龙在被困一刹之时挣脱出困境，仰头便发出咆哮声。

　　“退！”

　　李默顿时一声大喝。

　　退退退！

　　诸正道一个个抱起前辈的冰柱，飞似的朝外赶去，与此同时，李默等人亦都朝后飞快退去。

　　就在退去之时，阵法已经随着双龙冰龙的咆哮声朝着四面八方辐射开去。

　　随着强大的音波之力，至强的寒意涉足之地，化作雪崩之势铺天盖地的袭来。

　　“轰轰轰——”

　　李默等人皆是且战且退，为两百来号门人争取退出冰宫的时间。

　　一记记神通和天器砸中冰层，也只是将冰层蔓延的速度减缓了一点。

　　因为双头冰龙所发出的阵法都是数十上百年力量的集合，因此异常狂暴而凶猛，以至于即使修为达到颠峰的众人都不敢掉意轻心。

　　待到众人终于逃出冰宫时，但见庞大的冰层已经将整个冰宫淹没，腾腾寒气冲天而起，溢满天地。

　　两百多玄师们皆是喘着粗气，谁也没想到这双头冰龙的法阵竟然强横到这地步。

　　然后，一个个又兴奋起来。

　　“请羽华夫人为我师傅解除冰柱。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，纷纷请求道。

　　众人目睹了羽华夫人闪电一战，眼中已然流露着倾慕。

　　而见到众人如此动容的表情，紫雷圣王脸色便是一沉，没想到这冰邪王一战，风头仍是被对方抢了个光。

　　无论是李默的魂墙，还是羽华夫人夺取冰晶的一战，都堪称风头出尽，而他却仅仅是个配角而已。

　　“大家别急，一个个来。”

　　羽华夫人柔声笑罢，轻轻一扬手，冰晶便飞落到就近的一根冰柱上。

　　冰晶一落在上面，冰柱便立刻迅速的消融，化作细小的冰流窜入到冰晶中。

　　此刻，众人也都是屏住呼吸，毕竟冰邪王的话也不可全信，若然这冰晶没有他说的那样好，不能够复活人的话，那又是竹篮打水一场空。

　　不过一会儿工夫，冰柱便已经溶解到接近先辈的衣服上。

　　然后，众人便见到那冰柱仍在消失，但衣服却显然并未受到影响。

　　“那冰邪王没有说假话，人体内的冰正在高速的朝外移动。”

　　这时，李默一句话让众人吃了个定心丸。

　　就眨眼工夫，这位一身青衣的老者便脱离了冰柱，待到完全解放出来，但见他浑浊的眼神中渐渐有了生气，然后陡地大叫一声道：“邪道，受死吧！”

　　他原本就是持剑斩杀的姿态，如今一恢复神智，便是一声大叫。

　　只是叫声刚落，人却失了力气，一下子摔倒在地。

　　“师傅，你怎么样了？”

　　旁边，灰衣玄师连忙将他扶起，激动的问道。

　　“你……你是德胜？”

　　老者惊讶道。

　　“是，是，我是德胜。”

　　灰衣玄师热泪盈眶的答道。

　　“这里是……”

　　老者渐渐镇定下来，左观右望。

　　待到灰衣玄师把这事情一说之后，老者顿时久久愣神不语，然后朝着羽华夫人深深一拜道：“多谢前辈救命之恩。”

　　“你能复活，并非我一人之功劳，要谢就谢大家吧。”

　　羽华夫人微微一笑。

　　“多谢……多谢大家。”

　　青衣老者一脸感激的朝着众人行着礼。

　　如此场面也让其他宗派的人都甚是激动，随着羽华夫人施功，一根根冰柱解除，一位位前辈人物恢复，场中直是泣声不断，人人脸上都挂着欣喜。

　　“这样的结果真是大快人心。”

　　看着这局面，李默微微一笑。

　　“是啊，总算是有惊无险。”

　　苏雁轻轻点头。

　　“那冰邪王想要借他们要挟，哪知搬起石头砸了自己的脚，真是可笑。从这点看，还是土邪王更狡猾些呢。”

　　柳凝璇则道。

　　“是啊，土邪王究竟在搞什么鬼呢……”

　　李默沉吟道。


第1173章 好心的土邪王

　　有冰晶在手，没花多少工夫便将被困的几百人都解救了出来，这样一来，正道这边的阵容直接超过了五百人。

　　不过，这并不意味着实力的增强。

　　这些前辈人物因为在冰柱中封存了几十上百年，身体极其虚弱，短时间内是没有战力的，即使少数几个天王也一样如此。

　　就这么一会儿功夫，冰宫也已经恢复了原状。

　　“即使是双头冰龙，施展了如此浩大的冰系阵法之后也需要很长一段时间才能够再度发动阵法，没有了冰龙，那冰邪王只怕连拦都不敢我们。”

　　无根圣者说道。

　　“无根师弟说得没错，咱们大可长驱直入。”

　　羽华夫人也轻轻点头道。

　　于是，一行人便再度杀入冰宫。

　　要朝前走，冰宫并非是唯一的途径，但是周遭的山体上要么毒雾浓密，要么布设着万千陷阱法阵，所以，冰宫反倒是个捷径。

　　而果如无根圣者所言，这一次杀入冰宫，重抵大殿的时候，深渊仍在，只是双头冰龙已然不见了踪迹。

　　那冰邪王和席下四恶煞也同样如此，早就藏匿了起来，只剩下宝座前那一滩血迹触目惊心。

　　“果然，师姐那一招断腕看来是把这魔头吓得龟缩着不敢出来了。”

　　无根圣者哈哈大笑道。

　　回忆起当时的场面，诸玄师也不由得轻嘘声声，那一刹发生的事情只怕这一生都难以忘怀。

　　对于那些救出来的前辈人物而言，一个个重获新生，再游旧地亦不免感叹三分。

　　“师姐这一下子可是把人心都牢牢抓紧了，那紫雷圣王脸都快憋出血了。”

　　苏雁掩着小嘴儿低声说道。

　　“是啊。”

　　李默微微一笑。

　　原本两百来人的阵容，都是随着紫雷圣王的号召而来的，然而如今诸多前辈人物的出现，对于尊师重道的正道而言，他们的意见足以左右全局，而这些前辈们因为感激于羽华夫人的救命之恩，使得这些宗门已然站在了十三信徒这边。

　　现在紫雷圣王虽然算不得是孤家寡人，但是在诸宗门中的影响已经大大被削弱了。

　　接着，众人穿过大殿，走出冰宫，直朝着蛮荒山脉的更深处走去。

　　就在众人离开后不久，几道身影突而落在了冰宫大殿中，领头一人身着黄袍，头戴帝冠，可不正是土邪王和其麾下四恶煞。

　　土邪王嘴角泛起几分邪笑，一纵身便朝着深渊跳了下去。

　　四大恶煞紧随其后，五人顺着深渊高速下行，直到抵达了深渊之地。

　　深渊之底，是个巨大的深谷，冰寒刺骨，一股股寒流在里面肆意流动着。

　　深谷尽头的地方有着一个洞口，洞口外则趴着一头巨大的双头冰龙。

　　“开始吧。”

　　土邪王说道。

　　于老怪便一挥手，一根根阵柱落在周边，化为一座阵法。

　　接着，虎头兽人取出一枚鳞片来，这鳞片晶莹剔透，色泽冰寒，和双头冰龙的鳞片简直一模一样。

　　他将鳞片朝着阵中一丢，刹时间，阵柱上射出一道道光泽聚集在鳞片上，恍眼间便化作了一头双头冰龙。

　　然后，但见那美艳妇人一绕手腕，朝着这冰龙一点，冰龙身上的龙气便慢慢释放出来。

　　龙气初生之时，那趴在洞口外休息的双头冰龙顿时受到触动，它豁起站起身来，耸了耸鼻子，紧接着便朝着这边飞来。

　　待来到阵法外，一看到阵中的双头冰龙，它便两眼发着红光，喷着粗气，然后仿佛受到诱惑般的眼神渐渐迷失，一步步走入阵中。

　　待到入阵之后，两头冰龙耳鬓厮磨，一副亲热姿态。

　　“哼哼哼，畜生就是畜生，即使是双头冰龙也无外乎如何，单身这么久见到头母龙就已忘记自己的职责所在了。”

　　后方，于老怪笑道，话落又不免恭维道，“不过唯有王上睿智如天，才能想到用这方法诱开这冰龙。”

　　土邪王便道：“双头冰龙确实是棘手之物，即使施展了大阵法之后，那小阵法也照样令人头疼，因此，唯有智取。待杀了冰邪王，再将这宠物纳入本王麾下，那便算一箭双雕了。”

　　话落，他不由得长笑一声，飞身朝前赶去。

　　此刻，双头冰龙被阵法中的母龙所惑，早无法感知外界的情况，五人从阵法外擦身而过，它却还在温柔乡里做着美梦。

　　待抵达洞口，土邪王一行便大步而入。

　　未过多久，便抵达了一个巨大的地下世界。

　　这里山脉纵横，连天接地，一座座峰头犹如雨后春笋般密集，而在这其间又分明有着四座山头最为巍峨，每一座上面都有着一座宫殿。

　　此刻，感受到有外人进入，宫殿里各飞出一道黑影，落于虚空之上，正是冰邪王麾下的四煞。

　　“土邪王？”

　　一见到来的人是土邪王，四个黑衣老者都直是大为意外。

　　“放心吧，正道已经走了。”

　　土邪王微微一笑道。

　　这一说，四老是明显的松了口气。

　　虽然他们和冰邪王一样，即使被杀了也能够复活，不过若非万不得已谁又愿意死过去呢？那复活也不是一时半会儿的事情。

　　然后，其中一个老者又问道：“那土邪王过来是……”

　　土邪王便肃然说道：“本王的城池被那一群正道毁掉，我们好不容易拣了条命，这口气本王可是咽不下去的，因此一路过来准备和冰邪王联手对敌，不想这些正道脚程如此快，却是抢先一步。总之，本王现在就要去见冰邪王，商量联手之事，只要我们比正道快一步赶到双子殿，我们四大邪王联手必定能够铲除正道，为天魔大人分忧。”

　　看着土邪王那愤怒的表情，四个老者也不由得深受感染，一人便道：“那请邪王稍后，老朽先去禀告。”

　　“先去禀告？你这一来一去的功夫可知道耗了多少时间，到时候因为这时间的拖延而导致我们无法及时赶到，这责任你可担当得起？”

　　土邪王一瞪眼道。

　　“这……”

　　老者顿时一迟疑。

　　“眼下事态紧要，对付正道为上，这些繁文缛节就省了吧。你们直接带本王过去。”

　　土邪王不容反对的大手一挥。

　　那凛然的气势威慑着四老，四老便终是点点头，朝前飞去。

　　于是，在四老的带领下，土邪王一行便朝前飞去，直到抵达了这地下世界深处的最为巍峨壮观的一座大山颠峰之上。

　　这里建造着另一座宫殿，和地表上的那座冰宫几乎是一模一样的。

　　待入宫中，一路抵达大殿深处，便见到冰邪王盘坐在宝座之上，残缺的右手正在缓慢的再生长中。

　　“王上，土邪王求见。”

　　四老者躬身拜道。

　　“哎呀，冰邪王你居然这么不小心，一只手都断了。”

　　土邪王则是故作惊讶的叫道。

　　冰邪王慢慢睁开眼来，盯着土邪王道：“看来土邪王你倒是躲得快，浑身没有一点伤啊，莫非是在正道面前跪地求饶不成？”

　　土邪王便笑道：“本王在冰邪王眼中就是那么懦弱之辈吗？再想保命也不会跪地求饶啊……”

　　话到这里，他话锋又一转，邪笑道，“不过不知道冰邪王在生死关头会不会跪地求饶呢？”

　　“哼，本王的骨头可比谁的都硬，岂会向正道低头？”

　　冰邪王冷哼一声，然后又道，“不过，没想到双头冰龙这么不中用，放了大阵之后居然睡着了，让你这么畅通无阻的就进了来。”

　　话落，又朝着四老怒哼一声道，“还有你们，就这么把人带到本王面前？”

　　一个老者连忙说道：“王上息怒，土邪王此行过来是为谋大事，时间赶得紧，所以属下等便破了例。”

　　“大事？什么大事？”

　　冰邪王便问道。

　　土邪王脸一肃道：“本王败阵，冰邪王你更受了重伤，咱们这脸面可是扫了地，相信这口气本王咽不下去，冰邪王你也咽不下去吧。所以，本王想着咱们一道赶到双子殿去，联合双子邪王一起，将正道一行铲除，以捍卫我们四大邪王之名！”

　　冰邪王冷着脸，点了点头道：“你这想法倒是不错，上次洞湖真人过来，本王已经死过一次了，如今这一次又断了手，这心里憋着口气确实难受。但我们若然和双子邪王联手的话，那么确实有和这些正道硬碰的本钱。”

　　话到这里，他邪邪一笑道：“虽然他们把人给救走了，不过那些人被封印了几十上百年，战力全无，就是一群残兵败将，带上他们可就是一大包袱。若是对他们动手，便可大乱正道的阵脚。”

　　“这可真是好消息，他们人数虽多了，但顾虑更也多了三分，咱们胜算就更多了三分。即是这样，咱们就启程吧！”

　　土邪王立刻说道。

　　“你没看到本王缺了一只手吗？就这么过去岂不被双子邪王笑话？”

　　冰邪王则瞪了他一眼。

　　土邪王便一肃脸道：“眼下事态紧急，咱们去晚了那只怕只有去跟双子邪王收尸了。要不这样吧，本王来助你恢复。”

　　“你来帮我？”冰邪王皱了下眉头，眼中闪过几分警戒。

　　土邪王便正色说道：“怎么，冰邪王你不信我？你我虽然平日里有间隙，但咱们同为天魔麾下共事这么多年，你也该知道本王是个有分寸的人，小事是小事，大事就是大事，这个时候你我就该联手起来共同应敌。”

　　这么一说，冰邪王的戒备心倒是少了许多，终是点了点头道：“既是这样，那你就来帮忙吧。”

　　“好，有本王之助，不出一时三刻必定助冰邪王你伤势痊愈。”

　　土邪王笑道，而那眼神深处已流露着几分凶意。


第1174章 土邪王的野心

　　土邪王来到冰邪王身后，双掌抬至胸前，一运劲道，掌上真气浓密，但分明柔和之极。

　　然后，他慢慢移动双掌，朝着冰邪王背部而去。

　　就在按在冰邪王背部之时，他掌心中突然冒出一把尖刃，透背而入，准确的刺中冰邪王的心脏。

　　“啊——”

　　冰邪王吃痛之下猛地返身一掌。

　　只是土邪王退得极快，早先一步落到远方，抄着手笑眯眯的看过来。

　　“王上！”

　　四个老者直是大吃一惊，万没想到土邪王居然会下狠手。

　　冰邪王一竖手，制止住四人的动作，然后冷冷说道：“土邪王，真有你的，枉本王信任于你，你居然背后捅刀子。不过，你以为这样就能杀了本王吗？”

　　“我知道冰邪王你的心脏乃是万年冰晶，和普通人心脏不一样，即使刺进去，碎了一部分，但仍然可以再生。”

　　土邪王说道。

　　“你即知道，就不该做无用功。”

　　冰邪王冷冷说道。

　　“谁说是无用功？本王的这把剑可是专门为你炼制的，耗时三百年啊！”

　　土邪王突而阴沉沉的笑了起来。

　　话一落时，似乎有一声“喀嚓”的脆响声传入众人耳膜中，然后冰邪王浑身一颤，呛出一大口血来，他捂着胸膛颤抖着手叫道：“土邪王，你竟如此处心积虑，杀我一次，待本王复活过来，定要杀你百次方解我心头之恨！”

　　“杀我百次？只怕冰邪王你没这个机会了。”

　　土邪王却是冷冷一笑，他沉声说道，“本王和你可不一样，你自败在天魔手上之后，是心甘情愿当他的看门狗，但是本王——身为一国之君，又岂能心甘情愿沦落于此？所以，自败给天魔之后，本王几百年来都在做着筹划，如今，终于可以实施这计划了。”

　　“你……你是想要……”

　　冰邪王大吃一惊。

　　土邪王阴邪邪的笑道：“没错，本王要取天魔而代之！”

　　“取天魔代之？你真是狂妄之极，但是，这不过是你的妄想！任你几百年苦修苦练，连对付本王都要采取偷袭的方式，还想妄图取代天魔？”

　　冰邪王捂着胸口，发出低沉的笑声。

　　土邪王也不生气，点点头道：“没错，论修炼本王确实不及天魔，否则当年也不可能惨败而沦落至此。所以，本王一直冥思苦想，如何才能够击败天魔。这些年来，本王也都派遣于老怪他们为我收集各种情报，然后有一天，我终于发现了超越天魔的捷径！”

　　“捷径？”

　　冰邪王此刻重伤在身，但仍忍不住发出疑问。

　　土邪王深邃的一笑道：“当年你我还有双子老魔陆续败于天魔之手，天魔将我等真身封印在了天魔城下四方深渊之地，以‘借地生魂’之术炼成了这百命分身，从此，再非自由之身。但是，后来我从于老怪他们寻觅到的一册秘录中找到了关于此术的一篇记载，有人曾经借助这种术法修为一步登天！”

　　“一步登天……该不会……”

　　冰邪王吃了一惊。

　　“看来你已经猜到了，咱们的真身在这地下沉睡数百年，为至纯至阴之气所笼罩，修为也在大幅度的提升着，那么这真身可是绝好的补品。只要本王吃了你们三人的真身，那么修为自然会暴涨，超越天魔不在话下！”

　　土邪王大笑道。

　　冰邪王脸色一沉道：“你是想趁着正道攻打天魔城的时候溜到藏身地，吞噬本王的真身？”

　　土邪王一笑道：“你很聪明，不过却也只猜对了一半。以本王现在的修为，一入天魔城必定被天魔发现。所以，本王还需要提升一下修为。”

　　“你是想吃本王？本王这身躯乃是大地之魂所化，宛如无物，你吃下去只怕半点修为都长不了。”

　　冰邪王冷笑道。

　　土邪王却笑得更大声了：“真是天真啊，冰邪王，你以为借地生魂术是那般简单吗？在你我所在之地，这宫殿之下的位置有着天魔事先所藏好的至宝之器，此器与真身魂魄相通，因而才能让人在此地不断复活。”

　　冰邪王听得脸色一变，土邪王又邪笑道：“等你死了，本王会找到那东西，到时候吞噬那宝器上你这数百年来这分身所积攒下来的真气，修为自会大涨。”

　　话到这里，他又说道，“原本洞湖真人来的时候，本王就想到了这策略，准备借他们之手对付你们，不想那洞湖真人太厉害，本王一个不小心结果丢了命。好在这次羽华夫人他们急于入山，所以计划才顺利实施。冰邪王，你踩在本王头上这么多年，但本王敬佩你也是一代强者，所以给你这痛快死法，你还满意吧？”

　　“你……”

　　冰邪王怒气攻心，心脏又碎了三分，他指着土邪王叫道，“你这如意算盘绝不可能成功，本王会在天魔城的地下宫殿里复活过来，等着你上门！”

　　“可惜，没有天魔解阵，你那真身是绝对醒不过来的。而等到天魔发现事情蹊跷的时候，本王已然吞噬了你们三人的分身，修为绝不在他之下了。”

　　土邪王说到这里，直是哈哈大笑起来。

　　冰邪王此刻也已到了极限，呛出一大口血后重重摔倒在地，带着极不甘心的眼神慢慢死去。

　　此刻，他手下四煞更是面面相觑，没想到土邪王过来会让事情恶化到这地步。

　　然后，四人连忙扑通跪地，大呼道：“我等愿拜邪王为主，请邪王饶了我等性命。”

　　“好，你们既然如此识时务，本王便留你们一条命。”

　　土邪王笑了笑。

　　这是，死去的冰邪王正在迅速的消失。

　　“于老怪。”

　　土邪王吩咐了声，于老怪立刻取出罗盘来，那罗盘上的指针在剧烈的旋转之后指向了东方。

　　“果然，即使换了地方这引魂罗盘也是管用的，这样一来，第二件至宝之器就唾手可得了。”

　　土邪王大笑起来，一挥手，那罗盘朝前飞去，诸人便尾随而去，消失在冰宫中。

　　另一边，李默等人已经穿过了座座冰寒的山脉，抵达了更深处的山中。

　　这里大山密集，无边无际，连云层都已经被踩在了脚下，而眺望极远之地，有着一座巨人般的山脉，把周遭山脉全都比了下去，而这山脉黑气腾腾，邪气冲天，显然是另一处凶地。

　　“那里应该就是双子城了。”

　　李默说道。

　　“听说天魔麾下排名第一第二的两个邪王乃是同胞而生的姐弟，二人杀人入麻，凶残成性，被称之为双子老魔。照这么看来的话，那山上应该两人都在。”

　　苏雁说道。

　　“这两姐弟听说论心机比起土邪王和冰邪王还要深，咱们得做好准备。”

　　羽华夫人说道。

　　“这些老魔头真是麻烦，非得耍什么诡计，还不如硬碰硬的打一场，多舒畅啊。”

　　无根圣者懊恼道。

　　李默听得一笑道：“他们就是打不过这才耍诡计，否则的话我们早就到天魔城了。”

　　众人便也都笑了起来，然后，李默扭头望着正道诸宗，又道：“若是硬打硬拼，我们当然无需顾忌。不过，这连番两城闯下来都是险相环生，那这双子城必定更是棘手，所以我看诸位前辈还是暂时找个地方休息一下为上。”

　　“是啊，时间紧迫，咱们可不能拖你们后腿。”

　　“虽然极想参与这场大战，但是身体还真是不管用。”

　　“……”

　　诸前辈们七嘴八舌，有些无奈唏嘘。

　　只是他们倒也知道自己的身体，既然派不上用场，当然也不想去拖累人。

　　“不过，这里到底是蛮荒山脉，指不定会有什么危险。所以也不能够只把诸位前辈留在这里，有必要留一些高手看护着。”

　　李默又谨慎的说道。

　　听得李默这般说，诸前辈又流露出感激之色来。

　　“就由老朽等人留着吧，我们可以在附近寻一处隐秘之地，设下重重阵法，这样一来即使那土邪王赶过来，也不见得能讨到便宜。”

　　师天明说道。

　　“好，那一切就托付给师宗主了。”

　　李默拱拱手道。

　　“本是份内之事，就请羽华前辈们打个头阵，等到诸位前辈恢复了战力，我们再跟上来。”

　　师天明拱拱手道。

　　于是，队伍便分出一部分人马护送着诸位前辈一道赶往大山一侧，寻找着隐秘地点。

　　而见到李默在这里吩咐众人，紫雷圣王早是阴沉着脸，没有说话，那肚子是憋着一口气。

　　原本这些响应他而来的诸宗派，一则欠了李默等人一个大人情，二则见识了羽华夫人的强大，外加李默这样一个千古魂修者的存在，他的影响力便大大的削弱了。

　　如今，即使这些宗派和上方宗有着不少利益关系，但李默一发话，众人也都老实服从，没有一个人发出异议。

　　之前还趾高气扬的上方宗诸强，一个个也都是出奇的安静。

　　待目送诸前辈离开之后，李默便道：“咱们走吧。”

　　话落下来，紫雷圣王沉着脸重重哼了一声，但还是跟了上去。

　　“老哥，这可真是太窝火了，明明是你召集的队伍，现在变得好象是这小子他们领头似的。”

　　宝鼎圣王也按捺着怒火道。

　　“现在就让他们逞逞威风，本王就不信翻不了盘。”

　　紫雷圣王冷哼一声，眼中杀机腾腾，早被怒火和欲望冲昏了头，现在想着的便是如何占这上风。


第1175章 七辰分魂术

　　那双子城眼看不过几座山之后，但顺路行来，穿过重重关卡却也花了足足三日。

　　直到第四天傍晚时，正道一行这才抵达了双子城所在的大山脚下。

　　这座乌云笼罩的大山，覆盖着乌黑如漆的森林，煞气腾腾的犹如万古战场般。

　　山脚之下立有一座山门，九重牌坊耸立百丈高，其上不雕龙不刻凤，却刻着两条交织在一起的巨蟒，形如8字。

　　而沿山道而上，但见山道两侧立有诸多石柱，每一根上都是双蟒相缠，犹如双生般。

　　此刻，大风吹起，黑色的林海起伏不定，发出轰轰轰的闷雷声。

　　众人穿过山门，沿山道而上，一路都甚是谨慎。

　　浓浓的黑雾在山道间蔓延着，以至于众人视野不清，不过比起目力而言，五感更加敏锐，所以倒也不碍事。

　　只是，一直走到半山腰却也没有什么异常状况发生。

　　半山腰这里地势一下子开阔起来，变成空旷的大坝子，到尽头时便是另一座山门。

　　其形制和山脚的山门并无二样，同样高大巍峨，两头巨蟒呈8字型的缠绕着。

　　山门后，一条山道沿山而上，没入云雾深处。

　　再高的地方，怪石嶙峋，大树参天，双子城在其间若隐若现。

　　这时，大风肆虐而过，将浓密的山雾吹散开来。

　　紧接着，便是惊呼声四起。

　　不为别的，只因为每一个人都变成了两人！

　　在每个正道身边，多出了一个“自己”，容貌、气息、体型，全然就是一个模子里印出来似的。

　　无一例外，就连李默、羽华夫人这样的强者也都一样。

　　“默大哥，这是……”

　　苏雁掩着小嘴儿，看着和自己一模一样的分身。

　　“待我看个明白。”

　　李默沉声说罢，额上灵光一闪，无上目力瞬间穿透分身。

　　这一看，便不由得眉头一皱，“好厉害的术法，不止是修为，连灵魂都被分成了两半！”

　　众人心头一沉，皆是暗呼不好。

　　很显然，众人是从山脚上来的过程中中了这术法的，只是因为分身和自身一样，因此并没有察觉到。

　　等到现在山雾消散，发现不对的时候已经着了道。

　　“虽然这分身分割了一半的灵魂走，但却好似失智般，无法做出反应。”

　　一个傀儡流大师说道。

　　“是啊，无法操纵，也无法纳回身体里。”

　　另一个大师沉重的说道。

　　众人七嘴八舌，想尽方法，但是分身就好似人偶般，它们只是跟着真身移动，除此之外并不做出任何反应。

　　这样一来，众人不仅平空少了一半的修为，连灵魂力量也削减到一半，而且还多了一个包袱，如果敌人进攻分身的话，分身受的伤也是真实存在的。

　　“千小心万小心，没想到还是着了道儿。”

　　柳凝璇跺着脚，郁闷道。

　　“到底是人家的地盘，既然着了道埋怨也没用，咱们得想方法解除这术法才行，不然等会上了山，若对方还有后招那可就麻烦了。”

　　苏雁则道。

　　众人听得仔细，皆是应声称是，眉宇上免不了忧心忡忡。

　　而宝鼎圣王等人也不例外，原本还在想着怎么扳回一局，然而如今一同着了道。

　　修为减去一半，遇到双子老魔可就是一场硬仗了，更别说对方狡猾多端，天知道还有什么诡计。

　　于是，众人又埋头深思起来，想着如何把这术法解开。

　　这时，羽华夫人说道：“我们所中的术法只怕是‘七辰分魂术’。”

　　“这是太古时代就已经失传的邪术！”

　　无根圣者听得吃了一惊。

　　众人顿时竖起耳朵，即使这里都是高手，但听过这术法的人却是少有，而紫雷圣王等少数几个知道这术法的人则是脸色已然大变。

　　但听羽华夫人解释道：“此术相传由魔域传来，为邪道所学，一旦中了此术，在七个时辰以内，每隔一个时辰，人就会分出一半的修为化为傀儡分身。”

　　“这意思是说，再过一个时辰，我们又会分出一半的修为产生第二个分身？”

　　宋舒瑶明白过来。

　　“没错，算起来我们从山脚上上来差不多就是一个多时辰，要上山顶，怕又是一个时辰，到时候，我们现在的身体又会分出一半修为，一半魂魄，产生第二个分身。”

　　羽华夫人轻轻点头道。

　　“天啊，这该如何是好？”

　　“光是一半修为已是大麻烦，这样再分身下去，拿什么和魔头斗？”

　　“……”

　　众人惊呼连连。

　　这时，李默则道：“师姐即识得此术，可知有何方法能解？”

　　众人又连忙竖起耳朵，却听羽华夫人轻叹一声道：“此术自太古时代已经失传，记载寥寥，我也是偶阅记载才得知，并不知道什么解决的方法。”

　　众人听得心头一沉，皆是大不呼不好。

　　“什么人？”

　　突然，李默陡地大喝一声。

　　众人寻声而去，便见在那山腰的山门之上不知何时站着一道黑影。

　　山雾遮掩间，黑袍裹身，面如死尸，手持一把蛇头拐杖，背后却又分明有着蝙蝠般的翅膀。

　　“是双子老魔麾下的血蝠煞！”

　　有人立刻辨出了他身份。

　　诸天王们则都是脸色一沉，只因为原本以他们的修为老远就可以察觉到这血蝠煞，然而因为中了分身术法的缘故，感知大大削弱了。

　　“诸位贵客远道而来，真是有失远迎。怎么样，这太古邪法七辰分魂术的滋味儿如何啊？”

　　血蝠煞低沉沉的笑道。

　　听得他映证了羽华夫人的推断，众人心情顿时又一沉。

　　接着，但听血蝠煞声音一抬道：“其实，要解除这术法并非难事，老朽便给诸位贵客说两个方法好了。其一，就此下山，只要出了大山便自可解除。因为，这术法是由覆盖着大山的阵法催动的。”

　　下山就能解除术法，这话听来简单，但众人眉头却皱得更深了，这老魔头怎么可能如此好心。

　　果然，血蝠煞话锋一转道：“不过，这方法虽简单，过程却是很慢，出山之后，术法要完全解除至少需要半月功夫。”

　　“果然……”

　　李默冷笑了一声。

　　眼下众人最要紧的就是时间，即使这方法逻辑上可行，但要耗费半月来解除术法却是等不起的。

　　更何况，即使解除了，如何入山破阵又是个难题。

　　“看来大家对这方法都不甚满意，那么老朽再告诉诸位一个快速解决的方法好了。”

　　血蝠煞又低笑起来。

　　然后，他便说道：“诸位想想，这分身分去了你们一半的修为、一半的灵魂、一半的根骨，是个有血有肉但灵智却未开的人偶。那么，只要让这人偶开智，便可与其灵魂相通。”

　　众人神色肃然的听着，并不为所动。

　　“看来聪明人都能够想到这一层，只是并不清楚如何让这人偶开智。那么，老朽就公布这答案好了，那就是——换魂！”

　　“换魂？”

　　众人听得大吃一惊。

　　“没错，只要把自己的灵魂和分身的灵魂相换，那么分身之魂进入本体之后就能够开智，而本体灵魂进入分身之后，亦不会受到影响，二魂相通，自可令术法大解，真身分身合为一体。”

　　血蝠煞大声说道。

　　众人不由小声议论起来，只因为从逻辑而言这方法确是可行的。

　　只是，这老魔头又怎么可能如此好心把这答案告诉他们呢。

　　“魔头，你究竟想搞什么鬼，直接说出来吧！”

　　李默沉声说道。

　　“老朽想搞什么鬼……你们不如好好的猜一猜。”

　　血蝠煞却是大笑一声。

　　“猜你妈！”

　　突然间一声暴喝，传自紫雷圣王之口。

　　一句大骂之时，他已如闪电般飙射而出，手中一条紫色的鞭影直朝着血蝠煞卷去。

　　雷系功法本就以速度见长，堪与风系相比，而紫雷圣王暴怒出手，一鞭便直接将血蝠煞卷中。

　　众正道顿时大喜，只是还没来得急欢呼出声，却见那卷中的魔头化为泡影般不见，却原来是个虚影。

　　而山道朦胧雾色中，一头大蝙蝠早展翼而去。

　　“可恶！”

　　紫雷圣王一招失手，直是气得大骂起来。

　　若他修为完全，要擒下这魔头何其容易。

　　另一边，李默等人则是摇了摇头，他们早在血蝠煞出现的时候便已经做个判断，擒下这魔头是解决问题的上策，但是几经思考之后发现能够擒下的几率很低，而且那老魔头不可能察觉不到危险而冒险涉足在这里。

　　如今紫雷圣王一出手，果是映证了这想法。

　　这山门之上的血蝠煞只是一个倒影罢了，老魔头的真身是藏在远处的山道间，见势不妙就会溜走。

　　眼下血蝠煞一走，要想探听出更多的事情来就已无望了。

　　“这……咱们现在该怎么办呢？”

　　一个天王忍不住打破了平静。

　　“换魂！”

　　这时，另一个天王则沉声说道。

　　这一说，众人便都齐唰唰望了过去，说话的乃是傀儡流大师宋天道。

　　“虽然这血蝠煞用意必定险恶，但是，换魂之道从逻辑上而言确实可能解除术法。无论他有何用心，咱们都必须试一试。否则，光在这里空等着，或者下山等解除，抑或是这样上山，都不见得是上策。”

　　宋天道沉声说道。


第1176章 兵分两路

　　“天道兄你想得未免太天真了，换魂可不是件容易事情。主魂离体出窍，侵入分身，要将拥有同样魂力的分身魂魄挤出来，而且牵引到真身上，便需要耗费不小的力气。若然本王猜得没错，魔头们此刻正在周边蠢蠢欲动，就等着咱们行这事情。”

　　紫雷圣王冷冷说道。

　　众人听得顿时心头一凉，放眼望去，这半山腰的坝子倒是空旷，只是更远的地方林影飕飕，似乎隐藏着无数邪魔歪道般。

　　“那这该如何是好？”

　　宋天道眉头也皱高起来。

　　“本王虽有策略，不过，有二位前辈在这里，相信更有上策。”

　　紫雷圣王冷笑一声，把难题直接丢给了羽华夫人二人。

　　眼看紫雷圣王又来挑事，李默等人一点都不意外。

　　轻瞥了紫雷圣王一眼，羽华夫人淡淡说道：“既然圣王这么谦虚，那我便说说看法。血蝠煞故意说出解决之法，显然是为了让我们都采取换魂的方式来解除术法，但这样一来，我们会损耗大量的体能，更别提这其中会伴随着很大的风险。因此，此途万不可行。”

　　众人竖耳倾听，皆是点着头。

　　“这话本王刚才已经说过了，只是不这么做，前辈又有何高明之策呢？”

　　紫雷圣王抱臂说道。

　　“很简单，那血蝠煞说过，这术法是由阵法催动的。那么，只要寻觅到阵法，将其破坏掉，那我们自可恢复原状。”

　　羽华夫人说道。

　　“好，好高明的策略！真是釜底抽薪，但是敢问羽华前辈，这要如何破阵呢？现在可连这阵法在什么鬼地方都不知道。而且，它很可能就藏在双子城的深处，莫非咱们就这么闯上去，在敌人眼皮子底下寻觅阵法不成？”

　　紫雷圣王高声说道。

　　“当然不是，我们要兵分两路。”

　　羽华夫人说道。

　　“兵分两路？这里可只有一条路啊。”

　　紫雷圣王目泛狐疑。

　　“谁说只有一条路？咱们脚下这不就是一条路吗？”

　　李默这时说道。

　　“脚下一条路？李师弟莫非不知道这地下蕴涵着庞大无极的阴气……”

　　紫雷圣王嗤笑一声，只是话到一半，突然间一愣，没有再说下去。

　　“魂修。”

　　宝鼎圣王则嘀咕了一声，眉头一皱。

　　李默便笑了起来，说道：“看来圣王已经想到了，这大地之下的阴气层，对于一般正道而言确实穿行是个难题，但魂修之躯释放出来的死气比这阴气更纯粹百倍。”

　　魂本无行，自可穿山入地，这是其他修行者无法办到的事情。

　　紫雷圣王沉着脸盯着他，又冷哼一声道：“即便你能遁地穿山，但是，光凭这想要钻到双子城去也不是那么简单的事情。”

　　“当然，穿行这么远的距离会耗费的体能可不小，所以还是靠天器更方便些。”

　　李默微微一笑，随手一抛，镜中界落地。

　　地层缓慢的被吞噬进去，那地面便一寸寸的凹陷下去。

　　“打洞的天器？这里的岩层不仅紧密之极，堪若天器，而且千万年时间沉浸在阴邪之气中，早成了邪魔之物，只要是正道天器，要想打个洞都得耗费极大的力气。”

　　见到李默吃瘪，紫雷圣王脸上染起了笑意。

　　诸宗门人目睹这状况，也都纷纷摇头。

　　紫雷圣王的话并不夸大，这里的地层经过千万年邪气侵蚀，早已经化为一方邪土，天然便对正道的天器有着抗性。

　　“看来简单的催动是不行的了，那么，加上魂气试一下又会如何呢？”

　　李默淡淡说罢，二指一并，一股股雄浑的魂气便传递到了镜中界上。

　　镜中界早是极品天器，自有器魂在内，如今魂气加诸其上，器魂的力量顿时暴涨，这暴涨之下也激发起镜中界更强的力量。

　　但见地层被吞噬的速度逐步加强，很快时间便从一息一寸提升到了一息一尺的境界，眨眼工夫，便打出了一个深长的地洞来。

　　“这……”

　　紫雷圣王张大嘴，愣得硬是说不出话来。

　　“不愧是小师弟，无论什么事情总能让人折服。”

　　远处，羽华夫人轻笑一声。

　　唯有熟知李默的人才会知道，用常理来推断他的行动是大错特错的，以至于不熟悉他的人每每被他的能耐所震惊，就算是紫雷圣王也绝不例外。

　　“雁儿，你们陪小师弟一道去吧，毕竟是个大邪阵，他一人可能忙不过来。”

　　话落，羽华夫人又道了句。

　　“好。”

　　苏雁诸女都点点头，当然羽华夫人说的这话是一个原因，另一个原因当然也是不想让她们犯险。

　　毕竟，即是兵分两路，一路寻觅阵法，另一路就要去对抗双子老魔了，后者当然危险许多。

　　而且，大家没办法都去寻觅阵法，因为那样一来众人凭空消失在这里，魔头理所当然可以推断出众人要去的地方，若在那里重重设防，那反倒麻烦了。

　　“能不能寻到阵法、破解阵法乃是能否胜出的关键，李师弟虽然厉害，几位师妹修为也不低，但是这件事情毕竟关系到咱们这么多人的性命。光是几位过去，未免担当的责任太重大了些，我看这样吧，本王也带些人马一道过去！”

　　这时，紫雷圣王突然说道。

　　李默微微眯着眼，回头盯着他道：“圣王想得可是周到啊。”

　　“当然，这件事情绝不容有失！”

　　紫雷圣王沉声说道，话落，又道，“不过当然，若是本王亲自去的话，难免对付双子老魔这边有点棘手，所以，我看不如由宝鼎圣王带队，这样你们两强联手，相信大家都会心安些。”

　　这一说，诸宗正道这边都是点头称是，直道紫雷圣王想得周到。

　　虽然李默乃魂修之躯，出身又是天人教，但到底资历还是浅了些，相比之下宝鼎圣王对他们而言更真实些，更了解些，资历也更老些，这一老一少的组合可谓完美。

　　另一边，苏雁则是冷哼了一声道：“好个狡猾的老狐狸，打着如意算盘。”

　　李默等人都是心里清楚的，紫雷圣王这么做，其一是可赢得人心，其二，让宝鼎圣王跟着又可以占几分功劳。

　　“既然大家都认为这样比较合适，那再加宝鼎圣王一路人马吧。”

　　大势所趋，羽华夫人当然也不好多说什么，而且，她深知李默的实力，更知道没必要担心什么。

　　而羽华夫人这么一说，紫雷圣王便暗笑一声，朝着宝鼎圣王递了个眼色。

　　一个眼神，宝鼎圣王便心里明了了，点点头道：“老哥重托，小弟必定不负重望，一定和李师弟一道把阵法找到，将其破坏。”

　　“好，宝鼎老弟经验老道，学富五车，想必有你带队，定然事半功倍。等咱们到了双子城，也定然会拖延时间，等到阵法一破，咱们解除术法之后再打双子老魔个措手不及！”

　　紫雷圣王大声说道。

　　众人皆道大好，李默听得又冷笑一声，这紫雷圣王还真是会打算盘，就这一句话就把领队给抢了过去。

　　不过，他倒也懒得去费这口舌之争。

　　“杜兄、韩兄……你们随我一道去。”

　　这时，宝鼎圣王已在清点人马，一口气叫上了五个天王，加上他自己，和李默、苏雁五女恰好都是六人。

　　“俊儿、珊儿……”

　　接着，宝鼎圣王又清点了二十来个神通境中期的好手，如此组成了近四十人的队伍。

　　“小师弟，一路注意安全。”

　　羽华夫人柔声叮嘱道。

　　“师姐才是，那双子老魔如此奸猾，定要小心他的诡计。”

　　李默拱拱手，然后转身跳入洞中。

　　“宝鼎老弟，一切拜托你了。”

　　另一边，紫雷圣王沉声说道，而那眼神闪烁间分明还有着其他的意思。

　　“老哥放心，定不负所托。”

　　宝鼎圣王深邃的一笑，带着队伍跟了上去。

　　待到众人消失在洞口之后，稍等了一会儿工夫，羽华夫人便吩咐道：“立刻挖取山石，填埋洞口。”

　　众人立刻在周边挖了山石过来，丢石入洞，深不见声。

　　光是填这洞便耗费了好一会儿工夫，足见这洞口之深。

　　“咱们走吧，只怕那双子城的邪道都等急了。”

　　填平洞口之后，羽华夫人微微一笑。

　　虽然情形并不好，但此刻众人却也都笑了起来，经过了两番死局，多多少少也锻炼了众人的道心。

　　另一边，李默一行在稍微拐了下弯之后继续朝着山中深处而去。

　　这覆盖着整个大山的阵法，其设置的位置无非有二，其一便是在双子城中，其二则是在这大山的最底部，这两者一上一下皆可辐射全山。

　　因此，必须先行排除大山底部这一个可能，然后才能再上山潜入双子城中查找。

　　如此渐行渐远，直到抵达地层突然到了尽头，进入到了山底一个空旷无边的地下世界中。

　　庞大的地下山脉无边无际的蔓延着，浓密的阴气四溢。

　　吴俊等修为低的，都不由得打了个寒颤。

　　“李师弟，看来咱们要分开来寻找了。”

　　宝鼎圣王说道。

　　“圣王请。”

　　李默淡淡说道。

　　宝鼎圣王深邃的一笑，带着队伍朝着西面飞去。


第1177章 宝鼎圣王的奇遇

　　朝西一路飞去，不久后，宝鼎圣王一行停落在了一个较高的峰头上。

　　左右观望了一下，宝鼎圣王朝着其他几人说道：“诸位道友，这里地域广袤，群山如林，若有阵法必定极其隐秘，需得分散开来寻找到的几率更高。”

　　“圣王放心，只要阵法，必定逃不过我等的法眼。”

　　杜天王自信满满的道。

　　“若真是如此，那就再好不过了。诸位也该知道紫雷圣王只所以让本王加入这寻阵的队伍，就是想打压一下这李默的锐气。”

　　宝鼎圣王沉声说道。

　　话到这里，又眉头一挑，愤愤的道，“小小年纪，仗着是天人教出身，魂修之躯，便未将我们七圣王放在眼里，这样发展下去的话，我们七圣王会被十三信徒死死的压着，谈何翻身？因此，有必要让他知知道道咱们北域人的厉害。”

　　“圣王所言极是。”

　　杜天王等人都点着头。

　　他们和宝鼎门关联极为紧密，自然都是一个鼻孔出气。

　　紫雷圣王二人雄心勃勃的想要踩在十三信徒之上，对他们而言也是一荣俱荣，一损俱损的事情。

　　简短的谈话之后，一行人便分散开来，在这西部广袤的区域中寻觅起阵法的踪迹来。

　　吴俊和肖玉珊二人跟着宝鼎圣王在群山中穿行，如闪电惊雷般，穿梭来去。

　　这地下世界里是一片死寂，没有任何生命的存在。

　　而众人所能有的时间并不多，因为仅仅只是一个时辰之后，正道队伍就会抵达双子城。

　　不多时，宝鼎圣王突然停了下来，他静立不动，略作判断之后，陡地朝着深处的幽谷穿去，直到抵达了幽谷中央。

　　光秃秃的幽谷中，弥漫着阴邪的气息，乌黑腾腾，一股股的朝上涌着。

　　“师傅，莫非这里就是阵法所在地？”

　　吴俊连忙问道。

　　“没错，这地下有个大阵法！”

　　宝鼎圣王点点头，然后一扬手，一道虹光冲天而起，炽热的气息在半空中荡开，传递到极远的地方。

　　未过多久，杜天王一行已匆匆赶来。

　　一到这里，众人便都将目光聚集在了这幽谷的地面上。

　　“不愧是圣王，这么快就把阵法给找到了。”

　　杜天王钦佩道。

　　“这么个大阵法突然出现在这里，极有可能就是九辰分魂术的阵法啊。”

　　韩天王则道。

　　“所以本王便把诸位都请了回来，一起把这阵破掉。如果这里并非是九辰分魂术的阵法所在地，那只怕咱们就是找错地方了。”

　　宝鼎圣王说道。

　　众人纷纷点头，于是，一道运功破阵。

　　不多时，但听“咔”的一声脆响，地面闪过一道道亮灿的光纹，紧接着裂开了一条地缝，露出一条通往地下深处的石阶来。

　　众人沿道而下，未过多久便抵达了一个巨洞之前，但见洞口之上刻着三个大字：不世宗。

　　“不世宗？这里竟是不世宗的遗址？”

　　诸人全都惊呼起来，紧接着一个个振奋起来。

　　大家快步沿洞而入，待尽头时一片浩大的地下世界呈现在众人眼前。

　　上百个山头耸立于此，其中部分山头上分明有着一处处废墟存在。

　　“真没想到，传说中的太古宗派不世宗居然隐藏在蛮荒山脉的深处。”

　　宝鼎圣王直是眼睛发亮。

　　吴俊等人也都跟着激动起来，这不世宗乃是太古名门，乃是御兽流派中的始祖级宗门，宗门的唤龙天器及一系列的唤龙秘法，奠定了其在历史中巍然不动的地位，也是其名震天下的基石。

　　只是这个宗派在百年间迅速崛起，后来又因为内乱而消失在世人视野中。

　　几千年的时间里，不知有多少人想找到不世宗，然而如今，众人意外的却闯入了这番宝地。

　　“走！”

　　激动之余，宝鼎圣王一声大喊，众人飞似的朝着主山而去。

　　主山之上，曾经巍峨的古城已成一片废墟，沿着残破的大道而行，沿途散落着一些早已腐朽的尸骨。

　　“可惜了，这里已被阴气侵蚀，这些尸骨上的天器也已然邪化，无法再使用了。”

　　宝鼎圣王惋惜的说道。

　　众人听得也是悲叹一声，皆觉可惜，这里任何一件天器拿出去，那可都非凡品之物。

　　接着一路深入，直到抵达了古城深处的宝库前。

　　诸天王合力之下，很快便将宝库的大门打开了。

　　待到石门开启之时，一股浓郁的阴邪气息从里面渗透出来，众人顿时大呼不好，心头沉到谷地。

　　“大家别慌，宝库不止这一层，外层被邪气渗透，不见得里面也被渗透了。”

　　宝鼎圣王大声说道。

　　众人便都应声点头，随他朝着宝库里而去。

　　但见宝库中，一排排石架上放满着诸多珍宝、天器，但皆被邪化，而藏在匣盒中的秘籍玉简之物也因为邪气腐蚀早无法辨清了。

　　众人一边惋惜一边朝更深处走去，如此，随着一重重大门开启，直到抵达了最深处的一层。

　　大门一敞开来，顿时万般精纯的真气从里面喷涌而出，直令众人精神一振。

　　“太好了，这里没被腐蚀！”

　　众人皆是大喜出声。

　　这库房虽不大，仅仅也就十排石架，但是这里却是宝库最里层，代表着不世宗最高规格的藏宝。

　　石架上，一盒盒宝物散发着奇光异彩，聚合而成的真气纯粹之极，对于深入蛮荒山脉，天天处在邪气包裹中的众人都不由得贪婪的呼吸着。

　　唰——

　　宝鼎圣王身形一闪，落在最深处的一排石架上，抬手间一个长匣子翻开，但见其间铺着金黄色的绸缎，里面放置着一杆不过半尺长的旗子，旗面上绣着一头狰狞张牙的怒龙。

　　“暴龙旗！”

　　宝鼎圣王目放精光，大笑一声。

　　“恭喜圣王获得不世宗至宝‘暴龙旗’！”

　　杜天王等人一脸羡慕的叫道。

　　“恭喜师傅获得暴龙旗，听说这旗子能够召唤出传说中的烈火暴龙，其凶猛无匹，在火系龙族中排前三之列，有这宝贝在，师傅必定如虎添翼！”

　　吴俊直是大喜道。

　　宝鼎圣王得意得放声大笑：“没错，烈火暴龙是世间极其稀少的物种，在龙族中亦极其少见，有此物在，即使眼下分身状态下，遇到双子老魔也可大战一场！”

　　话到这里，他大手一挥道：“至宝见者有份，大家一起来吧。”

　　众人顿时欢呼一声，一个个激动得满脸通红。

　　于是，皆纷纷赶到屋里，寻觅起宝贝来。

　　这里不愧是不世宗至高的藏宝地，一个个匣子里所盛之物皆是至宝，各种极品天器秘籍一经现形皆引来阵阵惊喜声。

　　“师傅，一步丹！”

　　这时，吴俊大叫一声，把所有人的目光一下子吸引了过去。

　　但见他手中的匣子里放着两个紫玉丹瓶，其上皆贴有一个标签，以娟秀的字体写着“一步丹”三个小字。

　　“当真是一步丹？”

　　宝鼎圣王大喜，闪身飞落过去，然后揭开瓶塞，凑在鼻前一闻。

　　然后便放声大笑道：“俊儿你可真是天运加身啊，这果然是货真价实的一步丹！”

　　“太好了师哥，这样我们便可以成为天王了！”

　　肖玉珊抱着吴俊，直是大喜。

　　吴俊更是激动得满脸通红，周遭天王级下的诸人都是投来百般羡慕的表情。

　　宝鼎圣王率先夺得暴龙旗，以他的身份自然无人质疑，其他的则都是大家各凭运气，谁先拿到就是谁的，这也可谓公平。

　　如今吴俊获得这一步丹，众人除了羡慕之外自然无话可说。

　　而这一步丹者，乃是传说中的宝丹，一枚便可晋级天王行列。

　　“来，为师助你们服下此丹。”

　　宝鼎圣王倒出两枚丹药来，分别塞进二人嘴中，尔后双掌慢慢推出，释放出的雄浑真气注入二人体内，促使着一步丹迅速的消化。

　　但见二人的真气呈十倍强度的高速提升，更如同火山爆发般的不断喷涌出来，好在诸天王在这里祭起了防御屏障，使得二人的真气冲击不至于在库房里横冲直撞。

　　而就一小会儿的工夫，二人的真气已然提升到了新的高度，待二人睁开眼来，长长的吐了口气，那一脸的激动难以遏止。

　　“天王，我终于踏入天王之境了！”

　　吴俊二人紧握着手，激动的说道。

　　“虽说这一趟过来原本就是让你们历练一下，好进入天王之境，没想到居然途有奇遇，先一步完成了，这可确是大好事情呢。”

　　宝鼎圣王一脸欣慰的说罢，又道，“好了，大家也都别闲着，找宝贝吧。”

　　众人这才立刻又寻找起来，十排架子虽然不多，但上面东西可是琳琅满目，而大家修行各不相同，所需之物自也不一样，因此倒没有争抢之事。

　　如此，一番功夫挑选下来，人人皆有所获，而灵丹更是人手几瓶，象宝鼎圣王亦获得大补灵丹，当场服下之后修为又冒了一截。

　　待到整个库房搜空了之后，宝鼎圣王大笑着道：“时间差不多了，咱们现在去汇合吧。”

　　于是，众人这才离开，一路上喜笑颜开。


第1178章 潜入双子城

　　宝鼎圣王一行回到聚集点的时候，李默几人也刚刚到达。

　　“看来李师弟是空手而回啊。”

　　宝鼎圣王昂着下巴，不无得意的笑道。

　　吴俊二人自也是尾巴翘上了天般，掩饰不住的非凡意气。

　　而见到众人满面红光，尤其是吴俊二人都已经晋级天王，李默几人哪里不明白发生了什么事。

　　“圣王真是运气甚好，这邪境之地里也能寻得一番福地。”

　　李默淡笑道。

　　“当然，本王这数百年修行可是炼就了一番金睛火眼，若有福地自然瞒不过我这双眼睛。不过，也亏得本王走的是西边，否则若是李师弟走这边，恐怕会和这福地错失交臂，以至于让这——不世宗的宝藏仍然尘封在这邪域之底。”

　　宝鼎圣王骄傲的说着，更刻意把不世宗给提了出来。

　　随行诸人自也都是眉飞色舞，想着这话一说出来，李默等人必定是懊悔之极，羡慕得两眼发光吧。

　　只是，和他们预料的却全然不一样。

　　李默几人都是神情平平淡淡的，并没有因为什么众人获得了不世宗的宝藏而有半点惊奇。

　　“我们获得的可是——不世宗的宝藏！”

　　似乎以为李默没听清楚，宝鼎圣王忍不住又重复了一遍。

　　“是吗？那就恭喜诸位了。”

　　李默这才微微一笑，轻描淡写的道了句。

　　这答案显然没让宝鼎圣王满意，他眯起眼道：“李师弟这份镇定功夫倒真是不错，怎么样，想不想看一看我们从不世宗遗址中获得的宝贝？”

　　那表情，便好似刚刚买了糖葫芦的小孩在他人面前炫耀一般。

　　只是李默又哪有兴趣看这什么宝贝，无相剑在手，半界万千珍宝便如废土一般。

　　他淡淡一笑道：“现在可不是个好时机，咱们得赶往双子城了。”

　　“李师弟说得对，现在大局为重，反正等会儿与邪魔大战时，李师弟自然能开个眼界了。”宝鼎圣王说道。

　　李默笑了笑，一抬手将镜中界打到天顶上，顺着镜中界高速吞噬，李默带着苏雁几女先行飞入洞中。

　　这时，吴俊便得意道：“师傅，你仔细看他刚才那表情，分明就是被话震住了，愣得连吃惊的表情都未曾做出来。”

　　这一说，宝鼎圣王便也觉得真是如此，便不由大笑一声道：“这也是理所当然嘛，即使他出身天人教，但是，不世宗的宝藏又谁不想要呢？如今被我们所得，这小子只怕悔得肠子都青了。”

　　众人便如占了上风般，一个个哈哈大笑起来。

　　待畅快的笑完了，这才飞身追上。

　　强化了器魂力量的镜中界，吞噬土地的速度达到了极限，一路上冲狂飙，没花多少工夫便抵达了双子城下的地基处。

　　地基上分明刻画着阵法，不过在场这么多强者在，几番思索之后便破了阵，待在地基上打了个洞之后，一行人便钻入了双子城的底部。

　　这里是一条巨大而深长的走廊，两边巨柱林立，墙壁上刻画着大量壁画，虽然距今已有数千年，蜕了色泽，但仍然可以看出其中精妙的部分。

　　“听说双子城并非是由双子老魔或者天魔所建，而是原本就存在于这里的一座古城池，看这壁画上所绘制的精美图案来看，确非邪道所绘之物。”

　　宝鼎圣王说道。

　　众人一边小声议论，一边朝前走着。

　　没过多久，便来到了一个十字路口。

　　对面的道路和左右两边的道路都是一模一样，这里便好似巨人建造的长廊般，望过去没有尽头。

　　而在十字路口的中央立有一方石柱，直抵廊顶，那石柱好似是从地底深处挖出而未经修整过一般，有着大大小小的疙瘩，绿油油的，和这长廊似乎并不大搭配。

　　就在众人想着走哪条路为好的时候，突然间，石柱上发出一声脆响，其中一个疙瘩上裂开了一条小缝。

　　随着缝隙慢慢张开，一只拳头大小的甲虫从里面跳了下来。

　　“守卫吗？居然是这么一只小虫子？看我把你打得稀巴烂！”

　　吴俊直是大笑一声，掌上真气一聚，化作一道光束砸了过去。

　　他如今晋级天王，早是按捺不住要出出风头，一扫之前的屈辱，如今见到一只小虫子又哪会放在眼里。

　　只是，光束砸中甲虫，甲虫非但没被震烂，反倒突然间暴涨到尺长的大小。

　　“居然抗下了我两成战力？好，你便尝尝我五成战力的滋味儿。”

　　吴俊略有意外，然后又笑了起来。

　　随手一挥，又是一道光束砸过去。

　　光束在触及到甲虫的瞬间消失得无影无踪，而甲虫再度倍化，一下子化成三尺大小。

　　“是爆气虫！这东西能够吞噬真气扩大体型……”

　　李默突而道了句。

　　“哼，扩大体型又如何？再大不就是一只虫子吗？”

　　吴俊傲然说罢，一闪身便已落在甲虫之前，一记手刀朝着它砸去。

　　“俊儿，别卤莽！”

　　宝鼎圣王显然知道爆气虫是何物，连忙阻止。

　　只是，吴俊已是脱缰的野马般，此刻要停手已经晚了，但见他一掌砍在甲虫上。

　　“轰——”

　　随着一记沉闷的爆炸声，吴俊被震得倒飞出去，落在十几丈外的地方，被炸得衣衫破碎，头发焦直，满脸炭黑。

　　虽然没受多大伤，但一直以来保持的英俊形象却是大毁，显得极其狼狈。

　　“吴师侄速度真是太快了，我话还没说完呢，这爆气虫一旦遭到攻击就会爆炸，吞噬越多的真气爆炸的威力就越猛。”

　　李默摇头说道。

　　“你……”

　　吴俊大怒，直以为李默是故意话说半截，让他出丑。

　　然后，他又冷哼一声道：“有什么了不起的，不就是会爆炸吗？也没见得有多厉害！”

　　“确实，一只爆气虫不厉害，但是——一窝呢？”

　　李默淡淡说道。

　　话一落时，但见石柱上的疙瘩纷纷裂开，跳出一只只爆气虫。

　　“一窝又怎么样？我全力一招能够打死一片！”

　　吴俊瞪着眼大叫道。

　　“吴师侄想得很简单，可惜现实是没那么轻松。爆气虫最厉害的地方就是吞噬到足够的真气就会爆炸，刚才那只小的便能吞噬你五六成的真气，大的足可吞噬十成了。而且，真气一经抵达极限，它就会冲过来发动自杀式攻击，那滋味儿可不好受啊。再说，可别忘了咱们还得保护好分身呐。”

　　李默淡淡说道。

　　就这说话间，但见越来越多的爆气虫落地，而且一只比一只大。

　　“师傅……”

　　吴俊听得有些色变，刚才那爆炸虽然威力确实不大，但是眼前出现几百只甲虫，一窝蜂冲上来爆炸的话，那情况确实令人心忌。

　　尤其是人偶分身，根本无法战斗，万一有个疏漏，就会导致本体受伤。

　　“他说得没错。”

　　宝鼎圣王倒也如实答了句。

　　“当然，以我们的实力，足可以将这些爆气虫消灭掉，但是大的爆气虫爆炸的声响极大，若是引来他人，咱们这秘密潜入的计划也就露馅了，所以，只有不战而退了。”

　　李默说道。

　　众人听得自也都是赞同，毕竟大局为上，和这些小虫子纠缠不清显然是下策。

　　于是，此刻也由不得选择道路，就直接选了爆气虫还没有占据的左侧走廊，一行人飞身而去。

　　众人一动，密密麻麻的爆气虫也追了上来，别看这些东西个头小，但行动速度却是极快，而且不止是沿着地面爬，更分出三路，沿着石壁和廊顶高速爬行着。

　　走廊笔直的延伸着，没完没了，而后面的追兵也越来越多，其实那十字路口的石柱本就巨大，更高达百来丈，那上面的疙瘩若细细数来足有千个，眼下看来显然每个疙瘩都是一头爆气虫的窝。

　　成千的爆气虫悉悉索索的追赶上来，看得人头皮发麻。

　　没过多久，走廊突到尽头，出现在众人眼前的是一扇巨大的石门。

　　石门两侧豁然也立有两根墨绿色的大柱子，其上密密麻麻的都是绿疙瘩。

　　“不好！”

　　一看这状况，众人都是暗呼不妙。

　　“闯门！”

　　李默大喝一声，一闪身，犹如流星般飞射出去，额间灵光一闪，灵通眼发动。

　　刹时间，石门表层的阵法图案、石门内部的阵法轨迹……一切一切肉眼无法短时间窥探到的秘密全部涌入了脑海间。

　　与此同时，宝鼎圣王等人也不敢怠慢，纷纷落到石门之前，这一窥探阵法，顿时一个个眉头皱起老高。

　　相比起双子城底部入口的地基阵法而言，这个阵法显得要翻覆太多，要想在短时间内解决那绝非易事啊。

　　此刻，石柱上的疙瘩似乎已经受到了惊动，裂缝正在一丝丝的蔓延，一旦这里的甲虫冒出，而石门未开，那么众人就会陷入到爆气虫的群攻中，引发大的动静再所难免。

　　“李师弟，你这主意可真是烂透了！”

　　宝鼎圣王不由得把事情全部怪在了李默身上。

　　“那可不一定。”

　　李默却是淡淡一笑，紧接着双掌猛地朝石门上一推，同时一声大喝：“开！”

　　一声闷响，石门上的阵法应声而解，随着光纹不断的旋转，石门迅速的开启。

　　“这……”

　　眼看李默这么快解开阵法，宝鼎圣王顿觉脸上无光。

　　“圣王若愣着话，可就真甩不开爆气虫了。”

　　李默催促了句，带着苏雁几女率先窜入了石门中。

　　宝鼎圣王憋着口气，沉着脸，带着手下人也连忙赶了进去。

　　石门一关，周遭这才清净起来。


第1179章 爆裂蜘蛛

　　关上大门，众人都轻吐了口气。回头一望，这是一个诺大的洞厅，并没有明显的出口。

　　四面墙壁上有着大小不一的洞口，黑黝黝的，不知道藏有何物。

　　而在大厅的中央处，亦立有一根粗壮的石柱，直抵厅顶。

　　和外面十字路口墨绿色的石柱不一样，这根石柱看起来要正常得多，挺拔方正，色泽剔透。

　　然后，随着悉悉索索的声音响起，一只只拳头大小的蜘蛛从洞口中钻了出来。

　　它们色泽漆黑，八只爪子修长而长有细毛，一经冒出来就直朝着众人爬来。

　　“爆裂蜘蛛！”

　　宝鼎圣王眉头一皱。

　　而爆裂蜘蛛之名一出，众人也都脸色一变。

　　比起爆气虫而言，爆裂蜘蛛的名气更大，这东西会在受到攻击之后发生爆炸，母体在爆炸时死亡，但同时体内数十只幼蛛则会通过爆炸吸收力量，在瞬间成为成体蜘蛛。

　　而这些成体蜘蛛无需经过交配，母体内又会在短时间里生出幼仔，再受到攻击之后，又会继续分裂。

　　眼下，众人抵达的地方显然是这爆裂蜘蛛的巢穴中，就这么一会儿功夫，已经冒出来了几百头爆裂蜘蛛。

　　“这可真是麻烦了，爆裂蜘蛛的繁殖能力可不是开玩笑的。”

　　杜天王脸色一沉。

　　“是啊，若是普通情况下，对付这些当然不在话下。但是眼下咱们减了一半修为，即要保护分身，又不能闹出太大动静，这可不容易。”

　　韩天王亦点着头。

　　“哼，李师弟，你可真是找了个好地方！”

　　宝鼎圣王冷哼一声，冷眼看着李默。

　　李默回望过来，淡淡说道：“这么说刚才那种情况下，圣王还有别的方法？”

　　宝鼎圣王听得语塞，脸色又一沉道：“罢了，本王可没功夫和你耍嘴皮子，现在得找个方法突围才行。”

　　说到突围，杜天王等人都皱起眉头来。

　　以几个天王的能耐，要自保是不成问题的，但是要保护手下人，又不能闹出太大动静这可就不是件容易事情。

　　这时，爆裂蜘蛛显然没有给众人思考的时间，它们密密麻麻的涌过来，看得人头皮发麻。

　　“没办法了，总不能坐以待毙，只有以最快的速度击杀它们！即使闹出动静那也没办法了。”

　　宝鼎圣王沉声说道。

　　杜天王等人也都只有点点头，这时，李默便道：“圣王且慢，要对付这些其实并不难。”

　　“什么？”

　　宝鼎圣王瞪着眼看着他，有些愠怒。

　　李默则扭头望向柳凝璇，手指绕了绕，唤道：“璇儿。”

　　“恩。”

　　看着李默的手势，柳凝璇恍然大悟，轻轻点着头，然后迈步走了队伍。

　　“李师弟，这种情况下你还在开玩笑吗？就这小师妹能管什么用？”

　　宝鼎圣王冷笑道。

　　“圣王可别小看她呀，在场这么多人，唯有她才能够悄不声息的把这些蜘蛛给解决掉。”

　　李默淡淡说道。

　　“笑话！我师傅都做不到的事情，她能做到？”

　　吴俊大为不信的叫道。

　　“既然圣王不信，那要不咱们打个赌如何？若我胜了，你就把从不世宗那里取来的宝贝给我，若我输了，就把九圣避雷衣给你如何？”

　　柳凝璇小嘴儿一勾，戏谑道。

　　宝鼎圣王听得脸色一沉，重重一拂袖道：“大局当前，本王可没心思和你打赌。”

　　“原来如此，堂堂圣王胆子却是如此小啊。罢了，反正你那什么宝贝我也看不上。”

　　柳凝璇听得咯咯一笑。

　　“你这丫头……我便看看你有何能耐！”

　　宝鼎圣王骤一咬牙，怒从心生。

　　确实，他之所以没答应打赌，是因为李默那轻描淡写的话让他心生疑虑，若然真的输了这赌局，那这脸可就丢到天边去了。

　　因此，即使再如何不信这小丫头有如此能耐，但却也不敢贸然涉赌。

　　只是被这小辈嘲笑，又不由得面红耳赤。

　　“好，圣王前辈可看清楚了。”

　　柳凝璇轻笑一声，双臂微微一展，背后五行之轮顿生。

　　金木水火土五色之气，化为熠熠光环，在背后缓慢旋转着。

　　“五行灵骨！”

　　宝鼎圣王等人顿时惊嘘一声，一个个瞪大了眼睛。

　　吴俊的霸金灵骨已是极其稀罕，但是和五行灵骨比起来那又差了一个级别，毕竟霸金灵骨再如何也不过就是一个金属性罢了，而五行灵骨则包揽五行。

　　而且，柳凝璇的灵骨级别经过天王阶段的进化之后，已然进入了最高的九等境界，如今一展现出来，身上光芒四射，犹如绝世之珍宝，看得人目不转睛。

　　“五行灵骨又如何？我倒要看看你有什么法子能消除这些爆裂蜘蛛！”

　　宝鼎圣王又沉声说道。

　　话落时，已经有几十头爆裂蜘蛛快速的冲过来，距离柳凝璇不过十丈，而其后面就是数百头的大队伍。

　　“嘻——”

　　但听柳凝璇轻笑一声，小手微微一抬。

　　“蓬——”

　　但见地面上阵柱陡现，传送阵构造而成的瞬间，几十头爆裂蜘蛛已不见了踪影。

　　“传送阵！”

　　众人又是大吃一惊。

　　象宝鼎圣王这样的人物，虽然不是专修阵法之道，但是对阵法知识的了解也绝对可以用博学来形容。

　　相比起那些攻击类的阵法，辅助用的传送阵并不难，事实上，只要资质卓越，都可以祭起传送阵。

　　但是，要想如此快速，在眨眼间就祭出阵法，这却是高深莫测的能耐。

　　一般人祭起传送阵，少则半盏茶，多则一柱香，那都是精妙缓慢而成之物。

　　因此，柳凝璇就这么一手，已经令众人大吃一惊。

　　只是众人此刻还没有察觉到，震撼才刚刚拉开序幕。

　　“蓬蓬蓬——”

　　随柳凝璇小手疾抬，犹如蝶舞翩翩，一个接着一个的传送阵在场中密集的现形，掌上起阵、地下起阵、空中起阵……各种繁复的起阵术随意施展而出，传送阵一经冒起将蜘蛛传送走后又消失不见，紧接又从另一边冒出来似的。

　　传送阵就如同雨后春笋般不断冒起，又不断消失，同一时间出现的数量足有二十个。

　　待到数百头爆裂蜘蛛消失不见，大厅里早是鸦雀无声。

　　宝鼎圣王等人都是张大嘴巴，发生的一幕幕还在眼前来回播放似的，有些回不过神来。

　　他们见过多少高明的阵法师，但象这样年轻却拥有如此绝顶能耐的，却是头一遭。

　　而对于李默等人，这则是司空见惯的是。

　　“呼——”

　　柳凝璇轻吐了口气，小小发挥了战力便解决了眼前的难关，那小脸浮起几分得意，回头瞥了宝鼎圣王一眼，“圣王虽然胆子小，不过也算聪明，幸亏没和我打赌呢，否则刚得来的宝贝可就要输给我了。”

　　“你——”

　　宝鼎圣王听得两眼瞪直，一口怒火憋在胸口，却怎么也发泄不出来。

　　因为柳凝璇说的是事实，若然他刚才没有克制住，没有谨慎一些，那现在只怕落得跟紫雷圣王一样的处境。

　　想想若是暴龙旗输出去，那只怕要心痛得在地上打滚了。

　　另一边，李默则微微一笑道：“果然是这样，爆裂蜘蛛和爆气虫不一样，对于爆气虫而言，阵法也是充满了气息的能量，一旦接触到，它们可能一口气吞噬掉阵法力量，并且在传送阵将它们传送走之前发生爆炸。但是，爆裂蜘蛛的反应就慢了一拍。”

　　“都是师哥想得周到，若你不提醒我，我都没想到用传送阵呢，不过即使不用传送阵，设些火阵把它们少成灰烬应该也不错吧。”

　　柳凝璇笑眯眯的说道。

　　“若是火阵，只怕是冬天燃了爆竹，响翻了天呢。”

　　苏雁掩嘴笑道。

　　李默几人便都笑出声来，一个个透着轻松。

　　另一边，宝鼎圣王等人则都是脸上无光，一个个枉为前辈人物，被一群爆裂蜘蛛弄得手忙脚乱却想不出合理的主意，结果被一个不知名的小丫头这么轻松解决掉。

　　“李师弟你们可真是开心啊，可知道眼下难题未解，七辰分魂术的阵法都还没有找到呢！”

　　宝鼎圣王沉声呵斥道。

　　“确实，现在不是开心的时候，那么，咱们该找出口了。”

　　李默淡淡一笑道。

　　“哼！”

　　宝鼎圣王重重哼了一声，大手一挥道：“找出口！”

　　杜天王等人立刻分散开来，落在大厅各处。

　　寻找了一会儿功夫，便把目光落在了中央的石柱上。

　　“这石柱便是这大厅阵法的钥匙。”

　　杜天王笃定的说道。

　　“没错，这大厅地下四壁都设有法阵，阵纹延续来去，核心便都聚集在了这石柱上。看来是建城的人认为没人能够轻松躲过爆裂蜘蛛，所以便把这阵柱明目张胆的露在了外面。”

　　韩天王分析道。

　　“本王亲自来破这阵法。”

　　宝鼎圣王微微一昂头，傲然说道。

　　李默看在眼里，和苏雁等人对了下眼神，都不由得会心一笑。

　　宝鼎圣王显然是吃了瘪后，一口气不吐不畅，如今想要破这阵法来挣回一点点颜面。

　　当然，李默几人也就乐得轻松，在和双子老魔大战之前，能够更多的保留战力绝对是上策。


第1180章 阵柱之前

　　宝鼎圣王在阵法上的造诣确也不浅，不多久便破了阵法。

　　待石柱上道道光纹闪起之时，北面的石壁朝两边裂开，露出一条通往深处的通道。

　　“师傅厉害！”

　　吴俊不由大声称赞。

　　“区区小阵还难不倒为师。”

　　宝鼎圣王不免也得意的一笑，更下意识的瞥了李默几人一眼。

　　只是，李默几人都是表情平平静静的，令他脸色又不免一沉，暗哼了一声。

　　沿通道而去，很快便抵达了一扇大石门前。

　　石门上自也布有阵法，宝鼎圣王再度发功，在门前转了两三圈之后，将石门推开。

　　“蓬——”

　　一大蓬炽热的气浪从石门后传来，待气浪渐渐落下，出现在众人眼前的是一个巨大的洞厅。

　　一条平坦的青石大道沿石门而入，和另一条大道纵横交错，而在两条大道交错的四方之地，那是凹陷的巨坑，而在巨坑中则冒起一尊尊石台，每一尊石台上都有着一枚天火。

　　和正道使用的气息纯正，阳气浓密的天火不一样，这些天火一个个都散发着浓郁的阴邪气息。

　　“天火厅吗？这规模倒是不小。”

　　宝鼎圣王一边走一边说道。

　　“都是些邪火，既然到了这里，干脆一口气将这些东西摧毁掉。”

　　杜天王说道。

　　“要毁这些邪火，等到杀了双子老魔再处理也不迟，现在最重要的还是找到阵柱。”

　　李默则道。

　　这话自是无人反驳，距离一个时辰的期限已越来越近了。

　　没过多久，众人便抵达了两条大道的交汇处，同时也是这天火厅的中央区域。

　　这里是一个巨大的圆形石台，而石台上放置着一具棺椁，似如黑玉制成，通体释放着阴邪的黑光。

　　而在棺椁之外，则立有九根玉柱，每一根上都刻画着细密而狰狞的阵纹。

　　人一站在这里，便有种阴风煞煞之感。

　　“一个接着一个的阵法，这里必定是藏至重宝之地。”

　　李默说道。

　　“李师弟倒也是明白人，那么，你可看得出这阵法是何来历？”

　　宝鼎圣王抱臂说道。

　　“此乃九星守月之阵，相传乃是太古时代北域大宗门鬼门宗的十三个大杀阵之一，其阵看似简单，但内藏万千杀机，一旦引动，只怕这天火厅的天火都会在瞬间爆发，将来人置于死地。”

　　李默说道。

　　“没错！倒不愧是出身天人教，识得此阵，不过，要想破解可就没那么容易咯。”

　　宝鼎圣王没考倒李默，又耸着肩傲笑道。

　　“李师叔到底资历浅，当然比不过师傅。师傅慧眼识阵，自有破解之道。”

　　吴俊连忙拍着马屁道。

　　“当然，为师的阵法造诣虽不算高，不过这什么太古阵法却还是不放在眼里的。”

　　宝鼎圣王一脸骄傲的说道。

　　“既然圣王如此有把握，那就请破阵吧，时间可耽搁不得。”

　　李默哪有兴趣和他耍嘴皮子，淡淡道了句。

　　“好，便让你开开眼界。”

　　宝鼎圣王占了上风，自是得意，立刻大步朝着阵法走去，双臂一展，一股股气息蔓延出去，缠束在阵法上，开始破阵的准备。

　　后方，柳凝璇便不解道：“师哥何不破了这阵，免得他尾巴翘上天了。”

　　李默微微一笑，说道：“现在可不是起内讧的时候，而且，他愿意耗费体力去破阵，那咱们也乐得轻松不是？”

　　“默大哥说得是，他们想逞强，想耍威风，便任由他们耍去。咱们没必要和他们斗，毕竟，对付天魔才是重头戏呢。”

　　苏雁亦说道。

　　“好，那便让他们再威风一会儿。等到了天魔那里，让他们见识见识咱们的厉害。”

　　柳凝璇握着小拳头说道。

　　这时，但听宝鼎圣王又道：“俊儿，你们可要认真看好了，若能有所悟，必定阵法造诣更上一层楼。”

　　“是，师傅。”

　　吴俊二人自是连忙应声，认真看着宝鼎圣王破阵。

　　同时，杜天王等人也都不时讨论一下，皆赞宝鼎圣王破阵手法之精妙。

　　李默等人看在眼里，不言不语，心里却也都很是清楚。

　　虽然宝鼎圣王自夸厉害，但这九星抱月阵确实算得上九等阵法中高深一类，而且不同的人设阵，便有千变万化，因此，宝鼎圣王这么快就找到破阵之法确实也有一手。

　　但是，也仅此而已。

　　对于见惯了顶级强者，开拓了极限视野的他们而言，这区区破阵之事尚难以引起内心哪怕是一丝一毫的震动。

　　而另一边，宝鼎圣王则是故意抬高着腔调，指点这破阵之术，明为给徒弟指点，实则是要让李默等人看看他的能耐。

　　一会儿工夫之后，但见九根阵柱慢慢移动起来，随着移动，那黑玉棺椁上释放出腾腾黑气。

　　阵柱上阵纹闪烁，棺椁上一道道光纹穿梭来去。

　　与此同时，在洞厅上方呈现出一片星辰图案来。

　　随着星辰图案上一枚枚星辰点亮，当整个星辰图璀璨之极时，随着轰的一声闷响，棺椁上黑光大放，聚合成一扇光门。

　　这时，宝鼎圣王才收了手，回头朝着李默傲然一笑道：“李师弟，如何啊？”

　　“不愧是圣王，确实有一手。”

　　李默微微一笑。

　　这答案显然不能让宝鼎圣王满意，而且每个人都听得出来，这话是夸奖，但口气平平淡淡的，显然未有多少的震撼。

　　而在宝鼎圣王想来，李默应该足够惊奇，瞪目瞠舌的臣服在自己高超的技巧下才对。

　　宝鼎圣王一脸不悦，重哼了一声道：“李师弟还真是眼界甚高啊，看来本王的手法你还未曾放在眼里。什么时候能让本王开开眼界，看看你破阵的手法？”

　　“圣王说笑了，在下并无亵渎之意。”

　　李默说道。

　　“少来了，你什么口气本王还听不出来吗？你即看不上本王的破阵术，那么这光门之后若有阵法，你可敢挑战一下？”

　　宝鼎圣王却是抓这事情不放。

　　“好，若然这背后有阵法，那就由在下来试试吧。”

　　李默当然也没有拒绝，平静的答道。

　　“好，一言九鼎！”

　　宝鼎圣王一挑眉头，一返身便走进了光门中。

　　吴俊等人则都是冷笑连连，笑李默自视过高。

　　在他们看来，李默虽然是魂修之躯，但为了达到这境界不知道在武道上耗费了多少心力，所以，阵法之学绝对是薄弱之极的环节。

　　待到众人穿过光门之后，豁然乃是一片茫茫虚空。

　　朝前飞去，雾色渐散，遥望到一座小型的浮岛。

　　待落到浮岛之上，但见岛屿中央立有一方石台，其色猩红如血，散发着赫赫赤光，而石台上的凹型纹路又是纯白色的，这一红一白形成鲜明的对比。

　　而在石台中央的位置，矗立着一根百十丈高的巨柱，柱上刻画着星辰图案，散发着璀璨的光泽。

　　“九辰分魂术的阵柱！”

　　众人直是精神一振，纷纷跃落到石台之前。

　　“没有错，这图案，必定是就是阵柱了。知道了这一根，足可推算出其他阵柱的所在。”

　　杜天王兴奋道。

　　“这可真是太好了，从时间上来说咱们赶得急。”

　　韩天王也激动道。

　　这时，却听宝鼎圣王说道：“杜兄，你们高兴得只怕早了些。”

　　“圣王的意思是……”

　　二人都不解道。

　　但见宝鼎圣王朝着那石台一指道：“二位仔细看看这石台上的阵法，可能辨得出来？”

　　杜天王几人便都目落在石台上，仔细观察了一下，然后，杜天王陡地浑身一震道：“不好，这莫非是无极噬血阵！”

　　“没错，这就是无极噬血阵。”

　　宝鼎圣王肃然点了点头。

　　“麻烦，这可真是麻烦大了。这阵法据说唯一的破阵之法就是当整个阵法吸满了血液，这阵型纵横千丈之地，这样的规模就算几个天王走进去，那血也能够抽得干干净净，而且不见得能够灌满。”

　　杜天王不安的说道。

　　“没错，要破无极噬血阵，就是拿命在换取。一旦入阵，体内的鲜血就会迅速的被吸收，直到干涸方能出阵。”

　　宝鼎圣王沉声说道。

　　众人听得皆是色变，要知道九辰分魂术的阵柱至少也是九根，破坏一根阵柱只能够削弱其力量，唯有震碎阵核才能够彻底毁坏阵法。

　　但是，这区区阵柱便有无极噬血阵守护，那阵核守护的阵法必定更加可怕。

　　这样一来，若想破阵，就需要拿众人的命来换，这可绝对不是一个好消息。

　　这时，宝鼎圣王扭头望向李默，冷笑一声道：“眼下阵柱是找到了，但却出了个大难题，刚才李师弟放言要破阵，那么现在该是你一露身手的时候了。”

　　众人便都齐唰唰望过来，之前进来时还想着要嘲笑一番，只是眼下大家都是系在一根绳子上的蚂蚱，一个人死了，其他人便要跟上，一个挨着一个去送死。

　　因此，众人此刻全然没了笑意，都是心情沉到谷底。

　　此时李默正在观察这阵法，听得宝鼎圣王这么一说，便道：“那在下就试试吧。”

　　“那李师弟可得小心的去试啊，不然若是在这里丢了命，本王还不知道该如何跟羽华前辈解释呢。”

　　宝鼎圣王抱臂冷笑着。

　　“圣王放心，在下的命可硬得很。”

　　李默淡淡一笑。


第1181章 破阵难题

　　李默一步走到石台前，定眼观察起这石台来。

　　灵通眼下，刻满着阵纹和血槽的石台表面迅速的细化，在普通人肉眼下无法窥探到的结构迅速的映入眼帘。

　　而这么细看来，那构造豁然象是一具具蜷缩的干尸般纠结在一起，而且连轮廓相貌都看得清楚。

　　这些干尸都是死在噬血阵上的人，后来被吞噬入其中同化，连魂魄都被锁在这里面。

　　身为魂修之躯的李默对于灵魂有着极其敏锐的感知，如今耳朵里所听到的也是他人不曾听到的悲嚎声。

　　被封印在石台里的死者们，都惨声嚎叫着，想要从里面脱身。

　　但是，这绝非易事。

　　这无极噬血阵是将阵柱全都封在了这一块石台中，形成了形制极其特殊的“阵台”型阵法，形如铜墙铁壁，要想破坏谈何容易。

　　后方，看着李默站在石台一动不动，宝鼎圣王脸上渐渐泛起笑意，便朗声说道：“即使是羽华前辈，遇到这无极噬血阵只怕也要焦头烂额，李师弟想要以一人之力破了这阵那更是难于登天。我看还是别白费功夫了，不然拖延了时间，大局只怕一发不可收拾。”

　　“这么说圣王已有破解之道？”

　　李默回头望道。

　　“破解之道？”

　　宝鼎圣王冷笑一声，说道，“但凡阵法皆有破解之道，即使是这比九星抱月阵不知高出多少的无极噬血阵，顶多三天时间，本王自能破解。”

　　话到这里时，他又流露出骄傲的表情。

　　杜天王等人则是发出些惊嘘声，一个个啧啧称奇。

　　要知道对于他们这些博学之人而言，若真想破解这阵法，至少也是上月的功夫，因此三天破阵，这绝对是震撼之极的能耐。

　　享受着众人钦佩的目光，宝鼎圣王又慢悠悠的说道：“眼下时间紧迫，我们能够动用的时间不过就盏茶的功夫，李师弟你想破阵？那是天方夜潭。因此，不如就此罢手。”

　　“原来如此，圣王的意思是，咱们以血开道，接近这阵法？”

　　李默说道。

　　“没错，如果一个人上石台，还没走到阵柱前血就被吸光了。因此，咱们大家一起上，这样一来，每个人只需要失去一部分血液，就可以满足石台的需要，从而抵达阵柱之前。”

　　宝鼎圣王说道。

　　“师傅好计策。”

　　吴俊又大赞道。

　　诸天王们也都跟着点头，认为这策略可谓最是恰当而公平。

　　这时，李默却是摇摇头道：“圣王把这事情想得也未免太简单了吧，这九辰分魂术的阵柱可不仅仅是被这无极噬血阵守护，这两者已然融为一体了啊。”

　　“什么？”

　　宝鼎圣王等人都是一惊，立刻聚目朝着阵柱望去。

　　之前众人主要的观察对象是无极噬血阵，毕竟按照常理而言，只要渡过此阵便可以接触到阵柱，然后将其破坏。

　　但是，眼下李默这么一提醒，众人聚目观察着阵柱和阵台的连接处，然后皆是脸色一变。

　　正如李默所言，这布满星辰纹路的阵柱并非是简单的插在阵台上，而是气息相连，阵纹相通，分明就是两阵合一的连环阵法！

　　“这……”

　　宝鼎圣王脸色沉了下来，说了一个字之后便没再吭声了。

　　这时，但听李默说道：“如果两个阵是分离的，噬血阵只有守护的作用，那么只要穿过它就可以抵达阵柱前，我们如何破坏九辰分魂术的阵柱它都不会再有反应。但是，眼下两个阵是连环法阵，那么，如果我猜得没错的话，一旦阵柱受到攻击，它就会被吸入到石台中，这样一来，除非我们把噬血阵破坏掉，否则就根本无法毁坏阵柱了。”

　　众人听得心头一凉，直是大呼不好。

　　这九辰分魂术的阵柱可不是打一下就能坏掉的，即使众人合力之下，那也要发动数波攻击才行。

　　但显然，现在只要有一点攻击落到阵柱上，那么这东西就会缩入到石台中。

　　要知道，噬血阵之所以这么难对付，就是因为构造精细而庞大，宛如一座城池般铜墙铁壁，若阵柱缩进去，那就真是麻烦大了。

　　“没想到这双子老魔居然有如此手段，把这么两个棘手的阵法结合在了一起。”

　　杜天王不安道。

　　“圣王，眼下该如何是好啊？”

　　韩天王一脸为难的道。

　　宝鼎圣王眉头一挑，沉声说道：“既然事情到了这地步，那咱们便没有其他选择了，全力发功，将这噬血阵连同阵柱一道给强行破坏掉！”

　　众人听得都神色一肃，跟着点了点头。

　　“不可，这噬血阵内含有警示阵法，一旦对其进行破坏，那么消息立刻就会传到双子老魔那里。这样一来，咱们才破掉一根阵柱，双子老魔便知道了咱们的计策，必定会对师姐他们发动猛攻，便无法拖延时间了。”

　　李默立刻说道。

　　“哼，你以为本王不知道会是这样的结果吗？但是除了这样做，莫非李师弟还能够想出其他办法？”

　　宝鼎圣王冷冷盯着他。

　　这时，李默竖起食指道：“刚才圣王说过，顶多有一盏茶的时间。那么咱们不如就花这一盏茶的时间，来看看能能否寻觅到第二条解决的方法，如果到时候还无计可施的话，那么就只有选择破坏这条路了。”

　　宝鼎圣王冷笑一声道：“既然李师弟不死心，那么我便给你一盏茶的时间，只是，你要清楚，别说一盏茶了，就算给你十天半月，你也不可能找到破解之道。”

　　“时间确实紧凑，不过却不见得就没有可能。”

　　李默淡淡道了句，然后突而一纵身，落到了石台上。

　　一落上石台，顿时间，一股股血气便从皮肤上渗透出来，一触地便化成鲜血顺着血槽流去。

　　见到李默突然进入阵中，众人也都脸色一凝。

　　这时，李默慢慢朝前走去，随着行动，血气在不断的涌冒，而流血的速度明显是高于体内的造血速度。

　　“真是愚蠢，你现在上去有什么用？不过徒留些血罢了。”

　　宝鼎圣王嗤笑一声，认为李默全然是在做无用功。

　　李默没有半点反驳的意思，只是信步般的在石台上走着，微微蹙眉般似在思索什么。

　　很快的，一盏茶时间便过去一半，而李默也围着石台走了大半圈。

　　鲜血不断从身体里冒出，汇入血槽中，一时间血腥味四溢。

　　然后，李默突而眼睛微微一亮，一闪身便落到阵外。

　　“现在知道这阵法的难度了吧？这可不是你这种级别能够破解得了的。”

　　宝鼎圣王冷笑道。

　　李默却没心思和他废话，扭头朝着龙嫣道：“嫣儿，借你的拘魂锁一用。”

　　“拘魂锁？”

　　众人听得直是大吃一惊，纷纷扭头朝着龙嫣望去。

　　但见龙嫣轻轻点头之后，一扬手，玉臂缠绕着的纹身便化作一条赤红色的锁链，呼啸着落入李默的手中。

　　“悬剑宗的拘魂锁！”

　　宝鼎圣王瞪大着眼睛，惊嘘得叫出声来。

　　他尚且如此惊讶，杜天王等人自然更是惊讶满面，皆瞪直了眼睛。

　　毕竟，谁都知道太古大宗派悬剑宗之名，论威名那可不在不世宗之下，而这拘魂锁的大名也并不比暴龙旗低。

　　然而，如此天下至宝，居然在这一个小丫头手里。

　　而在之前，众人注意的对象除了李默和露了一手阵法的柳凝璇外，并没有刻意的注意到其他几个女子。

　　只是眼下，龙嫣一露天器，便把众人震得一惊。

　　此刻，但见李默随手一甩，拘魂锁便重重的鞭在石台上，发出一声清脆的响声。

　　“果然，即使是拘魂之物，要想打进石台内却也不是那么简单。”

　　一鞭无功，李默略一沉吟，然后又朝着龙嫣说道，“嫣儿，窥天镜。”

　　“窥天镜？”

　　众人还未从刚才的惊讶中平静下来，此刻听得此名，又忍不住惊呼出声。

　　然后，瞪大的眼睛中便看到龙嫣拿出来一方流光四射的宝镜。

　　“这……这果真是窥天镜！”

　　感受到镜子上蕴涵着的庞大力量，宝鼎圣王呢喃自语，眼珠子瞪得血丝布满。

　　“这怎么可能，窥天镜不是在心魔的手中吗？”

　　突然间，杜天王陡地大叫道。

　　“之前是，不过现在不是了。”

　　苏雁声音微微一抬，接下话来。

　　“这意思是……”

　　杜天王颤声问道。

　　“意思就是，心魔已经死在我师哥手里，师哥顺手就把这宝器送给嫣儿姐了。”

　　柳凝璇似笑非笑的答道。

　　众人听得直是倒抽了一口凉气，要知道心魔之棘手比起其他几魔还要令人忌惮，因此他在老巢中却无人涉足。

　　然而，如今听到这么一个惊天的消息，直是令人震撼。

　　而且，有窥天镜在这里露脸，便足可证明柳凝璇所言绝非虚言。

　　“原来如此，找到了拘魂锁，凭借着魂修之躯，因此击杀了心魔吗……看来……心魔也不过如此啊……”

　　宝鼎圣王自言自语着，凭着主观的想法把心魔的实力压低到了极点。

　　但即使如此，两件宝器突然现形，还是让他眼红而震惊。

　　毕竟，光是拘魂锁便足以和暴龙旗相提并论，再加上窥天镜，两器于一人，那分量可就强多了。


第1182章 破阵之途

　　这时，李默已接过了窥天镜。

　　轻轻朝半空一抛，镜子顿时射出一道光华，撞击在石台上时，荡起浓密的光泽。

　　而在光泽间，李默等人看到了一条条代表着规则的光线。

　　左手五指微微起伏着，随着那起伏，一道道规则被强行发生改变。

　　窥天镜能改变万物之法则，即使这无极噬血阵非同凡物，邪气浓烈，精密而庞大，但是最终亦受到了影响。

　　待规则改变的刹那，李默一抖手，拘魂锁如匹练般划过长空，锁尖落在石台上，一下子钻透进去。

　　“这就是窥天镜的能力！”

　　杜天王等人目睹此景直是轻嘘一声，修为到了他们这个境界，当然很清楚这种能力的可怕。

　　话落之余，众人目落到李默身上，一个个眉宇深皱。

　　比起窥天镜的能力更可怕的，则是李默使用他人的天器，却能够将其力量发挥到这种程度的能力。

　　要知道，若是他人之物，发挥出两三成力量就差不多了，而且象拘魂锁、窥天镜这样还有着噬主之能，连主人都要咬一口，更别说他人了。

　　而且，李默显出的那份从容，更好似那天器就是他所有之物，这更是让人不由得惊奇。

　　当然，众人又岂会知道他与龙嫣灵魂相通，如若一人。

　　“起！”

　　但听李默大喝一声，右手往外一拉，便见一具干尸从石台中冒了出来。

　　它一经冒出头，便仿佛活过来似的，枯朽的脸上露出狰狞的表情，张口发出悲嚎声。

　　“这是……”

　　众人顿时又大吃一惊。

　　“这是那些死在石台上，然后被吸入了石台里的死者，至今魂魄未散，被困在其间。”

　　李默沉声说道。

　　他猛一运劲，硬是将这干尸给扯了出来。

　　干尸一落地，发出一声悲嚎声，身体一下子化为渣滓散了一地，而那半透明状的魂魄则飘然朝着空中而去，一晃便不见了踪影。

　　“石台里居然有这东西，你是如何……”

　　宝鼎圣王下意识的道了句，话没说完，又立刻收了声。

　　这样询问不是暴露出他并没有发现石台里的秘密吗？这样一来，比起李默的洞察力便分明逊色一筹。

　　好在此刻杜天王大声说道：“李师弟，现在可不是救这些人脱困的时候，他们早已死了几百年了，再多困一会儿也没什么。我们现在要做的，是破阵啊。”

　　“杜天王有所不知，这干尸可就是破解阵法的关键了。”

　　李默则道。

　　“破解阵法的关键？”

　　众人皆是竖起了耳朵。

　　李默便道：“其实我一开始就察觉到了干尸的存在，当时并没有细想，毕竟这无极噬血阵的噬血能力是和阵法的材制有着密切的关系。但是，随着我亲自走进法阵之内，分析血液被吞噬时阵法内结构的变化，我确认了一件事情，其实石台本身的噬血能力并不强，主要是通过这些干尸作为载体，激发起它们渴望鲜血的欲望，才将噬血之力数十上百倍的提升。”

　　“竟是这样子？”

　　众人听得直是意外。

　　“不愧是师哥，这样子一来，那么只要把这些干尸取出来，就可以大大削弱噬血阵的力量了？”

　　柳凝璇拍着掌欣喜道。

　　“正是这样，这石台里有着数百具干尸，若把他们全都取出来，那么这噬血阵的力量会被虚弱至一成。而且，根据连环法阵，阵法相通之理，削弱了噬血阵便等同削弱了九辰分魂阵的阵柱。这样一来，只怕无需我们合力，任何一个天王都可以一招击碎阵柱。”

　　李默说道。

　　诸人听得直是又惊又喜，这原本极难而头疼的事情在李默如今一番讲解之后一下子变得简单起来。

　　宝鼎圣王则是脸色一沉，他也是仔细观察过阵台的，五感渗透之下，也只是渗入了阵台三寸之地，然而，李默的感知却强大到了能够渗入阵台的内部，从而发现干尸。

　　这也罢了，但李默所发现的并非仅仅是干尸的存在，更察觉到了干尸在阵法中所起到的决定性作用。

　　可以说，这件事情的发现为众人打开了一条破阵之道。

　　眼前事态这样的发展，可与他的初衷完全相悖，而且也是赤裸裸的打了脸，毕竟刚才他三番五次以极其笃定的口吻说了眼下解决困局的唯一方法就是破坏这噬血阵。

　　他猛一咬牙，大声说道：“李师弟，且不说你的分析是否真的正确，就以你现在的速度，要想把几百具干尸从阵法中扯出来，那别说现在距离时限半盏茶都不到，即使给你半日功夫只怕也不见得做得到。”

　　这一说，众人又是心头一沉。

　　是啊，李默的推断始终是推断，扯出来几具干尸，即使再进阵法里去试验，也难以证明这推断是真的。

　　而且，即使推断为真，要想把这么多干尸扯出来可不是易事。

　　毕竟这些干尸也算是阵法的一部分，即使有了窥天镜、拘魂锁这样的变态级天器，但要扯出一具都会费些工夫，更别说是几百具之多了。

　　这时，李默便点点头道：“圣王说得没错，确实照这样的方法进行下去，在有限的时间是根本无法将干尸全都弄出来的。”

　　一听这话，宝鼎圣王顿觉胜算又来了，便肃然说道：“所以说，一切都如本王所言，无论你如何做，最终的办法仍然只有强行破坏这阵法。”

　　李默瞥了他一眼，淡淡一笑道：“不，还有第二个方法可寻。”

　　“第二个方法？”

　　宝鼎圣王眉头一皱。

　　“没错，一个堡垒由外至内的攻击当然难以攻破，不过，如过是从内部攻击的话，那就简单多了。”

　　李默微微一笑道。

　　“默大哥，你是想进入石台之内？”

　　苏雁陡然察觉到他的想法。

　　“没错。”

　　李默点了点头。

　　顿时场中传来阵阵惊嘘声，宝鼎圣王脸一沉道：“李师弟，可别怪本王没有提醒你啊，即使你是魂修之躯，主动潜入这石台中也无异于送死！”

　　“多谢圣王的提醒，我当然清楚其中的危险。不过，相比起我经历的那些危险而言，这却也算不得什么，至少还有三分把握呢。”

　　李默则是微微一笑，回头望着苏雁几人。

　　诸女便都莞尔一笑，这一路走来，多少艰险，尤其是冥土一行，多少次绝无生机的场面，但他们仍然活着走了回来。

　　因此，这还有三分胜算的噬血阵之行，相比起来真是轻松太多了。

　　所以，即使心里有所担心，但表情仍是坦然。

　　而看着李默等人这表情，宝鼎圣王则脸色更是一沉，这是什么表情，仿佛这就是小菜一碟般的轻松事。

　　“既然李师弟你这么决定了，那本王也唯有目送你去做这大事了。不过，时间仍是要紧，还有半盏茶你可别忘记了。”

　　宝鼎圣王沉声说道。

　　“如果顺利的话，半盏茶就足够了。当然，如果不顺利，那诸位就尽管破阵吧，那样一来，我若困在里面也可以借机脱困。”

　　李默说道。

　　话一落，他便一纵身落在了石台上。

　　一入石台，血气顿时四涌，一具干尸的离开并没有削弱噬血阵半寸的力道。

　　而因为有着窥天镜所打破的规则，所以李默虽未死亡但也迅速的被吸入了石台中，一下子不见了踪迹。

　　“真是找死！”

　　宝鼎圣王脸色一沉，冷冷哼了一声。

　　杜天王几人也都跟着冷笑起来，毕竟李默三番五次弄得宝鼎圣王没有面子，那他们也都是脸上无光。

　　然后，吴俊突而小声说道：“师傅，若他真成功了……”

　　这话说得众人心头一跳，宝鼎圣王脸色也是一沉，断然一摆手道：“你当这无极噬血阵是什么？一盏茶时间破阵？别开玩笑了，刚才所说的一切不过是他自以为的推断罢了，如今他要去寻死，又何必拦他？”

　　“只是若然他真的死了，羽华夫人过问起此事的话……”

　　杜天王又不免担心道。

　　“这就要看他的造化了，如果他真能撑过半盏茶不死，那咱们攻打这阵法，他当然可以活下来。不过，若然他没这能耐撑到这时候，那也怪不得咱们啊。”

　　宝鼎圣王一脸冷漠的说道。

　　杜天王几人都点着头，脸上挂着同样的冷漠。

　　对于他们而言，比起大局更重要的当然是那一张老脸。

　　若然李默真的活着出来，而且完美破了阵法，那对于他们而言是难以想象的打击，因此，即使这样一来可以解决眼前的困局，使得前方的战场不至于出现更多的伤亡。

　　但是，私心作祟之下，众人却都是同一个狠毒的心思。

　　尤其是吴俊，此刻更是脸上露笑。

　　遇到李默之前，他是天之骄子，无处不是推崇称赞。

　　然而，遇到李默之后，这个年纪和他相仿的青年人物，无论哪一方面都死死的压制着他，以至于让他感觉喘不过气来。

　　即使现在修为提升到了天王级，这局面仍然没有太大的转变。

　　因此，一想到李默会死在这阵台之中，便忍不住内心的狂喜。

　　另一边，苏雁等人冷冷看着众人的表情，都是一脸的不屑和厌恶。

　　至于李默现在的处境，龙嫣便是一面镜子，她现在安然无恙的站着，便代表着李默性命无忧。


第1183章 破阵震诸强

　　一盏茶，从热到凉，不过一会儿功夫，对于众强者而言那更是弹指一挥间般的短暂。

　　至于半盏茶，就别说了。

　　众人几乎都没有感觉到时间的流逝，一晃神的功夫，便已快到了时限。

　　无极噬血阵依旧散发着赤色而浓密的血气，刚才吸收的李默的鲜血早已经消失在血槽中，那染红的血槽也恢复了白色。

　　阵台异常的平静，从李默钻进去这半盏茶时间里，并没有任何异相发生，亦没有一具干尸被震出来。

　　“终于到时间了，不知道李师弟现在如何了？若真是有个三长两短，那本王该如何向羽华前辈交代啊？”

　　宝鼎圣王一脸为难的道。

　　看着他那假惺惺的样子，苏雁便冷笑道：“圣王不必担心，这阵法并难不倒默大哥。”

　　“难不倒？小师妹这话听起来可有点不知天高地厚啊，这无极噬血阵没花三四百年的时间可是建不成的，更何况里面封印着数百个冤魂，冤魂噬魂，阵台噬血，就算是魂修之躯这么潜伏进去，毫不客气的说就是去送死的。”

　　宝鼎圣王直摇着头，话语尖利。

　　“这么说，若是圣王你进去的话，也别想活着回来咯？”

　　柳凝璇抬高声音道。

　　“没错，即使是本王，也不能确保能活着回来。”

　　宝鼎圣王肃然的点点头，这话并没有搀杂半点水分。

　　“那看来圣王还真难以与我师哥比较呢，因为即使半盏茶过去，我师哥仍是安然无恙的。”

　　柳凝璇笑眯眯的说道。

　　“小师妹站在外面，何来如此肯定李师弟就没事呢？”

　　宝鼎圣王自是不信。

　　却见诸女相视一笑，然后柳凝璇朝着龙嫣一指道：“圣王刚才一定也在疑惑，为何师哥能够自如的使用嫣儿姐的天器，那是因为他们灵魂相通，如若一人。”

　　“什么？”

　　宝鼎圣王等人都直是大吃了一惊。

　　这答案，全然在预料之外。

　　“也就是说，他们共享着灵魂？”

　　杜天王倒也博学，听得这话，吃惊之余连忙又问了句。

　　“没错，正是如此，默大哥和嫣儿姐是同魂同命。因此，她安然无恙，便是默大哥安全的最大证据。”

　　柳凝璇字字如铁的答道。

　　“怎么会……”

　　宝鼎圣王脸色顿时变了。

　　此刻的龙嫣显然浑然无事，魂魄茁壮，没有半点处于危险状态的感觉，那么这也就意味着李默也同样处于一个安全的境地之内。

　　这和之前的推断，全然相反。

　　就这一下子，宝鼎圣王便有些坐不住了。

　　正如柳凝璇所言，若然李默能够在阵台中安然无恙，无论破阵与否，都已然比他高明多了。

　　就在这时，但听龙嫣轻声说道：“开始了。”

　　这话虽是轻柔，但众人听着却无疑于象一记重锤般，浑身不由得一震，更下意识的朝着阵台方向望去。

　　“蓬——”

　　但听一声沉闷的巨响，窥天镜释放出比之之前浓烈百倍的光芒，一道道光束犹如利戟般重重的射中阵台。

　　阵台上光纹暴射，仿佛要裂开的大地般，渗出万千光华。

　　磅磅磅——

　　阵台里传来沉闷的震动声，弄得众人心跳加速，一个个瞪大眼睛，喘起粗气来。

　　然后，随着一声暴响，一大蓬黑影突然间窜出阵台，掉落在周边。

　　众人定眼一看，这些黑影不是他物，正是一具具的干尸。

　　干尸一经触地，便化为灰烬，半透明的魂魄悠然飞天而起，散发着圣洁的光芒。

　　“蓬蓬蓬——”

　　众人目瞪口呆的看着一大堆大堆的干尸被抛出来，一个个愣神不语。

　　不过一会儿工夫，几百具干尸已然清空，而众人可以清晰的看到噬血阵的色泽由原本的赤红化为了浅红色，释放出来的威慑力也大不如之前，被削弱到了一成的地步。

　　此刻，阵台上光纹重现，但见一道白影从中浮起。

　　俊脸白衣，面带浅笑，可不正是李默。

　　蹬蹬蹬——

　　宝鼎圣王朝后踉跄退了三大步，瞪大的眼睛血丝布满，颤抖的嘴，抖动的手，震撼犹如巨浪般一波波轰砸在他的心头上。

　　另一边，杜天王等人亦早是愣得说不出话来。

　　至于吴俊，更是惊吓过度，一屁股坐在地上，愣神的看着李默。

　　在师傅口中，那么可怕那么凶残的无极噬血阵，连师傅都没有丁点把握能够从里面活着走出来。

　　但是，李默不仅活着走出来，而且真的在半盏茶时间里破解了阵法，把几百具和阵法牵连在一起的干尸全都给解救了出来。

　　其中的难度，早超过想象。

　　这其中的风险，更是生死一线。

　　而且这还是对天王级、在阵法上更有高超造诣的强者而言，若是其他人，那进去一刹就得丢了命。

　　然而，李默却是毫发无伤，那脸上的浅笑更是显得这过程似是轻松。

　　“怎么可能……你怎么可能办到这事情？”

　　宝鼎圣王瞪着李默，每一个字都好似费了极大的力气。

　　看着他青筋暴跳的脸庞，李默微微一笑道：“圣王办不到，莫非认为别人也办不到吗？”

　　宝鼎圣王双目一瞪，想开口说话，但是却无法找到一个字眼来反驳这话。

　　强中更有强中手，一山还有一山高。

　　这是谁都清楚的道理，只是到了宝鼎圣王这个境界，自然而然的认为自己就是别人高的那一座山。

　　而比自己更高的，有，但绝不会是这样一个小辈。

　　然而，事实却比任何臆想更有说服力。

　　之前冰邪王一战时，李默释放出的魂力已然分明在他修为之上，也就是论修为，宝鼎圣王已经输了一筹。

　　然而如今，这阵法之道，李默又稳稳的胜出一筹。

　　这是宝鼎圣王难以接受，但又无法否认的事实：李默，确实比他更强！

　　李默不再看他，扭头往向诸女，说道：“噬血阵的威力已减至一成，现在，咱们该破阵了。”

　　话一落，苏雁几人已落在了阵台上。

　　一触地，身上的血气以极其细微的方式释放出来，这种速度已经低于了身体的造血速度，伤害几乎可以忽略不计。

　　“这阵法被破，真是一点伤害能力都没有了，这只怕是双子老魔万万不曾想到的。”

　　苏雁含笑说道。

　　“当然，有师哥在，什么邪阵都不过是摆设。”

　　柳凝璇笑眯眯的说道。

　　二女谈笑风声，而台下诸强，却还没有回过神来。

　　李默听得微微一笑，说道：“话虽如此，但这噬血阵确实不简单。”

　　话中流露出的风险是其他人难以想象的，但相比起以往所经历的危险而言，却又真不算什么。

　　所以，只是这么一句话之后，李默便没再多说，飞身落在了阵柱边上。

　　“虽然说一人之力足以把这阵柱给震碎，不过，为了确保无误，咱们一道动手，把它毁掉。”

　　李默说道。

　　苏雁几人都点点头，然后，一同出手。

　　待数道真气撞击在九辰分魂术的阵柱上时，阵柱似乎连半点抗性都没有，如瓦片般碎了一地。

　　而这阵柱一经被震碎，作为连环法阵的无极噬血阵也在此刻轰然崩碎，化作一堆碎石。

　　这时，李默才轻轻吐了口气，朝着宝鼎圣王笑道：“总算幸不辱命，一盏茶时间刚刚好。”

　　宝鼎圣王闷声不语，脸上染着几分羞怒。

　　至于杜天王等人，自然也都是一脸抑郁。

　　在他们心目中，无极噬血阵确实是厉害非常的邪阵，只闻其名未见其形，如今遇到了当然头疼。

　　以他们的经验而言，自然断言根本没办法破阵，而入阵寻尸那更是送命的行为，然而如今李默毫发无伤的完成任务，这对众人的打击可谓相当大。

　　“不过，现在可也是轻松的时候，还有好几根阵柱需要处理，希望我们运气好，一口气就能找到阵核，那样能节省不少的时间。”

　　李默说道。

　　话落，便和苏雁等人快步朝外赶去。

　　时间紧迫，几人走得很快，一下子便没了影。

　　后方，宝鼎圣王没动，其他人也都是面面相觑，自不敢跟过去。

　　“圣王……”

　　见到宝鼎圣王愣神的看着众人消失的方向，杜天王忍不住道了句。

　　“我知道，我知道……只是，让我再缓缓……”

　　宝鼎圣王深长的吐了口气，仰头望着洞厅上方，自言自语的道，“本王自入玄道以来，已有八百九十三年，历经生死险关三百二十七次，所见之奇闻怪事数不胜数，前几日冰宫之时，目睹这李默魂修之躯已暗暗惊叹，但没想到他的能耐竟然远不止如此，这阵法大道上造诣比本王竟还高出一筹。”

　　话到这里，他脸上泛起几分苦笑道，“魂修之道，不止是需要凤毛麟角的根骨，更需要后天无上之造化。而光修这体魄便已是难于上青天，他……他……他怎么可能还有时间来修炼阵法？”

　　他嘴唇颤抖着，扭头望着众人。

　　昔日里那位傲气横天，出关之后更想着在十三信徒中占有一席之地的圣王，如今已是傲气大失，眼神中的迷惑与浑浊，脸上已显出几分苍老之态。

　　“哎——”

　　杜天王等人看在眼里，也都直是长叹一声，一位青年枭雄的崛起，便意味着他们这个时代的结束。

　　之前尚不自知，还想着可能闯出一番天地来，然而如今目睹李默几番能耐之后，这才察觉到他们的时代已经过去了。

　　而至于吴俊，刚刚从地上爬起来，此刻好似落魄了般，半点精神都提不起来。

　　想着登上天王，或许能够和李默一较高低，但是光是对方这阵法造诣，他便万万不及。

　　而阵法之道，又是诸道中威力最为强悍的一道。

　　若真是打起来，只怕落得个被秒杀的下场。

　　一时间，壮志全无。


第1184章 分身之困局

　　羽华夫人一行抵达双子城外时，和抵达山腰已经过去了近一个时辰，此时距离第二次分身已没有多少时间了。

　　坐落在山头上的双子城，无论比起土邪王的宫殿还是冰邪王的宫殿都要壮阔不少，百丈高的巨门大敞开，一条通往城池深处的大道笔直的延伸着。

　　大道两边，每隔百来丈便有一根巨柱，巨柱顶上是一尊尊的石雕。

　　而在其中一尊的石雕上，豁然有着一道黑影，正是血蝠煞。

　　他俯瞰着众人，低沉沉的笑道：“老朽一番好心为诸位指点迷津，看来诸位并没有听进去啊。”

　　“哼！”

　　紫雷圣王一声冷哼，甩手间又是一道紫色的鞭影劈了出去。

　　之前在山腰处，他一招失手，这脸上可是挂不住，如今见到血蝠煞自是怒上心头。

　　只是这一鞭砸过去，虽然把石雕砸得粉碎，但是这黑影又是个虚影，血蝠煞的真身在更远的地方冒出头来，笑道：“紫雷圣王的脾气比传闻中可大多了，不过，要想伤到本煞却不是那么容易的。”

　　“是吗？”

　　但听一声冷笑，血蝠煞回头一望，便见到紫雷圣王豁然已站在了他旁边的石雕上。

　　此刻，城门口的紫雷圣王已化为虚影消失不见。

　　“这紫雷圣王倒也不蠢，上次吃了亏，这次却是早有谋划，反将了那血蝠煞一军。”

　　无根圣者说道。

　　“虽然这行事卤莽了点，不过却也是开了个好头。以我们现在的状态，若然能够先将双子老魔麾下的八个恶煞都解决掉的话，那么即使发生了第二次分身，对付的也只是两个老魔头。”

　　羽华夫人说道。

　　旁边，宋天道等人都是听得清楚，魏酒泉则把拳头捏得咔咔作响，随时都可以进入战斗状态。

　　“血蝠煞，现在你可还跑得掉？”

　　石柱上，紫雷圣王冷冷说道。

　　“不愧是紫雷圣王，虽然失去一半的战力，这速度仍然快得惊人啊。”

　　却见血蝠煞并不害怕，反是拍起手来。

　　“少跟本王打马虎眼，你跑吧，看看你能跑出多远。”

　　紫雷圣王一脸傲慢的说道。

　　这瘦死的骆驼也比马大，虽然削减了一半战力，但是这么近的距离要拿下血蝠煞却也是十拿九稳的事情。

　　“嘿——”

　　但听血蝠煞阴沉沉的一笑，一展翼便朝上空飞去。

　　“愚蠢！”

　　紫雷圣王一声冷哼，一甩手，紫鞭呼啸而上，一下子将血蝠煞卷得正着。

　　鞭尾尖似麦芒，狠狠的扎入血蝠煞的胸膛中。

　　随着一声闷哼，血蝠煞的心脏在瞬间被破坏。

　　“区区恶煞也敢挑衅本王的权威？真是不自量力！”

　　紫雷圣王直是哈哈大笑，收起鞭子来，任由着血蝠煞重重摔落在地。

　　“不愧是圣王！”

　　诸正道都立刻欢呼起来。

　　紫雷圣王一招杀敌，大大振奋了众人的信心。

　　只是，无根圣者则蹙起眉头来：“怪了，这血蝠煞有如此不禁打啊？”

　　“是啊，从之前在山腰处交战的情况看，这老魔头即使不敌紫雷圣王，也不该如此不堪一击。”

　　魏酒泉也跟着说道。

　　“那血蝠煞确实死得蹊跷，只怕……是有阴谋。”

　　羽华夫人则道。

　　“阴谋？”

　　众人听得清楚，笑声一下子收敛起来。

　　“二位前辈未免也太小看本王了，高估这些邪道了吧？之前在山门，本王使了不过四成力道，才让这魔头逃走了，如今本王八成力道一击，他不死才怪呢。”

　　紫雷圣王一脸冷笑的说道。

　　这话才落，突然间，后方传来细碎的响声。

　　众人定眼一看，豁然间大吃一惊。

　　只见死去的血蝠煞身上黑光大冒，在众目睽睽之下一分为二，一下子化为了两人。

　　然后，两人慢慢站起身来，犹如同胞兄弟般。

　　不止外形一样，散发出的气息都是一模一样。

　　而且，这种分身并非是将修为一分为二，二人修为都和死之前的血蝠煞是同一级的。

　　“这是……”

　　紫雷圣王显然没料到这一点，顿时脸色一沉。

　　“原来如此，死了之后就能够分身！”

　　无根圣者沉声说道。

　　“没错！本煞可是修炼着特殊的功法，因此在这大山之中便拥有着特殊的能力。只要被杀死，便能够分身。”

　　血蝠煞大笑一声。

　　然后，他又阴邪邪的说道，“想来你们也看出来了，本煞的分身可不象你们一样，是修为一分为二，更类似于复制。而和你们同样的，便是本煞最多也可以分出七个分身，每一个都和我现在的修为一样啊！”

　　众人听得直是大吃一惊，这才知道为何血蝠煞如此不堪一击，他根本就是寻死！

　　这时，但见周边突有异动，七个邪气凛凛的魔头出现在大道周边。

　　一个个外貌不同，体型各一，唯一相同的则是沸腾冲天的邪气，正是其他七恶煞。

　　“对付你们，有我们八恶煞就够了！”

　　“你们休想再前进一步！”

　　“……”

　　八恶煞你一言我一语，似把众人当成了瓮中之鳖。

　　而宋天道等人则都是脸色大变，直呼不妙。

　　对于已经分身了的众人而言，原本击杀八恶煞也是需要一番力气的。

　　然而，如今他们一人便可分出七个分身，那战力的规模就提升了整整七倍，整体实力已然不比双子老魔差了。

　　这时，羽华夫人则道：“眼下有一件事情需要确认。”

　　“需要确认的事情？”

　　众人又连忙望来。

　　“血蝠煞之所以分身，是因为被紫雷圣王杀了一次。那么，如果他们无法通过自杀的方式来分身，而唯有通过我们击杀的方式来分身，那么这情况就不象现在这么糟。”

　　羽华夫人说道。

　　众人听得恍然大悟，一个个都是眼睛一亮。

　　“师姐说得是，那咱们就以守代攻，抓住机会再一招反制他们，只擒人，不伤命。”

　　无根圣者沉声说道。

　　诸人便都点着头，策略一想好，立刻围成一圈。

　　“可恶……”

　　紫雷圣王狠狠挫了牙，原本不惜力气施展功法来击杀血蝠煞就是为了挣回颜面，不想结果反倒着了对方的道，杀一人生两人，丝毫没有占到半点便宜。

　　如今羽华夫人一语统筹诸人，自有一番领导者的风范，而他也唯有顺着这策略行事，内心憋着的火气反倒越大了。

　　另一边，血蝠煞等人便都一拥而上，一个个发动猛攻。

　　那五短三粗，头生尖角的钢角煞，擅长打地钻洞，神出鬼没；那身强体壮，背着龟壳的石龟煞攻防一体，拳法凶猛；那瘦如竹竿，双手持镰的镰刀煞行如疾风，快似闪电……每一个恶煞都是纵横数百年的老魔头，归隐在这蛮荒山脉中几百年，修为又暴涨了不少，如今围攻之下，声势凶猛之极。

　　但是，羽华夫人等人在等级和地位上都远高于众人，即使如今修为打折，但防御姿态一出，却也是固若金汤。

　　羽华夫人、无根圣者、紫雷圣王、魏酒泉和宋天道，五人分守四方，其他诸道强者组成内圈，分身皆在中央护着，如此内外合壁，令八煞的攻势并未造成任何影响。

　　但是，情况却绝不乐观。

　　要想一招制敌，把八煞中人擒下也绝不是一时半会儿就能做到的。

　　而且，如果攻击很可能八煞的人，对方很可能根本不阻挡，直接冲上来送死，这样一来便会产生新的分身。

　　而眼下的时间可是非常紧迫的，一旦一个时辰到了，第二次分身开始的话，那么众人要想完全防御住八煞的攻击就不是那么容易了。

　　“停！”

　　这时，血蝠煞突然大手一挥。

　　其他七煞便都飞身后退，站在安全距离外。

　　“不愧是正道的颠峰强者，看来是看破了咱们能力的漏洞啊。”

　　血蝠煞说道。

　　“果然，你们不能够通过自杀来产生分身。”

　　羽华夫人说道。

　　“没错，自杀会让我们真正死亡。因此，需得借人之手夺取性命才能够分身。”

　　血蝠煞如实答道，然后，他又阴邪邪的一笑道，“不过，眼下距离一个时辰的期限已经不远了，你们即使不主动攻击，那等会儿分身一开始，便没办法完全防御住了。”

　　“是啊，到时候只怕会落得被动挨打的状态。”

　　羽华夫人轻轻点着头。

　　“羽华前辈，现在已是无计可施，又何必这样畏畏缩缩的，就让他们一个个分身又如何？一路杀过去就好！”

　　紫雷圣王大声说道。

　　“当然，这也是一种方法，但圣王可知道这方法的后果是什么。我们几个自然没有性命之忧，但是其他人呢？这些魔头一个个功法诡异阴毒，到时候只怕一半的人都剩不下来。”

　　羽华夫人说道。

　　“那又如何？大家既然来了，本就是抱着必死的信念。这个时候还念及着性命，那还不如早早滚回家去。”

　　紫雷圣王大声说道。

　　羽华夫人淡淡看着他，说道：“我相信这里的所有人都是视死如归的，但是身为前辈，若然有那么一丝机会能够保住他们的性命，我便愿意去做。”

　　听得这话，宋天道等人都不由得心头一震，眼中流露出几分崇敬来。

　　即使因为宗门关系，心理是站在紫雷圣王这一边，但是如今听得这话，却又不免心生感动。

　　“这么说，羽华前辈你是有方法来破解这困局咯？”

　　紫雷圣王则是冷笑一声。


第1185章 羽化大法

　　“我确有一法。”

　　羽华夫人轻声说道。

　　众人听得耳朵一竖，纷纷望来。

　　“好，那晚辈就洗耳恭听！”

　　紫雷圣王面带冷笑，寻思着自己的小算盘，正如羽华夫人所言，直接冲上去开战确实结果惨烈，但这样一来他却能够抓住主导权。

　　“我准备施展羽化大法，一口气擒下他们。这样一来，危机顿解，双子老魔必定按捺不住出手了。”

　　羽华夫人说道。

　　“羽化大法！”

　　众人显然知道此术，顿时神色一凝，这据说是羽华夫人自创的大杀招，一旦发动，能够一口气消灭诸多强敌。

　　“原本我是准备以术对付天魔的，不过眼下情况危机也就没有选择了，总之先渡过这一关再说吧。”

　　羽华夫人轻声说道。

　　“师姐若施此招，需要十息时间，这十息我们必须要防下来。”

　　无根圣者则道。

　　“那本王便看看前辈的羽化大法是否如传闻中那般厉害了。”

　　紫雷圣王不冷不热的说道。

　　于是，羽华夫人撤退到内围，几个天王走到前面代替她防守。

　　众人说话皆是凝语成丝，因此这谈话并未传到邪道耳中，但是，即使不知道众人交谈的是什么，但血蝠煞等人自然清楚众人是有所筹备，而且关键点就在退入内围的羽华夫人身上。

　　“想要发大招擒下我们？没那么容易。”

　　血蝠煞大笑一声。

　　诸恶煞顿时发动猛攻，一记记神通连同天器狂砸下来，一时间乌云密布，狂风四起，无数妖魔鬼怪如潮水般的朝着众人涌来。

　　一时间，压力倍增。

　　天魔麾下十六恶煞之名绝非浪得虚名，都是隐世已久的老魔头，在这被奉为邪道至尊神山的蛮荒山脉之中修炼，修为更是提升到外界难以想象的程度。

　　如今，众人修为被夺之下，除了无根圣者和紫雷圣王还可巍然不动外，最抗打的便是阳王魏酒泉了。

　　比起当初海崖城时，他随着李默行走冥土，一路历练，尤其是道心归正，修为也提升到了另一个境界，如今已然是独挡一面。

　　正因为他的存在，使得其他正道天王可以联手防御一面，这样一来，虽然周边狂风暴雨，但阵营仍然没有破裂之像。

　　十息时间，说到就到。

　　“羽化大法！”

　　但听羽华夫人轻喝一声，双臂微微一展，背后的黑色翅膀在此刻随之展开。

　　那翅膀一瞬间倍增至百千倍，巨翅足是遮天敝日。

　　羽毛，一根根的从翅膀上飞落下来，一下子便下了这羽毛大雨。

　　每一根羽毛都晶莹剔透，泛着乌黑的光泽，煞是迷人，以至于八恶煞的身心都受到影响，并没有在第一时间内撤退。

　　“果然，就算是羽华夫人，修为削减了一半也没什么可怕的。看我来破了她这一招！”

　　镰刀煞哈哈大笑着，一纵身便飞至半空，一旋身两把镰刀绕身而行。

　　刀风凛冽，按照常理而言，别说羽毛了，任何硬物都可以轻松切断。

　　但是，那黑色的羽毛却甚是奇怪，仿佛张了眼睛般，极其诡异的渗透了刀圈中，而在沾在镰刀煞身上的刹那，周边的羽毛便仿佛受到吸引般的一下子变成暴风骤雨般席卷而去。

　　只是一眨眼的工夫，无数羽毛缠绕着镰刀煞，任由他如何高速旋转，身上的羽毛却是越集越多，直到整个人都被包裹了起来。

　　然后，他重重的摔落在地，已然变成了一个羽毛虫蛹般。

　　“不好，退！”

　　血蝠煞这才发现羽化大法的厉害，连忙大叫一声。

　　只是这喊出声时，才发现事情已经太晚了。

　　不知何时，天地之间已然全是那乌黑的羽毛，巨大的翅膀环绕着这天地，将十万丈的地域封印了起来。

　　无数的羽毛，越来越多的羽毛铺天盖地的袭落而下，任由着七恶煞发动如何的进攻，这些羽毛都能够无视攻击。

　　而一旦被一枚羽毛沾上，就是噩梦的开始，只电光火石之间便已被羽毛缠身，无法再脱身了。

　　也就一会儿工夫的时间，八恶煞都已然成了虫蛹，落在地上动弹不得。

　　“呼——”

　　羽华夫人轻吐了口气，收起功法，天地间又化为原本氤氲之色。

　　“师姐的羽化大法真是见一次惊叹一次，杀人于无形之地，无处可遁可逃，只是用来对付这些恶煞真是大材小用了。”

　　无根圣者大笑道。

　　“这也是没办法中的办法呀。”

　　羽华夫人无奈道。

　　这功法浩大无边，因此使用一次之后要等到第二次使用是要经过良久时间的积攒。

　　另一边，诸宗正道则直是轻嘘出声，刚才还凶猛之极的八恶煞，不，加起血蝠煞的分身总共九人，这一下子全部都躺下了。

　　而且，众人也都很清楚，这羽化大法的杀伤力可不仅仅是擒下这些人这么简单，这功法如果全面发动的话，那可是能够直接击杀敌人的。

　　也就是说，因为不能够杀死八恶煞，所以羽华夫人才把杀伤力限制了下来。

　　那么，可以想象如果这一招完全发动的话，将是多么可怕的威力啊。

　　这么一想，众人心头不免涌起敬畏。

　　而见到羽华夫人果然一招败敌，紫雷圣王眉头便也不由得一沉，对方这一手之厉害，确实超出他的想象。

　　只是不容多想，但听城池深处传来一声长笑，笑声刚落时，一道身影落在前方大殿顶上。

　　众人定眼一看，来者是个二十五六岁的白衣青年。

　　其貌英俊，眉心一点红痣，看外貌是个风流倜傥的书生，只是众人却都心里明白，这人只怕就是双子老魔了。

　　记载中，只知双子老魔厉害，却未有人知道其长什么模样。

　　但当然，即使如此模样也并没有让人意外。

　　众人所关心的，则是双子老魔中另一人究竟藏在哪里。

　　“不愧是羽华夫人，久闻中的羽化大法果然厉害，八煞虽然有心不过修为还是差了一截啊。”

　　老魔笑眯眯的说道。

　　“双子老魔，何需废话！”

　　紫雷圣王则是一瞪眼，一记长鞭唰的劈了过去。

　　那老魔却是不避不让，一伸手直接把雷鞭给抓了下来。

　　“自寻死路！”

　　紫雷圣王则是窃喜，就在老魔一手抓中雷鞭之时，陡地一声沉喝，“九天雷阵！”

　　刹——

　　但见雷鞭上陡地阵纹大放，化成一个庞大的阵法，紧接着天空上道道天雷狂奔而下，犹如银蟒飙落。

　　“轰轰轰——”

　　一道道至强至极的奔雷轰砸在老魔身上，灿灿白光晃得众人睁不开眼来。

　　而众人都深感振奋，想着这么强大的一击怎么也能够击伤双子老魔。

　　待到时候将他擒下，便可让另一人投鼠忌器，再等到李默一行毁了阵柱，便可渡过这大关，直抵天魔城了。

　　然而，待到白光散去之时，但见老魔安然无恙的站在原地。

　　“恩？”

　　见到一招无功，紫雷圣王不由得眉头一皱。

　　“这一招威力不算小，居然没有伤到这魔头分毫？”

　　无根圣者沉声说道。

　　“确实，这结果我也没想到。”

　　羽华夫人轻轻点了下头。

　　二人当然清楚，这紫雷圣王虽然傲慢而心胸狭窄，但是以修为而论，确实已有涉足十三信徒之列的实力。

　　因此，如此一记大招轰下去，居然没有伤到双子老魔，确实意外。

　　此刻，但见老魔长笑一声道：“圣王可真是冲动啊，你就没有想过，若然我也和八恶煞一样，修炼过秘法，一旦被杀死就能够分身的话，那刚才你这一招打下来，我就可能分身成二了。”

　　这一说，众人顿时心头一凉，闪过一丝惊恐。

　　紫雷圣王也是脸色一变，若然这老魔一分为二，那还真是棘手事情。

　　老魔便笑道：“诸位放心，那区区分身之术不过是小儿科的东西，本魔自然没有修炼。所以，你们尽可以全力进攻。不过，当然，无论你们如何发动进攻也是没用的，因为本魔已修炼成金刚之躯，万法不伤。”

　　“万法不伤……”

　　羽华夫人轻念了声，柳眉轻蹙着。

　　“小儿科？”

　　无根圣者脸色也是一沉。

　　那分身之术把众人搞得甚显狼狈，最后是由羽华夫人发动大招这才解了围，然而，如此可怕的术法在老魔口中却成了小儿科，这多少有些轻视众人的意思。

　　但从事实上而言，众人确实自从着了七辰分魂术后就一直被克制着。

　　“但是，也不知道他说的是真是假。”

　　宋天道则又道了句。

　　这一说，众人又是忐忑不安起来。

　　是啊，这老魔的话岂能轻信，若然他是故意这么说，而诱使众人发动进攻，那么他随时可能被杀而发动分身术。

　　那么，如果考虑到这一点的话，就只能生擒他了。

　　若只有这老魔一人，那么，众人大可放手去干，毕竟虽有人偶分身容易遭到攻击，但大家一拥而上倒也不怕。

　　只是还有另一个老魔未曾现身，那么，如果众人围攻上去，而那个老魔冒出来攻击众人后方的话，那么一旦杀了人偶分身那就麻烦了。

　　就在众人正在思索着策略时，但听老魔低笑一声道：“诸位这般犹豫，可是错过了良机了，时间已经到了。”

　　这话一落，众人顿时大吃一惊，但见诸人身体突生异变，一个朦朦胧胧的分身正在从身体里分离出来。


第1186章 阴阳无双功

　　不过眨眼间的功夫，分身无法阻止的发生了。

　　众人二度分身，修为再降一半！

　　这一下子，众正道的脸色顿时大变，就连羽华夫人二人也都是愁上眉梢。

　　“哈哈哈，没想到啊，堂堂十三信徒中的二位，还有北域七圣王，也会沦落至此。现在，你们便连半点胜算都没有了！”

　　老魔哈哈大笑。

　　“双子老魔，你也太高估自己了。即使本王修为一减再减，但是，对付你还是绰绰有余的。”

　　紫雷圣王岂能受此羞辱，顿时勃然大怒。

　　话落，便也不管三七二十一，唰的一下就冲了上去。

　　人如影动，鞭如狂风，密集的狂砸在老魔的身上。

　　羽华夫人轻蹙了下眉头，但却也没有阻止，毕竟到了这个时候，瞻前顾后不是办法，卤莽冲锋也不是错误，让紫雷圣王去探探路也不见得全是坏事。

　　随着噼里啪啦的暴响声，双子老魔人在石雕上巍然不动，任由着紫雷圣王如何发动猛攻，却都没有受到半点伤害。

　　“这功法果是古怪，只怕紫雷圣王一人要拿下他不易。无根师弟，你带着几个人一道上。”

　　羽华夫人说道。

　　无根圣者点点头，一跃百千丈，扬手间，三大天器之一的灭神锤现世，重重的砸在老魔的头顶上。

　　随着一声暴响，老魔却是一动不动。

　　另一边，宋天道等人也飞身而起，以二人为前锋朝着老魔发动猛攻。

　　但是即使如此，老魔却也没有半点受伤。

　　“可笑啊可笑，正道颠峰的强者就这么一点修为吗？打在身上跟蚊子咬似的。”

　　老魔哈哈大笑。

　　“放肆！”

　　紫雷圣王暴怒，手中的雷鞭刹时间冲天而起，化作一条庞大的雷龙俯冲而下，再度重重的撞击在老魔身上。

　　老魔却是仰天大笑，根本无视于这凶猛的攻击，待到雷龙撞击在身上之后，果然又是安然无恙。

　　“奇怪，这双子老魔再如何厉害，也不可能强到如此程度……莫非……”

　　羽华夫人微微眯起眼，然后她陡地想到了什么事情，美目定在老魔身上，然后大叫一声道：“撤，全都撤回来！”

　　乍听此话，无根圣者立刻做出反应，一闪落回到这边。

　　听出这话中的忧虑，紫雷圣王皱了下眉头，倒也没有多加停留。

　　二人一走，宋天道等人自然不敢停留，纷纷撤退。

　　待落回原地，未等羽华夫人说话，老魔便低沉沉的笑了起来：“不愧是羽华夫人，终于发现了吗？”

　　“发现了什么？”

　　紫雷圣王听得直是云里雾里。

　　羽华夫人便道：“是阴阳无双功。”

　　“什么？”众人听得直是大吃一惊。

　　所谓阴阳无双功，乃是一种太古时代的邪门功法，需得一男一女双修炼道，以无数尸骨血肉为基石耗费数百年苦心修炼，此道极难而险，但一旦修炼成功，便会拥有一种特殊的能力，即需得将二人同时击杀，二人才能死亡。除此之外，无论其中一方受了多重的伤，都可以在短时间内迅速复原，堪称不死之身。

　　“也就是说……”

　　无根圣者沉声说道。

　　“恩，之所以另外一个老魔没出现，就是因为只要他们两人不在一起，我们无论如何攻击这一人，都要不了他的性命。”

　　羽华夫人点点头道。

　　“可恶，居然修炼了这么棘手的功法。”

　　紫雷圣王脸色也是一沉。

　　若然众人修为未受影响，那么有着诸多功法可以对付这老魔，但是如今修为受限，诸人合力所产生的杀伤力还比不上这老魔伤势愈合的速度。

　　这才是老魔立于不败之地的真相所在！

　　“你们要想胜我，就必须找到我姐姐。但是，我这双子城可是迷宫无数，你们想要找到她只怕是难于登天。而且，即使找到我姐姐，她的修为可不在我之下啊。”

　　老魔哈哈大笑道。

　　众人皆是心头一沉，直呼不好。

　　眼下本来二度分身已是难题中的难题了，不想对方又修炼了这么棘手的功法，眼下即使羽华夫人带一队人马过去寻人，那也不见得能够在有限的时间内找到对方，而且即使找到了，除非把对方擒下，带到这里来，否则的话对战局根本起不了任何作用。

　　这个时候，众人才知道为何老魔把血蝠煞等人修炼的分身术说成小儿科。

　　“给本魔碎掉！”

　　但听老魔陡地一声大喝，扬手之间，周边发出细碎的响声，随着一蓬蓬黑色羽毛的爆裂，被束缚起来的八恶煞又重获了自由。

　　“现在，游戏时间结束了，看本魔一口气解决你们！”

　　老魔大笑一声，大手一挥。

　　八恶煞发出凶厉的叫声，如离弦之箭般袭来。

　　正面，老魔手中多了一把十丈长的长枪，人枪合一的直冲过来。

　　刹时间，风声鹤唳，人人紧张到了极点。

　　二度分身之后，要想在八恶煞的围攻下完全防守都是很难的事情，更何况还有个老魔插上一脚。

　　一旦防御被打破，里面的一堆分身根本就没有抵抗力。

　　“去死吧！”

　　镰刀煞速度最快，一下子冲到了无根圣者身前，人如旋风疾绕，高速划破空气的刀锋发出令人毛骨悚然的细响声。

　　“师姐，只有拼了！”

　　无根圣者大叫一声，一记灭神锤砸了过去。

　　“哈哈哈，四分之一的修为，本煞根本不放在眼里！”

　　镰刀煞大笑着，胆子大得竟不用双刀去抵挡，直接右手一刀就接了下去。

　　刀锤相触的瞬间，是一刹的平静，镰刀煞面露狂喜，正欲说话时，突然间排山倒海的力量陡地从灭神锤上涌冒而来，一刹灌入身体里。

　　“啊——”

　　镰刀煞一声惨叫，被这强横莫匹的力量震得倒飞出去，接连撞碎了四五座大殿，倒在废墟间起不了身。

　　与此同时，但听惨叫声四起，八恶煞皆遭重创，一个个摔落在远方，大口大口的吐着血。

　　双子老魔则在和羽华夫人一招硬拼之后飞退出去，落地时呛出了一大口血来。

　　“师弟成功了！”

　　无根圣者大笑一声，诸正道全都兴奋起来。

　　只因为在刚才那决定生死的电光火石之间，分身突然间消失不见，修为一下子重回本体。

　　“怎么可能？”

　　老魔眉头一皱，显然没料到会出现这等事情。

　　这时，但见北面方向，一路人马高速飞来。

　　待落地时，可不正是李默一行。

　　“小师弟，你终于回来了。”

　　无根圣者大声叫道。

　　李默则轻吐了口气，说道：“这地下迷宫七拐八折的，又没有一下子找到阵核，可是费了些功夫，我还担心这上面会出什么状况，这下子可是安心了。”

　　“没事，小师弟你来得恰是时机，我们都安然无恙呢。”

　　羽华夫人柔声说道。

　　另一边，紫雷圣王也是意气风发起来，大笑道：“宝鼎老弟可真是回来得及时，若然晚到一步，只怕咱们中便要有不小的伤亡。”

　　诸正道也都抽着凉气，直道庆幸。

　　然后，紫雷圣王又高声说道：“老弟果然值得信任，这一趟破阵之途必定也是挑起了大梁吧。”

　　他时刻抓着机会与羽华夫人争锋，如今危机解除，更立刻询问起这事情来。

　　而想象中，以宝鼎圣王的经验，主导破阵之事当然也是理所当然，那么今日羽华夫人都是欠了他一个大人情了。

　　只是，却见宝鼎圣王神色黯淡，听得这话，也没有立刻回答。

　　“恩？”

　　见这状况，紫雷圣王顿时眉头一皱，连忙关心道，“怎么，老弟是受伤了？”

　　“没有。”

　　宝鼎圣王摇了摇头，慢步走过来，明显脸上染着几分前所未有的苍老。

　　“宝鼎老弟你这是……”

　　紫雷圣王显然也看出了不对，连忙询问。

　　“哎……一言难尽啊……”

　　宝鼎圣王长叹一声。

　　“这是……”

　　紫雷圣王何曾见过他如此模样，顿时一愣。

　　而再看随行的杜天王等人，原本之前一个个也都是傲气横天的人物，但眼下却似斗败了的公鸡般，一个个垂头丧气，仿佛受到了莫大的挫折般。

　　“杜兄，究竟怎么回事？”

　　紫雷圣王一手按住杜天王的肩膀，沉声问道。

　　杜天王慨叹一声，这才将事情说了出来。

　　待一席话说完，紫雷圣王已然愣得说不出话来。

　　被视为绝对难题的无极噬血阵，居然被李默轻松破了，而且这只是地下迷宫事件的开端，在接下来的旅程中，众人沿途遭遇了不少阵法难关和各种太古级凶兽的袭击。

　　每一关都是难，而且是出人预料的难，即使众人极其博学，但也是焦头烂额。

　　然而，李默一行却是奇招不断，一件件天器，一枚枚灵丹，一次次破阵，都让人大开眼界。

　　对于众人而言的难关，这些小辈却是势如破竹，如此持续下来，给予众人的震撼是难以想象的。

　　以至于如今破了大阵，赶到这地上来时，诸正道都没有半点欣喜。

　　因为他们很清楚，这破阵之途即使没有他们，李默几人也足能完成，而换作他们的话，等到破完阵了，只怕地上的人也都死光了。

　　其间差距，岂非如鸿沟万丈？

　　一时间，众人雄心大挫，再无力与之争锋。


第1187章 天魔城的惨剧

　　另一边，李默等人也从羽华夫人口中得知了这地面上发生的事情，听完也不由得大觉庆幸，幸亏时间赶得刚刚好，否则的话，接下来的便是一场杀戮了。

　　“你们以为毁掉七辰分魂阵就能够闯过我双子城了吗？我这城里可是有着数以百计的大阵，有这些阵法相助，本魔便可取下你们的人头！”

　　老魔这时大叫道。

　　这话顿时又令众人脸色一变，毕竟这老魔即有能耐设下七辰分魂术这样的阵法，那天知道这城里还有什么可怕的阵式。

　　“现在，就让你们见识见识拥有毁天灭地之能的——天罗陨火阵！”

　　老魔一声大喝，双手朝天一举。

　　“防御！”

　　紫雷天王显然知道这阵法的厉害，此刻不由得一声大叫。

　　众人也都是打了个激灵，一个个祭起防御，仰望长空。

　　只是，老魔话落下来，这长空上一片安安静静的，并没有任何陨火出现的征兆。

　　众人皆是意外，但一想可能是这老魔故弄玄虚，而朝着老魔望去，却见老魔也是一脸糊涂的样子，似乎并没有搞懂为何这大阵没有应声而起。

　　这时，李默便一笑道：“咱们这一路在地下迷宫里穿行，绕了不少路，因此，见到有什么阵法就索性破坏掉了。看来，其中便有这天罗陨火阵。”

　　众人顿时恍然大悟，老魔则是勃然大怒，一脸的心痛肝疼，毕竟每一座大阵那可都是数百年的心血，那可不是坏掉了就如人一样能够复原的。

　　“臭小子，毁我两座大阵，我定然饶不了你。看我祭起金锣冥鼓阵，把你震成碎片！”

　　老魔咆哮大怒。

　　众正道又浑身一震，不敢放松警惕，继续祭起防御。

　　只是，这一次仍如之前般，长空安安静静的，并没有任何异象发生。

　　这时，李默便笑道：“该不会，你是把所有的大阵法全都设在了这地下迷宫的底部吧？若是那样的话，只怕要让你失望了，那迷宫中的一堆阵法早就被我们捣得稀烂了。”

　　老魔浑身一震，连着大叫三声。

　　结果，三个大杀阵的阵法都没有一点启动的迹象。

　　“怎……怎么可能？你们进入地下迷宫也才那么一点时间，竟然把本魔辛苦设下的诸多大阵全都毁掉了？”

　　双子老魔瞪大眼睛，那原本还有几分英俊的脸上已然青筋暴露，露出狰狞之态。

　　另一边，紫雷圣王等人皆是面面相觑。

　　原本宝鼎圣王一行把地下迷宫的事情说了遍后，众人便已大受震撼，光是那无极噬血阵和七辰分魂术和一堆镇宫凶兽便足以证明李默几人的能力。

　　然而如今，更震撼的事实又接着冒了出来。

　　这迷宫之行，不止是破了两个阵，而且还把其他大阵都给“顺手”破坏掉了。

　　这是何其可怕的能力，而越是修为高深，阵法造诣越高的人，越能够体会到这其中的可怕。

　　“老魔，你已没有退路了，就算你那什么无双功厉害，但是以我们这样的阵容和修为，也足以破坏这功法的规则。”

　　李默朗声说道。

　　老魔狠狠挫着牙，然后突地暴射而起，朝着城池深处跑去。

　　“岂容你跑掉？”

　　魏酒泉一声大喝，一闪身化作一道虹光将他拦了下来。

　　“大家一起上！”

　　宋天道天大叫一声，一二十个天王便飞身追过去，同时，正道这边一堆人马也都赶去支援，同时，又分出数队人马朝着八恶煞那边袭去。

　　此刻八恶煞一个个都是身受重伤，被众人围起来一个个叫苦连天。

　　战事并没有持续多久，即使是双子老魔，在诸天王的围攻之下也很快败下阵来。

　　正如李默所言，虽然这阴阳无双功着实厉害，但是当众人的攻击力超过了伤势修复的速度，老魔便也只有死途可寻。

　　不过当然，论修为，双子老魔是最为接近九大邪魔的存在，因此即使二十来人的围攻下，也费了不少力气才将他击杀。

　　至于八恶煞便也早先一步被斩杀，一个个化为灰烬，消失在这城池之地。

　　“这四邪王倒真是有些手腕，弄得咱们好生狼狈，不过，总算苦尽甘来，下面咱们就朝着天魔城进发！”

　　无根圣者大手一挥道。

　　众人便都神色一肃，纷纷朝着双子城出口飞去。

　　至于还没有死去的另一个老魔，众人当然没有闲心来对付她。

　　而待到众人一走，数道身影便落在了城池中，正是土邪王一行。

　　“土邪王……快，快救我，把我带我姐姐那里，我便能够恢复伤势。”

　　老魔此时胸口上一个大洞，心脏碎了一半，但那邪功的厉害让他仍能在短时间内维持住性命。

　　但见土邪王一闪身落在他身边，一脚将他脑袋踩住，低沉沉的笑道：“双子老魔，你也有求本王的一天？”

　　“大胆，你竟敢踩在本魔的头上！”

　　老魔大是意外，顿时大怒叱呵。

　　“何止踩在你头上，本王还要把你的脑袋踩得个稀烂。”

　　土邪王笑着，脚上劲道渐生，令老魔的脑袋逐渐变形。

　　“土邪王，你真是胆大包天，待本魔重新苏醒过来，必定要让你尝够苦头。”

　　老魔大怒道。

　　“可惜，你没这机会了。”

　　土邪王却是一声长笑，脚上劲道大增，直接把老魔的脑袋踩成了肉酱。

　　“恭喜王上，除掉了双子老魔。”

　　于老怪一行皆是大声恭维着。

　　“走吧，还有一人，杀了他便可以去天魔城了。”

　　土邪王笑了笑，朝着城池深处飞出。

　　一晃三天时间，李默一行在深山中高速的穿行着。

　　一座座大山犹如阶梯般的节节攀升，把一重重云层踩在脚下，众人所在之地似乎已然不在凡土，而是仙界般。

　　放眼望去，万里云层似波涛，诸多峰头如仙山。

　　只是，邪气凛凛，氤氲满天，破坏了这好光景。

　　而就在三天之后的傍晚时分，众人终于抵达了蛮荒山脉的核心之地，这座庞大无极的邪山之上，乌黑的阴气弥漫天地，其间天魔城若隐若现。

　　这蛮荒山脉，沿途有四邪王坐镇，更有无数顶级凶兽，道道皆是死关。

　　如今到了这里，反倒是畅通无阻起来。

　　山脚，修建着恢弘的山门，漆黑的砖瓦，异色的琉璃，皆是深蕴邪气之物，一座山门往那里一放便好似野兽张开的血盆大口般，令人心头发毛。

　　拾阶而上，两边山林幽幽，狂风大起间似隐有无数魔怪。

　　吃过前面几次亏之后，众人行进也越发的小心。

　　脚步不慢，但却警惕到了极点。

　　李默也是全程用上了灵通眼，窥探周边万物，以防不测。

　　如此，一路抵达天魔城外。

　　坐落在这山头的天魔城，被氤氲的黑雾所笼罩着，而在城外之地，矗立着一根根巨柱，巨柱底部到顶端，是由粗到细，尖锋之上豁然挂着一具具尸体。

　　“这是清湖派的人马！”

　　宋天道突而认出其上挂着的几具尸体。

　　众人听得顿时心头一惊，只因为这些人正是随着洞湖真人一行进入蛮荒山脉的人马。

　　再朝前走，惊呼声不断，一波波的正道人马陆续呈现在眼前，而且皆是被插在这尖柱之上，鲜血早已干涸。

　　走到城门前，算下来已有上百位正道死了在这里。

　　巨大的城门上，雕刻着魔王头像，狰狞怒目，看得人心头一颤。

　　“默大哥……”

　　苏雁小声道了句。

　　李默心知她的意思，是想问问洞湖真人是否无恙。

　　毕竟，若然天魔已败，那么这些尸体当不会出现在这里。

　　而天魔若胜，那么，洞湖真人等人究竟是否还活着便免不了惹人想象。

　　只是连他也难以判断，唯有摇了摇头。

　　“轰——”

　　似是感应到来人般，城门慢慢开启，紧接着出现了一条巨大的长道。

　　“大家小心！”

　　羽华夫人叮嘱道。

　　众人皆点点头，四大邪王之城走过来，便是经历了三次生死之关，如今这天魔城绝对更加可怕，而门前那些死尸更是醒目的提醒着众人。

　　长道两边，同样也矗立着一根根尖柱。

　　而这些尖柱之上，无一例外的插着一具具尸体。

　　“颜天王！”

　　杜天王陡地沉声说道，一脸的悲愤。

　　在这里，已经开始出现天王级的人物了，而且一个个显然都是以惨死收场的。

　　越朝前走，出现的尸体地位越高。

　　“地罗圣王！”

　　“白玉圣王！”

　　两声沉喝震得众人信心欲碎，插在前面尖柱之上两具死尸正是七圣王中入山中三人中的两人，而地罗圣王更是排名第二的超强者。

　　而在更前方，雾色笼罩中，那两边的尖柱上分明还挂着两具尸体。

　　众人的步伐沉重起来，待朝前走去时，透过那雾色便豁然看清楚两具尸体的真身。

　　一具李默等人是不认识的，只是从众正道的喊声中已然明确了他的身份，正是七圣王中排名第一的天道圣王。

　　而另一具，李默等人却是再熟悉不过，那一袭青衫，头戴冠冒的老者，可不正是在神隐山寻得的洞湖真人。

　　“怎么会这样！”

　　无根圣者瞪大眼，一脸的难以置信。


第1188章 欲魔

　　前方，殿门大开，但见大殿中坐着一个黑甲人。

　　他全身上下，皆罩在乌黑的甲胄里，连眼睛都不曾露出，头部的盔甲上生出两只尖角，手中则握着一把长戟，这样的外形正是传闻中天魔的形象。

　　他那一身甲胄名为天魔甲，据说乃是魔尊所授之物，有万器不伤之能。

　　而他手中的天魔戟同样传自魔尊，乃是染有魔族鲜血的灵血器。

　　“天魔！”

　　初见天魔，众人皆是脸色一沉。

　　“又是一群来送死的正道吗？”

　　天魔沉声说道。

　　他的声音有种震慑心灵的可怕魔力，就这么简单几个字说出来，众人便好似被巨锤砸中了十数次，除了李默、羽华夫人几个超强者之外，其他人都是身体一震。

　　“大家都别怕，天魔不过外强中干，即使他再如何厉害，杀了洞湖真人和天道圣王，也必定身受重伤。咱们只要一起上，必定能够除掉这邪魔！”

　　紫雷圣王一声大喊。

　　众人便都高声呼应，原本大家就是朝着天魔来的，虽然被他一句话震得气血浮动，但是却也没被吓退。

　　“羽华前辈若是不介意，本王就来打个前阵好了。”

　　紫雷圣王又道。

　　众人自都清楚他的心思，这一路过来，风头都被天人教这边抢尽，如今天魔便是最后一次翻盘的机会。

　　羽华夫人却没说话，反是朝着李默望去。

　　“怎么，这么个小事情前辈还要和这李师弟商量一下？”

　　紫雷圣王嗤笑道。

　　李默则道：“圣王误会了，羽华师姐之所以看我，是因为她发现了眼下处境的蹊跷。”

　　“什么蹊跷？”

　　紫雷圣王一脸不解。

　　但李默一句话，众人耳朵却都是竖了起来。

　　李默便沉声说道：“这里所见皆是幻象！”

　　“幻象？”

　　众人直是大吃一惊。

　　“没错，这里的一切都显得极其真实，死去的前辈们一个个也都跟真的似的，无论从视觉嗅觉还是其他五感来探悉，都象极了真的。但是唯有一点假了。”

　　李默说道。

　　“哪一点？”

　　紫雷圣王沉声问道。

　　但见李默二指一并，腹部光华大放，接着浮起一枚萤光闪烁的碎片来。

　　“这是……”

　　众人看得顿时眼睛一亮，只因为这碎片上蕴涵着无上的星力，这只在漫天苍穹中存在的力量是所有修道者可望而不可及的存在。

　　然而如今，在这年轻人的身体里竟然有这样的至宝存在。

　　宝鼎圣王虽说已被李默的手段震慑，但如今见到他身怀至宝，又不由得心头一震。

　　而紫雷圣王则是瞳孔放大，忍不住问道：“这是何物？”

　　“当年圣仙岛上，上仙炼有一件能引动星力的绝世天器，其名为无限令。他将此令一分为三，分别给予了十三信徒中的前三位前辈人物。”

　　李默淡淡说道。

　　众人听得又是浑身一震，虽然早想过这碎片必定来历不凡，但却未曾想到居然是出自于上仙之手。

　　而天下仅此三枚，李默手上却有着原本属于洞湖真人三大强者中的一枚，足见他的身份高贵到了何等地步。

　　虽说出身天人教，但只怕更被三人当成传人般对待。

　　只这一句话，李默的形象在众人眼前又变得无上高大起来。

　　接着，李默又道：“即使洞湖师哥死了，体内的无限令被取出来，但是他的身体里必定还留存着无限令碎片的力量。然而，师姐没有感应出来，所以她这才朝我望来，看看我是否感应到了。”

　　众人听得这才恍然大悟，并非众人不及李默五感敏锐，而是并不知道有这么一件事情存在。

　　“原来如此。”

　　紫雷圣王沉声说着，眼睛直勾勾的盯着无限令碎片，流露出难以掩饰的嫉妒和贪欲。

　　“而且，他也不是天魔！”

　　这时，李默突而又朝着天魔一指道。

　　“他不是天魔？”

　　众人听得又是吃了一惊。

　　“此人虽然魂魄极恶而强大，但是还远没有达到天魔那种境界。”

　　李默沉声说道。

　　众人自是一下子明白过来，对于诸正道而言虽然能够感受到这天魔身上可怕的力量，但是身为魂修之躯的李默却能够更加真切的感受到他的灵魂力量。

　　“你究竟是什么人？”

　　羽华夫人问道。

　　“嘿嘿嘿……”

　　但见那“天魔”低沉沉的笑了起来，他一手捂着脑袋，笑道：“没想到在正道中还有能够窥探到本魔灵魂力量的人物，罢了，那本魔就告诉你们好了，我乃天魔分身之——欲。”

　　话一落，但见周遭景况陡变。

　　笼罩着大殿和周遭的黑色雾气突然间一扫而空，随着雾气消失的还有着整座城池。

　　视野一晃，众人已然来到一片尸山血海之地，但见大地上无数尸骨横呈，似刚刚落幕的千里战场。

　　无数的秃鹰在天空上盘旋着，贪婪的盯着地下的食物。

　　前方，一座巨大的尸山之上，天魔高高的坐着，俯瞰着群雄。

　　“天魔分身？”

　　景象的变化，令众人直是又惊又喜。

　　惊的是，天魔炼就了分身之术，喜的则是刚才所见一切果然皆是幻象，洞湖真人他们很可能还活着，这无疑是最振奋人心的事情。

　　这时，羽华夫人突而说道：“我想起来了，据说当年天魔之所以隐于蛮荒山脉之中是因为得到了一册太古秘录，莫不成这秘录就是炼就分身之术？”

　　众人都竖着耳朵听着，之前在双子老魔那也见识到了血蝠煞等人的分身术，不过那种程度的分身术只是籍由阵法的辅助产生的变数罢了，不仅有着诸多限制，而且阵法一灭，分身自消。

　　但是，自众人入城以来，未曾察觉到任何阵法的存在，这也就意味着，这分身术乃是货真价实的。

　　分身一旦炼成，甚至拥有着独立的人格和独特的修炼方式，这是仙魔才能拥有的禁忌之术。

　　这时，但见欲天魔说道：“告诉你也无妨，当年天魔所获得的太古秘录乃是传自魔域之土的《绝天魔煞功》，乃是修炼分身之术。天魔在这蛮荒山脉中修炼数百年，终有所获，将自身的七种感情分别修炼为真身，即是：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。”

　　话到这里，他又一笑道，“你们即闯过了双子城，便也应该知道那里藏有七辰分魂术，其实，这七辰分魂术便是由着这册绝天魔煞功的皮毛之学衍生而出之物。”

　　众人听得顿时心头一惊，仅仅只是这秘录的皮毛之学便能够衍生出那么强大的阵法，那这秘录之学岂非惊天？

　　“原本以为天魔虽是邪道，但也是一方枭雄，没想到闯进了天魔城，还是故弄玄虚，说了半天废话，那意思就是说，杀了你们七个分身，就能够和天魔一战了！”

　　无根圣者大声说道。

　　“没错，若然你们能够闯过我们七大分身之关，那么自然可以见到天魔。”

　　欲魔点了点头，然后又低沉沉的一笑道，“不过，要想闯过本魔这一关可不是那么容易的，你们自从踏入天魔城开始，便已经在本魔的欲念之间。恐惧、贪婪、奢望……各种欲望都已经被本魔读取，而这些将成为本魔里的源泉，并成为你们致命的杀机。”

　　“本王便要看看你有多厉害！”

　　紫雷圣王暴喝一声，又是一记鞭子横扫了过去。

　　“圣王心里的欲望，本魔可是看得很清楚呢……”

　　面对紫雷圣王的来势，欲魔低沉沉的一笑，一手便将那雷鞭抓在了手中。

　　“九天雷阵！”

　　没有任何的悬念，一如对付双子老魔时，紫雷圣王在瞬间发动了雷鞭上的刻印法阵。

　　瞬间道道天道飙射而下，重重的砸落在欲魔身上。

　　只是，无数惊雷散落之后，便是长长的寂静。

　　只因为欲魔在这样凶猛的攻击之下，没有受到一丁点的伤害。

　　目睹此景，众人皆是眉头一皱。

　　双子老魔之前虽然在这一招下没有受伤，最大的因素是因为紫雷圣王的修为被剥夺了一半。

　　如今，全力施展之下这威力何至提升数十倍。

　　但就是这么凶猛的一招，却未曾伤到欲魔。

　　突然间，欲魔一刹落到了紫雷圣王身前，抬手间，天魔戟一刹穿透他的胸膛。

　　“啊——”

　　紫雷圣王发出一声惨叫，万万没有料到竟被欲魔一招重创。

　　而周边众人更是吓了一大跳，谁也没有料到紫雷圣王竟如此不堪一击。

　　不，是这欲魔的可怕程度远远超过想象，那和双子老魔根本就不是一个级数的存在。

　　就在这时，李默陡地一声大喝。

　　“喝！”

　　大喝声犹如山钟巨响，一道纯正无暇的灵魂力量犹如波纹般扩散开去，一刹穿过众人躯体。

　　这时，众人陡地打了个激灵。

　　不为别的，只因为欲魔安然坐在那尸山之上，而紫雷圣王则站在队伍前面，身上哪里有什么伤势。

　　“你们都掉入了欲魔的欲念了。”

　　这时，但听李默说道。

　　众正道听得这才恍然大悟，同时免不了流露出羞愧之色。

　　他们内心的恐惧被欲魔所读取，因而演化成了刚才的画面。

　　所幸李默一声大喝喊破幻象，否则的话不知道众人会做出什么样可笑的事情来。


第1189章 破幻象，抵内城

　　“欲魔，是拥有着读取人类欲望并且演化成幻象的能力，若然心智不坚，便会为其所惑。”

　　李默沉声说道。

　　“呼——”

　　众正道皆是深吸了口气，一个个排除杂念，稳定心神起来。

　　其实，从刚才开始，除了李默等十来个顶尖强者未曾受到这欲魔的影响外，其他人包括一些天王在内，皆陷入了刚才的幻象中。

　　“没用的，在你们入城，看到那些正道尸体开始，内心的恐惧和动摇便已经被本魔所掌握。如今，任由你们如何坚定心智，但内心深处已被本魔种下了种子。只要本魔一个念头，便可以让你们陷入幻境，互相厮杀个不停。”

　　欲魔低沉沉的笑道。

　　众人听得心头一沉，虽然刚刚稳定心神，但仍有不少人被这话弄得心神一晃。

　　“老哥，这魔头不象在开玩笑，若真为他所惑而内斗，那可就麻烦了。”

　　宝鼎圣王立刻说道。

　　“确实，而且，既然天魔炼就七大分身，集中这么多人闯这么一关也太浪费时间了。那么，最上上之策，便是把心智极坚之辈留在这里对付这欲魔，至于其他什么憎恶之分身，硬打硬拼倒不必怕他。”

　　紫雷圣王颔首道。

　　这一说，众人都直是点头。

　　即使天王，不仅修为分高低，而且能耐也大有不同，有的擅长硬拼硬打，有的则擅长幻术诱杀之术，所以，即使在这欲魔面前处处受制，但对上其他分身，或许就能一展身手了。

　　“那咱们现在就分配人手吧。”

　　紫雷圣王说道。

　　这当然是眼下最合理的处置方法，可以同时对付诸多分身，也会减少不必要的麻烦。

　　羽华夫人和李默、无根圣者对了下眼神，亦轻轻点头，同意了这策略。

　　这时，柳凝璇则嘀咕一声道：“奇怪。”

　　“什么奇怪？”

　　李默站得近，听得最是分明，立刻问道。

　　小手抵着嘴唇，柳凝璇回道：“虽然在记载中，洞湖师哥是死掉了，但是，因为我们插足历史，使得洞湖师哥抵达了圣仙岛，获得了净魔印的力量，即使这天魔也拥有了魔物种子的力量，但是，仅仅只靠本体的力量就能够压制洞湖师哥和天道圣王等众多强者，再将七个分身分出来对付我们，这怎么都觉得有点奇怪。”

　　这一说，李默顿时心头一跳，陡地眉头一蹙，盯着那欲魔道：“莫非……”

　　话未说完，他骤一扬手，贯神枪化作一道红光飙射而去，一刹便到了欲魔身前。

　　“区区之力，岂能伤到本魔？”

　　但见欲魔傲笑一声，动都未动一下，那贯神枪便停在身前尺余之地，再无法朝前一寸了。

　　此刻众人也都是听到了柳凝璇的话，眼看李默突然出手，又被这欲魔的能耐吓了一跳。

　　毕竟那一枪犹如长虹贯日之势，凶猛之极，但欲魔居然动都不动，就能让它停下来。

　　然而，却见李默微微一笑道：“果然如此。”

　　“什么果然如此？”

　　紫雷圣王眉头一皱，至于其他人更是搞不懂李默话中的意思。

　　“这欲魔只是一个幻象罢了。”

　　但听李默淡淡说道。

　　“什么？”

　　众人听得大吃一惊。

　　“幻象？你敢说本魔是幻象？”

　　欲魔声音低沉沉的，似有几分愠怒。

　　“原本璇儿说了这话，我便有几分怀疑，而刚才你挡下我那一枪，更证明了我的推断。”

　　李默说道。

　　“本魔倒想听听你如何证明？”

　　欲魔冷冷笑道。

　　李默便道：“你身上分明沾染有魔物种子的气息，这一点你不会否认吧？”

　　“当然，没必要否认，本魔确实已经掌握了魔物种子的力量。”

　　欲魔傲然说道。

　　“那就对了，在我这把贯神枪上有着上仙赐予的净魔印，这东西可是会对魔物种子有着强大的威慑力。即使你修为再高，只要沾染了种子的气息，净魔印也会被触发。然而，你看我的枪，被你挡下来后如此平平静静的，那么你除了是幻象还能是什么呢？”

　　李默沉声说道。

　　话一落，欲魔的身体仿佛一下子变得模糊了起来，然后一刹间，周遭的尸山血海也化为乌有，众人重新回到了城池之地。

　　大道宫闱，尖柱成林，一切幻象皆消失不见。

　　“原来是这样啊，欲魔故弄玄虚，就是为了让我们分开，一分开来就会坠入更深的幻象中。这一级级幻象叠加起来，要想脱身出来可就难了。”

　　无根圣者说道。

　　“这次可多亏璇儿师妹机灵，想到了这似的，否则的话只怕咱们都得中招。”

　　羽华夫人轻赞道。

　　柳凝璇听得莞尔一笑，这可是立了一个大功。

　　而诸正道则是出了一身冷汗，想想若真是刚才分开来，那只怕坠入无边幻象中，怎么死的都不知道。

　　而紫雷圣王脸色更是阴沉得象铅块似的，那懊恼之色化为一腔怒意憋在胸口里。

　　原来提出策略，分散人马乃是尽得人心的上策，而且当机立断，显得何其有魄力。

　　然而，到头来又是个笑话，风头再度被抢得干干净净的。

　　旁边，宝鼎圣王等人则反倒最是冷静，只因为早被李默几人的能耐震住，如今他识破天魔的伎俩，反倒觉得理所当然了。

　　“咱们走！天魔使这一招，必定是因为无暇分身，只怕现在尚在和洞湖师哥他们苦战不休。”

　　李默沉声说道。

　　众人立刻回过神来，连忙沿着大道朝前飞去。

　　一座座宫殿大如高山，群殿如林重重遮挡着视线，到处都是被破坏的痕迹。

　　原本设置在这里的诸多强大阵法，显然已经被洞湖真人一行彻底破坏掉了，以至于李默等人行来倒是畅通无阻。

　　但是，越朝前走，邪气则越发浓密起来，一重重的气浪犹如海啸般扑袭而来。

　　待穿过这片宫殿林的时候，已然抵达了天魔城的中心地带——内城。

　　如今，整个内城都被一个漆黑的大罩子罩了起来，那罩子表面浮腾起来的邪气好似火焰般不断喷涌游走，即使离得老远，亦忍不住心惊肉跳起来。

　　“好强大的异物气息！果然，天魔也已经培育出了异物。”

　　李默沉声说道。

　　“而且这气息比起海魔身上所释放出来的气息更加强大，甚至——可以说并不是一个级数的。”

　　羽华夫人说道。

　　“是啊，海魔吞噬了魔物种子，和魔树合二为一，那释放出的异物气息已然强大，但和这一比，确实低了一筹。”

　　无根圣者也点点头。

　　几人交谈着，众人听得又是暗暗惊讶。

　　这气息，光是呼吸着便有种窒息感，更别说释放出这气息的天魔有多么强大了。

　　但是，摆在众人眼前的显然只有一条路，因为这个时候，洞湖真人一行必定还在这里面殊死搏斗。

　　“大家都听好了，那天魔连分身都放不出来，只是靠幻象对付我们，说明他的处境有多艰难，咱们便一口气冲进去，必能杀了这魔头！”

　　紫雷圣王又是大声叫道。

　　众人都点点头，猛吸了口气，便准备冲进去。

　　就在这时，李默突然察觉到什么，便道：“有人来了。”

　　“有人？”

　　众人都皱起眉头来，想着莫非又是天魔弄出什么幻象来搞鬼不成。

　　“是土邪王。”

　　羽华夫人则一口道破了来人的身份。

　　“土邪王……没杀他，他居然还敢跑过来助阵？真是找死。”

　　紫雷圣王冷哼一声。

　　众人交谈完毕时，但见一路人马飞落在北侧的宫殿群上。

　　为首的那个身着龙袍，头戴皇冠的老者，正是土邪王。

　　而他身后，除了于老怪四煞外，还多出了冰邪王麾下的四恶煞。

　　“土邪王，我倒你有什么诡计，原来也不过是跑来送死。”

　　紫雷圣王冷笑着，然后又朝着李默说道，“李师弟你该庆幸我没有答应下来你在冰邪宫外的赌约，否则，你就还我九圣避雷衣了。”

　　说起这事情，他显然又有几分后悔。

　　若是当初果断答应下来，那宝贝又会回到手中了。

　　李默何曾看不出他的心思，便道：“圣王若是后悔，现在答应这赌约也不迟……”

　　“当真？”

　　紫雷圣王心头一动，沉声问道。

　　“当然是真的。”

　　李默点点头，然后又道，“不过，我劝圣王还是三思，土邪王这么老奸巨滑，连双子老魔都死掉了，他不可能就这么送死。”

　　“他当然不会愚蠢到来送死，不过，却可以找些法子来拖延些时间，象你这般和他闲聊，只怕正中了他的道！而这内城之中，随时可能发生大变故！”

　　紫雷圣王一瞪眼道。

　　这一说，众人倒觉得这推断合情合理。

　　这时，土邪王便笑道：“紫雷圣王真是误会本王了，本王对诸位可没有半点恶意，也没有半点拖延时间的意思。事实上，本王是来帮诸位的。”

　　“帮我们？你觉得本王会象小辈般天真的信了你这话吗？”

　　紫雷圣王冷笑一声，话里分明是在贬低李默可能轻视对手。

　　土邪王便邪笑道：“圣王对本王有成见这并不奇怪，不过我只说一件事情便可证明我是站在诸位这一边的。”

　　话落，他便朝着内城这庞大的黑色气罩一指道，“诸位显然已经察觉到了这罩子乃是异物气息所化，不过，诸位没有想到的，便是这里面可不是普通的空间，而是——魔化之土！”


第1190章 正邪合作

　　“魔化之土！”

　　一句话顿令正道诸雄大吃一惊。

　　当初，魔尊授予九大邪魔魔物种子，就是为了在半界种下魔树，培育异物，从而诞生出魔化之土，最终达到将整个半界纳入魔域的目的。

　　从之前李默一行遭遇诸魔的情况来看，最强的就是将魔物种子种入体内的海魔。

　　然而如今，这九天邪魔之首的天魔显然更胜一筹，已然在这里创造出了魔化之土。

　　而且，这绝非是土邪王肆意夸大。

　　经他这么一说，众人更真切的感受到这黑色气罩中蕴涵的力量。

　　“魔化之土里，邪性的力量被最大程度的发挥出来，任何邪道在里面都可以发挥出数倍的战力，而且，因为受到魔化土地的保护，甚至能化身不死之躯。而正道在里面，则会受到万千邪欲的影响，若道心不稳，那战力就会被削弱到极限。”

　　土邪王沉声说道。

　　众正道听得又是心头一沉，刚才在欲魔幻境中，不少人都差点着了道，这魔化之土里的邪欲那不知道更会厉害多少倍，那是会将众人内心深处的杀欲、恐惧、贪婪等等负面欲望无限放大的可怕地域。

　　这时，众人想想不由有几分后怕，若然没有这土邪王提醒，贸然进去将会是何等后果。

　　“土邪王，你这么好心提醒我们究竟是什么企图？”

　　李默朗声问道。

　　土邪王便傲然说道：“本王的企图很简单，那就是取而代之！”

　　“取代天魔么？土邪王你真是好大的野心。”

　　李默冷笑一声，同时扭头朝着紫雷圣王望去。

　　此时，紫雷圣王早沉着脸，听闻这话顿时又羞又怒，刚才还踌躇满志，想着在土邪王这事情上能给李默三分颜色，但不想这土邪王果是阴谋的，而且竟是想要取代天魔。

　　他内心憋着的火气越来越大，想他何等人物，万人崇敬，但自遇到这小辈之后处处受制，这一生辉煌经历何曾遇到过这样的尴尬处境。

　　“身为王者，理应问鼎宝座，本王自败于天魔之手后可是无时无刻不在想着扳回这一局，杀了他而取代天下第一魔道的位置，乃是本王几百年的心愿。”

　　土邪王沉声说道。

　　“好，就算你真有这心思，那对于我们又有何好处呢？”

　　李默说道。

　　“当然有好处，你们若帮助本王上台，那么本王可以允诺，百年之内绝不挑起事端，天下可享百年太平盛世！”

　　土邪王肃然说道。

　　这一说，诸正道倒不由得低声议论。

　　“师弟，你如何看？”

　　羽华夫人低声说道。

　　李默便道：“论修为论天资，这土邪王全然比不上天魔，但是论心机论狡诈，只怕有过之而无不及，他的承诺万万不可信。不过，眼下是特殊时期，对付天魔为上，且看看他有什么能耐。”

　　众人都听得仔细，虽然和邪道合作绝非正道之途，但是现在确实是特殊的时期，这天魔和土邪王窝里斗，对大局而言绝对是好事。

　　于是，李默便朗声问道：“土邪王，既然你说合作，那么手里必定有着足够的筹码。”

　　土邪王便邪邪一笑道：“没错，本王手里当然有筹码。”

　　话到这里，众人不由都竖起了耳朵。

　　但听土邪王说道：“当年，天魔从魔尊手里获得魔物种子之后，曾经集合我们四大邪王和十六恶煞商量如何种植之事，因为其他邪魔也必定都会思索各种方法，因此，要想最快的诞生魔化之土就需要在最短的时间内蓄积足够的养分。然后，双子老魔想到了一个方法，那就是——凡土。”

　　“从凡土吸收力量？”

　　众人吃了一惊。

　　土邪王继续说道：“每逢我们半界正邪大战之时，凡土自然也会掀起诸宗混战，大地灾难肆虐，尸横遍野。这些尸体都是我们邪道修炼的能量来源，虽然只是些凡人，但是积少成多，却不可小窥。”

　　“但是，要收集这广布在大地上的尸体绝非易事。”

　　苏雁说道。

　　“没错，当然不是易事，这也是其他邪魔未曾去想到的。不过那双子老魔却熟知一种古阵法，能够不间断的制造傀儡，潜入人间盗尸。”

　　土邪王答道。

　　“尸傀之阵。”

　　羽华夫人显然知道这古阵法，蹙眉念了句。

　　接着，土邪王又道：“天魔在内城地下深处建造起了这古阵法，而且利用天魔城数百年积攒的力量将阵法的力量提升到了极限，阵法会即时锁定凡土中尸气浓密之地，然后派遣傀儡去盗尸，短短时间就蓄积了庞大的能量。然后，天魔将魔尊授予的十三枚魔物种子种下，很快的便生长成了十三株魔树。”

　　“竟然有十三株魔树……”

　　李默蹙了下眉头，和苏雁几人对了下眼神。

　　至今所遇的九大邪魔之中，种植最多的也就三四株，即使是海魔，也只是在体内诞生了两株。

　　但是，这天魔却是手段逆天，居然一口气把十三株魔树都培育了出来。

　　“十三株魔树，那得诞生多少异物啊？”

　　羽华夫人亦沉声说道。

　　对于紫雷圣王等人而言，未曾亲自和异物作战并不知晓其厉害，唯有李默等人才清楚，那异物的厉害，而在历史上，羽华夫人和无根圣者等人都是死在一头异物的攻击之下。

　　当然，如今有了净魔印在，底气足了不少，但是若有一堆异物诞生，那情况也是极其可怕的。

　　这时，土邪王又道：“十三株魔树在成熟之后，并没有立刻结果，它们的枝桠延伸交错，最后组合成了一株体积庞大之极的魔树，而整个内城之地也被魔树托举着抵达了半空之地。”

　　“半空？”

　　李默等人又吃了一惊。

　　那魔树能够撑到半空，那该是何等庞大的体积啊。

　　然后，土邪王便道：“这便是我所知道的关于魔树的事情，从眼下可以推断的是，洞湖真人一行已经抵达了魔树顶端，和天魔之间正处于僵持的境地。也就是说，只要我们能够抵达魔树之颠，那么便可轻松击杀天魔。”

　　这话倒是让场面紧张的气氛缓和了不少，紫雷圣王则冷笑一声道：“土邪王，你把事情说得如此简单，又为何要和我们合作呢？”

　　土邪王沉声说道：“很简单，因为这魔化之土中诞生了数以千计的异物！”

　　“数以千计？”

　　饶是李默几人，也是听得头皮发麻。

　　至于其他正道，虽然不知道异物有何其强大，但一听这数量也直是吓了一跳。

　　“当真有这么多？”

　　柳凝璇忍不追问了句。

　　土邪王点点头道：“一点都不假，因为这魔化之土乃是天魔之地，这些异物皆以之为尊，所以，任何外人，即使是本王，若贸然进入这里面照样会受到异物的攻击。一两头，本王不放在眼里，毕竟身为邪道，本王在这魔化之土中修为也会大涨。但是，几千头的数量那可是要人老命啊。”

　　这话说得众人心头拨凉拨凉的，刚才略略轻松的气氛一下子又凝重起来。

　　“所以，你想和我们一道进去。”

　　李默说道。

　　“没错，若是咱们双方合力……”

　　土邪王说道。

　　“即使双方合力，要闯过数千头异物的关卡可也绝不轻松。”

　　李默沉声说道。

　　“当然，好在本王还有一个筹码。”

　　土邪王却是深邃的一笑。

　　“什么筹码？”

　　众人耳朵一下竖了起来。

　　便听土邪王道：“当初双子老魔给出那古阵法的时候，本王便把那阵法记在了脑海中。这魔化之土其实是阵法的具象化，分为内中外三层。内便是魔树所在之地，中部和外围便是数千异物镇守之地。而魔树所在的区域，据本王推断的话，应该不过两三百头吧。”

　　“该不会你研究出了能够直接抵达内围的方法？”

　　李默敏锐的察觉到这话中的意思。

　　被读懂话中的潜台词，土邪王希奇的瞥了他一眼，然后点点头道：“没错，本王根据阵法制造出了一个罗盘，这东西一旦发动，就可以把我们直接传送到内围之域。”

　　“但是，这东西你应该没有试验过吧？”

　　紫雷圣王突而说道。

　　“当然没有试验过，不过，即使这东西不行，那诸位就会就此停步吗？”

　　土邪王反问道。

　　紫雷圣王被问得一愣，重重哼了一声。

　　“没错，即使这东西不管用，咱们还是得杀进去。洞湖师哥他们坚持到现在，就是在等着我们。所以，无论前途如何艰险，我们都一定要抵达魔树之颠！”

　　羽华夫人说道。

　　众人便也跟着点点头，一个个神色凝然。

　　“好，不愧是羽华夫人，大义大德，令人佩服，那本王就来打个前锋吧。”

　　土邪王拍着掌一笑，然后一纵身落在了内城之外。

　　接着，他便大步走入黑色罩子中，随行的于老怪等人也都跟了过去，一行邪道转眼间就被黑气淹没，不见了踪迹。

　　“咱们也走吧。”

　　李默道了句，便也迈步朝前走去。

　　很快的，一行正道便也没入了这黑色气罩之中。


第1191章 魔树之下

　　黝黑的气罩宛如岩层般厚重，众人穿行便犹如在岩石中行进般，那种几近窒息的压力让人释放出越来越强的战力。

　　等到费力的穿透气罩之后，便是魔化之土的内部。

　　巨大的内城显然已被魔树的气息所腐蚀，这种能够被冠以“类魔气”称呼的力量充斥在这气罩中每一寸的地域里。

　　地面上，升起腾腾的邪气，一丝一缕都充满威胁。

　　此刻，即使是诸天王也都感受到大山般的重压，更别提其他修为低的诸宗强者了，那一个个都是低喘着气。

　　而每一口呼吸进去的类魔气，都能够造成气血的剧烈震荡。

　　而不容众人多观察环境，在遥远的地方，一股股强横的气息极具冲击力的闯入众人的五感中。

　　“异物！”

　　李默沉声说道。

　　“数量果然不少，至少有二三十头！”

　　羽华夫人也是神色一肃。

　　不过这个数量，以拥有净魔印的几人而言，倒是不怕，再加上其他人助阵，肯定能解决。

　　但是，事情显然不是这么简单。

　　当这北面方向的异物气息冒出来时，东面和南面也陆续冒出异物气息，一下子，异物的数量便骤增到五六十头之多。

　　如此多数量，诸正道都是绷紧着神经，一个个握紧着天器，一旦土邪王的罗盘无法发挥作用，便要殊死大战。

　　这时，土邪王早将罗盘拿了出来。

　　那巴掌大小的罗盘浮在众人头顶上，随着缓慢的旋转开始不断的扩大，同时表层释放出一股股黯淡的光泽。

　　时间在飞速的流逝着，异物们的气息越来越近，直到终于抵达近处的宫殿群落。

　　一头头异物皆是人形，只是身体修长足有丈余，而脸上却连五官都没有。

　　它们一落到宫殿上，连半点停留都没有，呼啸着跃飞而来。

　　“这就是异物？”

　　感受到异物身上的庞大力量，紫雷圣王也不由得眉头一皱。

　　其他人更清楚，这若是打起来，天王级以下的人那是一照面都得躺下的。

　　一时间，范围变得紧张而危险之极。

　　“土邪王！”

　　李默沉喝一声。

　　“好了！”

　　土邪王一声高喊，话落时，罗盘释放出庞大的光泽，将众人一下子笼罩住。

　　在第一波异物刚要冲到近处之时，众人一下子消失不见。

　　待到白茫茫的光泽散去时，众人已然来到了另一个地方。

　　这里是内城的深处地带，四周都是密集的宫殿群落，而在众人的眼前，更吸引人的则是一棵巨大的魔树。

　　它从地底深处探出，扶摇直上十万里般，冲入这云霄深处，不见踪迹。

　　粗大的树干足占了半个内城般，众人站在它脚下就跟一只只蚂蚁似的渺小而不可见。

　　和体型一样巨大的，还有那磅礴无极的类魔气。

　　“这就是魔树吗？若不然，咱们干脆顺着这大树到它底部去，只要把这东西连根拔起，魔树一毁，这魔化之土必定也毁掉了，岂不是釜底抽薪之策？”

　　紫雷圣王突而说道。

　　“若这方法管用的话，洞湖师哥又岂不会这样做？”

　　柳凝璇瞥了他一眼，冷笑道。

　　“对啊，即使他们一路杀过来，耗费了不少力气，但有这么简单的方法又何必到魔树之颠去？”

　　苏雁也是直摇着头。

　　旁边，土邪王便道：“其实，杀入地下确实是釜底抽薪之策。”

　　“果然……”

　　紫雷圣王不由得意起来。

　　但是土邪王话锋一转道：“但是，那里乃是凡人勿进之所。”

　　“凡人勿进之所？”

　　紫雷圣王眉头一皱。

　　“没错，那里不止是傀儡阵法的所在之地，更是与魔域的连接点，任何生命进入那里都会被吸到魔域去，因此，就连天魔也不敢涉足那里。”

　　土邪王沉声说道。

　　“魔域的连接点？该不会……”

　　李默听得眉头一皱。

　　土邪王显然明白他的意思，点点头道：“没错，光靠魔化之土和几株魔树，要将整个半界变成魔域土地那是需要几百年的时间。因此，魔树存在的根本是因为这东西能够穿越空间，和魔域相连，魔域的气息便能够通过这种方式渗透进来，从而令魔化之土百千倍的扩张。”

　　众人听得顿时脸色一变，紫雷圣王也是神色一凝。

　　去破坏魔树之根，那简直就是送死的行为。

　　“那魔尊真是好阴邪的心思，看来我们也不能讨巧了，就这么往上行吧。”

　　羽华夫人道了句。

　　众人便都点点头，正准备往上行时间，突然间，但听一声细碎的响声，上方十几丈高的地方，树皮突然裂开一个口子。

　　紧接着，一头异物冒出头来，仍如之前在前面所遇到的异物一样，身高丈余，面无五官。

　　它一冒出头，便一下子朝着众人扑来。

　　“本王便来看看这异物有多厉害！”

　　紫雷圣王早是按捺不住了，如今听得这话顿时一鞭子甩了出去。

　　那异物也凶猛之极，眼看一鞭子袭来，立刻一手抓了上去。

　　“想抓本王的雷鞭？好！”

　　紫雷圣王冷笑一声，鞭子呼的一旋，如同灵蛇般一下子卷中异物的手臂，然后猛地一扯。

　　因为之前和双子老魔一战，紫雷圣王一招无功，因此这一次显然吸取了教训，并没有触发阵发。

　　一扯之力何其庞大，直接把这异物扯得倒飞出去，重重摔落在地。

　　“尝尝本王的九绝鞭法！”

　　紫雷圣王大喝一声，扬手之间，无数道鞭影密集得如同冰雹般砸在这异物身上。

　　这异物却好似没有反抗力似的，或者说在众人看来，这犹如雷霆暴雨般的攻击确实可怕，毕竟紫雷圣王如今可也有着争夺七圣王第一宝座的实力。

　　待到一轮鞭式下来，异物身上已满是鞭痕，但是显然这东西十分抗打，鞭子一收，他便立刻爬了起来。

　　“虽然攻击力不强，但是抗打却是不简单，被本王的九绝鞭全部打中，居然还象没事一样？”

　　紫雷圣王微微眯着眼分析道。

　　而众人目睹这一战，原本紧张的脸色顿时缓和了不少，这异物并没有想象中那么可怕嘛。

　　感受到众人戒备心的消除，李默立刻沉声说道：“大家不要掉意轻心，无论是羽华师姐还是无根师哥都曾吃过异物的大亏，不夸张的说，如果有一点差错，一头异物都可以毁掉天人教！”

　　“什么？”

　　众人听得顿时大吃一惊。

　　“小师弟的话一点都不夸张，事实上，我们天人教都差一点毁于一旦，而元凶就是一头异物而已。而且，不同的魔树所种出的异物拥有特殊的能力，因此若然小看它的话，后果是极其严重的。”

　　羽华夫人也道。

　　众人皆是神色一凝，紫雷圣王也不免眉头一蹙，却又带着几分质疑的道：“一头异物都能够如此厉害？”

　　“圣王还是小心为上吧。”

　　李默淡淡说道。

　　话一落时，但见那头异物双手朝前猛地一推。

　　“恩？搞什么鬼？”

　　紫雷圣王有点意外，只因为这一掌推来，没有任何动静，连半点掌风都没有。

　　众人也不由得希奇起来，但因为李默二人说的事情，戒备心还是高了不少。

　　然后，“蓬——”的一声闷响，紫雷圣王好似被一股无形的力量卷飞出去似的，在空中旋了几圈，重重的摔落在地。

　　这突如其来的惊变令众人吃了一惊，而紫雷圣王一落地，但见那异物双手微微收回之后，又猛地朝前一推。

　　“啪啪啪——”

　　但见前方突地出现无数鞭影，猛地朝着紫雷圣王砸去。

　　“本王的九绝鞭法！”

　　一眼看出鞭子来势，紫雷圣王眼一瞪，然后冷笑一声道，“原来如此，把本王的鞭法学了去么？学得倒是挺快，只是，在本王面前卖弄却也太班门弄斧了！”

　　话一落，他骤地挥鞭狂砸。

　　自己的功法他当然是再熟悉不过，如何破了这一招当然轻松之极。

　　但是，事情却和他想象中全然不一样。

　　那些鞭影好似无形之物般，穿透他打出去的鞭子，一记记重重砸在身上。

　　“什么？”

　　紫雷圣王显然吃了一惊，连忙祭起防御，直到那迅猛如疾电的鞭影落下帷幕。

　　待到此时，只见紫雷圣王身上多了不少鞭痕，虽然只是皮肉伤，但看起来还颇有几分狼狈。

　　这时，李默便沉声说道：“原来如此，异物的能力是——强制返还自己所受的攻击！”

　　众人听得恍然大悟，细想一下，刚才紫雷圣王被甩出去的那一幕和异物被甩出去的情况简直就是一模一样。

　　“这意思就是说，只要攻击打在他身上，他都可以返还回来，而且，这种返还是无法阻挡的。”

　　宝鼎圣王说道。

　　“没错，所以刚才紫雷圣王虽然有破解自己功法之道，但是那些鞭子却如无形般照样穿透攻击打了上去。”

　　李默点了点头。

　　吴俊一愣之下，便惊呼道：“那这样岂不是不能对他们发动攻击？”

　　众人心头顿时一凉，再看这异物，刚才身上还有的鞭影，此刻就这么一会儿工夫已然消失不见，显然，要么这异物拥有着高速的愈合能力，要么就是这魔化的土地强化了他的愈合力。


第1192章 第一战

　　“本王就不信这个邪了。”

　　紫雷圣王陡地一声大喝，雷鞭化作一道匹练射出，卷中异物。

　　紧接着，一道道天雷轰砸而下，炸得异物全身焦黑。

　　但见异物双手一推，紫雷圣王立刻朝后飙退。

　　“哼，本王的踏云步法可是堪称北域一绝，任你的攻速再快，又怎么可能打得中……”

　　他一边飞退，一边冷笑连连。

　　只是话未说完，但听众人大声示警，一抬头，头顶上一道雷光砸下，正中身体。

　　“轰轰轰——”

　　接踵而来的奔雷毫不留情的砸下，待到场中平静时，但见紫雷圣王全身黑烟直冒，比之前更狼狈了。

　　要知道，异物返还回来的攻击虽然招数相同，但属性却是纯正的异物气息，那滋味儿可不好受。

　　而见到紫雷圣王那么快的身法都依旧着了道，众正道更是心头一沉。

　　“唰——”

　　突地一道流光飙射，正中异物身体。

　　众人定眼一看，出手的正是李默，那贯神枪一枪直接贯透了异物的胸膛。

　　异物并没有把枪抽出来，而是双掌朝前一推。

　　“小心！”

　　众人都忍不住发出警示声。

　　不过，李默并没有半点躲避的意思，而出乎预料的，则是并没有任何攻击出现在李默身上。

　　“果然如此，净魔印的力量是异物无法反弹的。”

　　但听李默微微一笑道。

　　众人听得大喜，就在这时，但听“咔咔咔”的脆响声不断响起，树干上正在裂开一个个口子，显然里面的都是异物，算下来足有十几个。

　　李默便道：“我们这边加起来有净魔印在手的一共是七人，可以一次对付七头异物。至于其他的……”

　　这一说，众人又不免面面相觑。

　　异物能够强制反弹任何强度的攻击，那么和它开战就等同在拼双方的防御力，但是，有着魔化之土支撑的异物在这里具备有天然的优势，而众人则被类魔气削弱了不少的战力，那么这样比起来肯定是拼不过的。

　　那么不能攻击，就只能逃跑了，被异物追得团团转的话，那也太过狼狈了。

　　连紫雷圣王都沉着脸，毕竟吃过两次亏，他也不敢说大话了。

　　这时，却见李默突而话锋一转道：“土邪王，你应该有方法吧？”

　　见得李喔突然问起土邪王来，众人都是意外，连忙又望了过去。

　　“好聪明的小辈，居然能够猜到本王手里还有底牌。”

　　土邪王又不由希奇的看了他一眼。

　　李默便道：“这原本就是简单的道理，就算我们几个有净魔印在手，这魔树上若然真有一两百头异物或者更多的数量，要闯上去也绝非难事。但土邪王你一脸镇定而不慌张，显然是有筹码在手。”

　　“土邪王，即是合作，你便不要遮遮掩掩，有什么底牌快拿出来吧。”

　　无根圣者立刻吆喝道。

　　土邪王便一笑道：“这些异物确实难以对付，根本没有弱点可寻。不过，却也有方法能够减弱它们的攻击。”

　　“如何减弱？”

　　众人几乎异口同声的问道。

　　但见土邪王肃然答道：“异物之骨，拥有和削弱少许攻击的能力。也就是说，如果杀死一头异物，再将其骨骼携带在身上，当你们受到攻击的时候，这些骨骼就会吸收部分攻击，也就等同削弱攻击本身，而让你们所受的攻击不会那么强。”

　　众人顿时大喜，没想到还有这么一件隐秘的事情。

　　同时，又暗骂土邪王老奸巨滑，他果然不是那么诚心的想要合作，否则一开始就会把事情说个明白。

　　“好，既是这样就由我们几人打个头阵，至于其他异物大家先避免做战，等到取了异物之骨后，再大战一场！”

　　李默说道。

　　众人都纷纷点头，这时，十几头异物已然从魔树中钻了出来，一头接一头的跳到地上。

　　“老夫来诱一头走！”

　　宋天道一声大喊，一扬手，丢了块石头过去，正砸中一头异物。

　　显然，这石头的攻击力太弱，弱得异物都没兴趣反弹，但是却也成功的吸引了它的注意，那异物一跃而起，朝着宋天道扑去。

　　宋天道这边一动，其他人便也都采取这种微弱攻击的方式，将一头头异物诱开。

　　“杀！”

　　李默一声大喊，带着诸女冲杀过去，一人对上一头。

　　五女中，除了龙嫣不曾有净魔印外，苏雁四女都是有的，有了这东西自是不怕异物，人一动，天器便先发了出去，准确的砸中异物。

　　这些异物的智商并不低，被砸中数次而发现无法反弹攻击之后，便立刻放弃了反弹的方式，如同野兽般扑来扑去。

　　它们的攻击速度极快，跃如闪电般，虽然脸上没有五官，没有嘴巴没有利齿，那手脚也不似野兽那般尖锐，但是，很显然被这些东西靠近绝非好事。

　　因此，李默等人也都是拉开距离，凭借着加持了净魔印的天器一次次发动猛攻。

　　另一边，诸正道人马将异物诱使到稍远的地方，在异物的攻击下不断躲避。

　　虽然人多，但危险性却丝毫没有降低，这些异物的速度都是天王级的，躲避起来也是险相环生，而且无法使用攻击，这光是跑便也显得甚是憋屈。

　　当然，最憋屈的要数两个圣王了。

　　如此高贵的身份，如今碰到异物居然只能跑不能打，这要说多憋屈就有多憋屈。

　　但是，二人心里也都清楚，硬打硬碰绝不划算，毕竟这只是刚刚开始，若然在这里就受了伤，那么这一路冲上天魔城天知道半途还会出现什么险事。

　　而既然有着异物骨这东西能够起作用，那么当然只有退一步再说。

　　只是虽然心理清楚，但看着李默几人毫无忌惮的与异物大战，还是不免有几分嫉妒。

　　毕竟，有着那净魔印的天器在手，实在是太过方便了。

　　一会儿功夫后，李默和羽华夫人双双得手，顺利的击杀异物。

　　二人脱身出来，杀异物的速度立刻就增加了不少。

　　即使这些异物有着超乎寻常的愈合力，但是脑袋被斩下来后，仍然只有死亡的结果。

　　而异物一死，众人立刻分流过去，取出异物骨来。

　　一有了异物骨，众人底气立刻足了不少，纷纷跃跃欲试，而紫雷圣王自然是一马当先，一鞭子砸中一头异物。

　　但见那异物双掌一推，一鞭子凭空而现，反抽在身上。

　　“呃——”

　　吃痛之下，紫雷圣王连忙抽身而退，同时怒叱道：“土邪王，你是在糊弄本王吗？这叫什么削减攻击？皮毛的削弱有个屁用啊！”

　　土邪王听得好笑，回道：“堂堂圣王说出这话未免太好笑了吧，这魔树所生的异物若有这么好对付，那本王还如此谨慎干嘛？一枚异物之骨所能削减的确实只是毫厘，但是随着其他异物之骨的叠加，才能够达到陆续削减的目的。”

　　“也就是说，这一头异物的骨骼全佩在身上就能够减弱不少的攻击了？”

　　紫雷圣王皱起眉头道。

　　“不，当然不是，出自同一头异物的骨骼只代表一份，必须要是多头异物的骨骼叠加起来才能算数。因此，这一仗开头肯定艰难，但是随着我们收集的骨骼越来越多，那么事情就会越来越轻松。”

　　土邪王如是说道。

　　众人这才恍然大悟，紫雷圣王又是重重哼了一声，指着他道：“本王姑且信你一次，但若然事情不是这样，本王必定会让你后悔。”

　　土邪王微微一笑道：“圣王尽管信我便是，本王说过，咱们可是站在一条战线的。”

　　另一边，李默几人已经将七头异物悉数斩杀。

　　众天王都赶过去分骨头，几头异物的骨骼压缩成弹丸大小，放入腰囊中，这才赶过去对付异物。

　　果然，土邪王说的话应验了。

　　这么多骨头加在一起，所削弱的攻击确实有些明显。

　　但即使如此，这异物反弹回来的力量可也相当庞大，尤其是那刺骨生寒的类魔气，一打在身上便好似有生命力似的使劲往着体内窜。

　　因此，没有任何天王敢独自对付一头，皆是六七人众围攻一头，饶是这样都还耗费了不好体力，这才将剩下的几头异物解决掉。

　　至于随行的天王级以下的诸宗门人，也都是在旁边做辅助之事，此刻异物骨头只收集了少许，可不敢这么冲上去和异物打。

　　待到这一战落幕，李默便道：“接下来咱们就要往上走了，大家定要谨慎万分，我刚才说过，每株魔树诞生的异物其能力都是不同的，十三株魔树理论上就有十三种不同能力的异物。”

　　“十三种不同能力的异物？”

　　众人听得直是面面相觑。

　　“土邪王，这一点你可清楚？毕竟，十三株魔树到底是合为了一体，那么是否代表我的推断有误呢？”

　　李默又问道。

　　土邪王便微微摇着头道：“这一点我可不敢保证，因为我所得知的信息也并不多，尤其是关于异物的能力，也就知道些支言片语罢了。不过，有一点可以肯定的是，如果这些有不同能力的异物，那么其外形也是不同的。”

　　众人倒都点了点头，羽华夫人便也道：“这话倒有些道理，那么如果出现了其他外形的异物，大家就要小心了。”

　　话落，她又道，“当然，如果因为魔树的合一，所有异物的能力都是一样的话那这一趟行动都稍微轻松点了。”


第1193章 鸟人异物

　　于是，众人接着朝上行去。

　　巨大的魔树茂盛得如同一座丛林，每一张叶子都大得跟一座房子似的，其上缠满了如巨蟒般的粗腾，散发着阴邪的气息。

　　没过多久，上面又有异动声传来，又是十几头异物从树皮间分裂出来，无面而如同野兽般扑袭而来。

　　自然，又是李默几人打前锋，先牵制住其中一大半。

　　剩下几个，则由紫雷圣王等人围歼。

　　有净魔印的天器在手，李默等人不会受到异物攻击的反弹，但因为异物的攻势极其凌厉凶猛，所以打起来也不敢有半点掉意轻心。

　　尤其是苏雁四女，修为差了一截，好在得了悬剑宗和窥天门遗留下来的太古天器，虽然不能够在短时间内击杀异物，却也有自保的能力。

　　对于紫雷圣王等人而言，几人围攻一个，把伤害分摊下来，虽然避免不了受伤，但是至少没有之前那样窘迫的被动感。

　　如此一路杀上去，沿途遭遇了四五波异物的袭击，几乎每朝上爬升两三千丈就能够碰到一波。

　　随着所累计的异物骨骼加多，紫雷圣王等人的底气也越发足了起来。

　　就在又攀升了三千丈之后，树皮再度分裂出口子，一头头异物即将呈现。

　　“这一战，本王来打头阵！”

　　紫雷圣王一声大叫，异物还没现形便迫不及待的冲了上去。

　　打头阵当前锋，这是实力的象征。

　　对于极重功利，想在势头上压倒李默一行的紫雷圣王，早就按捺不住冲动了，如今觉得所获得的异物骨骼已经到了能够和异物单打独斗的境界，便忍不住要抢夺先机。

　　他这么一喊一冲，李默等人倒也没急着动，换批人上去，他们休息一下倒也是好事情。

　　然后，但见一道黑影从裂口中窜出。

　　只是这一次冒出的异物和之前的无脸异物却是全然不同的形态，其面如鸟，鹰嘴带勾，其手足都似鹰爪般，锋利得闪着光，其背上还长着两只翅膀。

　　不过这东西身高不过三尺，比起之前丈余高的无面异物要矮小得多，和众人一比也跟个小孩儿似的。

　　“新的异物！”

　　众人倒没因为它的矮小而放松警惕，皆是脸色一凝。

　　“乌鸦嘴！”

　　紫鼎圣王则是暗骂了一句，没想到事情果然被李默言中，十三棵魔树合一并不代表着只产生了一种异物。

　　不同的异物拥有不同的能耐，鬼知道这头异物是什么能耐。

　　但是眼下已经大喊了要打头阵，那若是掉头回去岂不落了笑柄。

　　因此，强烈的自尊绝不允许他在这个时候掉链子。

　　而且，身上带了几十枚异物骨骼炼成的骨珠，那怎么也能削减掉对方两三成的攻击。

　　这么一想，他又心里塌实起来，一掌朝外一拍。

　　“四雷轰印！”

　　周遭四面，四道粗壮的奔雷骤现，重重的砸击在鸟人异物身上。

　　但听闷响声中，鸟人异物身上的羽毛被砸得掉了一地，身上还有不少焦灼的痕迹。

　　与此同时，为了避免这东西有什么特殊能力，紫雷圣王一击之后立刻处于谨慎的防御状态。

　　而那鸟人异物果然能力与无面异物不一样，并没有将攻击反弹回来，此刻被打掉了一地羽毛，顿时激怒得发出尖啸声，一展翅就朝着紫雷圣王冲了过去。

　　唰——

　　紫雷圣王反应自是极快，一鞭子甩出去。

　　那矮鸟人看起来虽是凶猛，但却似乎实力并不济，一下子被鞭子卷中，抛出去重重砸在魔树上，又掉了不少羽毛。

　　它甩甩脑袋，似乎被打得有点发懵，然后又尖叫着冲了上来。

　　唰唰唰——

　　但见紫雷圣王大占上风，十几鞭子甩出去，每一次都把这鸟人甩得老远。

　　虽然没有伤到它性命，不过显然的是这矮鸟人似乎攻击力并不高。

　　“怪了，这鸟人怎么如此弱，被圣王打得根本还不了手。”

　　“是啊，比起那无面异物简直差远了。”

　　“而且似乎也没有什么特殊的能力。”

　　“……”

　　众人看得希奇，一个个七嘴八舌的讨论着。

　　然后，吴俊陡地一锤掌道：“我明白了，是发育不良！”

　　众人听得顿时恍然大悟，一个个皆以为是。

　　“原来如此，我倒这鸟人为何如此弱而没有能力，原来是发育不良的品种。”

　　紫雷圣王也觉得这推断甚是合理，直是笑出声来。

　　这时，李默便道：“不，这东西绝非发育不良。”

　　“你为何如此断定？”

　　吴俊听得高声质疑。

　　“我为什么如此断定？因为我见过的魔树，毁掉的魔树都已有好多棵。”

　　李默淡淡说道。

　　“这……”

　　吴俊顿时语塞，想拿话来反驳却找不到话来。

　　毕竟，他可是第一次见到这魔树，刚才所想也无非是按照常理而推断，但显然魔树本来就是非常理的存在。

　　李默便接着说道：“一棵魔树会结出不少的果实，其中确实也有营养不良的类型，但是这些都不会真正诞生，它们会优胜劣汰，弱小的果实会衰败，而强大的果实则能够诞生出异物。因此，任何一只异物都是绝对完整的品种。”

　　“也就是说……”

　　宝鼎圣王脸色一沉。

　　“也就是说，这看似弱小的东西同样有着可怕的异能。”

　　李默沉声说道。

　　“哼，你说他有异能，那它的能力究竟是什么？”

　　紫雷圣王却是冷笑一声，一鞭子将矮鸟人给甩飞出去。

　　这话才落下，他突地眉头一皱，晃了一下胳膊，只因为身上有些痒痒的。

　　“圣王！”

　　这时，陡地宋天道大叫一声。

　　“什么事？”

　　紫雷圣王扭头回望。

　　这一望，顿时眉头一皱，只因为众人都是瞪大着眼睛，露出古怪的表情来。

　　“你们这是什么表情？”

　　紫雷圣王有些不悦了，说着话又觉得周身发痒，下意识的伸手在胳膊上一挠。

　　这一挠，却摸到毛茸茸的东西，待他低头一看，顿时大吃一惊。

　　这胳膊上不知道什么时候生出了一些小绒毛，不，准确的说是细小的羽毛，好似雏鸟身上刚刚长毛时的样子。

　　“老哥，不止是手上，你脖子上，背上都有啊。”

　　宝鼎圣王不由得大叫道。

　　“这到底是什么鬼！”

　　紫雷圣王连忙内视肉身，脸色又变了不好，只因为体内仿佛被异物侵蚀般，正在高速的发生变化。

　　此时，矮鸟人又冲了上来。

　　他恼怒之下又是一鞭砸了过去，一鞭子砸在矮鸟人脸上，将它震飞。

　　就在震飞它的同时，脸上顿时一痒，冒出一片绒毛来。

　　“圣王你且别动，让我看看。”

　　这时，李默沉喝一声，一扬手，贯神枪犹如雷电般飙射，将刚刚爬起来的矮鸟人钉在了魔树上。

　　然后，他灵通眼一放，投入紫雷圣王的肉身中。

　　略一分辨，他便肃然说道：“同化！”

　　“同化？”

　　众人听得大吃一惊。

　　“你说同化？”

　　紫雷圣王脸色也不免一变。

　　“圣王你体内有着十分特殊的病菌，一颗颗细小得如同种子般，这些东西都是这矮鸟人身上分泌出来的，应该是当它受到攻击的时候，就会分泌出这种病菌，这东西则会顺着气息的流动进入到攻击者的体内，开始滋生，一旦被它侵蚀心神的话，那只怕会变成异物的同类。”

　　李默沉声说道。

　　“可恶的鸟人，居然有这诡力！”

　　紫雷圣王不由大骂一声，立刻催动真气欲强行将体内的病菌排挤出去，只是这些东西极为顽固，一寸寸的朝外挤都要耗费不小的力气。

　　正道诸宗人马则是面面相觑，这鸟人显然比那无面异物更加棘手，对它攻击就会分泌出病菌入体，说不定就会变成它的同类，这样一来，是一点都不能攻击。

　　“这也说明了一件事情，异物骨骼只能够对同类型的异物产生抵消作用，所以，咱们又要从头来过了。”

　　李默说道。

　　话才落时，魔树上的树缝已经张开了不少，十几头矮鸟人都纷纷跳了出来。

　　而刚才被李默一枪扎在魔树上的那鸟人，也挣脱开来，一扇翅膀冲了上来。

　　李默傲然一笑，二指一旋，贯神枪倒飞而出，再度扎中那鸟人，将它第二次钉在了魔树上。

　　同时，羽华夫人几人也发动了进攻，各施天器，将诸多鸟人给震飞出去。

　　“真是可恶透顶！”

　　见到李默一行大战鸟人，又抗起了重担，紫雷圣王直是窝火之极，却又不得不全力排挤体内的病菌。

　　这时，宝鼎圣王飞到近处，低叹了声道：“老哥，我看还是算了吧。”

　　“算了？老弟你就咽得下这口气吗？”紫雷圣王沉声说道。

　　宝鼎圣王便苦笑道：“老弟我当然也是雄心万丈，但是不得不承认的是，就是那李师弟的能耐都远在我之上，这样比下去怕是自取其辱。”

　　“哼，老弟真是令人失望，我北域七圣王的名声可不能就这么被人踩下去，羽华夫人二人也罢了，但这小辈我却是绝对不信他比我还厉害，现在对付异物也就是凭着那净魔印的天器罢了。本王就先退一步，等到了树颠之地，看本王如何夺了天魔的性命，让他们开开眼界！”

　　紫雷圣王握着拳头，一脸的不甘心。


第1194章 换器

　　眼看紫雷圣王那眼红而激愤的样子，宝鼎圣王便不由暗叹了声，知道他已经被私欲冲昏了头脑，说什么都不会信。

　　只是，但凡明眼人见到李默与异物打斗时那如行云流水的手法，一招一式皆如信手拈来的大道至凡，便知道他的不简单。

　　一会儿之后，矮鸟人陆续被斩杀，对于众人而言头疼的能力，对于拥有净魔印的李默几人而言反倒轻松不少，因为矮鸟人的攻击力并不高，在无需担心被同化的前提下，负担小了不少。

　　这些矮鸟人一死，众人便又炼制新的异物骨珠，再朝上行进而遭遇到第二波矮鸟人时，果然这些骨珠又起到了作用，在攻击中能够削减病菌。

　　只是即使这样，一开始还是非常棘手，矮鸟人释放出的病毒细小得肉眼无法发觉，一波就是数以千万计的，一落到身上根本难以察觉，等到发现的时候便需要耗费不少的真力去化解。

　　如此一路往上行，都是李默几人挑起大梁，等到又朝上行了万丈高度时，几人也免不了喘起粗气来。

　　“雁儿，你们还抗得住吧？”

　　李默扶着树干，问道。

　　“抗是抗得住，只是这样下去太过危险了。”

　　苏雁轻吐着气，擦着额上的汗水。

　　“是啊，这才两波异物就够呛了，等到第三波的时候又要重新来过，铁打的身体也受不了呢。”

　　柳凝璇拍着小胸脯。

　　“若是在外界还好，这里的类魔气太过庞大，连大口呼吸都不行，体能恢复的速度降到了极限。”

　　宋舒瑶亦谨慎的说着。

　　众正道自也都流露出不安来，若真的有十三种异物，而且拥有各自不同的能力，而且一种都有几十头的话，光靠李默几人抗着，那确实也不是办法。

　　这时，土邪王便道：“本王倒是有一个办法。”

　　“什么方法？”

　　众人都扭头望去。

　　土邪王便道：“异物之骨若只是佩带的话，确实只能够消除同类的力量。但是，如果将其埋在体内，那么，即使不是同类的力量也能够削减。”

　　“土邪王你真是打的如意算盘，可是咱们可不会上当。”

　　无根圣者冷哼一声。

　　众人也都直是摇头，知道这土邪王没安好心。

　　这异物之骨蕴涵着庞大的邪性，光是佩带在身上便需要耗费一定的精神力量来压制住，才不至于让邪性入体。而如果将这东西埋入体内，即使能够产生大的能量，那也是邪魔之力，而且这样一来，邪性入骨，很可能走入邪道。

　　这对于土邪王而言，当然是有百利而无一害的事情。

　　但对众人而言，即使眼下这难局也绝不会涉足邪道。

　　这时，紫雷圣王突而眼珠儿一转道：“本王倒是个两全齐美的方法！”

　　众人便又纷纷望去，但听紫雷圣王说道：“羽华前辈你们之所以要抗起对付异物大梁，那无非是因为天器上加持了净魔印。那么，如果你们把天器暂借给我们用一用，那么我们便也可以抗起这大梁了，而你们则可以缓和一下。如此一路上去，咱们交换天器，轮换队伍，这样岂不大好？”

　　这一说，众人顿时眼睛一亮。

　　“这方法倒是甚好。”

　　李默倒是点了点头，朝着羽华夫人望去。

　　“确实，这样一来便能有效的利用大家的战力了。”

　　羽华夫人也点点头，然后便道，“即是这样，紫雷圣王你们便挑人组成一只队伍好了。”

　　“好。”

　　紫雷圣王暗喜，立刻挑选了包括宝鼎圣王在内的七个天王。

　　接着，李默和苏雁等人都解除了手中天器的所有权，将这一件件无主之器递到了紫雷圣王七人的手中。

　　紫雷圣王等人接过去后，滴血认主，一拥有了这净魔印的天器，精神皆是大振。

　　当然，李默等人并不担心他们不归还这天器，毕竟一两百个正道诸宗强者，众目睽睽之下，谁也不会舍弃名誉来做强占天器之事。

　　再说了，这净魔印是由上仙赋予的，若是告状到上仙那里，追责下来更是谁都承担不起的。

　　而紫雷圣王提出这要求，最重要的目的当然也是为了证明自己毫不逊色李默等人的战力。

　　如今一器在手，底气有足得不行。

　　众人立刻赶路，待朝上行后不久，树干上裂出一道大口子，紧接着便见一只蜥蜴形的异物跳了出来。

　　无面异物和这东西一比矮了一大截，这东西足有三丈高，体型魁梧，蜥蜴型的脑袋长而尖，宛如个梭子似的，长着墨绿色的眼珠子和锐利的尖牙。

　　“异物，受死吧！”

　　紫雷圣王获得的天器是羽华夫人手里的黑剑，如今一剑在手，那信心百倍暴棚，一声暴喝便将黑剑掷了出去。

　　感受到异物身上的魔性，黑剑上的净魔印释放出庞大的光芒，一刹便已逼近蜥蜴人身前半尺之地。

　　“喝！”

　　但见蜥蜴人陡地一声大喝，左右开弓，硬生生的抓住了黑剑。

　　“滋滋滋——”

　　黑剑上的净魔印散发出汹涌的力量，但蜥蜴人却是紧紧抓着黑剑，也不知是剑太锋利还是净魔印给予的伤害，他两只手掌显然受了伤，一串串的鲜血顺着剑滴落下来，落在宽阔得如同街道般的树枝上。

　　“哈哈，只要不担心有什么古怪的能力，异物也没有什么可怕的嘛。”

　　紫雷圣王一招得胜，免不了哈哈大笑。

　　李默几人看在眼里，皆是暗暗摇头。

　　若单论修为，确实紫雷圣王可以排位十三信徒之列了。

　　但可惜的是，心性修为太低，心胸狭窄又好功利，因此，实际战力反是大打折扣的。

　　如今得了净魔印的天器，便想着能够轻松压制异物，却不知道李默等人即使有宝器在手，对付异物的时候也是百倍小心。

　　“看本王一剑穿透你的胸膛！”

　　紫雷圣王大笑着，双掌朝前一推。

　　黑剑上力量暴涨，在蜥蜴人双掌间硬生生朝前滑动，一下子已抵在了对方的胸膛上。

　　“给本王去死！”

　　紫雷圣王又是一声大喝，战力全面爆发，黑剑顿时刺入蜥蜴人的胸膛中，透背而出。

　　蜥蜴人直挺挺的倒地，片刻间已然没有声息。

　　一招击杀异物，紫雷圣王按捺不住兴奋，一手吸回黑剑，朝着李默一行傲然一笑道：“果然，上仙加持的东西真是宝贝，有了这东西，杀异物就跟切西瓜没什么两样嘛。”

　　这话分明带着几分轻视之意，只因为李默几人在之前对异物的战斗中，绝没有一招击杀的可能，多是耗费几十上百招才重创对手的。

　　见着紫雷圣王如此傲慢的样子，李默倒也不生气，只是笑他太过天真，便淡淡说道：“圣王若是小看异物，就算有师姐的天器在手，怕也要吃亏的。”

　　“吃亏？就凭它吗？”

　　紫雷圣王大笑一声，一剑指向死掉的蜥蜴人。

　　这一剑指去的时候，但见那蜥蜴人突地直起上身，慢慢的又站了起来。

　　“恩？没杀透吗？好，这一剑把你心脏给震碎掉！”

　　紫雷圣王略有意外，但很快意识到可能是这异物的生命力比较顽强，话一落，又是一剑射去。

　　蜥蜴人似乎因为受伤动作慢了不少，因此几乎连阻拦都没有，直接被一剑射中胸膛。

　　“蓬——”

　　黑剑携带的爆炸力在胸膛中震开，众人几乎都听到了骨骼断裂和经脉爆炸的声响。

　　然后，蜥蜴人二度直挺挺的倒了地。

　　“本王说过，就跟切西瓜一样，真没什么区别。”

　　紫雷圣王一脸骄傲。

　　李默淡然不语，柳凝璇则是冷笑一声道：“圣王这么大的口气，不如回头看看。”

　　紫雷圣王听得皱了下眉头，扭头回望时脸色顿时一沉，只因为那刚倒地的蜥蜴人又站了起来。

　　“原来如此，原来是这样啊，到底是异物，所以有着和人类不一样的身体构造，或许根本连心脏都没有，要害在其他地方。”

　　紫雷圣王自以为是的分析着，然后双臂一展，但见周遭冒出数以百计的雷剑。

　　“看本王把你打成个马蜂窝！”

　　话落间，百枚雷剑连同黑剑一道射中蜥蜴人，饶是那蜥蜴人乃是异物之躯，似乎也承受不住这样的力道，轰然间化为一滩滩血肉，落在这一大片树枝上。

　　“这下子你还不死？”

　　紫雷圣王耸着肩笑了起来，然后又不无得意的扭头看着李默等人道，“虽然花了三招，不过，比起诸位来说，好象也不在一个档次上啊。”

　　“如果真是三招杀了异物，当然比我们高明多了。”

　　李默说道。

　　这话说得紫雷圣王面泛喜色，正待说话，却见宝鼎圣王指着后方，不安的叫道：“老哥，还没杀死。”

　　“什么？”

　　紫雷圣王脸一沉，扭头回看。

　　但见那落在树枝上的一滩滩血肉，此刻朝上涌起，迅速的繁殖，一下子便已经变成了十几头蜥蜴人。

　　“它的能力是繁殖？”

　　众人脸色不由得一变。

　　虽然有净魔印在手，但是似乎对它的能力也没有起到限制的作用，杀死之后居然变成这么多，而且从感知上来看，这些蜥蜴人的气息强度和之前本体是一模一样的，也就是说，每一个都和之前的一样强大。

　　“哼，一群蝼蚁，来多少杀多少！”

　　紫雷圣王眉头一挑，扬手间黑剑飙射，奔雷如虹，几记大招施展开去，将十几头蜥蜴人砍成一截截的倒在地上。

　　但是，事情并没有因此而结束。

　　但见那些残躯断臂，每一个部位落地生根般的快速繁殖，一眨眼间，刚才十几头蜥蜴人如今已经变成了四五十头的阵容。


第1195章 圣王的挑衅

　　“这……”

　　看着眼前一大堆异物，紫雷圣王有点发愣。

　　宝鼎圣王等人也都是面面相觑，原本刚才见到紫雷圣王一招击杀蜥蜴人时还信心大增，然而如今，情况似乎有些不对了。

　　这净魔印之器在李默等人手中时，那确实是压制住了异物的能力，虽然打起来也不算轻松，但是仍是占着上风的。

　　然而眼下，换了个人持器，似乎事情变得棘手起来了。

　　“我说二位前辈，是不是这净魔印的驱动是需要什么窍门？否则的话，怎么这剑根本压制不住对方的能力？”

　　紫雷圣王沉声质问道。

　　“你这人真是不知好歹，这净魔印哪有什么窍门，就是加持在天器上的刻印，遇到异物就会自动发动。”

　　柳凝璇听得大怒，叉着腰怒叱道。

　　“是吗？”

　　紫雷圣王慢慢扫过众人，眼中分明流露着怀疑。

　　见他如此表情，饶是众人心胸宽广也不由得暗生怒气，李默声音冷了下来，伸出指头敲着脑袋道：“圣王，不是谁拿着净魔印的天器都能够压制住异物，这天器只是一种途径，更重要的是这里。”

　　“你敢骂本王愚蠢？”

　　紫雷圣王勃然大怒。

　　李默冷笑一声，声音一抬道：“如果这异物的能力当真是死后繁殖，那么，被净魔印杀死之后，这种能力确实会受到限制。即使真能繁殖，也不会这么夸张的数量。因此，面对这种情况，第一种需要考虑的问题便是这东西是不是异物。”

　　“你说这东西不是异物？”

　　紫雷圣王眉头一皱，他虽然一心挑刺，但是却也绝不愚蠢，听得这话便好似拨云见日似的一下子心头明了起来。

　　然后，他陡地察觉到什么，一扬手，黑剑飙射，刺入了左侧不远处的树枝上。

　　剑入三分，冒出一股黑血，紧接着，但见一道黑影从树枝里窜了出来。

　　那是一只身材矮小不过尺高的蜥蜴人，虽如侏儒般，但是身上散发出来的气息却是再纯正不过的异物气息。

　　而且，这蜥蜴人的手中分明有着一条条的白线，那白线窜入树枝中，似连接着什么东西，而仔细一数，那白线的数量和后方繁殖出来的数十个蜥蜴人数量完全一致。

　　“原来如此，这些只是人偶！”

　　宝鼎圣王等人顿时恍然大悟，同时又不免惊奇的看了李默一眼，眼中除了惊奇之外更是满满的钦佩。

　　毕竟，能够敏锐的察觉到这背后的事情，而不被这假象所迷惑，没有超然而敏锐的五感，没有极多的作战经验是很难做到的。

　　正如李默所言，净魔印只是工具，要将这工具的力量发挥出来，靠的还是人的智慧啊。

　　“圣王可别发愣啊，这东西能隐藏在树里，只怕要对付起来也不容易。”

　　柳凝璇抱臂冷笑，调侃道。

　　“可恶！”

　　紫雷圣王暗骂了一句，扬手又是一剑射了出去。

　　果不其然，那小蜥蜴人的动作快得惊人，一头扎进树枝里便不见了踪迹，同时，周边那些人偶都纷纷扑了过来，一窝蜂的杀向紫雷圣王。

　　“哼！”

　　紫雷圣王冷哼一声，一剑横扫开去，紫雷鞭同时发动，一波便将十来人给击杀。

　　但是，被击杀的人偶立刻就站了起来。

　　此刻，树干上的裂缝已在刚才短短时间里裂开了不少，紧接着，一头头三丈高的蜥蜴人跳了出来。

　　“大家注意这东西的真身，若我猜得没错，这东西是试图以人偶来迷惑和消耗对手的体能，趁着对手露出漏洞的时候再发动致命的攻击。”

　　李默提醒道。

　　众人都点着头，一个个严谨上阵，接着和蜥蜴人打斗起来。

　　一开始，战斗都已经进入了白炽化。

　　似乎是因为真身暴露的缘故，所以并没有象紫雷圣王的战斗那样把人偶斩杀之后，多余的人偶才繁殖出来，眼下的处境是蜥蜴人偶并没有死亡，而新的人偶却在不断的诞生。

　　不过一会儿工夫，放眼望去，周遭树枝上满满的都是蜥蜴人。

　　这些蜥蜴人动作极快，攻击也很迅猛，跳来弹去，而藏在树枝里的蜥蜴真身本来速度就快，如今加上这么多的干扰因素，因此要想伤害到它也很是耗费时间。

　　这一点，就连紫雷圣王也不例外。

　　他一路冲锋狂追，不时发动猛攻，但那侏儒蜥蜴却是聪明得很，专门朝人群里冲，大大干扰到他的速度。

　　以至于这场战事很快陷入了一场混战中，一波波的蜥蜴人偶在场中追击着各自的对手乱窜，七大强者则在应对这些人偶的时候追杀侏儒蜥蜴，蜥蜴侏儒又刻意朝着人群里窜……这样循环来去，直是一片乱象。

　　“这……怎么会这样……”

　　吴俊看得目瞪口呆。

　　这话更是道出了众人的心声，眼下百来个强者，其中还有十几个天王未曾参战，都也曾想着若是自己手握净魔印，那必定能够大杀四方。

　　然而，如今摆在眼前的事实却撼动着众人的信心。

　　即使净魔印在手，缺乏足够的经验和战斗技巧，要想压制住这些异物也绝非易事。

　　之前从树底上来，李默几人面对两类异物，有条不紊的攻击和压制，当时在众人看来是何其简单，然而如今这么一看，才知道事情的难度。

　　这场战斗持续了整整两个时辰才落下帷幕，待到战斗结束时，除了紫雷圣王和宝鼎圣王没有受伤外，杜天王等五人都受了些轻伤，当然更重要的则是体能的消耗。

　　之前看得李默等人战得轻松，打完一波之后气不喘脸不红，但是亲自这么上去一打，却是免不了喘气连连。

　　“这一战诸位辛苦了，接下来的一战就交给我们吧。”

　　这时，苏雁说道。

　　宝鼎圣王正待点头，一则是借用的天器，人家要随时归还也是理所当然，二则是苏雁明显是一片好心，毕竟众人还没有适应这么激烈的战斗方式，因此稍作休整，对于接下来的战事有莫大的好处。

　　但是，紫雷圣王却是冷哼一声道：“本王还真是被小瞧了，你这小丫头以为就这么一战就能够让我趴下吗？”

　　“我当然没有小瞧圣王，只是……”

　　苏雁说道。

　　“没什么只是的，本王要打就要把这一类异物全都杀光！”

　　紫雷圣王冷着脸说道。

　　“你真是不知好歹，雁儿姐这么说是为了让你们喘口气，接下来再战也会轻松些，你倒好，还以为我们想怎么样？再说，这天器本来就是咱们的，我们要，你厚着脸皮不还不觉得可笑吗？”

　　比起苏雁的温言细语，柳凝璇则是嘴不饶人，一口气呛了回去。

　　“你这小丫头也敢教训本王？”

　　紫雷圣王眼珠子一瞪，然后冷笑一声道，“你说这天器是你们的，不过眼下却已然认了本王为主，那就是本王的。你们想要，没问题，若有能耐就夺了去！”

　　这一说，众正道都不由得互望了一眼，紫雷圣王已然分明是在挑衅了。

　　原本这一路上他就憋着火气，如今这一番挑战异物又显得有几分狼狈，被小丫头这么一说，再容不得任何人轻视。

　　这时，无根圣者便冷笑道：“紫雷圣王，我知道你打的算盘，是想挑战我们十三信徒，坐在这位置上。我现在可以明确告诉你，你还没有这个资格。”

　　“本王没有资格？由不得你说。或者，你过来和本王打一场，看看你我究竟谁胜谁负？”

　　紫雷圣王冷傲的说道。

　　无根圣者眉头一挑，正待应战，这时，李默便道：“无根师哥何必跟他计较，若要打，我来便好了。”

　　无根圣者眼中闪过几分感激，毕竟论实力而言，他不见得比紫雷圣王高，若是打起来将是一番血战。

　　因此，李默代他出头，自然化解心头的疑虑，毕竟他背负的可是十三信徒的名誉，若败了那等同十三信徒颜面扫地。

　　“你想挑战本王？只怕还不够分量。羽华夫人，这剑是你的，理应你来夺取吧。”

　　紫雷圣王一脸轻蔑的说道。

　　说完这话，不由得大大解气，毕竟这一路上被这小辈可是克了好几次。

　　李默听得却是冷笑一声道：“要夺这剑，无需师姐出手，我便足够了。”

　　羽华夫人瞥了他一眼，眼神暖乎乎的，知道是这小师弟担心她伤势未愈，打起来吃亏。

　　“哈哈哈……真是好大的口气，你以为你有魂修之躯就了不得吗？不过区区大成之体，也敢和本王争锋？”

　　紫雷圣王冷哼一声道。

　　李默深邃的一笑，朝着羽华夫人说道：“师姐，我和紫雷圣王一战，若败了，这剑好象就拿不回来了。”

　　“无妨，若你败了，这剑我便送给紫雷圣王。”

　　羽华夫人淡淡笑道。

　　“当真？”

　　紫雷圣王听得眼睛一亮。

　　“当然，本夫人说话向来一言九鼎，更何况有这么多群雄在场，大可作证。”

　　羽华夫人说道。

　　宝鼎圣王等人不由得小声议论起来，暗道羽华夫人对李默的信任简直到了无以复加的地步，居然在李默身上押了这么重的注。


第1196章 独斗圣王

　　“不过，若然圣王败了，那又该如何呢？”

　　李默问道。

　　“哼，本王若是败了……”

　　紫雷圣王冷笑一声，抬起左手来，竖起食指道，“这枚戒指里有着本王这两三百年来收集的各种材料灵宝，论价值绝不下于这把剑之下。你若能胜，这就是你的。”

　　他高傲的昂着下巴，显然不信自己会败。

　　李默听得则摇摇头道：“我对你的宝贝并不感兴趣，我只有一个条件，如果我胜了，那么圣王就请服从师姐的指令。”

　　“好，我若败了，听她的话便是。不过，就怕李师弟你胜不了我。”

　　紫雷圣王傲然说道。

　　话一落，他便朝着李默勾勾小指头，轻蔑的道：“来吧，让本王看看你多少实力。”

　　“好。”

　　李默淡淡道了句，话落时人已横跨三百丈，落在了紫雷圣王身前。

　　人影尚且朦胧，拳头便已经砸了过去。

　　“恩？”

　　紫雷圣王不经意的蹙了下眉，只因为李默这速度比之前所见快得多，不过，他自然也有应变的时机，闪电般的一拳砸去。

　　“磅——”

　　宛如两座大山撞击在一起，发出的沉闷声响化作腾腾气浪肆意扩散开去，修为低的人即使离得老远也被吹得东倒西歪。

　　再看二人，皆是纹丝不动。

　　“速度再快，力道跟不上也是没用的。”

　　紫雷圣王笑道。

　　“确实，这区区五成战力的一拳用来对付圣王还是有点不够分量。”

　　李默淡淡说道。

　　“五成？少给自己脸上贴金了。”

　　紫雷圣王冷笑一声。

　　“那么，来下六成的战力好了。”

　　李默微微一笑，话落时，闪电般的收拳出拳，只在千分之息间。

　　紫雷圣王速度自也极快，原本雷系功法就是讲求速度的。

　　“磅磅磅——”

　　但见二人拳如奔雷，眨眼间已对轰了上百拳，每一拳的拳劲都比上一拳更猛，每一拳的速度也比上一拳更快，以至于即使天王级的诸人，看上去也都是眼前一花，北域正道一群天王中能够捕捉到二人拳法轨迹的竟不超过三个。

　　至于其他人，那完全就是眼花缭乱。

　　拳法上蕴涵的万千力道更好似重锤般砸击着胸腔，令人浑身颤抖。

　　二人的战力在不断的飙升，但同时二人的脚都好似钉在这魔树树枝上，不移分毫，这是简单而粗暴但又绝对体现着实力的对抗。

　　轰轰轰——

　　拳似铁打般，声声震响撼动着魔树，周遭狂风四起，树叶乱晃，众人一退再退，所幸这魔树够大，诸多树枝展开来，宛如无边森林。

　　而一直站着没动的，也只有场中那些天王级的强者了，当然，天王中亦有修为高低之分，象吴俊和肖玉珊二人，虽然得了奇遇晋级天王，但如今在狂风肆虐之下那就根两根稻草没什么两样，若非有其他人护着，那早就被吹得不知道退了多远了。

　　“磅——”

　　随着又一声震响，这一次，李默和紫雷圣王都各自朝后大退了十来步。

　　待停步时，紫雷圣王脸色早没了之前的傲态，取而代之的是一脸的惊讶。

　　再看李默，却是来时的模样，神色淡定之极。

　　即使经过这么一番高速的拳攻之后，仍然是气不喘面不红，足见修为之高深。

　　呼——

　　众人下意识的抽了口凉气，一个个强者皆是面面相觑。

　　虽然冰邪王宫里，李默展露了魂修之躯，而且释放出来的气息浓度甚至犹在宝鼎圣王之上。

　　但是，这并不意味着打起来他就比宝鼎圣王更强。

　　毕竟，比起气息浓度更重要的，是战斗的经验、功法的修炼、临场的反应、天器阵法等等一系列复杂的因素，这些集合起来的才是人真正的战力所在。

　　因此，众人对李默的推断在之前也仅仅是停留在修为不错的地步。

　　虽然后面，因为李默在地下迷宫中出色的表现，在阵法上惊人的造诣折服了宝鼎圣王等人，但是即使这样一来，身为小辈的他能够和宝鼎圣王一战，但并不意味着有资格和紫雷圣王硬拼。

　　然而眼下，摆在众人眼前的事实是，无论是拳头的力度、功法的深厚或者是反应速度等等，李默都是和紫雷圣王齐平的。

　　要知道，那种高速的拳法，只要稍慢半拍就会被结结实实的打中。

　　“好，好小子，居然能够抗下本王八成的战力，不过，本王可是你无法跨越过的极限，今日便让你开开眼界，见识见识本王闭关百年修炼而成的太古功法‘混元暴雷功’！”

　　紫雷圣王沉声说道。

　　话一落，众正道皆是浑身一震，目露敬畏。

　　只因为这混元暴雷功乃是太古雷系功法中排名前四的超强功法，其能够吸收天地之间散落着的雷元素，并且将其一口气纳入体内，聚合而成的暴雷球拥有着毁天灭地之能。

　　这乃是堪称阵法大杀招一类的可怕功法，若非天赋异禀者，连门都入不得，而紫雷圣王能踏足大成之期，也怪不得敢放言挑战北域七圣王的第一把交椅和羽华夫人了。

　　这时，但见紫雷圣王双手一抬，但见天地间发出细碎的响声，那些因为各种因素散落在空间中的雷元素，一下子受到吸引般汇聚成流光飞来，在他的双手之间高速的聚合，高速的压缩，转眼间化作一个暗含着狂暴力量的暴雷球。

　　呼呼呼——

　　风更肆虐起来，似乎整棵魔树都在颤抖着，那暴雷球释放出来的雷丝噼里啪啦的狂响着，弄得人心躁不安。

　　“李师弟真是胆色够足，面对本王这样的招数，居然还站着不动，怎么，就象这么硬接本王这一招吗？这可是足够令人粉身碎骨的招数！”

　　紫雷圣王低沉沉的笑道。

　　“在圣王眼里，或许这一招厉害之极，不过在下看来却没那么可怕。就这么站着接你这一招又有何难？”

　　李默淡淡一笑道。

　　“哼哼哼……好，我便看你如何硬接我这一招！”

　　紫雷圣王冷哼一声，然后又不忘朝着羽华夫人说道，“羽华夫人，若然我这一招把你这小师打成了重伤，你可别怪本王手脚重啊。”

　　羽华夫人便道：“圣王放心，即是切磋，便没人会怪你。不过，我倒是要提醒圣王一句，我这小师弟可绝不好对付。”

　　“是吗？那就请前辈睁大眼睛看着我如何击败他。”

　　紫雷圣王当然以为这不过是偏袒之言，一声冷笑之下，双手朝前一推。

　　“轰轰轰——”

　　雷暴球呼啸而去，环绕着球身的雷丝轰击在魔树树枝上，留下一道道灼伤的痕迹。

　　狂暴的雷响声充斥着众人的耳膜，令每个人心跳加速，以众人的感知都能够深深感觉到这雷暴球中所蕴涵着的可怕力量，若是被直接打中的话，那可真是非死即伤的结局。

　　再看李默，却令人眉头皆是一皱。

　　只因为他不仅没有任何蓄力的意思，反倒全身的气息一下子散了开去，此刻气息全无，宛如一个普通人似的。

　　“轰——”

　　没有任何多想的时间，雷暴球已经凶猛的撞击在了李默身上。

　　然后，前端的部分一下子透体而入。

　　“哈哈哈！”

　　紫雷圣王不由得意的大笑起来，只是这笑声随着诸人的惊讶声四起后，又一下子落了幕。

　　只因为这雷暴球前端的部分一钻入李默身体之后，立刻便从背上冒了出来，然后，在众目睽睽之下，但见这雷暴球直接窜过了李默的身体，朝着极远的长空处飞去，在遥远的地方轰然爆炸，化作冲击波腾腾扩散开来。

　　波及至这里后，掀起的浪潮震得众人浑身一震。

　　只是比起这震动更震撼的则是李默本身，但见李默安然无恙的站在原地，此刻气息慢慢回升，嘴角则浮起了微微的笑意。

　　“怎……怎么可能？”

　　紫雷圣王瞪大眼，直是难以相信眼前发生的事情。

　　那么强大的雷暴球打在人身上，没有造成伤害却就这么直接穿透了过去，这是他做梦也梦不到的诡异场面。

　　这时，但听土邪王高声说道：“原来如此，怪不得你能在九天九地方寸阵中获胜，原来这一身魂修之躯居然已经达到了魂本无形的境界，那可是——魂修颠峰才能拥有的可怕能力！”

　　“哗——”

　　一席话震惊四座，众人都不由得浑身一震。

　　回想起来，当初众人被困土邪王宫之时，土邪王以解毒草为诱，让众人去闯这方寸阵，当时紫雷圣王是披了避雷衣，而李默则是孤身上阵，却能抗下道道天雷。

　　如今，土邪王这么一说，众人一想起这事顿时疑惑顿解。

　　同时，又免不了内心震撼。

　　魂修颠峰之躯拥有着魂本无形之境，身体看似实体，但又同样是虚体，肉身可以在虚实之间自由转换，有形而无形，无形而有形。

　　因此，即使象天雷这样的厉害东西砸在身上，便会直接穿透过去，落在地上，进入到阵法中。

　　眼下，李默故计重施，对于他而言这是简单之极的转换，但对于众人而言却是高深到了极点的法门。


第1197章 愤怒的圣王

　　此刻，众人才又豁然明白过来，为何这一路上，乃至就在刚才，羽华夫人一直对这小师弟褒赞不已，不乏溢美之词。

　　因为，这种能力根本就是作弊，再强的攻击打在身上就等于打中空气似的，把人累死了都伤不到对方分毫。

　　“魂修颠峰……魂修颠峰就能吓倒本王吗？你这小子不过乳臭未干，论修为论经验论战力又岂能与本王争锋？就这魂本无形之术，听起来厉害，但是，如果在攻击中加入足够的灵魂力量，那么，你便没有可能躲得过去！”

　　但听紫雷圣王一声暴喝，抬手间又是一记暴雷球扑闪着聚合而成，而这一次拥有着灵魂力量的雷球散发出来的力量更加可怕。

　　“不愧是圣王，几百年果然不是白活的，一下子就想到了对付我的方法。不过，即使你灵魂力量再强，却及不上我魂修之躯，这样的攻击方法也无非是以卵击石罢了。”

　　李默则淡淡说道。

　　“以卵击石？”

　　紫雷圣王暴怒，双手一推，第二记暴雷球轰然砸出，一刹便到了李默身前。

　　唰——

　　但见李默一记掌刀劈下，一下子便将那暴雷球劈成两半。

　　轰隆——

　　暴雷球没有任何悬念的爆炸，滚滚气浪席卷周遭长空，吹得魔树的树叶嗡嗡直响。

　　待到气浪散去时，众人定眼一看，只见李默傲然而立，一脸淡定，显然刚才那爆炸并没有让他受上一丁点的伤。

　　“恩？”

　　紫雷圣王眉头一皱，脸色更沉了。

　　但听李默淡淡笑道：“圣王若想胜我，只把战力保持在八成左右可是不行的。”

　　紫雷圣王冷着脸，沉声说道：“即能在本王的暴雷球下安然无恙，用八成战力确实小看了你。既然要切磋，那就打个痛快好了，本王将战力全开，你可要有心理准备啊。”

　　“圣王放心，这一战胜负早定，你尽管来就是。”

　　李默淡淡说道。

　　“好个胜负早定，好个猖狂小儿！”

　　紫雷圣王怒瞪着他，一声咆哮之时，人已化作一道流光飙射过去。

　　与此同时，李默不避不退，一脚踏地，化作道白光冲了过去。

　　“轰轰轰——”

　　但见二人化作两道虹光魔树之上窜来飞去，每一次撞击都发出惊天动地的震响声，二人的战力在刚才达到惊人的地步之后，如今再度开始了飙升。

　　似乎竞争般的，二人释放出来的气息以数倍的级数高速提升着，这个时候，诸天王都已经无法站稳脚了，尤其是二人战斗中飙射出来的余劲，落在魔树上也是一落一个坑，为了避免被波及到，诸天王也都朝后移动，退到了安全位置上。

　　“这李师弟再如何天资，只怕也是近日才刚刚踏足这魂修颠峰之境，但除却修为不论，这战斗的经验竟全然不比紫雷圣王逊色啊。”

　　杜天王低声惊叹道。

　　“是啊，只是说修为的话，魂修之境再如何强大也是理所当然的，毕竟乃是诸道中排位第一的道途。不过，要想将这修为全然发挥出来是需要足够的战斗经验的。”

　　韩天王也点着头。

　　如果说在之前，众人认为紫雷圣王胜算占了大半的话，那么到这个时候，二人的胜算都是五五开了。

　　李默足够的天资和丰富的战斗经验弥补了他年龄上的不足，如今这一老一少之间，战火越渐沸腾。

　　然后，随着“轰——”的一声暴响声，二人在上方分离开来，落地时皆是退了数十步。

　　而每一次落脚，都在树枝上留下一个深深的脚印，而且这还是因为魔树足够坚硬，若是换成其他地方，那再强的岩层只怕也要被震碎掉。

　　再看二人，李默身上衣袍染着些焦黑，有些破碎，皮肤上都出现不少灼烧的痕迹，嘴角更溢有血迹，显然如此激烈的大战下也并未全身而退。

　　而紫雷圣王显然也好不到哪里去，身上同样出现了灼烧的痕迹，嘴角渗出的血迹也尚且新鲜。

　　“这样打下去，要想让圣王你心服口服的认输还真不容易。”

　　李默淡淡说道。

　　以他现在的修为，已然凌驾在羽华夫人之上了，排位十三信徒之六是决然没有问题的。

　　不过，这紫雷圣王的一身雷功确也厉害，因此，只凭这赤手空拳要撂倒对方，更让对方心甘情愿的认输确实是个难题。

　　“想让本圣王认输？你是痴人说梦。”

　　紫雷圣王冷哼一声，然后又道，“不过，这样打下去确实不尽兴。还是亮天器吧！”

　　说话间，紫雷鞭已落入手中，在长空中划过时，发出一声劈啪的脆响声，震得众人心头一颤。

　　他朝着李默一指道：“李默，亮天器吧。你的手里当不止这贯神枪一件天器吧？”

　　“当然不止，不过我若亮器，就怕吓着圣王你。”

　　李默说道。

　　“哼，吓着本王？你当本王是没见过世面的乡下野夫吗？有什么天器就给我亮出来，本王可不占你这点便宜。”

　　紫雷圣王瞪着眼说道。

　　“好。”

　　李默淡淡道了句，右手一摊掌，但见掌心中一把粗糙而锈迹斑斑的长剑缓缓冒了出来。

　　“恩？”

　　这时，周遭诸强早是盯了过来，想看看李默手里究竟是什么厉害的天器，敢说能吓到紫雷圣王。

　　只是，如今这么一见，顿时都是一愣，这把剑也实在太不起眼了吧。

　　要知道，但凡极品之物，即使在这地下藏上几千上万年，那也跟新的似的，不染尘埃，不生锈迹，一经出土便能气冲霄汉。

　　“李默，你是在嘲笑本王吗？就这么一把破剑也能吓到本王？”

　　紫雷圣王重重一哼道。

　　“破剑？看来圣王的眼力还真不怎么样。”

　　李默听得一笑，曲指朝着锈剑上一弹。

　　“叮——”

　　一声轻脆的响声犹如拨动的琴弦，响声起时，周遭弥漫得不曾散去的类魔气一下子一扫而空，与此同时，众人更好似灵魂就放在那琴上，琴弦一动，灵魂也跟着猛地一颤。

　　再看锈剑时，却是大不相同。

　　只见那锈剑之上散发出冲天的强光，晖映天地。

　　嗡嗡嗡——

　　众人手中的天器发出震动声，然后，一件件强行挣脱，飞落到周边，它们竖直着，发出嗡嗡的响声。

　　诸天王手中的天器虽然还未紧握着，不至于脱手，但是却也都发出不可阻止的震动声，这一点，就连紫雷圣王手中的紫雷鞭也毫不例外。

　　“万器臣服，这乃是器中皇者——灵血器！”

　　宝鼎圣王突而想起一事，陡地大叫一声。

　　“哗——”

　　众人心头狂震，一个个瞪大着眼睛，注视着这万器臣服的天地之宝。

　　那剑此刻在眼中变得全然不一样起来，寸寸光泽皆如珠玉之色，道道斑痕竟是仙魔之血。

　　“怎么可能？”

　　紫雷圣王踉跄退了两步，惊吓之下没有站稳脚，他死死盯着李默手中之器，实在是难以置信。

　　而何止又是他，在场诸强，一两百个诸宗顶尖强者，一个个修为过人，学识广博之辈，都已被这一剑出鞘而震慑得说不出话来。

　　在他们眼前，李默简直就是怪物。

　　魂修之躯已是天地之绝，法阵之道却又是大宗师的级别，而他在与紫雷圣王一战所施展的功法也到了大道至简，千招万术信手拈来之境……光是这些已然是惊世骇俗了。

　　然而，谁也没想到他手中竟然还有着传说中的灵血器。

　　要知道，自当年仙魔大战之后，灵血器皆早已遗失，唯一存世的灵血器也只有魔尊授予天魔的天魔戟，也正是因为这东西的存在，十三信徒一直没有涉足过蛮荒山脉。

　　如今，第二把灵血器出世，却是在这年轻人的手中。

　　紫雷鞭发出嗡嗡的响动声，显然也受到了灵血器的召唤。

　　“你这不中用的东西！”

　　紫雷圣王试图遏止住鞭子的震动，只是他能够控制鞭子本身，却控制不住鞭子的器魂。

　　如今恼怒之下，一下子把鞭子甩在地上。

　　“圣王，你若要打，我奉陪到底，不过我说过，胜负早分，你不是我的对手！”

　　李默手持无相剑，傲然说道。

　　“要想让本王认输，除非你把剑架在我脖子上！”

　　紫雷圣王却是怒发冲冠，一声咆哮中，伸手将一边的黑剑吸入了手中。

　　加持了净魔印的诸器，是仅有的不受灵血器震慑之物，毕竟加了这东西，虽然算不得灵血器，但也有上仙的气息在。

　　因此，以黑剑为器自然不至于受到灵血器的压制。

　　“真是冥顽不灵。”

　　李默摇了摇头，脸上也渐渐升起寒意来。

　　苏雁等人看在眼中，心里都是雪亮的。

　　李默是顾全大局，因此想让这紫雷圣王知难而退，哪知道他却是一根筋的非得要争个胜负，这样一来，李默便只有用最粗暴的方式赢得这胜利。

　　“少说废话，来，本王看看灵血器能有多厉害！”

　　紫雷圣王咆哮道。

　　“好，就让你开开眼界！”

　　李默二话不说，一剑射了出去。

　　“喝！”

　　紫雷圣王暴喝一声，一剑重重劈下。

　　就在黑剑和无相剑接触的瞬间，无相剑应力而碎，轰然爆炸开来。

　　突如其来的爆炸把众人吓了一跳，震惊之余一个个连忙飞身撤退，落到极远的地方。

　　而比起暴雷球的冲击更大上十倍的冲击力在瞬间席卷过来，那坚硬的魔树树枝都被震开了裂缝。


第1198章 全力之战

　　爆裂间，紫雷圣王被震飞出去，重重的撞击在魔树树干上，身上扎着不少的碎片，而周边的魔树树枝上则扎着更多的碎片。

　　每一枚无相剑碎片都带着可怕而凶猛更致命的杀伤力，所落之处，魔树坚硬的树枝也被撕裂出了一道道呈扩张状态的伤口，渗出墨绿色的汁液。

　　而众人之前无论和异物如何激烈的战斗，波及在树枝上时也只是一条条小口子，而且几乎都是一出现就开始高速愈合。

　　至于紫雷圣王更只能用狼狈来形容，那无相剑碎片的滋味显然不是那么好受的，满身的碎片造成的痛楚令他咧着嘴拧着眉，一声暴喝将碎片震掉后，一股股的鲜血从周身流出。

　　相比起观察紫雷圣王的伤势和魔树的状况，众人此刻震惊的是则是另外一件事情——灵血器爆炸了！

　　灵血器当然不可能在紫雷圣王的一击下爆炸，那么，这爆炸必定是障眼法。

　　果然，无论是散落在地还是紫雷圣王身上的碎片此刻都在高速消失，就如同冰雪般消融着，转眼间便不见了踪迹。

　　在场众人都是智慧绝顶而知识广博之辈，一看到这里便几乎不约而同的朝着李默望去。

　　但见李默人在原地不动分毫，摊开的手掌上豁然灵光汇聚，腾腾间一抹光华冒起，化作一把斑驳长剑，可不正是那灵血器。

　　“无相剑，是无相剑！”

　　宝鼎圣王突然大叫一声，打破了平静。

　　话一落，顿时全场乍惊。

　　灵血器数量并不多，作为凡土最是强大而处于巅峰地位之物，每一件都有着广为流传的传说，其中自然也包括这无相剑。

　　传说中的无相剑，拥有着无相无形之力，乃是超脱了万物法则的存在。

　　要知道，即使是上仙，也有修为高低之分，而当年仙魔大战参与的上仙所炼的灵血器也有高低能耐的不同，而无相剑绝对是仅有的那些灵血器中最是棘手的一件。

　　以至于这器名一出，紫雷圣王亦不有得脸色一变。

　　这时，但听李默朗声说道：“没错，这就是无相剑。它的每一次攻击都等同剑器爆炸所产生的攻击力，那么紫雷圣王，你能挡下多少招呢？”

　　紫雷圣王沉着脸，嘴角的血迹明显比之前浓了，他一字一句的说道：“李默，本王可不是三岁小孩，任由得你糊弄。这无相剑的本事本王知道，确实可以通过爆炸造成大的伤害，同时爆炸的本体又可以复原。但是，你若说你每一招都能做到如此威力，那本王可真是不信！”

　　这一说，众人都明白了紫雷圣王的想法，同时暗道他果然经验老道。

　　越是强大的天器，越需要强大的战力来催动，更何况是灵血器。

　　因此，或许以李默的修为而言，并非像看起来那么轻松的催动灵血器，或许刚才那一招便已经是他最强的一击了，如果是那样的话，那么这一战紫雷圣王便不见得会输。

　　李默冷笑一声道：“圣王你果然是不见棺材不掉泪，既然是这样，那么就来看看我能够将灵血器发挥到什么程度吧。”

　　“好，你有本事就让本王开下眼界！”

　　紫雷圣王重重一哼，然后双臂一展，“神通——无尽雷域！”

　　话落下，但见以其为中心周遭千丈之地一下子雷光弥漫，同时九天之上黑云密布，一股股的雷电犹如灵蛇般落下，落在紫雷圣王身上，令他周身雷光大盛。

　　“老哥真是全力以赴了，这神通能够引动无尽之雷，将他的战力提升到极限。”

　　远处，宝鼎圣王沉声说道。

　　“这……”

　　杜天王等人都不由得面面相觑，但心里却也是清楚的。

　　这是一场紫雷圣王输不起的切磋，这赌上了他的尊严和地位，但是，能够把他逼到全力以战的程度，足见李默实力的厉害。

　　但当然，任何一个手持灵血器的人都绝对不是可以轻视的对手，即使对方无法把灵血器的力量完整发挥。

　　“李默，来吧，看看你能否打破本王的无尽雷域！”

　　紫雷圣王大叫道。

　　“好。”

　　李默用再简短不过的话做了回应，话一落手已动，扬手之间，无相剑已飚射出去。

　　“无尽雷墙！”

　　紫雷圣王暴喝声中，祭起浑厚而巨大的雷墙。

　　“轰——”

　　无相剑和雷墙撞击的瞬间，发出惊天动地的爆炸声，雷墙和无相剑几乎在同时碎裂，同时，强大的爆炸力朝着四面八方波及开去。

　　无相剑的碎片犹如剑雨般朝着无尽雷域里喷涌，直入百来丈，同时，散落的雷暴犹如狂蛇乱舞朝着李默这边砸来，但是，也只是窜了百丈便似撞在了一股无形墙壁上，消失得无影无踪。

　　“好，居然能够使出两次无相剑的爆炸，不过这已是你的极限了！但本王的无尽雷域才刚刚开始！”

　　紫雷圣王一声大笑，不无狂傲的叫道。

　　“圣王还真是天真啊……”

　　李默轻笑一声，随手又是一扬，刚刚在手中聚合起来的无相剑再度爆射出去。

　　“不过虚张声势，看本王的无尽雷墙！”

　　紫雷圣王大喝一声。

　　“轰——”

　　又是一声惊天爆响，碎片和雷光肆虐般的疯狂散落，每一片每一股都是致命的杀器。

　　此刻，羽华夫人等人也都朝外退去，以防止被波及到。

　　自然，以众人的修为不至于在这种余波的攻击下受伤，但是却不可避免的要祭起防御来化解这强大的攻击。

　　因此，与其耗费力气倒不如退后三舍。

　　“轰轰轰——”

　　接踵不断的爆炸在这魔树宽广似广场般的树枝上发生着，每一次都比上一次更加凶猛骇人，腾腾气浪掀至九天般，遮天蔽日，令人无法看透其间的景象。

　　随着又一声惊天的爆炸声后，气浪这才散开来，众人立刻迫不及待的朝内望去。

　　但见东面之地，紫雷圣王仍然维持着无尽雷域的姿态，狂雷闪烁间，人自巍然不动，只是那脸色比起之前明显要深沉许多。

　　再看李默，亦是挺立如山，不动分毫，只是显然经过这么激烈的战事后，体能也消耗了不少。

　　“圣王，你现在该知道，我是可以随意使用无相剑的爆炸技巧。虽然你这无尽雷域还不错，不过却也有时间的限制，一旦神通结束，你又抗得我几招攻击呢？”

　　李默淡淡说道。

　　“哼！少说大话了，你能自由操纵这技巧又如何？本王的无尽雷域消失，自有万千方法可以对付你！”

　　紫雷圣王傲然说道。

　　眼看紫雷圣王仍不认输，李默便冷着脸说道：“原本我为大局着想，不想重创圣王你，不过既然你如此不通事理，那么我便也不再手下留情了。”

　　“本王何须你来手下留情？还有什么招数尽管使出来就是！”

　　紫雷圣王暴喝道。

　　李默淡淡看着他，轻轻一弹无相剑道：“天下之器，但凡极品者，皆有刻印，但多为一印，唯独灵血器有三阵刻印，我凭借其中一阵击杀了包括心魔在内的诸多强者，如今圣王你便来尝一尝它的威力好了！”

　　这话一说，众人脸色皆是一凝。

　　窥天镜落在李默一行手里，心魔之死便也没什么悬念了，但是，心魔的可怕远远超过他在九大邪魔中的排行，如今，李默谈起他是被无相剑的刻印法阵所杀，众人并没有哪怕一丝的怀疑，有的则是对这阵法的敬畏和震慑。

　　“老哥，要不……”

　　宝鼎圣王则察觉到其中的危险，忍不住叫道。

　　紫雷圣王则狠狠一眼瞪过来，孤傲的自尊令他即使知道危险，却也不会在这个时候退却，因为他很清楚，这绝对是李默最强也是最后的一招，那么只要挡下这一招便可以震慑对手，扭转战局。

　　“喝——”

　　一声历啸，无尽雷域的战力被催动到了极限之上，此刻紫雷圣王全身都是雷影滚滚，聚合而成的战力在背后化作一个巨大的雷神幻像。

　　比起紫雷圣王的气势汹汹，李默则显得平静之极，但谁都知道，这平静之下是浩瀚大海下的暗流，是即将喷发的火山。

　　沉静。

　　沉静。

　　沉静。

　　然后，但见李默一扬手，无相剑冲天而起，直入云霄，待落下时豁然化作九头神龙呼啸而下，沿途过处，魔树树枝大范围的被撕裂，无数树叶缤纷散落，被碾碎成渣。

　　而在众人惊呼声中，九龙已撞击在了无尽雷域之上。

　　但见九头神龙张口猛咬狂吃，无尽雷域在众目睽睽之下高速的缩小着，原本千丈的范围几乎一下子就缩短到了五百丈。

　　“喝！”

　　紫雷圣王眼中分明流露着震撼，但他动作却是不慢，一声狂吼中召唤庞大的惊雷袭下，欲补充被吞噬的空间。

　　然而，残酷的事实是九头神龙吞噬的速度远远超过了雷域增长的速度，一下子，五百丈的空间缩短至百丈大小，然后完全无视于紫雷圣王力量的释放，将这个空间继续高速的吞噬，直到缩短到了十丈。

　　这个时候，紫雷圣王脸色终于变了，那眼神中出现了前所未有的惊恐色泽！


第1199章 圣王之败

　　雷域空间乃是紫雷圣王引以为傲的神通，凭借着此术，近千年来不知道闯过了多少难关，击杀过多少强敌。

　　每次雷域空间一放，要么碾压对手，要么绝境逆转。

　　因此，即使李默是魂修之躯，即使他展现出足够与自己相匹配的战力，即使他拿出了灵血器，也没有撼动他的信心。

　　然而眼下，他才真正体会到灵血器的可怕。

　　那么强大的雷雨空间，如今竟跟纸糊似的，如此根本不堪一击。

　　是啊，那九头神龙锋利的牙齿可是能够连魔族都能够撕碎的利器！

　　当然，李默的修为距离那个程度尚有着天壤之别的距离，但即使他只能发挥出这阵法的皮毛，这瘦死的骆驼却也比马大。

　　灵血之器岂是凡人能敌？

　　刹那的恐惧从紫雷圣王的心头升起的瞬间，仅存的百丈雷域空间已被吞噬成渣，一头头神龙将他紧紧缠绕着，张开血盆大嘴，便要一口咬下。

　　“啊！”

　　他想要反抗，想要挣脱，历吼更悲号般，一股股浩大的雷劲从体内迸射出来。

　　但是这一头头神龙就宛如枷锁般牢牢的将他锁住，任由力量催动至十二成境界，却仍然无法撼动神龙。

　　这是紫雷圣王自出道以来从未遭遇过的恐怖境地，如此无助，如此无力，将他的信心打得粉碎。

　　而外围，见到这灵血器大招之下，强横无匹的紫雷圣王竟连半点反抗力都没有，被死死地压制住，这种窘迫的景象令人也将众人对他的信心碾压得粉碎。

　　以至于这种震撼之下，众人都呆若木鸡，全场一片沉寂，唯有紫雷圣王不断发出的历啸声和九头神龙的龙啸声交织着。

　　痛！

　　第一头神龙一口咬在了紫雷圣王的手臂上，伴随而来的钻心刺骨的痛，这种痛并不停留于肉身之上，更是渗入灵魂般，一口咬在了灵魂上。

　　那种肉身和灵魂同时要被撕裂的感觉，痛得无法用语言来形容，但比起痛苦更大的则是死亡来临下涌冒起的浓浓恐惧。

　　而这只是一头神龙的第一口！

　　就在这时，突然间九头神龙犹如打碎的玻璃般化为无数碎片，掉落在地，紧接着消失不见。

　　然后，便见无相剑重新从李默的手中聚合而起，但听他淡淡说道：“这九龙吞日之阵，乃是以仙魔之血催动九头神龙，将对手吞噬。当初我与心魔大战时，尚非魂修之躯，但心魔已踏足魂修大成之道，不过仍是在这一招下尸骨不存，连一粒渣滓都不曾找到。”

　　一番话下来，顿时令愣神中的众人浑身一震，一个个都打这激灵。

　　这看似随口说出的话中包含着的内容是在太多了，即使李默出身天人教，但在众人眼里到底没什么名气，再加上十三信徒多年隐世，而诸域强者崛起，因此不免有几分轻视。

　　因此，即使他露出魂修之躯，对于众人而言，惊叹他天资过人便多于修为之高。

　　但是，心魔就不一样了。

　　九大邪魔并没有伴随着十三信徒的隐世而绝灭，一直站在邪道巅峰的位置，因此，心魔步入了魂修大成之境，其修为之恐怖便可想而知。

　　然而即使如此，他仍然被这灵血器打得连渣都不剩，而且当时的李默尚非魂修之体。

　　也就是说，李默的魂修之体是在击杀心魔之后才练就的，这其中的玄机非外人所能理解，但是可以想象的是，眼下拥有魂修之躯的李默比起击杀心魔时不知厉害了多少倍。

　　紫雷圣王咬着牙，双拳握得紧紧的，此刻正徘徊在刚才的恐惧和强烈的自尊心中。

　　然后，便听李默声音一抬道：“刚才那一招相信足以重创紫雷圣王你，不过，到底大局为重，所以我也是见好久收，但当然，如果圣王你还不满意，仍然认为有胜过我的机会，那么我不妨让你见识见识灵血器的第二个法阵。”

　　众人听得又是浑身一震，一个个倒抽着凉气。

　　九龙吞日已有毁天灭地之能，强如紫雷圣王者皆非一招之敌，那么第二个阵法天知道有多么强大。

　　“你……你当真掌握了第二个阵法！”

　　紫雷圣王瞪大着眼睛。

　　这是疑问，但是，话一问出来他突然觉得这简直就是一个白痴的问题。

　　李默对于灵血器的掌握程度，一次次的刷新了他的看法，从他以为李默全力才能给祭起无相剑的剑器爆炸之力到发现李默可以随意使用这种招数，然后又到他掌握了九龙吞日的刻印法阵。

　　不，不只是掌握了法阵，而且已然道了收敛自如的境界，否则的话，刚才一招根本不可能那么轻松的收回来。

　　把第一阵法修炼到如此程度，那么掌握第二阵法那也是理所当然。

　　但见李默微微一笑，那平凡的无常的笑意在紫雷圣王此刻看来竟心头一震，然后，便听李默淡淡说道：“这是用来对付天魔的杀手锏，不过，这阵法我可没有炼到像九龙吞日这种程度，一旦发出去可就收不回来了。但是圣王你若想看，在下不介意给你演示一番。”

　　他带着温和的笑意，看着紫雷圣王，就好似两个老友在闲谈似的，那般的轻描淡写。

　　只是这听在紫雷圣王耳中却是入重锤般的猛击，一下子将仅剩的奢望和自尊粉碎。

　　扑通——

　　他双脚一软，双膝重重落地，冠落发散，两眼失了神彩，人也一下子老了几十岁般，千一刻尚是个脊梁挺天的不朽强者，这一刻却已然是个垂暮老朽了。

　　而紫雷圣王的一跪，也让吴俊心死如灰飞。

　　自被李默所败之后，他胸腔中一股怒火燃得旺盛，时刻都想着扳回这一局，除了击败李默之外，当然更重要是的在苏雁那几个绝色女子面前张张脸，若然对方为之心动，那想想都是一番美事。

　　似乎他也受到了上天眷顾，先是被紫雷圣王破例收为了徒弟，然后又在太古遗迹中寻觅到了灵丹而一举跨入了天王之境。

　　似乎美梦距离自己越来越近了，然而，如今这一战把这美梦摧毁得连渣滓都不剩。

　　连紫雷圣王都败在李默手下，那作为他的徒弟，又有什么资格和他斗？

　　这一生一世，只怕都要在这男人的阴影下度过，这是残酷得不能再残酷的现实，吴俊一时失了力般，踉跄两步，一屁股坐在地上。

　　“看来圣王是认输了，那么就请把黑剑先还回来吧。”

　　李默淡淡说道。

　　紫雷圣王嘴唇颤了颤，他艰难的站起身，吸过黑剑，一手拂去血迹，让它重回无主之物。

　　那般无力，那般虚弱，哪里还有半点圣王的英姿。

　　“好。”

　　李默微微一笑，一拂手，黑剑便落入到了羽华夫人手中。

　　羽华夫人莞尔一笑，而这笑容唯有对这李默才会有，而美目中闪烁着的欣赏和信任更是他人绝对无法获得的。

　　其他人又哪敢迟疑，纷纷退了天器。

　　其实，对众人而言，李默之前的提议本就是上策，大家轮换着一波波的上阵，是最好的策略，只是因为紫雷圣王太过傲气更想借机挑战羽华夫人。

　　当然，若胜了，自是名声大不相同，从此傲世天下。

　　然而，残酷的是想象总是美好，如今被李默大招击败，失去的不止是名誉和地位，更重要的则是在内心中埋下了心魔，若然无法突破，一生修为皆有大进展。

　　“好了，咱们走吧，已经浪费了太多的时间。”

　　李默说道。

　　“小师弟你刚才一场大战，要不要休息一下？”

　　无根圣者则关心道。

　　李默微微一笑道：“多谢师哥关心，不过，比起无尽墓域中的战斗，这可算是轻松的了。”

　　一句话顿时又令众人大吃一惊，宝鼎圣王忍不住问道：“李师弟你竟去了无尽墓域？”

　　众人都竖起耳朵，瞪大眼睛。

　　然后，便听李默轻描淡写的一笑道：“讨伐海魔的路上，走错了路，误闯进了那里，花了点时间才出来。”

　　众人听得直是面面相觑，诸人都是博学之士，岂不知道无尽墓域的可怕，那是自其出现之后就从来没有人生还过的可怕地域，然而，李默不仅闯了进去而且还活着走了出来。

　　这事件的分量已经远远超过了击杀心魔之事，而宝鼎圣王更忍不住追问道：“那……那那里面究竟有什么恐怖之物？”

　　众人眼睛瞪得更大，耳朵竖得更直了。

　　这可是一个千古之谜啊，没有人不想知道，即使是已然落败的紫雷圣王也不例外。

　　“冥域你们知道吧？就是冥域的人掉到哪里，然后制造了上百万的半死族守护在哪里。不过你们放心，我和那冥域的人沟通过，他们百年之后就会把半死族带带冥域去。”

　　李默随口谈道。

　　这话是随口说的，但听在众人耳里那却全然是行星爆炸般的威力，震得众人气血沸腾，一个个喘气都极是艰难。

　　冥域之人，制造的种族，还有上百万的人口，李默还和冥域的死族沟通过……这只言片语中透露出来的可怕和风险是众人难以想象的。

　　能够有如此经历，更活着走出来，这是多少强者都无法办到的事情，正如李默踏足魂修之道，获得灵血器一样，在这个青年身上，有着太多众人可望而不可及的力量。

　　紫雷圣王的落败，一下子变得极其正常起来。


第1200章 不动魔圈

　　短暂的交谈后，李默一行开始朝前赶路，毕竟时间经不起任何的浪费。

　　这一次，紫雷圣王再没有耍脾气的心情，也没有那样的底气，老老实实跟在后面。

　　“这圣王也真是不自量力，居然还想胜过师哥，如今吃了个大亏，跟个斗败的公鸡似的，看着真是解气。”

　　柳凝璇小声说道。

　　李默肃然说道：“虽然耗费了不少力气，不过维护了师姐的地位也是值得的。”

　　旁边，羽华夫人莞尔一笑，又不免轻叹声道：“只可惜小师弟你并非我们这个时代的人，否则的话，这一战之后隐世而居，问道于天，该是何等惬意？”

　　“是啊，千人万人都不入老夫的法眼，唯有小师弟和诸位小师妹，那个个都是合了眼缘的，只可惜这一战后便要分离，如今虽然时间未到，却也不免有几分伤感了。”

　　无根圣者也慨叹一声。

　　旁边，魏酒泉自也跟着点头，他与李默一战而后跟随至今，可谓是打开了一番新天地，甚至获得了无根圣者的器重，这是以往在海崖城想都不敢想的事情。

　　眼下说起即将分离，自然也是伤感涌上心头。

　　而李默几人自也不免如此，其实修炼到这种境界，早已见惯人生百态，生离死别都习以为常，但即使如此，有的感情却并非这种习惯可以抹杀掉的，但凡是人，便注定要伤这离别。

　　只是不容众人多想，上方的树皮裂开，新一波的蜥蜴人已然冒出头来。

　　“杀！”

　　无根圣者一声大喝，一马当先的冲了出去，新的一番大战立刻拉开了序幕。

　　如此一路上行，途中两只队伍来回轮换，以净魔印之器大杀异物，耗费了整整三天的时间，众人硬是击溃了十三类异物，抵达了魔树之巅。

　　巨大的树冠如同一方平原般看不到尽头，而在这中心地的地方则有一座巨大的宫殿，此刻整个宫殿都笼罩在比之外围更浓密的类魔气中，而那气息之浓密即使天王级的修为目力也受到了极大的阻碍。

　　这魔树一路上来，正道阵容损失也并不小，光是天王便战死三人，其余人死伤加起来差便有两百多，也就是说，整个正道阵容是人人带伤。

　　而且因为时间上紧迫，众人一路冲上来，三天三夜都未曾休息过，轮番大战体能上的损耗也是非常大的。

　　如今有资格再往前走的已然不超过十一人，而十人中李默这一行中就占了九人，北域正道这边仅有紫雷圣王和宝鼎圣王二人，双方战力上的差距此刻是再明显不过。

　　因为大家都是一波波轮换着闯过来的，谁也没有偷懒，如今还能够稳稳的站着，更有多余的体力往前走，便都不愧是强者中的强者。

　　另一边，邪道阵容毫无悬念的只剩下了土邪王一人还有战力，其他八恶煞皆是负重伤在身，毕竟他们可没有像土邪王一样因为吞噬了天魔城中四大邪王的真身而获得强大的战力，即使这里的土地也给予了他们不少帮助，但极限也就是抵达这魔树之巅罢了。

　　“土邪王受的伤似乎比我们还少，但这一路上他分明也不曾停手过，看来他的实力比想象中要高深多了。”

　　李默敏锐的察觉到邪道这边的事态，低声道了句。

　　苏雁等人都点了点头，对土邪王更是警惕起来。

　　这是，土邪王已然先行一步抵达了乌黑的气罩外，一伸手按在气罩上，并无任何异象，而随着手深入进去，便听得“滋滋”的响声，一股股的黑烟儿朝外涌冒着。

　　待他收回掌来时，众人便分明见到他手掌上有着被灼烧的痕迹。

　　“果然没错，这是天魔甲的刻印法阵，名为‘不动魔圈’。”

　　土邪王沉声说道。

　　“不动魔圈有这么庞大？这么说天魔果然掌握了魔树的力量。”

　　李默说道。

　　众人听得皆是神色一肃，所谓不动魔圈，乃是天魔甲的刻印法阵，阵法一起时，这个圈子就会进入一种异常状态，除了天魔外，任何人在里面都只能处于静止状态，在这种状态不会受到任何伤害。

　　但是，一旦进行任何幅度的移动都会遭受到邪炎的侵袭，而且越大的幅度和动作会引来越大的攻击力。

　　而刚才，土邪王只是手探入里面不过，邪炎便已经将他的手掌灼烧得焦黑了，若是在里面进行更大的动作，难以想象会引发多大的攻击。

　　而且，众所周知的是，不动魔圈一旦发动，要想伤到天魔就需要进入到他半径丈余的空间内，但凡是这个空间外，任何攻击都会被免疫。

　　这也就意味着，要伤到天魔就必须走到他身边去，这沿途引发的伤害便可想而知是多恐怖了。

　　以前尚且如此可怕，现在天魔掌握了魔树的力量后，那么这不动魔圈的力量已然超脱了推断的范围。

　　“走吧。”

　　李默简短的一句话，打破了短暂的寂静。

　　说完话，已然先一步落在了气罩之外。

　　同时，羽华夫人等人也都动了，一行列在圈外。

　　紧接着，便是紫雷圣王二人。

　　经过之前的惨败，紫雷圣王早是失了傲气，如今倒真如承诺般听从羽华夫人的指挥。

　　然后，众人举步进入了不动魔圈。

　　一脚踏进去，一股股灼热的黑炎便在周边现行，众人收到了不同程度的邪炎攻击。

　　既然知道是不动魔圈，众人当然早聚合起了重重防御，一股股真气聚合在体表，构造成一重重的防御，似件件铠甲，又像一堵堵围墙般。

　　但是，谁也没想到这邪炎的侵蚀力强大得惊人，几乎在接触防御的瞬间便高速的侵蚀了一大半。

　　“轰——”

　　几乎不约而同的，众人的真气大规模的爆发出来，高速的修复这防御。

　　滋滋滋——

　　邪炎腐蚀着真气，同时消耗着众人的体能。

　　“大家小心了，不动魔圈之内，邪炎的力量越靠近中心处越强大，理论上说是分成九等，每一等的攻击比前一等要高出数倍以上。”

　　这时，土邪王突而说道。

　　众人听得眉头一皱，这刚刚进入这里，邪炎的侵蚀力已经达到能够腐蚀一半防御的地步，而这还只是最基本的一等邪炎，那么，如果最强的九等邪炎将会是何等恐怖。

　　“土邪王如此悠闲，看来是早有准备啊。”

　　李默突而说道。

　　但见土邪王深邃的一笑道：“多亏诸位，让我获得了不少异物之骨，这东西叠加到了一定程度之后便能够削弱类魔气，当然也就能够减弱邪炎的伤害了。”

　　“什么？”

　　众人听得都是眉头一皱，只因为大家身上都佩戴着异物之骨，但是却没有感受到邪炎被削弱。

　　土邪王便笑道：“本王忘记说了，只有邪道才能给发挥异物之骨真正的力量，诸位正道的话，除非把异物之骨埋入体内，诞生邪欲，否则的话带在身上对付异物还可以，再这里却是起不了什么作用的。”

　　众人听得顿时暗骂这土邪王狡猾，虽然双方之间都是利用的关系，但是显然土邪王在这件事情上却是占了上风的。

　　接着，众人继续朝前走。

　　氤氲的类魔气在不动魔圈的力量下浓密得如同铅块般，每朝前走一步都要耗费不小的力气，再加上邪炎的侵蚀，体能便如同流水般高速的流逝着。

　　其中两个例外，一是土邪王，二则是李默。

　　那浓浓的死气和类魔气是一个境界的东西，因此以类魔气为基础加大伤害的邪炎在死气面前其伤害力便削弱了不少。

　　这一点，羽华夫人等人都是心里清楚的，但是谁也没有把这事情说出来，因为李默可是众人最后的底牌。

　　而李默也收敛着死气，只是将其覆盖在体表上薄薄的一层，并不被土邪王所察觉。

　　一般的魂修者都是在半界以正常的方式修炼，其魂力虽然强大过真气，但始终没有产生质变，虽有死气但和真正意义上的冥域死气又有差距，唯有李默因为是在无尽墓域中修炼成的，所以一身死气最是正宗而上乘。

　　众人迈步前行着，一步步都承受着邪炎越来越强的腐蚀力，而眼前的视野极受阻碍，几乎只能看到十来丈外的区域，在这种地方视野受限是相当可怕的事情，因为谁也不知道里面究竟是个什么状况。

　　不过，唯一可以肯定的是，不动魔圈的存在意味着天魔还活着。

　　邪炎的等级不断的提升，一晃已抵达六等，这个时候邪炎已经完全吞噬掉众人的防御，燃烧着众人的真气，而真气稍微供应不足，一旦皮肤暴露出来，便会立刻被邪炎灼烧。

　　因此，每个人都紧绷着神经，不敢有一丝的松懈，毕竟，皮肤被邪炎烧着可不是好玩的事情。

　　就在这时，突然间李默沉声说道：“有人！”

　　众人举目望去，但见在昏暗而阴沉的空间中，似乎有个朦朦胧胧的身影。

　　不动魔圈的力量不仅限制了众人的视觉，而且连其他四感也都全面限制了，因此，如同看到这朦胧身影一半，众人的感知也是朦朦胧胧的，难以分辨那身影究竟是正是邪。

　　因此，一下子众人便都抓紧了天器，接连三大步朝前走去。


第1201章 幸存者

　　众人小心翼翼的朝前走着，随着视野渐渐的清晰，那前面的人影也露出阵容来。

　　是一具骷髅。

　　一具手持着利剑，全身漆黑的骷髅。

　　“是云霄七彩剑，这人莫非竟是云霄门门主索正？”

　　宝鼎圣王凭借着剑器推断出了骷髅的身份。

　　“只怕是了，索正虽非我们北域七圣王之列，但修为比起杜兄他们都还要高出一截，但还是没有躲过这邪炎，竟被腐蚀成了一具骷髅。”

　　紫雷圣王叹道。

　　要知道，北域中几乎靠前的精锐都是加入了洞湖真人一行的队伍，因此，即使没有土邪王的帮助，从外围一路杀过来，仍然有不少强者抵达了这里。

　　但是，即使如此最终也逃脱不过一个死字，而且死得如此凄凉，全身血肉都被腐蚀一空，仅剩下一堆骨骼。

　　但即使如此，他仍然保持着屹立不倒的姿态，手持云霄剑，似乎随时要发动冲锋似的，因此，饶是象紫雷圣王这样性情孤傲的人物也不由得流露出几分叹息。

　　自然，李默等人对于这位为了击杀天魔而献身的正道前辈当然也充满着尊敬。

　　只是，眼下并非是叹息的时刻，这不动魔圈的内部究竟是个什么状况是首要需要搞清楚的问题。

　　于是，众人继续前行。

　　随着不断的深入，周边陆陆续续有骷髅现形，皆是随着洞湖真人而来的正道前辈人物，一个个正道顶梁，但是如今却只剩下一身腐蚀得漆黑发臭的骨头。

　　更有凄惨者，只剩下一堆骨头渣滓，天器落在上面，散发着昏暗的光泽。

　　一路走来，皆是惨烈得不能再惨烈的景象。

　　这时，众人所承受的邪炎也越发的强大起来，从最开始的一等到现在已提升数十倍。

　　这个时候，众人也产生了第一拨分化。

　　邪炎首先攻破了柳凝璇的防御，那雪白的皮肤上露出被灼烧的痕迹，而且还在大面积的扩散。

　　“璇儿，你不能再朝前走了。”

　　李默敏锐的察觉到这点，立刻道了句。

　　“师哥，我还撑得住。”

　　柳凝璇叫了声，祭起真气护住被灼烧的区域，五行灵骨之躯释放出温和的力量修复着伤口。

　　只是，手背挡住了，肩膀处又露出一块来。

　　也就是说，柳凝璇虽然防御仍在，但已经稀薄得无法护住全身，再朝前走，被腐蚀的范围将会越来越大，更到一发不可收拾的地步。

　　“璇儿，现在不是逞能的时候，再往前走，邪炎的侵蚀力会更强大，到时候我都无法保护你。”

　　李默沉声说道。

　　话一落，又朝着苏雁几女道：“你们也都留在这里吧，这样万一有变故也能相互照应。”

　　“默大哥放心，我定会保护好几位妹妹。”

　　龙嫣轻轻点着头。

　　大家心里都清楚，五女中除了龙嫣修为要高出一截外，其他几人的修为都是不相上下的，如今柳凝璇身陷窘境，那么她们即使能朝前走，能够深入的距离也是有限的。

　　因此，大家留在这里，相互之间有个照应确实是再好不过的方法。

　　毕竟，在这种地方，孤零零的一个人在，万一遭遇什么变故的话，那可是要人命的事情。

　　“老朽也留下来吧。”

　　这时，魏酒泉又道了句。

　　李默微微颔首，魏酒泉虽然还能往前走得更远些，不过，到时候只怕停下的只有他一人，那样太不安全了。

　　另一个用意，他留在这里当然也可以保护诸女，这样一来李默便也没有后顾之忧。

　　于是，短暂告别之后，李默、羽华夫人、无根圣者、紫雷圣王、宝鼎圣王和土邪王六人继续踏上旅程。

　　再朝前走，邪炎的力量又呈数倍级数的提升，放眼望去，天地之间皆是这黑色的火焰。

　　众人祭起的防御一层层的被削弱着，压力也渐渐大了起来。

　　这依靠着魔树强化出来的邪炎，拥有着对肉身和灵魂的双重腐蚀能力，一旦被它腐蚀掉防御而沾到身体时，便也同时侵入了灵魂，后果是非常严重的。

　　没过多久，宝鼎圣王的防御率先被攻破。

　　邪炎腐蚀掉一片防御，在他肩膀上烧出一片痕迹来。

　　焦黑的印记滋滋滋的冒着黑烟儿，邪炎沾体，邪魂入魂，令宝鼎圣王脸色一沉，气息下意识的一放。

　　“小心！”

　　李默连忙高声示警。

　　“不好！”

　　宝鼎圣王也察觉不妙，连忙将气息一收，但为时已晚，气息引动来的邪炎犹如洪水般涌来，重重的撞击在他身上。

　　待要焰火散去时，只见宝鼎圣王整个左臂都侵蚀在邪炎中，皮肤被烧得焦黑发臭。

　　“喝！”

　　但见他暗喝一声，并起二指在左臂上慢慢拂过，拂过之处，焦黑的皮肤犹如碎片般掉落，新皮迅速的生长起来。

　　不过，新皮一生，其上便立刻出现一枚枚焦灼的斑点。

　　“好厉害的邪炎！”

　　无根圣者沉声说道，然后便道，“宝鼎圣王，看来你只能止步于此了。”

　　“是啊，诸位一路小心。”

　　宝鼎圣王苦笑一声，原本还可以朝前再走一小段的，不过因为一时本能的举动让自己陷入了一个死循环的状态中，再朝前走，侵蚀的范围可不仅仅只是这手臂了。

　　接着，众人再朝前行，然后便又见到了几个人影。

　　“还活着！”

　　敏锐的察觉到这些人影中带着的生命力，李默眼睛一亮，脱口说道。

　　话一落，众正道都不由得精神一振，不顾着邪炎的厉害，步伐加快了三分。

　　然后，便见到三个老者围成一圈，掌心相抵，祭起一团微弱的防御，这三人正是七圣王中的三大强者：天道圣王、地罗圣王和白玉圣王。

　　“太好了，三位都还活着。”

　　羽华夫人欣慰的道了句。

　　天道圣王正对着众人，眼看诸人抵达，疲惫的脸上露出几分喜色，只是因为此刻全神贯注之下，甚至连说话的力气都没有。

　　“老夫来助你们一臂之力。”

　　这时，无根圣者说道。

　　话落，他便走了过去。

　　滋滋滋的黑烟在防御层上涌冒着，即使是无根圣者这样的修为，防御也只剩下薄薄的一层。

　　但是他还是抗住这邪炎，滴水不漏的走到了三人身前。

　　然后，一抬掌按在了地罗圣王的后背上，强横的真气渡入进去，四人犹如一体般，防御圈明显望外扩张了一些。

　　“呼——”

　　天道圣王三人不约而同的松了口气。

　　“多谢前辈帮忙。”天道圣王一能说话，连忙感激的道了句。

　　其他二人自也都连忙跟着，皆是一脸感激。

　　“客套话就不必说了，里面情况怎么样？”

　　无根圣者则直接问道。

　　“洞湖前辈还在里面和天魔抗衡着，距离我们这里尚有三百丈。”

　　天道圣王沉声说道。

　　“三百丈么？那走到那里没有问题。”

　　李默说道。

　　听得这年轻人这般话，天道圣王三人都暗吃了一惊，不由上下打量起这青年来。

　　然后，三人同时惊呼道：“魂修之躯！”

　　李默微微一笑，算是回应这话，而羽华夫人则道：“无根师弟，你便留在这里。”

　　“好，我也正有此意。”

　　无根圣者点了点头。

　　还有资格往前走的，只有李默三人和土邪王了，他的修为要逊色三分，再加上天道圣王三人都是强弩之末，随时会有生命危险，因此留在这里是最好的判断。

　　见到队伍里紫雷圣王尚有余力前进，更有着复活的土邪王在队伍里，还有一个魂修者，天道圣王三人都是满怀疑惑，不过此刻却也不是担心阵容的时候，天道圣王立刻说道：“自天魔祭起这不动魔圈已有一个月，一个月来，这圈内的邪炎不仅没有削弱，反倒越来越强。你们再往前走，便是天魔和他的七大分身，那天魔诡计多端，请前辈定要小心为上。”

　　“你放心吧，我们也是有备而来的，此番势必要击杀天魔！”

　　羽华夫人肃然说道。

　　话落，便也不再多说，一个个迈步朝前走去，很快身影便被浓浓的邪炎所吞噬。

　　这时，看着众人消失的背影，地罗圣王便忍不住说道：“真是怪了。”

　　“你是说那土邪王吗？那家伙野心甚大，看样子只怕是背叛了天魔，欲和我们正道联手，从眼下而言也未尝不是件好事。”

　　白玉圣王说道。

　　“不，不是这个。是紫雷，他能够闯到这里，必定是闭关修炼大成，修为暴涨了不少，按他的脾气，看到咱们这样子哪能忍得住，必定要嘲笑几句的。”

　　地罗圣王说道。

　　这一说，白玉圣王也希奇起来：“对啊，这老东西向来心高气傲，从来没服过咱们，如今有机会踩人，就算只是逞逞口舌也绝不会放过，但是回头想想，他好似哑巴般，自过来是一句话没说过。”

　　这时，无根圣者便笑道：“这有什么奇怪的，他一路上过来确实是撒够了野，一心都想和羽华师姐争风头，到了这魔树上，他终于忍不住挑衅起来，然后——”

　　“然后——”

　　天道圣王三人都竖起了耳朵。

　　“然后，便被我那小师弟打得抬不起头来。”

　　无根圣者哈哈大笑起来。

　　“什么？”

　　天道圣王三人听得都是大吃一惊，接着，待无根圣者将沿途之事说来之后，三人直是惊讶满脸，全然想不到刚才那年轻的魂修者竟然已经踏足到如此高深的境地。

　　同时，在内心深处，原本已经浇灭的希望又燃起了一根火苗。


第1202章 直面天魔

　　正常情况下的三百丈距离，李默几人一息时间足可百个来回，但是，眼下在这不动魔圈中，每一步的迈出都带来如排山倒海般的邪炎攻击。

　　此刻的邪炎已经飙升至第九等，邪炎似乎蕴涵着灵魂般，在周遭生出无数幻象，前一步踏出化为漫天黄沙，后一步落下又成了无边鬼域。

　　鬼哭狼嚎，尸骨遍野，各种异象恶境一幕幕呈现在众人眼前。

　　但凡心智有一丝一毫的不坚定，都会立刻被幻象侵袭，不止无法朝前，更会坠入幻象深渊中而无法自拔。

　　不过，几人无论正邪都是修为颠峰之辈，道心正者大正，邪者大邪，自然不会受到这幻象干扰，只不过，要承受幻象和邪炎两种力量的侵袭，压力也绝不算小。

　　如此一步步，三百丈走过去，竟是耗费了足足一个时辰。

　　而随着前方视野渐渐清晰，一幅对峙景象呈现在了几人面前。

　　一方是天魔，乌黑的天魔甲覆盖着全身，头盔上弯弯的尖角渗着锋芒，在他手中还握着那天魔戟。

　　另一方则是青衣老者，正是洞湖真人。

　　只见洞湖真人持剑而立，而在他周边四面则立有七个天魔分身。

　　显然，这些分身就是欲魔口中所说的七分身了。

　　铠甲覆盖下，全然看不到天魔的表情，他的气息也和整个不动魔圈融合在了一起。

　　其他七个分身也同样如此，而洞湖真人的气息则显得非常薄弱，那邪炎便好似贴在皮上似的，然而，在这种薄弱之下却分明有着火山喷发般的爆发力。

　　天魔和洞湖真人都是一动不动，静得跟雕塑似的，而这里的邪炎已然浓密到了极限，那呼啸着扑来的焰火犹如蓄积了千万年般，似乎能够把灵魂都烧成渣子般。

　　“洞湖师哥！”

　　李默和羽华夫人同时喊了声。

　　“你们来了。”

　　便听洞湖真人淡淡一笑。

　　看到这笑容，李默和羽华夫人对望了一眼，都暗暗松了口气。

　　然后，羽华夫人便道：“看到师哥没事我便放心了，我和小师弟这就去对付天魔！”

　　李默正欲接话，突而声音一低道：“土邪王不见了！”

　　紫雷圣王跟在身后，听得这话连忙感知一放，果不其然，原本在不久前还跟在身边的土邪王在不知何时消失得无影无踪了。

　　“这狡猾的老魔头，必定是又在打什么鬼主意！”

　　他不由沉声说道。

　　若是正常状况下，土邪王有丝毫的异动都会被三人感知捕捉，不过因为邪炎的阻碍，所以眼下才发现土邪王不见。

　　这绝对不是什么好事，虽然土邪王信誓旦旦的说要联合正道对付天魔，但是也有可能坐山观虎斗，任何一方失败，他都可以出来踩上一脚。

　　这事情又平添了几分变数，更让人原本警惕的心情抹了些沉重。

　　“你们小心为上，天魔不容易对付。”

　　洞湖真人道了句。

　　短短一句话，其间却透着难以想象的沉重。

　　身为十三信徒第一，被奉为半界三仙首席的他，整整一个月都未曾拿下天魔，其中难度便可想而知了。

　　即使如今天魔受到牵制，但是仍是不容小窥。

　　李默三人都同时点了下头，然后举步朝前走去。

　　轰轰轰——

　　宛如山洪般奔流的邪炎疯狂的撞击过来，每一次撞击都令三人身体一震，步履慢慢艰难起来。

　　走了百丈的距离，紫雷圣王率先抗不住了，身体猛烈的一晃，呕出一大口血来。

　　鲜血落地，迅速的被类魔气吞噬，连一点血腥味儿都没有留下。

　　李默二人没有半点停步的意思，只因为多消耗一息，洞湖真人和天魔之间的这种平衡就可能打破。

　　腾腾腾——

　　一股股的气息从体内暴射出来，汹涌的撞击着邪炎，每一步行走所耗费的气息都堪称巨大，其实就这么一路走过来，全然相当于经历了一场浩大的战事。

　　因此，即使是紫雷圣王这样的强者，走到这里便已经无法再朝前进了。

　　而再朝前走了百丈之后，羽华夫人也停了下来。

　　邪炎打破了防御，在她曼妙而雪白的肌肤上留下道道灼烧的痕迹。

　　“小师弟，一切交给你了。”

　　羽华夫人未看自己的伤，只是柔声叮嘱了句，同时，翻掌间将一股股雄浑的真气渡入了李默的体内。

　　“师姐，够了。”

　　李默哪肯吞噬太多的真气，这样无疑于是降低了羽华夫人的生存率，他肃着脸，大步朝前走去。

　　魂修之躯的强大在此刻表露无疑，即使邪炎浓浓，但始终无法打破李默的防御。

　　远处，洞湖真人看得仔细，眼中流露着欣慰。

　　而紫雷圣王看着，那眼神又多了几分黯淡和挫败。

　　九十丈、八十丈、七十丈……李默一步步拉近着距离，直到抵达了天魔身前丈外之地。

　　天魔足高九尺，黑色铠甲罩身，又显得异常魁梧，相比之下，李默便显得矮小不少。

　　站在天魔之前，一股股雄浑的邪炎扑面而来，仿佛有着一双双无形的手在用力的推着自己后退。

　　但李默稳稳的站着，双脚好似钉在地上般，一动不动。

　　他警惕的盯着天魔，右手握着贯神枪，左手微微展开着，无相剑随时可以迸出。

　　天魔微微低头，俯瞰着他，面具下传来阴沉沉的笑声：“原来如此，灵血器吗？”

　　话一落，李默便不由得眉头一皱。

　　好厉害！

　　为了给予天魔重击，他故意把无相剑收了起来，这样一来天魔便可把注意力集中在刻有净魔印的贯神枪上。

　　但没想到天魔一句话就道出了自己的底牌，这眼力之厉害，完全超乎想象。

　　但是，这也并不希奇。

　　毕竟站在眼前的可是位于半界颠峰，被冠以天下第一邪道之称的天魔，他有再大的能耐那也是理所当然。

　　“好厉害的眼力，既然如此，我也不藏私了。”

　　心思一闪而过，李默沉声道了句，无相剑慢慢的从掌心中冒了出来。

　　而这无相剑一现，陡地天魔戟上光泽大盛，与此同时，无相剑也似受到刺激般的散发出万千光华。

　　“无相剑？这可真是好东西。”

　　一眼认出剑器来历，天魔又道。

　　“确实好东西，能够送你上路的好东西！”

　　李默可没时间和他在这里罗嗦，既然底牌翻起，那么便没有任何的犹豫可言，话一落，双臂齐动，一枪直挑，针对天魔的脖子，一剑直刺，对准他左胸膛。

　　“喀——”

　　贯神枪以十二成的战力刺中天魔甲的脖套处，发出一声清脆的响声。

　　天魔甲没有任何程度的损伤，贯神枪便好似刺在了坚不可摧的硬物上，无法朝前分毫。

　　同时，无相剑刺中之地却发出一声细碎的撕裂声，身为灵血器的无相剑在李默全力一击下发挥出了破坏万物的强大力量，硬生生在天魔甲上撕裂出了一条细长的口子。

　　但是，这结果却是令人几乎心灰意冷的。

　　毕竟李默全力之下虽然破坏了天魔甲，但是那条口子细如发丝，深更不足半毫，如此杀伤力只能造成这样的结果，足见天魔甲的硬度达到了何等程度。

　　“九龙吞日！”

　　李默想都没想，直接放了大招。

　　无相剑在瞬间爆裂，化作庞大的九头神龙，一下子将天魔团团围住。

　　“喀嚓——”

　　“喀嚓——”

　　神龙张开血盆大口，用力的一口咬下去。

　　以往任何物质，都如同豆腐般不堪一击，但天魔甲显然不一样，神龙一口咬下，便好似遭到巨大的阻力般，以极其缓慢的速度深入着。

　　“这就是无相剑的刻印阵法吗？真是——不痛不痒啊！”

　　天魔突而大笑一声，天魔甲上骤地邪气暴涨，无数黑光暴射如箭。

　　“小师弟快退！”

　　洞湖真人和羽华夫人几乎同时大叫。

　　李默也是暗呼不好，未曾想到天魔在洞湖真人的牵制下居然还能发动反击。

　　虽然只是气息的释放，但是却强横得如同百千重海啸般扑砸而来。

　　“轰轰轰——”

　　九头神龙几乎在和黑光接触的瞬间便粉碎成渣，李默则趁着这细微得几乎可以忽略的时间狂退开去。

　　一动，邪炎扑杀，幻象如镜，人如在千百个空间中不断轮换，铺天盖地的邪炎卷袭着身体，吞咬着灵魂，而除此之外，大蓬大蓬的黑光撞击在身上。

　　李默一退百丈，落到羽华夫人身边，刚站稳脚便“哇”的呕出一大口血来。

　　炽热的魂血非同一般，落地时和周遭的邪炎发生剧烈的化学反应，然后迅速的消失不见。

　　“小师弟，你如何了？”

　　羽华夫人一掌按着李默后背，一边渡入真气，一边焦急的询问。

　　“没事，只是皮肉伤。”

　　李默抹去嘴角的血迹，话说得轻松，但是事实则是经此一招，一下子多了三成内伤！

　　三成内伤当然不算重，但却代表着天魔的可怕，毕竟只是释放气息便造成如此强的杀伤力，而且亏得李默是魂修之躯，否则换个人，只怕早是五六成的内伤了。

　　那么，如果天魔未受牵制而发招的话，那只怕一招就能够造成八九成的内伤，光是想想便不由得毛骨悚然。

　　即使李默经过诸多修炼，甚至闯过了冥主的难关，但面对着拥有着魔树力量的天下第一邪魔时，修为之间却仍然有着鸿沟般的差距。

　　更可怕的，则是作为最强大杀招之一的九龙吞日，居然那么简单就被震得粉碎了！


第1203章 大战天魔

　　再看天魔，那天魔甲上还遗留着九龙吞日所造成的伤害，比起无相剑之前所造成的细毫般的裂缝比起来倒是深了不少，一道道齿印分明可见，渗入数寸有余。

　　但是，伤害也仅仅如此，要想破坏掉天魔甲，并非那么容易。

　　“真没想到天魔在受到洞湖师哥牵制的情况下居然还能发招……”

　　羽华夫人拧着眉，这是之前未曾想到过的。

　　毕竟，天魔再强也强不过冥主，洞湖真人作为十三信徒之首，其修为之高深更是她再清楚不过的，十个羽华夫人加起来都绝非洞湖真人之敌，因此手握净魔印之器，和天魔打个平手也并不奇怪。

　　但是现在看来，天魔却尚有余力！

　　羽华夫人的想法，李默自然也在瞬间洞察，同时闪电般的做出了反应。

　　一脚踏地，人如飞虹射出，一刹便抵达了七大分身之一的身后。

　　二话不说，一扬手，贯神枪先一步直刺而去，直朝分身后颈，同时，无相剑直指心脏所在。

　　“好！”

　　见到李默如此打法，羽华夫人不由得高声赞了句，美目闪烁着的都是异彩。

　　李默在短短时间内找到了对付天魔的方法，不是冲上去硬打硬抗，而是把矛头指向了天魔分身。

　　这乃是一石两鸟之策，天魔有余力，不代表着这些分身有余力，也就是说，很大可能这些分身就象靶子般任人攻击而没有还手之力。

　　这样一来，击杀分身就等于伤到了天魔，同时又可以将洞湖真人解放出来。

　　这绝对是妙得不能再妙的策略，而能够在如此短的时间内寻找到，换作其他人便是绝对办不到的。

　　因此，紫雷圣王一看到李默的动作，内心中的挫败又加了三分。

　　“咔——”

　　在贯神枪强有力的穿刺下，硬是刺破了分身后颈的天魔甲，枪尖虽然受到了万重阻力般，但在李默强有力的推动下，仍然还在前进，这样一来只要三息时间绝对可以穿透魔甲。

　　比贯神枪更强的无相剑更是相对轻松的刺入了天魔甲的背心位置，在短短一息时间内直接穿透甲胄，触及分身肉身。

　　“喝！”

　　李默一声暴喝，狱龙魂魄飙射而出，化作一头庞大的龙魂实影，人龙合一之下，爆发出强横莫匹的战力。

　　无相剑势如破竹的穿透肉身，再从天魔甲胸膛的位置刺出。

　　“好！”

　　但见李默一剑将分身刺了个透心凉，羽华夫人不由得欣喜欢呼。

　　只是，洞湖真人神色却是一蹙，连忙叫道：“小师弟，快退！”

　　“退？”

　　突如其来的警告，令李默心头一沉，动作自也极快，人迅疾的一退。

　　就在一退之时，但见那天魔分身身上黑光大盛，在电光火石般发生了爆炸。

　　“轰——”

　　汹涌的黑光掀动着邪炎和幻象，化为铺天盖地的汹涌浪潮，朝着四面八方卷袭开去。

　　这冲击来得太快太快，以至于一下子赶上了李默。

　　李默哪敢迟疑，双手在身前一合，聚起道道光印防御，但饶是如此，仍被这冲击撞得打了个好几圈，然后重重摔落在地。

　　另一边，羽华夫人和紫雷圣王也祭起防御，虽然也隔了三百来丈，但是受到的冲击力也绝不小，被硬生生朝后推了十大步。

　　同时，这冲击力朝着更远的范围呼啸而去，直抵更远处的无根圣者等人。

　　也幸亏有无根圣者在，否则的话光凭天道圣王三人那是根本承受不住这样的冲击。

　　轰轰轰——

　　爆炸的冲击力沿着地面，顺着长空无尽的波及开去，苏雁几人连忙祭起防御，抵抗着这凶猛的冲击。

　　而之前那些尚且屹立在这里的正道前辈的尸骨一具具的被震碎，化作一堆碎骨渣滓散落在地。

　　待到冲击力散去之时，汹涌翻腾的邪炎又恢复了常态，弥漫着整个空间。

　　但似乎是因为这冲击力的缘故，一下子，外围区域这边，无论是无根圣者还是苏雁等人，都已然能够看到中央区域的情况了。

　　这一看，便都不由得心头一沉。

　　此刻，羽华夫人一声紧张的大喊打破了平静：“小师弟，你怎么样了？”

　　但见远处的地方，李默慢慢站起身来，他全身都被浓浓的邪炎缠绕着，整个人看起来都是漆黑的。

　　“蓬——”

　　一股强横的魂力震碎邪炎，让李默的面孔露了出来，那脸色分明平添了几分苍白。

　　显然，刚才那冲击力又造成不小的伤害。

　　再看六大分身合围之地，洞湖真人身上也沾染了些邪炎，虽然这东西很快消失掉，但很显然人在近处的洞湖真人也硬生生承受了爆炸的冲击。

　　此刻，但听他沉声说道：“果然，这些分身一旦遭到了致命的伤害就会自爆。”

　　这一说，众人顿时心头一沉。

　　显然这事情是洞湖真人原本的推断，但现在通过李默证明了其真实性。

　　远处，便传来天魔低沉沉的笑声：“以为本魔的分身是弱点？这还真是天真得不能再天真的想法……”

　　话落时，便见刚才那分身爆炸之地，地下冒起来一团黑影，迅速的实体化，又化作一具分身。

　　“什么？”

　　众人顿时大吃一惊。

　　李默以至少三成伤势为代价，探明了分身的爆炸之能，同时也确确实实的击杀了分身。

　　但是万万没有想到，这分身居然可以轻松再生！

　　一下子，众人心头似压了块石头般。

　　“果然不会这么容易吗？”

　　李默抹去嘴角的血迹，苦笑了声，其实就在一剑击杀分身的时候，他便感觉有些不对，毕竟即使是分身，但这防御力也太低了，果不其然其中有诈。

　　同时，这也说明了洞湖真人的处境有多危险。

　　他和天魔之间互相牵制，已经到了他无法动弹的境地，否则的话早就可以对分身发动进攻从而了解到其自爆的能力，倒不至于等到自己进攻才发觉。

　　“区区分身，犹如魔树之果实，死了一个，本魔可以再生一个，轻而易举，毫不费力。”

　　天魔显然对这一手甚为得意，不由沾沾自喜的说道。

　　众人听在耳中，心情越发沉重。

　　这天魔分身的爆炸威力比起无相剑爆炸的破坏力还大，这样一来，没有任何人有可能击杀七大分身来减轻洞湖真人的压力。

　　那么，最终还是要将矛头直接对准天魔才行，这是所有人都不想去面对但又必须面对的问题。

　　眼下，所有的希望就寄托在李默一人身上。

　　但是，李默经过两波战斗之后，伤势已经达到了六七成左右。

　　这一点，李默最是清楚，他也在迅速的思考着对策。

　　天魔绝对没冥主厉害，但是打起来却显得有些无力，论原因无非有三，其一，当初他之所以能够大战冥主，很大程度上是依靠了始祖古城的力量，但眼下却受制于庞大的类魔气，因此战力无形中削弱了不少。

　　其二，相对于自己的削弱，天魔显然获得了魔树的力量，如此一降一涨，之间的差距便明显起来了。

　　其三，当初是四强战冥主，其中海魔和傀儡王分摊了不少的压力，如今一人对阵，自然难度甚大。

　　那么要想击败天魔，就需要更强的力量。

　　“小师弟，接着！”

　　就在这时，但听洞湖真人轻喝一声。

　　话落时一道虹光飙射而来，落入李默手中。

　　那是一枚光华四射的碎片，一现形，周遭的邪炎便被迅速的驱散开去。

　　“无限令碎片！那师哥你……”

　　李默大吃一惊，连忙望过去。

　　“我没事，一时半刻还压不倒我。”

　　洞湖真人含笑说道，但无限令碎片一脱身，战力分明降了三分，神色也比之前多了几分凝固。

　　“多谢师哥！”

　　李默却知道眼下不是推辞的时候，立刻便将这第二枚无限令碎片塞入了腹中。

　　无限令碎片一入体，两枚碎片自然的契合在了一起，然后，随着李默一声咆哮，但见重重邪炎荡开，九天夜幕之上一道道星辰宛如被点亮般，散发出璀璨光泽之时，一道道星光纵横交错，汇聚成一片光幕，紧接着射出一道庞大的星柱落下。

　　“轰——”

　　星柱射中李默之时，潜力被无限的激发出来，战斗力砰砰砰的往上狂飙，原本进入这魔化之地后，被压制的修为在此刻大范围解锁，原本六成左右的伤势也在高速提升的愈合力下直接恢复了一成。

　　“蓬蓬蓬——”

　　但见李默被星光环绕，犹如天神下凡般，那璀璨的星光波及开来，将周围的邪炎强力压制了下去。

　　“太好了，两枚无限令碎片的力量果然强大！”

　　远处，苏雁直是欣喜。

　　李默战力的飙升直接提升了正道的士气，似乎无形中众人身上的压力也减了不少。

　　“洞湖真人，你可真是狗急跳墙啊，把无限令碎片给了这小子，就以为能够增加胜算吗？”

　　天魔笑道。

　　“能不能增加胜算，你马上就可以体会到了。”

　　洞湖真人冷冷说道。

　　“好，我便看看这小子拿着无限令碎片又能如何？”

　　天魔嗤笑一声道。

　　然后，便见李默突地双臂一展，两枚细小的类血魂石化作虹光浮腾，随着他一声大喝：“造人术！”

　　庞大的气息卷缠在类血魂石上，不过一刹时间，便化为了两个天王级的石人！


第1204章 火力全开

　　造人术！

　　解放能力，一手造人术顿时震惊诸强。

　　当然，对于早见识过这术法的羽华夫人和苏雁几人，都已是见怪不怪。但是，对于未曾见过此术的几个北域圣王而言，那可是大开了眼界，一个个都瞳孔中放着精光。

　　这不是傀儡术，因为它已经超过了傀儡术的范畴。

　　所谓傀儡术，首先都是通过铸炼材料成傀儡，每一具都包含着工匠的心血。

　　尤其是高级傀儡，那都是呕心沥血之作，耗费数百年而成，其中天王之级，更是毫无悬念的镇门之宝。

　　然而，如今李默随手构造出两具天王级的石人。

　　那浑厚沸腾的气息，和普通的真气不一样，是分明的灵魂之气，也就是说这造就出来的石人也有几分魂修的血统。

　　“这……”

　　定眼看着两尊石人，紫雷圣王浑身一震，双脚一软，差点就要跪下去了。

　　这李默的能耐怎么好似没完没了的，之前一战他败得没有话说，但心里也想着李默也是招法用完才败了他，当然，除了他口中所说的那无相剑的第二刻印法阵。

　　然而眼下，李默这一手让他信心再度遭受重创。

　　而事情还没有完，但见李默回头一望。

　　无需多言，苏雁几女自是知道李默的意思，二话不说，便将手头的天器给丢了过去。

　　五女中有四人都有着刻上净魔印的天器，如今四器飞来，悬浮在李默左右两侧，散发着腾腾光泽，每一把天器所释放出来的战力比起在苏雁几人的手中更强！

　　操纵他人的天器！

　　这一手顿时又让天道圣王等人眼中分明的异彩更浓了三分。

　　而且，操纵他人的天器已是罕见之能，更罕见的则是能够将这些天器的战力都引导出来。

　　紫雷圣王已愣得不知道该说什么了，要知道，这可不是什么普通的天器，只有使用过的人才会知道净魔印的催动是极其耗费体能的，而看李默那轻松的姿态，一口气操纵几把净魔印天器根本就不在话下。

　　“有意思……”

　　这时，天魔的口吻中也透着些许的动容，显然，眼前这小卒子有如此能耐也远超他之前的预判。

　　而李默可没心思听他说下去，干净利落的一声沉喝：“杀！”

　　话落时，两具石人已腾身而起，这么大幅度的动作立刻引来了周遭邪炎侵袭，但是，他们本就是依靠类血魂石制造出来的，因此即使邪炎灼烧着身体，也并不会造成多大的影响。

　　而他们一动的同时，李默双手一扬，六器齐动！

　　“轰轰——”

　　石人落在天魔身前，四个硕大的拳头重重的轰砸在天魔胸膛上，但是，即使这么强大的冲击力却连天魔身体都未曾撼动半分。

　　天魔似乎确实不能移动，因此紧接着被六把天器结结实实的刺中。

　　头、颈、胸、腹，李默瞄准的地方皆是要害，无相剑再度撕裂胸口的位置，将之前撕裂开的口子又拉大了一丝，同时，其他几件天器也在天魔甲下留下了丝毫的伤痕。

　　“蓬——”

　　庞大的气息从天魔甲上暴射而出，无数黑光弥漫天地之间。

　　“哗哗——”

　　天王级的石人似乎承受不住这力道，一下子化为碎片散落一地，同时，作为核心的类血魂石被李默吸回手中。

　　而六件天器也被震得四处乱飞，落回到李默身边。

　　但见李默五指一张，两枚类血魂石上光泽大放，眨眼间再度化为天王级石人。

　　“好！”

　　天道圣王几人都忍不住异口同声的大喊了声，显得颇为振奋。

　　这造人术果然比起傀儡术更强，显然只要核心不被破坏，便可以随意制造，这和天魔的分身术可以说是同一级的术法。

　　有了石人，便可以远程攻击，这样一来即使天魔释放气息攻击，那么人在远处的李默所受的伤害也会幅度降低。

　　“看来是天魔甲的力量。”

　　这时，李默突而说道。

　　这一说，众人顿时恍然大悟。

　　之前李默攻击，天魔释放出气息震退他，让人下意识的判断应该是天魔主动释放气息攻击。

　　但是现在看来，如果天魔真有这能耐，那么便没必要面对两石人六天器的进攻，直到被打中才发动气息攻击，那么答案就只能是天魔甲的力量。

　　“没错，虽然本魔不能动，不过这件天魔甲遭遇到任何攻击都可以释放出气息震慑敌人。”

　　天魔却也没掩饰的意思，直白的说道。

　　话落，他又阴邪邪的一笑道，“就这么区区造人之术，再加上六器合一，也休想伤到本魔。本魔可以站在这里任由你攻击，不过，洞湖真人可就不一样了，失去了无限令碎片，他的力量至少削减两成。这样一来，他就跟一根紧绷的绳儿似的，不知道什么时候就会断掉。一旦他断掉了，那——杀你们简直如同探囊取物！”

　　他放声大笑，笑得众人心头一颤，都不由朝着洞湖真人望去。

　　“师哥……”

　　羽华夫人不由唤了声。

　　“别被他吓到，我可不会那么容易死的。”

　　洞湖真人沉声说道。

　　“喔，是了，你们还不知道洞湖真人是用了什么方法与本魔僵持在此。那乃是一种在太古时代都极其罕见的术法，其名为‘祭魂束身术’。”

　　天魔说道。

　　“祭魂束身术？”

　　羽华夫人等人听得都是脸色一变。

　　虽然这是极其罕见的术法，但是他们也都是世间凤毛麟角之辈，自然熟知这些罕见之物。

　　所谓祭魂束身术是以特殊的方法用自己的灵魂缠束住敌人的灵魂，虽然禁锢住了对手，但同时自己也处于禁锢之中，而且灵魂的束缚随着时间的消退也会减弱，一旦被对方找到机会反击的话，很可能落得魂飞魄散的下场。

　　这是不到万不得已的时候绝不可能动用的法门，同时也是赌上了洞湖真人性命的一击。

　　“你虽然把我困了一个月，还成功等来了援军，但是本魔的力量乃是和魔树息息相连，力量未曾衰弱，倒是你力量不断衰弱，现在又将无限令碎片给了出去。那么，你能够困住本魔的时间便少得可怜了，一刻、一柱香或者一盏茶……到时候，就是你命丧之时。”

　　天魔说道。

　　“小师弟，莫听他废话，上吧！”

　　洞湖真人则沉声说道。

　　李默脸色一凝，陡地一声咆哮，双手挥扬间，一枚枚类血魂石碎片闪烁着异彩，这些东西一经出现便立刻高速的生长，一下子便化身成为足足六个天王级石人。

　　六大石人一经完成，便踏地跃至半空，俯冲而下，拳头上携带着凶猛的力道狠狠的砸向天魔。

　　与此同时，五把净魔印天器连同无相剑一道飞去。

　　“这种招数来多少遍都没用，顶多就是在这天魔甲上留下几道伤痕罢了。”

　　天魔傲然而立，根本没有把这凶猛的攻势放在眼中。

　　“轰轰轰——”

　　随着一连串凶猛的爆炸声，六个石人粉身碎骨，化作尘埃，六把天器则在天魔甲上留下些许伤痕之后又被狂放的邪气给震飞了出去。

　　剑器尚在半空，便见李默一声沉喝，双手朝前一推，硬是止住它们的退势，再度朝天魔砸去。

　　同时，六枚被震飞出来的类血魂石也高速再生，化作六个天王石人。

　　场中邪炎沸腾，星光灿烂，无数异彩交织，映照着万里长空，李默施展全力对敌，试图击败天魔。

　　眼看着六个石人不断毁坏又重组，六把天器不断的射出又被弹飞，无相剑一次次爆炸又重现，那场面直浩大震撼，令在场的正道诸强都为之动容。

　　此刻，紫雷圣王更清楚的看到了他和李默之间的距离所在，这简直就是天壤之别。

　　他在这里被困得无法前进，身受邪炎侵袭之苦，然而李默却凭借着星光之力丝毫不受邪炎影响，连续发动强横的猛攻对付天魔。

　　若早知道李默强横如此，他又哪会找这份羞辱？

　　只是眼下想到这个问题，实在太迟太迟。

　　而且，这也绝非是眼下担心的问题。

　　因为李默即使战力全开，但却无法打碎天魔甲，只要天魔甲不碎，就根本伤不到天魔。

　　一旦洞湖真人那边失守，天魔重新获得自由，那就将是众人的死期！

　　这个时候，他都不得不站在李默这边，希望李默能够在这一战中取胜。

　　“没用的，任由你有两枚无限令碎片，任由你有无相剑在，本魔却拥有着这魔化之土的庇护，万千魔族便是本魔的后盾，任你用尽方法也绝不可能伤到本魔。”

　　天魔傲然说道。

　　李默没有回答，只是突然间身形一动，朝着天魔冲了过去。

　　六个刚刚聚合的石人一马当先的冲在前面，五把天器紧随其后，刀枪剑器之上凝聚着前所未有的杀伤力，无相剑则在李默手中，其上的刻阵纹路散发着浓浓的异彩。

　　眼看李默亲自上阵，放弃之前远程进攻的手法，众强者都不由得心头一紧。

　　谁都清楚，李默是要动用最后的杀招——无相剑上的第二刻印法阵终于要揭开面纱，这一招能否击破天魔甲，将决定着众人的生死。


第1205章 一步之遥

　　“无限吞噬！”

　　在无相剑刺中天魔的瞬间，随着李默一声厉喝，触发了无相剑上的第二个刻印法阵。

　　无相剑上腾腾冒起的光束顺着剑身飙射，在剑尖前聚合成了一个细小的白色光点。

　　千分之一息都不到的时间里，光点瞬间化为一个光球，一下子将漆黑如墨的天魔纳入了球中。

　　这时，在众人眼前所见，便是李默手持无相剑，剑尖前有着一个足足丈余直径的白色光球，天魔被光球罩在其间，见不到半点影象。

　　这一刻，众人都揪紧了心。

　　显而易见，这无限吞噬的阵法是九龙吞日的进化版本，和九龙吞日化作九龙吞噬万物不一样，这阵法是一口将敌人吞进去，封印吞噬，让人避无可避，更逃无可逃。

　　“轰轰轰——”

　　光球剧烈的震动着，那是天魔甲释放出来的反弹力，悉数撞击在这阵法上。

　　李默咬紧着牙关，身上一根根青筋暴腾，血魂石释放出的腾腾战力再加上两枚无限令碎片的力量，凭借着阵法的吞噬力，强行抗住这冲击。

　　众人都握紧着拳头，手心里满是汗，即是紧张又是佩服。

　　要知道，这天魔甲的反弹力度之大，在场除了洞湖真人能够稳住脚之外，其他人都不可能全身而退的。

　　如今李默却一人抗了下来，但这种硬抗就象是一根绷紧的绳子，生死胜负都只在一线间。

　　不是你死，就是我亡。

　　“轰轰轰——”

　　天魔甲释放出的反弹力何等庞大，一瞬的波及便可扩张十万丈之地，将诸强者吹得东倒西歪，而如今，这么一个直径不过丈余的小球承受着这种冲击力，足见李默所承受的压力有多么大。

　　众人连气都不敢喘一下，一个个屏着呼吸，睁大眼看着场中。

　　“轰轰轰——”

　　在天魔甲力量的冲击下，光球时而膨胀时而收缩，众人的心脏也随着他的起伏砰砰跳个不停。

　　短短不过几息的时间，却漫长得如同数年般。

　　然后，场面突然静了下来，刚才还冲击着光球的反弹力似乎突然间消失不见。

　　紧接着，随着“喀嚓”的一声脆响，光球上随着一道裂纹的出现，一下子崩碎开来。

　　碎片落地，化作道道白光升腾，而光球碎裂的中心地带，但见天魔仍然傲立在原地。

　　不，众人仔细看去，只见天魔身上的天魔甲上分明有着如同蛛网般的裂纹，足见在刚才一招之下，这天魔甲承受了强度多大的攻击，很可能只需要再一击，天魔甲就会裂碎掉。

　　天魔甲一碎，不动魔圈就会消失，一旦这东西消失了，那么众人便可发动进攻，救出洞湖真人，击杀天魔。

　　如今，只差这一步。

　　但是，李默显然力气耗尽，持剑的手都在微微的发抖着，那是全凭着意志力支撑起来的手臂，只要意识有一丝的松动，无相剑就要落地。

　　而他距离天魔，其实仅仅就这么半丈的距离。

　　“看来本魔还真是小看了你，居然能够使用无相剑的第二刻印法阵……不过，还是差了那么一点。”

　　天魔低沉沉的笑了起来。

　　众人听得都暗自叹息，如果李默修为再强一分，那么必定能够彻底击碎天魔甲，正邪的战局就会一下子逆反过来。

　　但仔细想想，能够走到这一步已经是奇迹了。

　　毕竟换成其他任何一人，要想把天魔逼到这地步都是不可能的。

　　“小师弟，只差一步了！”

　　羽华夫人忍不住叫了句。

　　“师哥，你还能动吗？”

　　苏雁也不由得叫道。

　　李默自是知道，他当然知道，但是他没有想到无限吞噬对于体能的消耗是如此巨大的。

　　其实掌握这刻印阵法也没有多少时间，使用更是头一次，现在看来，无限吞噬和体力是直接挂钩的，被吞噬物越强大，自己所损耗的体能也越大。

　　如今，体能消耗殆尽，一身魂气也空空如也，即使血魂石在大幅度的提升着魂气，但是仿佛是后遗症般，释放出来的魂气无法吸收，在迅速的外泄。

　　这也就意味着，身体需要一定时间的休息才能够恢复行动。

　　这个时候身体受限，是最为尴尬的场景。

　　眼看李默没有回答，众人心头更是一沉，李默已经疲惫得连说话的力气都没有了。

　　这一刻，气氛变得极其险峻而凝重。

　　李默、天魔、洞湖真人，三个影响到正邪战局关键的人物，此刻都因为各自的状况而陷入了无法移动的状态。

　　李默是否能够先行恢复，击碎天魔甲、洞湖真人是否能够支撑到李默恢复的时候、而天魔是否可能提前脱困，这其中充满着的无数变数，而任何一个变数都会影响到众人的生死乃至半界的正邪大局和凡土苍生万物。

　　砰砰砰——

　　全场寂静无声，唯有心跳声紧张的蹦跳着。

　　李默缓缓的呼吸着，不断的试图调动体内的气息，想要尽快的恢复行动。

　　但是，这无限吞噬的后遗症太强太强了，这也是李默始料未及的事情。

　　这个时候越是心急越会乱事，所以即使李默再如何想击杀天魔，此刻也都冷静着，不为欲念所动。

　　而天魔人站在身前，一动不动，面具下看不清楚他的表情，但身为天下第一邪魔所散发出来的那种威慑感仍令人不安。

　　就在紧张得不能再紧张的时刻，突然间异变陡生。

　　一道光影突然从黑气覆盖的地下冒起，一经出现，便一剑刺来。

　　他速度太快太快，或者因为天魔被钉在这里无法移动，因此根本没有半点悬念，一剑刺中后背。

　　随着“咔咔咔”的脆响声，天魔甲应声而碎，那一剑直接透背而入，从胸前刺出，距离无相剑便仅仅只有一毫之距。

　　天魔甲的碎裂，立刻导致了不动魔圈的崩溃，大面积已经实体化的类魔气从顶部崩碎，大蓬大蓬的邪炎扭曲成鬼魂状态，用力的摆动着躯体，然后消散一空。

　　一下子，笼罩十万丈区域的不动魔圈消失一空，众人如同从束缚中解脱出来般，瞬间恢复了自由身。

　　这时，众人才看清楚这出手的人，事实上，根本无需去看，因为动手的人只可能有一个，那就是——土邪王。

　　身着龙袍，头戴皇冠的土邪王，手持着一把黑光弥漫的长剑，一招贯透了天魔，击碎了天魔甲，可谓大获全胜。

　　当然，这也是拣取了众人的胜利果实。

　　因为，为他制造出这最终一击机会的是李默。

　　而土邪王之老奸巨滑更是展露无疑，毕竟李默将天魔逼到如此地步后已经过了一段时间，但是土邪王显然经过仔细观察之后这才出的手。

　　一股股的墨绿色的鲜血顺着天魔的腹部流出，天魔甲的破碎露出了他的真身。

　　有天魔甲在，呈现出的天魔是何其魁梧而强壮的，但是天魔甲之下，却是一副犹如木乃伊般的身躯。

　　干瘦如柴，皮就包在骨头上，脑袋也跟骷髅头似的，眼眶深陷，其中绿光幽幽。

　　而似乎因为身体干瘦的缘故，即使这么重的一招，血量也并不算多，只是那身上释放出的阴邪气息却浓得遮天敝日般。

　　“哇——”

　　突然间，洞湖真人剧烈的一晃，呕出一大口血来。

　　“不好。”

　　众人一见这状况，顿时大叫一声。

　　“洞湖师哥！”

　　羽华夫人大叫，便要冲上去。

　　“别靠近。”

　　洞湖真人沉喝一声，只因为身边还有七大分身在，任何人靠近都会带来危险。

　　“土邪王，是你！”

　　悲愤涌上心头，李默用尽刚刚蓄积起来的些许力气，大喊了一声。

　　一听这话，众人顿时恍然大悟，一个个都明白了过来。

　　土邪王并非是单纯的击中了天魔，因为天魔是被洞湖真人的灵魂所束，因此，象李默的攻击也是有所限制的，刻意的避开了灵魂锁链。

　　但是，土邪王却分明是想一箭双雕，在攻击天魔的同时也击中了灵魂锁链。

　　这样一来，天魔受了伤，洞湖真人亦被牵连。

　　众人大骂这土邪王卑鄙，怒时一涌而上，便准备先要解决土邪王。

　　这时，但听土邪王一声大喝道：“都给本王停下！否则，我就毁了天魔身上的灵魂锁链！”

　　众人一听，顿时连忙收步，一个个怒瞪着他。

　　天魔身上的灵魂锁链非肉眼所能见，但五感提升到极限却可以模糊的察觉到。

　　土邪王刚才一击没有震碎灵魂锁链，只是说重击下让洞湖真人受到了波及，而如果击碎灵魂锁链，天魔立刻脱困，但同时，洞湖真人也会魂飞魄散。

　　这正是祭魂束身术的最大弱点，以自己的灵魂束缚他人，在困住他人的同时，也将最脆弱的地方暴露了出来。

　　“土邪王，你居然敢行刺本魔？真是好大的胆子！”

　　天魔沉喝道。

　　土邪王则是哈哈大笑起来，他冷着脸将剑朝前又递了三分，剑器似乎毫无阻力的继续前进，穿过那切碎的骨骼和肌体，从天魔的胸膛中继续朝外冒。

　　“天魔，这种情况下大喊大叫可是不明智的，要知道你的命现在就在本王的手里！”


第1206章 脱困之策

　　土邪王一剑洞穿天魔之躯，碎了天魔甲，此刻直是一番扬眉吐气的表情，他一脸奚落的道：“天魔啊天魔，你之所以强大无非就是靠着这魔尊赏赐之物，眼下，你被祭魂束身术所困，又失去了天魔甲的束缚，你还有什么资格踩在本王的头上？”

　　话落，他又朝着李默等人说道：“还有你们，如今洞湖真人的命可就在本王手里，若然你们俯首称臣，那么本王便可放了他。”

　　“我们俯首称臣，你便能信吗？”

　　李默沉声问道。

　　“有个简单的方法。”

　　但见土邪王阴邪邪的一笑，翻掌间浮起一枚乌黑的骨珠。

　　“此乃本王以异物之骨炼成的骨珠，同时在其上附加了本王的无上意念，只要你们把这骨珠埋入体内，那么便会成本王的臣子！”

　　众人顿时心头一沉，大骂这土邪王心思阴毒。

　　这异物一旦入体，其中邪欲便会侵蚀意思，到时候即使不至于受这意念控制而成为他的臣子，但必定论为邪道。

　　到时候，又是诸多变数，只怕根本救不了洞湖真人。

　　“土邪王，本魔早料到你有反骨，不过没想到你的野心如此大啊，不止想取本魔而代之，还想一统正邪两道。”天魔说道。

　　“这正是本王高明于你的地方，想想你这天魔都没能把正道纳入麾下，但是本王如今可是让他们投鼠忌器，不敢乱动。”

　　土邪王说道。

　　这话当然一点都不夸张，土邪王虽然不见得能一次性毁坏掉灵魂锁链，但是对其的每一次攻击都会造成洞湖真人肉身和灵魂的双重创伤，而且，很可能这种伤害是不可修复的。

　　手握着对洞湖真人的生杀大权，确实让正道诸强不敢妄动，甚至似乎离得最近的李默，虽然阵法的后遗症正在慢慢的消退。

　　而最让人头疼的，便是这祭魂束身术一旦施展，不杀敌便不会收回，因此，洞湖真人此刻的处境也甚是危险。

　　“呼——”

　　李默深吸了口气，迅速的思考起对策来。

　　眼下土邪王是占了绝对的上风，一手掌控着全局，他的想法也极其简单，就是以洞湖真人的性命威胁众人臣服，然后再击杀天魔。

　　这算盘可谓完美，但是，眼下必须找到这完美计策中的破绽，来扭转全局，否则的话后果不堪设想。

　　他现在距离天魔不过半丈，这样的距离绝不算远，而土邪王便在天魔身后。

　　因此，最简单的方法就是率先击杀天魔！

　　如今天魔失去了天魔甲的保护，又被土邪王一剑洞穿，怎么想都是重伤，那么只要将他击杀，灵魂锁链就会自动化为魂魄回归洞湖真人身躯，而且七大分身也会毁灭，到时候再来对付土邪王便可。

　　这么一想，李默立刻朝着一侧远处之地的羽华夫人递了个眼色。

　　羽华夫人自是聪慧，一注意到这眼神便知道李默的意思了，他需要的是时间！

　　于是，羽华夫人便沉声说道：“土邪王，你这条件我们不可能接受。”

　　“不可能接受？”

　　土邪王笑了笑，然后脸色一沉道，“本王可没有兴趣和你们在这里浪费口舌，要么，你们给我吞下骨珠，要么，本王立刻就捏碎着灵魂锁链！”

　　说话间，他一探手，已经抓在了天魔身上的灵魂锁链上。

　　恢复了本体真身，再加上吞噬了其他三大邪王沉睡数百年的真身，让他一跃而成为了九大邪魔级的超级强者。

　　如今一手握在灵魂锁链，手上释放出来的邪气便如同无数利齿般咬着锁链，似乎只要一用力就能够把这东西咬成碎片似的。

　　“土邪王，你若捏碎灵魂锁链，我们会立刻一拥而上，你不见得真能占到上风！”

　　羽华夫人说道。

　　土邪王听得却是哈哈大笑道：“羽华夫人，你以为本王为何会答应与你们一道合力闯关，当然，一是为了省些力气，二则是为了调查清楚你们的能力。经过这魔树一路穿行，你们这些人有几斤几两重，本王可是再清楚不过。”

　　话到这里，他邪邪笑道，“眼下的本王，可已并非在土邪王宫的我，以我一人之力足可以将你们诛杀！”

　　眼看没吓倒土邪王，羽华夫人似面露犹豫。

　　土邪王敏锐的察觉到这一点，脸色一沉道：“羽华夫人，眼下你们的路只有一条，一条是被本王所杀，另一条便是归顺本王。一生一死，由你们自己选择！”

　　羽华夫人蹙着眉，扭头朝着苏雁等人望来，轻轻眨了眨眼，众人顿时明白她必定是在耍诈。

　　于是，众人稍稍犹豫之后，魏酒泉便大叫一声道：“我投降，我愿意归顺土邪王！”

　　这一说，苏雁几女也都跟着先后应了声。

　　一见到有正道分化出来，土邪王顿时放声大笑：“好，只要你们是诚心归顺，那么本王绝不会亏待你们！”

　　话一落，他一扬手，将手中的骨珠掷了出去。

　　待苏雁几人握着骨珠，却也不急着吞下，而是朝着羽华夫人说道：“羽华师姐，如今即是大势已去，还是保命为上吧。正道邪道，无非也就是修道的两条路径罢了，攀得大梁也未必是一件坏事。”

　　“好，说得好！”

　　土邪王直是点头。

　　虽然他认为已自己的实力足以击杀在场诸强，不过，如果能够说动十三信徒和北域七圣王投身麾下的话，那么能够大大加快统一正邪两道的进程。

　　“雁儿师妹当真如此想？”

　　羽华夫人冷冷回望。

　　“师姐……”

　　苏雁苦心劝着。

　　二人你一言我一语，这一说就是半盏茶，刚开始，土邪王还是点点头，觉得苏雁这劝解的功夫倒是不错，句句在理，只是时间长了，见到羽华夫人依然不为所动，不由得脸色也沉了起来。

　　然后，他大手陡地一挥道：“好了，本王可没有闲功夫听你们罗嗦。现在，服用骨珠的就是本王的麾下，没有服用的，本王绝不会手软！”

　　见到土邪王突然喝止，羽华夫人立刻朝着李默这边望来。

　　李默背对着众人，一动不动，僵直得如同石化般，保持了施展阵法后的姿态。

　　这一看，便让人不由得心头一沉，毕竟一切胜算都在李默身上，如果时间不足以让他恢复战力的话，那么刚才拖延的时间也就没有任何的作用。

　　“吞！”

　　土邪王一声厉啸。

　　苏雁诸女皆是把心一横，一个个手持着异物骨珠，缓缓的朝着嘴中塞去。

　　一寸寸的接近，那是正与邪的分界，那是生与死的边缘，此刻每个人心都是悬着的，为了争取最后的时间，苏雁诸女都好象在刀尖上行走着。

　　而随着异物之珠的接近，珠子上释放出浓郁之极的邪气，化出一头头鬼魂身影，缠缚着诸人，影响着道心。

　　一旦意识产生丝毫的恍惚，这骨珠一沾嘴，那就完了。

　　这一刻，羽华夫人等人也都是揪紧了心弦。

　　然后，就在电光火石之间，李默一下子动了。

　　一刹拉近半丈的距离，无相剑准确无误的刺入天魔的胸膛，顺着肋骨间的缝隙穿透心脏，然后透背而出。

　　因为无相剑比起土邪王的剑更长了三分，因此这剑一插进去，便直朝着土邪王而去。

　　土邪王此刻本是瞪大着眼睛，盯着这至关重要的一幕，羽华夫人几人没有屈服，这本在情理之中，或者说，若然她们真的屈服了，那才惹人怀疑。

　　而收了几个小辈当跟班，这也是相当好的事情。

　　只是万万没想到，李默竟在这个时候突然发动了进攻。

　　无相剑一下子到了眼前，距离胸口不及毫寸，饶是土邪王也不由得吓了一跳，几乎本能的朝后一退。

　　这一退十丈，他立刻大叫不好，一脚踏地，朝着李默射来。

　　“轰——”

　　李默骤一扬手，贯神枪如闪电般飙射而出，和土邪王手中的黑剑瞬间撞击在一起，发出裂空碎石般的巨响声。

　　与此同时，羽华夫人一行闪电般的移动，分列在了李默左右之地，如同两翼般展开。

　　土邪王落地，一脸愠怒的盯着众人，咬牙切齿的吼道：“可恶，你们刚才是在演戏！”

　　“哼，废话，不是演戏是在做什么，莫非你以为咱们还真会臣服你吗？”

　　柳凝璇听得嗤笑一声。

　　诸女便都笑了起来，土邪王直是厉喝一声，一掌拍出，在左侧的大地上留下了一条深长的沟壑。

　　他的愤怒显而易见，从挟持着两人的性命，占据完全的上风，到现在竹篮打水一场空。

　　而这一切，显然都是因为李默的存在。

　　除了他之外，李默是距离天魔最近的人，因此土邪王自是提防着的，只是他很清楚天魔甲的强大，那么刚才那一招李默虽然击碎了天魔甲，但是耗费的体能已经透支到了极点，再如何强大的资质，没有半个时辰的修复，只怕连动动手指的力气都没有。

　　而且，李默身上薄弱的气息也完全映证了这一点。

　　因此，土邪王刚才并没有多大担心。

　　然而，意外就这么发生了，仅仅半盏茶时间，李默已经恢复了不少战力，尤其是刚才那一枪，至少也是六成力的水准。

　　一个失误，让土邪王也落到了尴尬的境地。


第1207章 不死的天魔

　　“轰——”

　　随着一声沉闷的爆响，无相剑被骤然引爆，但见天魔浑身一震，大蓬大蓬的墨绿色血液从胸膛的伤口处喷涌出来。

　　是的，在逼退了土邪王，夺回了主动权之后，李默第一件要做的事情就是击杀天魔。

　　因此，毫不犹豫的发动了无相剑，直接将天魔的心脏震得粉碎。

　　“不好！”

　　土邪王脸色一沉。

　　要知道，对他而言，最好的结局是正道臣服在自己之下，然后击杀天魔，其次的结局是正道和天魔之间两败俱伤，他再来收拾局面，而最不好的结局就是正邪双方有一方大胜。

　　而对于正道诸人而言，却是大松了一口气，只要杀了天魔，即使土邪王再强，那也足有一战之力。

　　就在这时，却听天魔仰天大笑起来，他木乃伊般干瘦的身体因为笑得剧烈而抖动着，但因为受到了灵魂锁链的限制，四肢又都似乎被钉得死死的，因此这抖动显得极其古怪。

　　而这笑声更是让众正道眉头一皱，心脏一碎，再强的人都得死掉，但是，天魔这中气十足的声音便仿佛受到重创的并非是自己的身体般。

　　笑罢，天魔便道：“洞湖真人，不愧是十三信徒之首，这祭魂束身术当真厉害非常，让本魔如今象个人偶般被人玩来玩去。不过，即使如此，你们也没可能击杀本魔。”

　　“死鸭子还嘴硬，看我斩下你的脑袋！”

　　无根圣者陡地大喝一声，一记灭神锤重重轰砸在天魔的脑袋上。

　　“磅——”

　　强横的冲击力下，天魔脑袋裂碎，白色的脑浆迸射出来，溅得满地都是。

　　但是，他脸上却流露着狰狞的笑意。

　　“杀！”

　　羽华夫人也紧接着出手了，一剑刺入天魔的胸膛。

　　失去了天魔甲的防御，天魔自身的防御似乎并不高，一剑捅进去，猛地一旋，便直接钻出一个拳头大小的洞口来。

　　血洞中，血液流淌，骨骼经脉清晰可见。

　　“唰唰唰——”

　　紧接着，苏雁等人纷纷出手，一记记重招砸在天魔身上。

　　只这一息时间之后，天魔已经是千疮百孔，但是，他却好似浑然无事般，站在原地，发出桀桀的低笑声。

　　这状况显然大大出乎李默一行的预料，这天魔好象是不死之身般，心脏破碎，大脑全无，体内的器官经脉无一完好，而且也并没有任何愈合的迹象，但是，他偏偏好似没事般儿。

　　“不好，天魔身上有古怪！”

　　羽华夫人脸色一沉。

　　而即使她不说，众人也都察觉到了这一点。

　　最重要的判断标准，便是封锁着洞湖真人的七大分身，一动不动，身上气息仍然浓郁冲天，并未有半点被削弱的迹象。

　　另一边，土邪王见到天魔在这样的攻势下竟也未死，不由得也面露惊讶，眼珠儿更直转起来。

　　这时，洞湖真人的脸色越发苍白了，失去了无限令碎片，他能够支撑的时间已是相当有限，而留给众人的是已经不多了。

　　“现在察觉本魔有古怪已经迟了，不过，看在你们能看出这点，本魔就给你们个提示好了——本魔的真身根本就不在这里！”

　　天魔低沉沉的说道。

　　这一说，众人顿时浑身一震，直呼不好。

　　就象他把四大邪王和十六恶煞的真身埋藏在这天魔城的地下深处一样，莫非天魔也把自己的真身埋藏了起来，而且，他眼下的身体还具备了四大邪王他们并不具备的能力，无论如何打，只要真身不伤，那这分体就不会死亡。

　　“没错，就和你们想象的一样，只要本魔的真身不死，我这分体就是不朽之躯。”

　　天魔似乎看透了众人的想法，阴森森的说道。

　　话一落，瞥了洞湖真人一眼，笑道，“你们或许还有小半盏茶的时间在这天魔城里寻觅本魔的真身，或者，趁这个时间逃跑……两个选择，任由你们去选吧。”

　　“可恶！”

　　无根圣者暴怒，又是一记灭神锤砸在天魔身上。

　　巨锤庞大的力量直将天魔的身体砸得骨骼碎裂，瘫了一半，但是，却只引发了天魔更大的笑声：“无根老头儿，没用的，你在这里发泄怒气，最终的结果只能是洞湖真人的死亡和你们正道全军的覆没。”

　　“师弟！”

　　羽华夫人一手按住无根圣者的肩膀，制止了他做这无用功。

　　然后，朝着土邪王沉声问道：“土邪王，若然天魔有真身存在于这地下，会是在哪里？”

　　听得羽华夫人突然问自己这事情，土邪王迅速的思考起来，一下子就判断清楚了利弊。

　　若天魔活下来，必定容不得自己，而且天魔之强比起这些正道那可强多了。

　　因此，杀天魔乃是眼下第一要务。

　　“如果真是在，那么只可能是在天魔城的地下中枢地带！”

　　他立刻答道。

　　然后，又加了句，“不过从这里一路过去的话，即使沿途畅通无阻，至少也需要一两个时辰才能抵达。而且……别提中枢地带还有不少的关卡……”

　　众人听得直是色变，虽然魔树上的异物都被清光，新的异物也没有这么快长出来，但是，这魔树之高深入云端，这一路下去确实也要耗费些时间，再加上城底下必定带有大阵法，要想到那里去寻觅天魔真身那可不是一时半会儿能够做到的。

　　“土邪王，你可知道本王即使知道你有反骨却又为何仍然把你带在身边？”

　　这时，天魔突而又道。

　　“为什么？”

　　土邪王下意识的接了句。

　　“因为……你就算再如何折腾，也翻不出本魔的手掌心啊。”

　　天魔笑着，脑袋直接扭了一百八十度。

　　他脑袋碎裂大半，空壳般的脑袋里残留着脑浆和血迹，只剩下的一只独眼中散发着幽幽绿光。

　　土邪王莫来由的心头一颤，骤地大叫一声道：“本王带队，我们一道到中枢区去把天魔的真身毁掉！”

　　这一说，羽华夫人等人却都是踌躇难断。

　　如果现在离开，就等于舍弃了洞湖真人。

　　但如果不离开，术法一旦失效，天魔就会恢复自由身，虽然这身躯残存成这模样，但是从其气息上看，显然他的战力一丁点都没有丢失。

　　而击杀真身，才是克制天魔的最妥当之法。

　　“你们不必管我，去中枢区寻他真身。”

　　这时，洞湖真人疲惫的说道。

　　他脸色苍白而憔悴，似乎随时都可能崩坏掉。

　　“默大哥……”

　　苏雁轻唤了一声，小脸上透着紧张和不安。

　　在历史上，洞湖真人并没有在这场战争中活下来，但是真正经历这样的时刻，没有人比李默几人更希望能够拯救洞湖真人的性命。

　　李默沉着脸，大脑极速的运转着。

　　“你们若不走，只怕到时候想走都走不掉，若然我们都死了，那整个天下就是天魔的了！”

　　土邪王大声催促。

　　“羽华前辈，不如我们兵分两路，我们在这里等着，你们快和土邪王一道去毁它真身。”

　　天道圣王沉声说道。

　　“是啊，他天魔甲已坏，说不定没多大能耐，咱们又没有不动魔圈限制，大可和他斗一场。”

　　白玉圣王故作轻松的说道。

　　看着几人，羽华夫人咬着唇，扭头看看洞湖真人，最终便要下这决定。

　　天魔只剩下的那一只眼睛里，则闪烁着几分狡黠的光泽。

　　就在这时，突然间李默大喊一声道：“原来如此！”

　　一声大喊，把众人的视线全都吸引了过去。

　　“小师弟，你这话是什么意思？”

　　羽华夫人自是知道李默的能耐，听得这话连忙问道。

　　李默便沉声说道：“天魔的话只有一半是真的。”

　　“一半是真的？”

　　众人大吃一惊，而天魔的眼神明显闪烁了一下。

　　李默便道：“没错，因为一个分身是不可能着装真正的天魔甲！”

　　众人顿时间心头一跳，猛地想起这事情来了。

　　天魔真身理所当然该穿着真正的天魔甲，毕竟这可是保命的东西，那么分身的身上便不能有天魔甲，然而不动魔圈的毁灭，证明了这天魔身上所穿的天魔甲是真货，那么这个不死的天魔便理所当然该是真身才对。

　　李默自是看透众人所想，便道：“没错，这天魔应该是真身，但是却怎么打都打不死，这就意味着他有一种特殊的方法保住了性命。”

　　“那究竟是什么方法？”

　　众人立刻问道。

　　李默嘴角浮起半分冷笑道：“大家应该早发现了，天魔的血液是墨绿色的，刚才我仔细观察了一下，发现它不止色泽、气味甚至连成分都是和魔树一模一样。”

　　“和魔树一样？”

　　众人听得又是一惊，天魔的脸则一下子沉了下来。

　　李默便朗声说道：“虽然我们都知道天魔获得了魔树的力量，但是究竟具体获得了什么能力却没有眉目，可以想到的不过是他吸取了魔树之力，将气息提升到了类魔气的高度。但是，从他流出的血液和魔树汁液一样的情况来看，我有着另一个推断，那就是——他和魔树已然合二为一！”


第1208章 最后的方法

　　“合二为一？”

　　众人又是大惊。

　　但听李默继续分析道：“海魔因为吞噬了魔物种子，并且让魔树成功的在体内诞生出了异物，以此方式获得了异物的能力，而他所吞噬的种子不过三枚。但是，天魔很可能和十三株魔树连接在了一起，性命相通，灵魂相合。因此，无论我们如何毁坏他的身体，却都无法杀了他。”

　　“那也就是说，要杀天魔，就要先毁魔树！”

　　苏雁一下子明白过来。

　　“没错，要杀天魔，先毁魔树！”

　　李默沉声说道，同时眼睛直盯着天魔。

　　此刻，天魔的眼神猛烈的闪烁着，阴沉沉的声音从破碎的嘴中飘出：“小子，你要把所有人的性命都押在你这胡乱的推断中吗？”

　　“即使是天魔，被戳穿了真相后看来也无法无动于衷，你这话便已经透着恐惧了啊。”

　　李默冷冷一笑，然后大手一挥道：“快，毁掉魔树！”

　　众人早见识过李默的能耐，多少次都是靠着他逆转全局，如今，他一口道破这事，而且，天魔此刻的反应确实也有些古怪，更映证了他的推断。

　　众人皆是一声大喝，祭起天器重砸在这魔树树冠之上。

　　与此同时，外围已经休息了一阵的一两百号正道强者，也立刻发动了猛攻。

　　炎火奔雷、激流寒冰，各种属性的攻击犹如雷霆暴雨般重砸在魔树上，众人拼尽全力的攻击自然也产生了效果，因为魔树虽然坚硬，但却并非是坚不可摧之物。

　　尤其是净魔印的天器，对于魔树的破坏力更是极大的。

　　但是，这魔树的体积实在太过庞大了，就这树冠之地便犹如数城相连般，望都望不到尽头。

　　虽然魔树冠在迅速的开裂，但是众人所能破坏的地方也不过是十分之一。

　　“没用的，就算你们知道了本魔和魔树合二为一，但是也没有可能破坏掉魔树！”

　　天魔此刻又放声大笑起来，笑声冲上云霄，引得黑云密布，雷电奔腾。

　　“不好，这样打下去不是办法，只是伤到了魔树的皮毛罢了，一旦洞湖师哥支撑不住，那就完了。”

　　苏雁一看事情不对，立刻焦急的说道。

　　众人听得仔细，自也都是心头一沉。

　　这到底是魔域之物，到底是魔化之土，一株魔树也就罢了，十三株纠缠在一起，所构造而成的超级魔树又怎么可能在一时半会儿间被毁掉呢。

　　“师哥，这可如何是好？洞湖师哥一垮，那就真完了。”

　　柳凝璇也慌张道。

　　李默神色一沉，然后陡地一握拳头道：“眼下之际，只有一个方法，就是使用附魂术！”

　　“龙神决的附魂术？”

　　紫雷圣王听得心头一跳，愕然瞪着李默。

　　李默的能耐之强一次次挑战着他自以为是的推断，如今觉得该到头了，不想居然又有这么一招。

　　龙族，而且是龙族支系的长者才可能拥有的代代相传之能，他居然也会。

　　“正是。”

　　李默点了点头，说道，“这样破坏魔树需要耗费极长的时间，但我这魂躯如果力量足够强大的话，便可以直接渗透下去，一直到这魔树底部，破坏它的根部！”

　　“对啊，差点忘记了小师弟有这能耐！”

　　无根圣者一拍脑袋，顿时看到了一线曙光。

　　“好，小师弟，你能承载起多少魂魄？”

　　羽华夫人立刻问道。

　　眼下没有不动魔圈的限制，众人即使魂魄也不会有性命之忧，而且李默这能耐确是解决眼下难题的唯一可能。

　　李默神色一肃道：“按常理而言，我只能吸附雁儿她们与我熟知的魂魄。不过，这自然远远不够，所以我会强行催动龙神诀，吸取足够多的魂魄！”

　　“好，那我们便同进同退，你要多少魂魄都没有问题！”

　　羽华夫人斩钉截铁的回道。

　　天道圣王等人自然也都纷纷点头，一个个神色早是决然。

　　接着，但听李默仰天厉啸一声，狱火龙魂从体内飙射而出，化作千丈般盘旋于长空之上，无相火焰四处弥漫，烧灼着周空的邪气，在这魔化之土内竟也让众人感受到了蓬勃不减的正道之气。

　　“附魂！”

　　接着，李默双手一捏法印。

　　狱龙张口咆哮，宛如山野中晨钟之鸣，清澈中有种动人心魄的震慑之力。

　　众人魂魄皆如受到牵引般，一寸寸的从肉身中剥离而出。

　　要知道，龙神诀的附魂术是需要施法者以特殊的引导方式将自己的灵魂附加在他人身上，或许吸引他人的魂魄落入自身，这引导过程都是极其复杂而麻烦的。

　　只有苏雁几女因为和他联系亲密，因此之前顺利成功，但是按理来说，其他人则失败几率并不低。

　　但是，因为李默如今踏足魂修，其魂魄力量之强大远远超过之前，因此将龙神决的力量也发挥到了极限。

　　众人灵魂不断剥离，直到落在狱龙之魂上。

　　每一个灵魂离体，其本体就只剩下一成不到的脆弱魂魄，失去九成魂魄，本身战力也受到九成的削弱。

　　因此，众人都是将命交到了李默手中。

　　而李默所承受的压力当然也是最大的，每一个灵魂看起来都是轻飘飘的没有重量，但是其魂魄之力却是重如千山般，每吸收一个魂魄，身体便仿佛被千山一重重压顶般，一旦承受不住，魂修之躯都会崩溃。

　　但是，李默硬是咬紧牙关，将众人的魂魄大肆的吸入。

　　白玉圣王、天道圣王、无根圣者、羽华夫人……直到将内围这十几个强者的魂魄全都吸附时，李默一剑指天。

　　“轰——”

　　天雷奔响，万云奔腾，一剑引动翻天覆地的异变。

　　“好小子，居然连龙族的龙神诀都会，倒真是让本魔有几分意外，不过，即使如此，你也休想逆转这局面。不出小半盏茶时间，你们都会死在本魔的手中！”

　　一身残躯的天魔哈哈大笑，那笑声穿云夺日，竟令这无相剑引动的异象也似遭受到了什么冲击似的，迅速的黑化，转眼间已化为铺天盖地的黑暗。

　　李默并没和天魔打这口水仗，眼下千分之一息的差距也可能导致全军覆没。

　　他一头扎入魔树之内，连人带剑一下子消失在众人眼中。

　　近处，苏雁等人都是握紧着小手，心情紧张到了极点。

　　冥主一战之所以大胜，那是因为冥主在飞升中失败，说起来还是众人运气好才死里逃生，但是这一次，天魔修为固不及冥主，但只怕相差也定然不远，要击杀他又需要多大的运气呢？

　　远处，上百强者则是纷纷涌入到了近处，几十人一组，里三圈外三圈的围在了羽华夫人等人身边，起着保护之意。

　　毕竟眼前的敌人除了天魔之外，还有着土邪王。

　　如果土邪王在这个时候发动进攻的话，那么羽华夫人她们可就糟了。

　　因此，几乎李默消失的时候，他们也都跟着动了。

　　对于土邪王而言，眼前确也是个棘手得不能再棘手的问题，想他如此处心积虑，欲杀天魔取而代之，更想着胁迫正道这边归顺。

　　但是，见到天魔被诸强斩杀居然不死，再听李默那一番分析，便暗道了声糟，知道是小看了天魔的能耐。

　　魔树不倒，天魔不死。

　　他当然知道魔树有多难摧毁掉，因此，土邪王犹豫一息之后，立刻转身狂奔，一刹便没了踪影。

　　“跑吧，看你能跑多远，待本魔恢复自由身，你就算跑到天边，也跑不出本魔的手掌心。”

　　天魔又放声大笑起来。

　　那笑声引动滚滚惊雷，诸强者皆是心头狂跳。

　　眼下一线生机，唯系在李默身上。

　　此刻的李默，正在魔树的体内高速的下行着。

　　魔树的体内是类魔气的诞生地，而且类魔气的浓度远远高于外界，对于一般的正道而言，这东西就是致命毒药。

　　若是这么一头扎进去，防御会在瞬间被破，类魔气入体，会在短短时间内将人腐蚀成渣。

　　而李默，是唯一的变数。

　　因为一身死气和类魔气是同级的存在，但当然这不代表着他能够在里面自由穿行，那重重类魔气便似一堵堵厚重的城墙般，阻止着外物的移动。

　　如今，凭借着十几个顶尖强者的魂魄依附，最大限度的催发了血魂石的力量，再加上两枚无限令碎片之力，李默却将速度提升到了闪电般的境界。

　　要知道，魔树极其庞大，而且枝桠密布，如果从树冠上跳下来，就等同是在密林中行进，数以千万的树枝构造成迷宫般的阻碍，朝下行进的速度便会受到极大的影响。

　　而若然赶到树冠的边缘处再跳下去，虽然不会受到枝桠的阻碍，但落了地，距离魔树也远了，又要赶到魔树树干那里，大大的浪费了时间。

　　因此，李默在魔树主干中穿行，是最节省时间的方式高速接近着魔树根部。

　　时间变得无比的漫长，又变得那么的短暂，李默如闪电般飙行，豁足了力气，而随着不断的下行，不断的接近根部，类魔气的浓度也在缓慢的提升着。

　　然后，速度渐渐也受到了影响，但李默咬紧着牙，凭借着无相剑的破坏力继续势如破竹的下行，直到终于接近了根部地带！


第1209章 无尽的变数

　　巨大的根部地带充斥着庞大的汁液，宛如一个墨绿色的池子，散发出极其阴邪的气息。

　　李默没有半点犹豫，一头扎入了池子里。

　　一入池子，浓密的类魔气便宛如刀子般落在身上，令他眉头不由得狠狠一拧，更不敢有丝毫迟疑，咬牙催动着血魂石，激发出一股股死气缠绕在周身，构造成犹如铜墙铁壁般的防御。

　　说是池子，但更象是泥沼，因为汁液的密度极大，因此需得耗费很大的力气才能朝下行进。

　　时间紧迫，李默连思考的时间都没有，一个劲的朝下冲。

　　距离小半盏茶时间已经越来越近，不知道什么时候就会到达。

　　这池子里漆黑如墨，视线被完全阻隔，即使李默施展灵通眼，却也没有多大的效果。

　　此刻心情紧张到了极点，但越是这个时候，李默越是镇定非常。

　　一路下潜，没有一丝的放松，直到突然间视野中出现了一个圆乎乎的物体。

　　这东西显然是个核心，其上释放出一股股的黑气，在池子里蔓延开去，渗透进树干中的组织中。

　　李默顿时大喜，一口气朝下狂冲，一抵达这魔树核心时，便一剑刺了进去。

　　蓄积十二成力量的强大冲击力重刺在核心之上，饶是这核心如何强大也顿遭重创，随着一声巨响声，核心骤然爆炸。

　　轰轰轰——

　　魔树树冠上，随着下面传来的剧烈轰响声，庞大得仿佛能够撑起天空的魔树开始剧烈的震动。

　　“怎么会？”

　　天魔声音变了调，残躯之上开始出现一道道裂纹，一块块的碎肉连着骨头掉落，还没落地便化成渣滓。

　　而随着他的异变，七大分身身上也呈现出道道裂纹，仿佛随时都会崩坏似的。

　　“默大哥成功了！”

　　苏雁一声大喊，诸女皆是紧握着手，小脸染着激动。

　　“好，不愧是小师弟！最后关头力挽狂澜！”

　　羽华夫人也是欣喜之极。

　　事实上就在这之前一息，天魔还在放声大笑，肆意嘲讽众人，而洞湖真人已经撑到了极限，死亡如同阴云般笼罩在众人心头上，每个人都是心情忐忑，极度不安。

　　他们当然不怕死，所忧虑的并非自己的性命，而是天魔这一战若是胜了，那么天下苍生将迎来无边祸患。

　　但没想到是，事情竟会如此戏剧化的转变，就在这下一息，李默终于成功破坏了魔树之根。

　　魔树的震动越发的剧烈起来，不多时，魔树树冠上开始出现了大量的裂纹，放眼望去便宛如因干涸而龟裂的大地般。

　　而当这些裂纹不断加深，树冠边缘处，大量的树枝开始掉落。

　　此刻，若有人在魔化之土的远处望来，便能看到这撑天的魔树裂碎成一根根的，划过漫长的天际朝大地倒去。

　　每一根残枝倒地，大地都随之一震，溅起的气浪更如海啸般掀起千百万丈高，朝外以碾压之势而去，不止天魔城在短短时间内化为一片废墟，周遭的大山也在强烈的撞击下发生了山崩。

　　待到最后一根残枝倒地之时，天魔在一声咆哮中化为粉尘消失不见，同时七大分身也粉碎成渣。

　　“师哥！”

　　无根圣者一纵身，扶住失力的洞湖真人。

　　其他人则纷纷朝着地下望去，便见到一道光影高速飞升而来，落在这虚空之地，可不正是李默。

　　“默大哥！”

　　“师哥！”

　　苏雁诸女直是欢呼，俏脸上皆是欣喜之色。

　　自然，正道诸强也都是发出热烈的欢呼声，迎接这位逆转大局的青年人。

　　目睹这一切，吴俊发出一声深长的慨叹声，脸上染着苦笑。

　　无论实力，无论威望，经此一战之后，只怕余下几千年时间里，都无人会超过李默。

　　想想之前心里一万个不服气，如今剩下的只是挫败的雄心。

　　这一生一世，李默都会象一座大山般压在他身上。

　　“散！”

　　李默双臂一展，随着狱龙咆哮，诸多灵魂分落出去，回归诸强体内。

　　灵魂归体，诸强都长长吐了口气，同时又感觉到了灵魂力量的极大削弱，足见李默这一趟所消耗的力量有多大。

　　但是，如今否极泰来，剩下的自然只有兴奋。

　　“土邪王！”

　　突然间，羽华夫人沉声道了句。

　　一句话顿时让全场的气氛又一下子凝重了起来，果不其然，随着羽华夫人话落，一道黄光从远处飞来，落地时，可不正是土邪王吗。

　　同时跟过来的，当然还有八恶煞，一个个也都少了逃跑时的惊恐，此刻是一脸邪笑。

　　“真是让本王意外之极，天魔居然被你这小子干掉了，这样一来，本王的大业就完成了一半！”

　　土邪王放声大笑。

　　“土邪王，你若要打，我们随时奉陪，只不过，你可能要掂量一下自己的胜算有多少！”

　　李默喘了口气，沉声呵斥道。

　　“本王的胜算？”

　　土邪王听得又笑了起来，他负着手，笑眯眯的说道：“为了毁掉魔树，你们现在的战力顶多只剩下一两成，至于其他人，都不过是些乌合之众，如何来和本王斗啊？再说了……”

　　话到这里，他一摊掌，手心里浮起一枚枚异物骨珠，“本王经过这一段时间的消化，体内的异物骨珠已完全化为我的力量，这些再加上，战力能更声一层楼。”

　　好个狡猾的老魔头！

　　看到天魔死掉，魔树崩塌，居然掉转了回来。

　　李默等人都是暗骂了一声，正如他所言，虽然众人眼下气势极浓，但是经过这一场大战所消耗的战力太多太多。

　　那土邪王自偷袭天魔所展现出的战力便已经跃升至九大邪魔之列，如今和他大战，绝对是凶多吉少。

　　“小师弟，这里由我们来挡着，你先带洞湖师哥他们先走。”

　　这时，羽华夫人果断下了决定。

　　“没错，这里交给我们便是，区区一个土邪王，我还不放在眼里。”

　　无根圣者也跟着点头。

　　二人都是表情轻松，但是大家心里都清楚，若是他们全盛时期，对付如今的土邪王都不见得会轻松，更何况是眼下这状况。

　　“我们也留下！”

　　天道圣王沉声说道。

　　众人七嘴八舌，一个个皆是视生死于度外，只是众人如此，李默又怎么可能在这个时候撤退。

　　“雁儿，你们带洞湖师哥先走。”

　　李默沉声说道。

　　“默大哥，你不走，我也不走，魏老，你带洞湖师哥走！”

　　苏雁却是知道眼下情况的危险性，这一走，只怕就是永别，既然如此又何必离开，宁愿同生共死。

　　柳凝璇、秦可儿、宋舒瑶、龙嫣，一个个绝色佳人皆是同一神态，毅然决然，毫无退意。

　　眼看诸女如此，李默不免慨叹一声，即知她们心意，更知道怎么劝也劝不走她们的。

　　这时，土邪王便大笑一声道：“想走？本王不放人，你们以为你们跑得掉？”

　　话落，他便沉声说道，“今次，便让你们见识见识本王的四身之躯！”

　　他双臂一展，身上的邪气顿时冲天而起，在半空中化作四大异象。

　　土邪王的本体、冰邪王的幻影还有双子老魔的身影，都清晰的呈现在长空中，四人影象一现之时，便化作四股虹光纠缠在一起，最终化作一头庞大的魔神影象，朝着空中的众人发出凶厉的咆哮声。

　　“原来如此，土邪王之所以突然实力暴涨是因为吸收了其他三邪王的战力……不，不止是战力，只怕连本体都被吸收了。”

　　李默沉声说道。

　　“不愧是毁了魔树的小子，倒是聪明得很。正如你所言，冰邪王他们的身体因为长期沉睡于这天魔城下，吸收了庞大的邪气力量，如今全为我所得。当然，不止是三邪王，本王通过吞噬异物，增长的也不止是功力，同时获得了异物的能力，一共是七种！”

　　土邪王又不免沾沾自喜的说道。

　　众人听得心情越发沉重，要知道这一路杀异物过来，都清楚异物的厉害。

　　而异物的力量再加上七种异物的能力都聚集在一人身上，那叠加起来的战力便可想而知多可怕了，如此也怪不得土邪王有野心妄图取代天魔，即使他现在还没有天魔强大，甚至论修为可能也就羽华夫人这个级别，但是对于气喘吁吁的众人而言，却是一个大敌。

　　一时间，气氛又紧张到了极点。

　　究竟是一鼓作气，和对方硬打一场，还是说一部分人抗着，另一部分人撤退，策略决定众人中有多少人可能生还。

　　而毫无疑问的是，这一刻，土邪王这边确实占了上风。

　　突然间，于老怪嘀咕一声道：“怪了，魔树都已经倒了，怎地这魔化之土没有半点衰弱的迹象？”

　　这莫来由的一句话，不算大声，但是如今场中本来就安静，因此这么一说，一下子传到众人耳朵里。

　　然后，众人心头咯噔一声，猛地一种极其不妙的感觉涌了上来。

　　的确，刚才因为大战胜利，魔树倒，天魔死，分身灭，大家都没有去考虑魔化之土的事情。

　　按理说，魔树一倒，和魔域的连接就此中断，魔化之土失去了能量的支撑，理应快速衰退，然而，现在仔细一探察，魔化之土确实没有半点衰退的迹象。


第1210章 天魔复活

　　“该不会……天魔……还没死吧？”

　　这个时候，原本冰邪王麾下的一个恶煞老者突然间冒出句话来。

　　“怎么可能没死！魔树都倒了！”

　　于老怪立刻呵斥道。

　　“对啊，魔树都死了，天魔怎么可能还活着？”

　　其他几个恶煞也都纷纷赞同。

　　只是就在这时，突而天魔城的废墟中传来沉闷的响声，地面腾腾的跳动着，碎石乱溅，仿佛有什么东西要从地下窜出来似的。

　　然后，伴随着“轰”的一声闷响，在废墟中骤然有一物破土而出。

　　众人连忙定眼望去，却见豁然是一株墨绿色的小树。

　　那小树不过丈余高，枝叶尚且幼嫩。

　　只是这东西一冒出头来，周遭的类魔气仿佛受到鼓动似的，翻腾狂涌，在废墟上卷袭来去。

　　“轰轰轰——”

　　小树体内显然有着蓬勃之极的力量，伴随着巨大的轰鸣声，它高速的成长起来，几乎就是一息百丈。

　　而且，长的可不止是高度，还有个头，也就是一会儿工夫的时间，小树已然化作一株万丈高的参天巨木，而这巨木的样子众人真是再熟悉不过，那正是——魔树！

　　紧接着，但见魔树顶冠之上生出一个花苞来，花苞迅速的成长，眨眼间已化为漆黑的果实。

　　“咔咔咔——”

　　随着细碎的响声，果实裂开来，露出其中一个漆黑的人影。

　　一身黑甲罩身，头盔上有着牛角形的尖角，手中还持着一把长戟，那样子可不正是天魔！

　　“天魔！”

　　无论正邪两道，此刻都是豁然大惊。

　　“默大哥，怎么会这样？”

　　苏雁直是大吃一惊。

　　李默神色一肃道：“如此看来只有一种可能，十三棵魔树虽然合为一体，但是其核心却分散在各处，刚才我虽然毁掉了核心，但是那只是一棵树的核心。一棵树倒塌，其他的树又会高速生长，重新支撑起魔化之土。同时，也会令天魔再度复活。”

　　“天啊……这岂不是说天魔有十三条命？”

　　柳凝璇捂着小嘴叫道。

　　“只怕是了。”

　　李默喘了粗气，这是所有人都万万不曾预料到的结果。

　　“真他妈见鬼了，怎么会这样？”

　　另一边，最为纠结的则是土邪王了，以至于他堂堂王者，都已经暴粗口了。

　　想他之前伺机偷袭，挟持天魔和洞湖真人性命，曾一朝掌控全局，哪知道被李默突如其来的一招逼得逃跑，如今眼看又把全局给握在了手中，结果死掉的天魔居然又复活了。

　　到了众人这个修为，当然可以清晰的感觉到这个天魔和之前死掉的天魔全然就是一个境界的人物，他身上释放出来的蓬勃力量和正在不断生长的魔树契合在一起，构造成一个庞大得笼罩天地般的气场。

　　同时，更让人心头一沉的，则是伴随着魔树的生长，在其枝桠之上开始结出大量的花苞，显然，这些花苞一旦成形结果，必定生出来的就是异物。

　　一时间，人人头皮发麻，心情忐忑不安，计已用完，又拿什么来对付这天魔。

　　这时，但听天魔低沉沉的笑道：“你们正道这么多人马，耗费全部的力气才毁了本魔一条命，但本魔有足足十三条性命，和十三株魔树契合，你们能杀光吗？”

　　一句话映证了李默的推断，同时将众人推入了绝境之中。

　　“真没想到魔树竟然将天魔推到了这样的高度……”

　　洞湖真人蹙眉说道。

　　天魔一死，祭魂束身术顺利解除，只是耗费那么大的力气困住天魔，如今能够动用的战力已不足两成。

　　“默大哥，现在该怎么办？”

　　宋舒瑶低声问道。

　　这一问，众人连忙都竖起耳朵，毕竟屡屡都是李默力挽狂澜，只是这一次，似乎李默也没了策略，眉头拧紧着，久久不语。

　　“王上，咱们现在要怎么办？”

　　另一边，于老怪也惊恐的询问着。

　　土邪王沉着脸，自是暗呼不好，他很清楚，以他的实力和全盛状态的天魔打，胜算很低。

　　但是若逃跑，那首当其冲的会被天魔盯上。

　　于是，他立刻做了决定，朝着李默这边说道：“看来，咱们又得联手了。”

　　看着这狡猾的老魔头，众人都重重的哼了声，只是眼下确实只有和土邪王联手，才可能有那么一线生机。

　　“眼下天魔才刚刚复活，或许战力上还未成熟，如果我们发动猛攻，或能逆转局面。这样子，本王带人打个头阵，洞湖前辈你们便先休息一下。”

　　天道圣王果断的下了决定。

　　众正道皆纷纷点头，确实时间紧迫，由不得迟疑。

　　作为全局中最核心的李默等人，则可以让他们得到哪怕一丝的喘息机会。

　　“杀！”

　　天道圣王一声大喝，一马当先朝前飞去，双手一抬，长空中瞬间聚合成庞大的大山朝着天魔砸去。

　　与此同时，周遭随行的数十位强者也都纷纷发动进攻，天器神通一口气砸了过去。

　　一时间，天地恢弘，万气乱射。

　　“于老怪，你们上！”

　　土邪王一挥手。

　　于老怪几人一愣，也只有硬着头皮朝前攻去。

　　“真是螳臂当车，就这修为也想杀本魔？”

　　天魔长笑一声，骤地一扬天魔戟。

　　但见万道黑光暴射，正邪两道聚合起来的攻势在一瞬间被打成了窟窿，而那些黑光在震碎攻势之后更余势极强，伴随着天空上一连串的惨叫声，五六十人的队伍有一半人马都被黑光刺中。

　　那黑光不是他物，正是一根根天魔戟。

　　而天道圣王等强者虽然全身而退，但是经过这一番攻击，原本就虚弱的身体更加虚弱，于老怪八人中有四人被黑光刺中，悬在空中大口大口的呕着血。

　　再看天魔，傲立于树冠之上，刚才那一记大招似乎并没有消耗什么力气，身上的气势不减反增。

　　不好！

　　正道诸强都是心情一下子沉到谷底，对他们而言，唯一的生还机会就是复活的天魔战力上有个恢复的过程，然而眼下天魔这一招便足以证明他已经站在了颠峰状态。

　　一招便重创了一半人马，那第二招下来只怕能够站着攻击的只有寥寥数人。

　　“撤！”

　　土邪王一看状况如此不妙，哪里还有战意，一声低喝，跑得比兔子还快。

　　见土邪王不战而退，李默等人都不由地大骂了一句，这老魔头一身修为绝不低，但却是个十足的老滑头，见势不妙就跑，刚才说的合作的话简直就跟放屁似的。

　　“本魔说过，你就算跑到天边，也跑不出本魔的手掌心！”

　　但听天魔冷笑一声。

　　一手朝天，便见遥远之地无数魔树枝桠破土而出，聚合成一只巨大无匹的魔爪，朝着土邪王抓去。

　　土邪王自不甘被抓，立刻发动猛攻，吞噬了其他三邪王而构造成的四属性功法如同山洪爆发般的撞击在魔爪上。

　　但是，造成的杀伤力却极其有限，被震碎的枝桠掉落下去，破损的部位很快又被新生的枝桠所填补。

　　“可恶！”

　　眼看无法击碎魔爪，土邪王大骂一声后连忙调整方向，试图逃脱魔爪的范围。

　　“太天真了。”

　　天魔笑了笑。

　　笑声起时，便见大地震动，又是大蓬大蓬的魔树枝桠从地底冒起，眨眼间聚合成万丈高的巨型魔爪。

　　只一会儿工夫，北面的天空已经被九只巨型魔爪占据，构造成了一个巨大的囚笼。

　　土邪王在九只巨爪围成的空间里不断躲闪攻击，根本没有办法闯出，而就这么一会儿工夫，于老怪几人则都比魔爪抓住，生生吸入了魔树中，成为了它的养份。

　　“你们也别闲着，一起来吧！”

　　但听天魔又狞笑一声，话落时天魔戟朝着树冠上猛地一杵。

　　“轰轰轰——”

　　无数的魔树枝桠从地底冒起，纠缠组合，化为一只只巨型的魔爪腾腾升起。

　　“不好，被它们困住那就麻烦了，大家立刻突围！”

　　羽华夫人娇喝一声。

　　众人哪敢迟疑，纷纷施展身法，疯狂上升。

　　只是魔爪的成长速度惊人之极，众人飞得快，它升得也快，那张开的五指如同一座座大山般不断扩张着地盘。

　　众人疾弛高飞，一个个都施出了吃奶的劲，毕竟象土邪王都被魔爪困得无法出逃。

　　“速度不慢，不过，休想逃出魔爪的范围。”

　　天魔傲笑一声，天魔戟上邪光大作，那些魔爪也好似受到了更大力量的驱使般，比之之前呈现出数倍高的生长速度，一下子便把距离给拉近了。

　　眼看着越来越近的魔爪，众正道直是叫苦连天，其中也有人攻击魔爪，只是强大的攻击力砸在上面，也只是打出了个小坑罢了，而且坑洞只一眨眼就被新生的枝桠遮盖住。

　　这样打只能伤到魔树的体，而无法撼动其根，根本就是无用功。

　　“雁儿，你们先走一步，我来阻断魔爪！”

　　眼看事态极其不妙，李默陡地大喝一声，果断的一返身朝着下方的魔爪袭去。

　　“默大哥！”

　　苏雁诸女直是大吃一惊。

　　“我们把灵魂分给你！”

　　龙嫣则是连忙叫道。

　　只是李默速度太快，一头已扎进了魔爪中。


第1211章 大义弃命

　　“怎能让小师弟一个人冒险，看老夫助他一臂之力！”

　　无根圣者立刻停下了脚步，返身双手一合。

　　“蓬——”

　　巨大的光印落在魔爪的手掌心上，炸出一个大坑来。

　　只是，随着悉悉索索的声响，大量的枝桠蔓延出来，纠缠聚合，把这大坑填补起来。

　　而无根圣者一动，众人也都纷纷出手。

　　只是，体能虚弱再加上重伤的人，集合起来的攻势虽然也很强，但相比起天魔的可怕力量而言，却显然逊色太多。

　　魔爪上一个个坑洞在迅速的愈合，同时它和众人之间的距离也在不断的拉近，巨大的指头如大山般的压下，试图将所有人抓在其间。

　　这时，众人都咬紧着牙关，若是退，就等于放弃了李默，让他孤身作战，但若是继续攻击，那所有人都会被魔爪抓住。

　　“以为毁了魔树一次，就能够毁这第二次吗？也真够天真的，你们啊，都等着受死吧。”

　　天魔长笑一声，巨大的魔爪就快要收拢成拳了。

　　就在这时，突然间，在这冲天的魔爪底部，伴随着一连串“轰轰轰”的巨响声，魔爪好似倒塌的大山般，重重的摔落下去。

　　但见断裂处，李默手持无相剑而立，因为过度消耗的体能，脸色早已苍白无血色，但即使如此，就这么站着，也宛如天神般有着冲天的气势。

　　“好！”

　　羽华夫人带头娇呼一声，诸人都直是精神一震。

　　“怎么会……”

　　天魔此刻则是蹙起眉头来，显然对于李默居然能够毁掉这魔爪而有些意外。

　　此刻，李默已飞身上行，和苏雁等人汇合。

　　“师哥，你究竟是怎么把魔爪给毁掉的。”

　　柳凝璇忍不住疑惑，连忙问道。

　　李默疲惫的回道：“之前我深入魔树的时候，魔树的组织和构造都为我所知，这魔爪只是魔树的枝桠构造而成，因此我一口气杀进去，毁掉其关键的组织便可令这魔爪崩塌。”

　　众人这才恍然大悟，皆暗道李默厉害。

　　“只是，即使毁了这魔爪，也没有任何改变。”

　　李默这时又道。

　　众人神色又紧接着一肃，正如李默所言，虽然耗费巨力摧毁了一只魔爪，但其他八只魔爪正从八个方向包围过来，每一只都足高万丈，庞大如连天山脉，遮天敝日般令人心悸。

　　“这样下去，只怕今日真要全军覆没了。”

　　天道圣王慨叹一声。

　　“默大哥……”

　　苏雁轻唤了声，小手伸过去抓着李默的大手。

　　李默神色凝重，握着那柔软而冰凉的小手，使劲思考着如何破解这难题。

　　而思考每过一息，八只魔爪便以数百丈的移动速度靠近着，留给众人的时间已经越来越少了。

　　此刻，众人才真正发现天魔的可怕。

　　而洞湖真人能够把他遏止这足足月余，更可见那一场第一正邪的大战激烈到了何等程度。

　　乌云盖顶，天地间一片黑暗，在魔树树冠上，天魔肆意的狂笑声撞击着众人的耳膜。

　　这时，洞湖真人突而问道：“小师弟，看来只有你我一同联手破坏魔树了。”

　　“师哥的意思是……”

　　李默有些不解。

　　洞湖真人便道：“在场诸人中唯有你能够毁掉魔树，只要给你足够的能量，那么破坏这一棵魔树自然也不在话下。”

　　“当然，但问题就在于没有足够的力气。”李默苦笑道。

　　“正常手段当然无法提供力气，不过，如果用特殊的手段那就不一样了。”洞湖真人肃然说道。

　　“特殊的手段？”

　　李默微微眯起眼来，而其他人都不免竖起了耳朵。

　　“没错，只要——燃烧生命便可以了。”

　　洞湖真人含笑说道。

　　“燃烧生命？”

　　众人顿时大吃一惊。

　　“师哥，万万不可！”

　　听出洞湖真人的意思，李默不由脸色一变。

　　洞湖真人淡淡一笑，说道：“小师弟应该很清楚，在历史记载中，我便是死在这场正邪大战之中，因此，如果能够燃烧我的生命来助你一臂之力，那么这应该是我的使命了。”

　　“但是师哥……”

　　李默咬紧牙，内心动容之极。

　　苏雁诸女更是眼圈一红，万没想到洞湖真人想要舍弃生命来助众人摆脱难关。

　　其他人对这前半句不甚理解，但是后半句听得却一个个肃然而钦佩着，修为到了这个境界，距离飞升只是一步之遥，要在这时舍弃生命，又岂是凡心之辈能够做到的。

　　“现在已经没有任何时间犹豫了，你我便联手再大战一场吧！”

　　洞湖真人微微一笑，身上骤地燃起无名火焰，腾腾气息刹时间吹散周遭邪气，一股股的奔流开去，环绕在李默身上。

　　刹时间，李默感受到蓬勃的力量涌入体内，战力不由自主的狂飙不止。

　　“我绝不会让师哥白白舍弃这性命。”

　　深吸一口气，李默沉喝一声，一眼扫过众人，化作一道流光飙射出去。

　　与此同时，洞湖真人双臂摊开，随着生命的燃烧，寿元在高速的削减，与此同时，一股股火焰遥遥的传递到李默身上。

　　李默一头扎入魔爪中，似乎就在没入的同时，魔爪的底部一下子发出爆裂声，巨大如山的爪子歪歪斜斜的倒落下去。

　　八方魔爪被毁掉一只，立刻露出一个大缺口，诸正道立刻朝缺口移动，不至于被原本的八只魔爪困住。

　　“燃烧生命？洞湖真人你可真是狗急跳墙啊，你以为本魔会呆在这里任由他捣乱吗？”树冠顶上，天魔冷笑一声。

　　话落，他骤一扬手，天魔戟化作一道虹光飙射而出，直朝着李默而去。

　　那一戟又快又准，更让李默都没有办法避闪，唯有硬接。

　　“轰——”

　　无相剑和天魔戟撞击在一起时，发出惊天动地的暴响声，腾腾气浪直冲九天云霄，又犹如万千重海啸般朝着天地四方卷去。

　　在气浪间，一道白影倒飞而出，重重摔落在地，正是李默。

　　不好！

　　众人都不由得暗呼一声，即使洞湖真人消耗生命助李默再度拥有战力，但始终洞湖真人的战力消耗太多太多，以至于即使拼上性命，李默和天魔之间仍然有着不小的差距。

　　而李默一摔落在地，突地一跃而起，一头扎入地下不见了踪迹。

　　“魂本无形，还真是有用的招数，不过，想靠这样的方法接近魔树之根，又怎么可能？”

　　天魔傲笑一声，二指一抬间，天魔戟化作一道黑光射入地下。

　　随着轰隆一声巨响，李默从地下翻腾而起，落在远处，紧接着又一头扎入地下。

　　轰轰轰——

　　天魔显然对李默的位置把握得极其精准，即使他潜入地下，也能够一下子发现他的行踪，而天魔戟的杀伤力更是极其庞大，每次射入地下，都断了李默的前路，逼得他冒出再寻路径。

　　一时间，李默在魔树周边不断潜入，不断冒出，绕了十几圈，却硬是无法靠近。

　　此刻，因为九只魔爪只剩下七只，因此正道这边虽然有所压力但倒不至于被包围得无处可逃。

　　只是看到李默被不断逼出的局面，大家都是捏了把汗。

　　洞湖真人突地身形一震，呛出一大口血来，羽华夫人连忙将他扶住，一握住手腕，脸色便不由得一白，那手腕已然冰凉似寒，脉搏的跳动已然微弱。

　　这绝非是一个顶尖强者该拥有的身体，更象是一个垂暮老者。

　　“师哥……”

　　羽华夫人轻唤一声，满脸哀伤。

　　洞湖真人却是慨然一笑道：“人生哪有不散的宴席，今日一别，他日当会再聚。”

　　话到这里，他缓慢移动双手，待双手合一之时，身上释放出更加庞大的无明火焰，这火焰一起，遥远地面之上的李默战力又骤地暴涨一筹。

　　人一动，如离弦之箭，第一次避过了天魔戟的重击。

　　“恩？”

　　看到李默战力大涨，天魔微微眯了下眼，然后冷笑道：“倒不愧是洞湖真人燃烧生命的力量，已经能够避过本魔的一般攻击了么……不过，还早得很呢。”

　　他五指一张，但见前方地面上豁然冒起一道漆黑的身影，正是天魔分身。

　　唰唰唰——

　　伴随着第一个分身的出现，其他六大分身也接踵而现，构造成了一道阻止李默接近魔树根部的坚固防线。

　　这时，洞湖真人又吐了一大口血，神色更显苍白。

　　“李师弟，我天道圣王也来助你一臂之力！”

　　天道圣王突而大喝一声，双手一合间，已然开始燃烧寿元，祭起的生命火焰横跨千万丈的距离，落在李默身上。

　　“喝！”

　　强横注入的战力，让李默不由自主的发出一声大喝，竟化作一道闪电飙射而出，在和第一分身交错的瞬间，一剑重重斩落了将他的人头斩下。

　　没有人欢呼，没有人高喊，诸强者脸上所流露的都是凝重的神色，因为李默之所以能够撑住局面，那是因为有着两个绝世强者放弃了他们的生命。

　　只待时间一到，这两个曾经纵横天下的强者便要魂归冥域，一切从头再来。

　　二人的献身影响着在场的所有人，然后，一个个强者们皆祭起生命火焰，为了击败天魔，都做好了舍弃生命的准备。

　　一股股生命火焰的加入，令李默战力疯狂飙升，几乎是以秒杀的方式连斩七大分身，紧接着一头扎入地下，直朝魔树根部而去。

　　“怎么会？”

　　眼看一群正道居然都在燃烧生命，令李默击杀分身，天魔也脸色一变，连忙一跃落到地上，试图阻止李默接近根部。

　　但是，李默速度已然不比他慢，抢先一步抵达核心处，一剑便刺了进去。


第1212章 舍命战天魔

　　“啊——”

　　核心暴裂，天魔在发出一声不甘心的惨叫后，崩碎成一块块碎片炸裂开来。

　　李默飞身冲出地面时，但见庞大的魔树带着轰隆隆的声响倒塌下来，直是遮住了半个天空。

　　随着它重重落地，硝烟腾腾激起千重浪潮，内城本是坚固的地面也承受不住这样的冲击，大范围的塌陷下去。

　　而魔树枝桠上快要成形的果实也都一下子干瘪下去，流出浓浓的墨绿色汁液。

　　“呼——”

　　李默猛喘了口气，要知道刚才若是速度慢上一拍，被天魔追上的话那就麻烦了。

　　不过，击杀了天魔的第二条命，事情才刚刚开始。

　　他迅速的扫过全场，灵通眼在强大的生命火焰的催动下，发挥到了前所未有的境界，目力直接扩张至万丈范围，深度亦达到三丈。

　　要知道，这里可是魔化之土，一般人的目力都只是停留在地表上，范围也不过百千丈，要想渗透下去尺余那都是极其厉害的人物了，而李默能够将目力深入到十丈之地，这眼力的厉害是他人皆望尘莫及的。

　　但是，还是晚了一步。

　　只听北面区域一声轰隆巨响，粗大的魔树冒出头来，极速飙升，一刹便提升到了千丈的高度。

　　“师哥，加油！”

　　苏雁诸女在上空奋力的挥舞着粉拳。

　　李默一脚踏地，人如雷霆闪电，朝着那魔树冲去。

　　一定要赶在天魔复活之前，将魔树直接摧毁掉。

　　他飞身落在魔树前，一头便扎入地下，直朝着魔树根部而去。

　　一到了魔树根部，瞄准核心就是一剑。

　　只是这一次，但见那核心突然间爆发出浓郁的类魔气，紧接着一道黑影从中飙射而出，豁然乃是天魔。

　　“轰——”

　　随着一声巨响，短兵交接间，李默被天魔强横的冲击力震得倒飞而出。

　　众人见到树冠未曾诞生果实，但天魔却先一步出现，立刻一下子明白了过来，天魔在死亡之后为了避免被李默如此轻松的击碎核心，改变了复活的方式，直接从核心里脱出。

　　唰——

　　李默并不和天魔硬拼，一出地面，一返身便跃出百丈，脚一沾地便好似落入水中般，一下子不见了踪迹。

　　“哼！”

　　天魔冷哼一声，身形瞬间没入地下。

　　随即，周边传来轰隆隆的闷响声，每一次声音传出，天魔城都要震动一下，大地在不断的开裂，同时在李默遭受狙击的这短短时间里，魔树正在以极快的速度生长着，大批大批的花苞冒出来，转眼间就成了果实。

　　“都随本王一道去破坏魔树！”

　　这时，紫雷圣王陡地大喝一声，接着一头冲下去，直朝着魔树而去。

　　磅磅磅——

　　人尚在半途，突然间一个个果实炸裂开来，紧接着一头头异物冒出，如同蝗虫般扑袭而来。

　　“不好！”

　　紫雷圣王哪里料到异物的诞生速度如此快，没收住去势，一头就等同扎进了异物堆中，直是叫苦连连。

　　而跟着他冲去准备立个大功的上方宗强者也都是叫苦连天，苦于应对这局面。

　　天道圣王呛了口血，脸色已苍白了三分，而洞湖真人更似风中残烛般，寿元随时可能消耗完毕。

　　“这样下去不是办法，小师弟虽然战力涨了一截，但要硬拼天魔还是差了三分力道。”

　　羽华夫人轻声说罢，眼中已流露出几分决然来。

　　“师姐……”

　　感觉到羽华夫人的决定，苏雁诸女皆是大惊。

　　羽华夫人微微一笑，眼神暖乎乎的：“原本我就该死在天人教，但是因为你们的到来让我能够延续这近年的性命，这已然是天赐福运了。眼下，便让我走自己应该走的路吧。”

　　话落，她双手一合，腾腾的生命气息化为无明的火焰，遥遥的注入在了李默的身体上。

　　“师姐！”

　　眼看羽华夫人也要牺牲性命来帮助李默，苏雁几人都直是泪如泉涌，虽然和羽华夫人相识不过短短一载，但她待众人之温柔亲切，犹如一个大姐姐般，让人依赖留恋。

　　如今，她毅然为大局献身，一想到就要这么分离，顿时止不住泪水。

　　“师姐说得没错，这既然是我们必然要走的路，那也没什么好犹豫的。”

　　无根圣者在另一边说道，他一脸刚毅决然，显然也已经做好了准备。

　　这时，白玉圣王终于忍不住了，问道：“无根前辈，你们说的话真是让我们糊涂极了，莫非竟早知道今日是死局不成？”

　　“事到如今，告诉你们倒也无妨了。”

　　无根圣者便将李默一行的来历以及其中发生的事情一一道来。

　　诸强听得直是大吃一惊，万万没想到李默几人居然是从万年之后过来的，而在历史记载中，十三信徒便是在这正邪大战中陨落的，因此，几人才说了原本这就是归宿的话。

　　“李师弟竟是如此来历，为了拯救天下苍生不惜跨越时光而来，几位前辈更舍命相助，我等又岂能坐视旁观！”

　　白玉圣王大喝一声。

　　诸强者皆是神色一肃，此刻已然下定了决心，即使抛弃性命亦要助李默击杀天魔。

　　此刻，下方接受了羽华夫人生命火焰力量的李默，战力在抵达颠峰之后又骤然暴涨，硬是一记无相剑震退了天魔。

　　“什么？”

　　虽然仅仅只是被震退了半步，但也足让天魔惊愕了，而他一抬头望着长空上释放出生命力量的诸人，顿时暴怒道：“可恶的正道，居然一个个消耗生命力来帮忙。”

　　而趁着他说话的空隙，李默一跃与他擦肩而过，一头扎入地下。

　　“不好！”

　　天魔哪里知道李默竟然如此大胆，竟敢就这么冲过来，而可笑的是他居然没有拦住。

　　天魔连忙一转身追上去，但已然慢了半拍。

　　“可恶！”

　　天魔一落入地下，便猛地将天魔戟朝前射去。

　　李默头也不回，拼着命朝前赶，他很清楚，战斗每浪费一息的时间，洞湖真人他们的生命就会大量的消耗，如果能够赶在生命力消耗到底前结束这场漫长的战斗，或许他们还可能活下来。

　　因此，李默没有半点多想的工夫，他完全无视于后面拥有着夺命之能的天魔戟，一口气冲到核心前。

　　“不！”

　　天魔大叫一声。

　　李默已一剑刺入了核心，就在核心爆裂的瞬间，天魔戟在接近李默后背不过寸余的地方裂碎。

　　李默也不由得流了一身冷汗，天魔戟可是灵血器，被这东西刺中要害的话，那可不是开玩笑的。

　　而天魔的第三条命业已在悲愤之中消失，紧接着，李默再度冒出地面，寻觅第四棵魔树的踪迹。

　　长空上，刚才包围着紫雷圣王等人的异物大军也都崩碎开来，但刚刚被包围的诸强都是在生死边缘走了一圈。

　　眨眼间，在南面废墟间，第四棵魔树冒出头来，茁壮的极速成长，天魔这一次更是直接从地下冒了起来，转瞬间和李默大战在一起。

　　这时，无根圣者突而说道：“这样打下去，极其浪费时间，不如我们将力量加诸在龙师妹你们几人身上，先一步破坏魔树核心，有净魔印天器在手，将其破坏应该并非难事。而且，天魔只有一个，不见得会同时冒出两个来。”

　　众强者皆纷纷点头称是，苏雁几人咬着唇，握着小拳头，虽然万般不想因此耗费这些前辈人物的生命，但是，眼下这个景况一拖再拖反倒损耗更大，还不如当机立断。

　　于是，一个个都把心一横，接受了众人生命火焰的加持。

　　在生命力量的辅助下，苏雁诸女修为皆是暴涨翻腾，接着化作道道虹光落地，一沾地便索性大肆破坏。

　　净魔印之器在诸女手中大放光泽，肆意的破坏着这原本已然成了废墟的大地，随着大地上层的建筑残存不断的被清除，大量的魔树根系也冒了出来，一条条宛如漆黑的蟒蛇般，一露出地面便朝周边的活物发动猛攻。

　　这些根系都拥有着吞噬活物，化为养份的力量，因此也绝不可小窥，不过诸女如今修为大涨，却是不怕，挥刀持剑斩断根系，一步步朝着魔树核心赶去。

　　“可恨，几个小丫头也敢来捣乱！”

　　天魔大喝一声，七个分身陆续冒出，便要朝着诸女杀去。

　　“有我在，你休想阻止她们！”

　　李默见状一声暴喝，一闪身便落在了七大分身之前，一扬手，一记无相剑直接穿透分身的天魔甲，将他直接震杀。

　　李默直是一夫当关，凭借着洞湖真人、羽华夫人和天道圣王三个顶尖强者的生命力量，已然能够和天魔正面抗衡。

　　显然，天魔虽然复活，但是天魔甲和天魔戟的刻印法阵却没有恢复，因而反倒失了锐气。

　　在李默硬打硬抗之下，硬是拦下了天魔，为苏雁几人争取到了时间，五女一抵达魔树根部，天器一股脑的砸在核心上。

　　天魔便发再度发出悲愤的叫声，粉碎成道道碎片。

　　李默轻吐了口气，扭头望向苏雁诸女，目光交流间，皆是沉重，如今的他们是背负着众人的生命在行动，但再如何悲伤，却要继续下去。


第1213章 哀哀伤离别

　　第五条命、第六条命、第七条命……

　　天魔一次次复活，又一次次不甘心的陨落，和魔树合二为一虽然将他的战力推进到了几近飞升的境界，但是魔树核心却也成为了最大而致命的破绽。

　　李默和苏雁五女兵分两路，一方拦截天魔，一方则大肆破坏魔树，直朝根部而去。

　　这样的策略极其有效，因为天魔再强，只要有李默拦着，便根本无法对苏雁几人造成威胁，而魔树的果实虽然生长速度快，但是有着生命力量加成的苏雁几人，战力上也都全面达到了十三信徒的行列。

　　终于，当第十三枚核心被击碎之时，天魔发出怒嚎的悲鸣声，天魔甲上一块块龟裂的纹路深至肉身。

　　巨大的魔树轰隆隆的朝大地上倒去，突然间，一道人影出现在了魔树树冠之上。

　　那是一个身着龙鳞黑甲的武将，漆黑的面孔上看不到任何情感，他一经出现，似乎时间都停止了流动，那原本重得无法计量的魔树仿佛遭遇了无形的支撑似的，就那么倾斜着不再移动。

　　“魔尊……魔尊救我！”

　　天魔一声大叫。

　　这话顿令李默等人心头一震，直呼不好。

　　来的这人竟然就是赐予他们魔树种子的魔尊，若然他出手的话，那么这一场战事将没有任何悬念，除非圣仙岛的上仙也抵达了这里。

　　一下子气氛变得极其紧张，但见那魔尊目落到天魔身上，冷冷的哼了一声，然后又慢慢扫过李默几人。

　　那眼神锐利得好似刀子般，将众人里里外外剖开，看得个清清楚楚而无任何的遗漏。

　　然后，魔尊的身影一下子消失不见，就好似从来没有出现似的。

　　紧接着，魔树继续朝下倒塌，天魔见到魔尊并未出手，发出更加凄厉的惨叫声，轰然炸裂成碎片。

　　魔尊没有出手，顿让李默几人大松了口气。

　　然后，几人几乎同时抬头一望长空，这一看，顿时浑身一震。

　　长空之上，上百强者依然存在着，只是他们的身体都已经化为了半透明的色泽，那是灵魂的形状。

　　唯一的特例便是洞湖真人，虽然他的身体已虚弱至极，但是寿元却显然未曾耗尽，当真不愧为天下第一的强者。

　　李默嘴唇一颤，目光在羽华夫人、无根圣者等人身上一一扫过，饶是他身经百战，一身铁打之躯，此刻却是虎躯一震，心头被浓浓的伤感挤满。

　　“无根师哥，羽华师姐……”

　　苏雁等人更是早忍不住了，一个个掩嘴轻泣。

　　击杀天魔，竟然付出了如此惨重的代价，一百多个抵达这里的各宗强者，竟是无一幸免，就在刚才的战斗中，他们是靠着生命一个一个的接力，让李默几人一直拥有着超强的战力，直到这战斗的尾声。

　　而且，即使寿元到了尽头，他们仍然支持着，灵魂不散不去，直为见到这最后的一幕。

　　“傻丫头，哭什么呢，我们只是死去，又不是魂飞魄散，这一去冥域再入轮回，下辈子又可再来过。”

　　羽华夫人轻轻一笑，只是李默等人又哪里看不出来她眼神中藏着的不舍。

　　之前天魔城外，她还惋惜着李默几人并非现世中人，不然这一战结束之后大家一同归隐是多么惬意的事情，只可惜天不遂人愿，不止无法再一起，这一次连性命都得丢掉。

　　“哈哈，师姐说得是，这要想飞升成仙就得经过九灾十难，说不定今次是咱们的最后一难，下辈子铁定可以飞升呢。”

　　无根圣者扯着嗓门大笑着。

　　众强者便都跟着笑了起来，一个个决然而快意，毕竟，杀了天魔便是铸就了千年和平，即使付出了性命，却也能名留青史。

　　这一点，连紫雷圣王都不例外，即使他争强好胜，却也愿用生命来击杀邪道。

　　“羽华师妹……”

　　洞湖真人轻唤了声，忧愁满脸。

　　“记载如此，师哥是想死都死不掉呢，不过这也正好，至少咱们十三信徒的名誉是保住了。”

　　羽华夫人莞尔道。

　　天魔已死，但洞湖真人还活着，光这一点便足以让邪道大受震慑。

　　李默听得则是心头沉重，按照历史上的记载，洞湖真人、灵山隐士和九箫闲人三人得到无限令碎片之后，后两者便被杀死，无限令碎片不知所踪，唯有洞湖真人留了下来，建立了通天门，留存了碎片，最终再传承到了李默的手中。

　　而自穿过时空门而来，甚至李默都一度以为帮原本该死在天人教的羽华夫人等人闯过死关，就应该避免了他们的死亡。

　　但是，历史就是历史，并非是凭借几人的凡人之力就能够改变的。

　　如今，洞湖真人舍命一战，并未奢望着活下来，但是到底他修为乃是正道第一，如今却合了历史记载，并未死去，那么日后建立通天门，传承碎片也就理所当然了。

　　羽华夫人轻飘飘的飞落过来，人站在李默身前，犹如绝色仙子般，美艳得不可方物。

　　她伸出小手，贴着李默的脸，柔柔一笑道：“小师弟，我是多想把记忆留下，即使轮回再世也能够记得你，只是这却是由不得我的。”

　　李默听得极是心酸：“即使师姐忘了我，我也决然不会忘记师姐的。”

　　“我知道，我当然知道，所以，若然万年之后，我仍在半界，或者有幸飞升，小师弟你若见到我，千万要与我结识，因为和你认识便是我这一生最开心的事情了。”

　　羽华夫人轻声念道。

　　“师姐放心，我拼其一生也定然会找到师姐！”

　　李默握着拳头叫道，此刻眼圈已是红润。

　　“好，如此我便安心了，小师弟一路保重。”

　　羽华夫人妩媚一笑，收回手去，俏丽的身影朝后飘离。

　　李默想要伸手去抓，却只是扑了个空，刚才还清晰的佳人，此刻已如烟云消散。

　　接着，一个个熟悉的面孔依次遁去，不见了踪影。

　　刚才长空之上还满是人影，如今一下子已空空如也。

　　李默深吸了口气，却是止不住泪水，更别提苏雁几人，早哭成泪人儿了。

　　所幸的则是正道并非全军覆没，因为一路跟来的足有两百人马，那些牺牲性命的诸宗强者只占了这些人马的一半，另一半则都是修为低了一筹的中期强者们，此刻目睹宗门前辈们大义献身，自早是悲痛不已，但是一想到要挑起宗门大梁，又都忍着泪水和悲伤，一个个挺直着脊梁。

　　这时，魔化之土也终于渐渐消散开去，周遭的魔树残渣大范围的消失着。

　　至于土邪王和其手下的随从们，早就死在了魔爪之下，连个渣滓都没剩下。

　　未过多久，远处又有另一批人马赶来，正是在冰邪王宫中解救诸宗前辈。

　　他们显然已经恢复了不少战力，这才赶过来帮忙，而一抵达这里听闻到了这里发生的事情，一个个都直是锤胸顿足，悲叹懊恼。

　　想着若是早一步过来，或许死伤便并非这样惨重，只是事情已到了这地步，却是无法再更改了。

　　“我们走吧。”

　　不久后，洞湖真人轻叹了声，拾起羽华夫人二人的天器，带着李默一行离开天魔山，直朝着铜庐山而去。

　　那里，是十三信徒们约定好大战之后重聚之地。

　　如此经过半月飞驰，李默一行抵达铜庐山的时候，翼王一行人马已经先一步从无尽墓域赶到了这里。

　　见到众人皆是安好，翼人国和兽人族的战士修为更都涨了一截，李默也放了心。

　　听得天魔城里发生的惨烈事情，翼王等人都不由得悲叹连连。

　　天下强者无数，但是要强得令人信服，令人尊敬的却又是凤毛麟角。

　　接着，各方消息不断传来。

　　灵山隐士、九箫闲人……一个个十三信徒，都在和邪魔的大战中与其同归于尽，最后剩下的，不过寥寥四人而已。

　　九大邪魔全部被击杀，而十三信徒也只剩下了四人，算起来也刚好牺牲了九人。

　　站在铜庐山脉的山顶上，洞湖真人负手而立，脸上流露着数日未曾散去的悲伤。

　　李默几人站在身后的位置，随着他一同眺望着远方。

　　“除了我身上这枚无限令碎片外，其他两枚无限令碎片应该还在邪魔的老巢中，既是同归于尽之局，那碎片应该不至于落入其他人之手。今日我便启程北上，寻觅其他两枚碎片，一旦寻获，便会南下建成通天门，将三枚碎片世代传承下去。”

　　洞湖真人说道。

　　“但是师哥，在历史记载中，你所获得的碎片只有这一枚。”

　　李默说道。

　　轻轻拂须，洞湖真人便道：“虽然羽华她们还是和历史记载一样，死在了这场大战中，但是却也不是死在天人教，这说明虽然大局不会变，但改变一些旁支细节却是可行的。”

　　“这倒也是，在历史记载中，洞湖师哥之所以只有一枚碎片，那很可能是正邪大战消耗了正道太多的力量，以至于碎片流落邪道之中，一直无法回收。但是因为我们的到来，减少了正道损耗的力量，这样一来如果运气好的话，说不定真能够寻获其他两枚碎片呢。”

　　宋舒瑶仔细分析道。

　　“正是，无限令碎片只要不出世，便不会改变天下的格局。因此，老夫寻获之后会一直封印着，这样一来，你们回到现世，只要再去通天门的遗址，便可以获得三枚碎片。”

　　洞湖真人说道。

　　李默听得浑身一震，若真这样的话，那便是无敌于半界！


第1214章 重回现世

　　但是，一想到没能拯救羽华夫人他们的性命，李默心头刚泛起的波澜又平静了下来，那哀伤即使过上几百上千年也无法抹平啊。

　　看出李默的心思，洞湖真人则淡淡一笑：“人各有天命，小师弟此行过来不止延续了他们的寿命，而且还帮助我正道大胜了邪道，已经立下了不世之功。”

　　话到这里，他伸出手来，轻轻拍着他的肩道，“万年之后，我等已轮回入世不知多少次，但天下之大，无奇不有，或许那时还有再见之日。虽然老夫不记得你，但是你一定能一眼认出我们，到时候再续这前缘，岂非也是一件喜事？”

　　“是。”

　　李默点点头，心头的忧伤这才冲散了几分。

　　然后，洞湖真人又笑了笑，说道：“小师弟此回现世，便要挑起对付邪道的大梁，一路珍重啊。”

　　“师哥也要保重。”

　　李默肃然抱拳，然后扭头又望向魏酒泉。

　　当初一战中，魏酒泉因为要承袭无根圣者的衣钵，因此被其阻止没有燃烧生命，而成为了天魔城一战中少有存活下来的天王级强者。

　　如今，他朝着李默深深一拜，说道：“老夫定会继承无根前辈的遗志，让无根岛代代相传下去。”

　　李默轻轻点了头，然后一抱拳，转身大步离去。

　　半个月后，一行抵达天人圣域，驻扎在天人教的教徒立刻赶出来迎接，得知到羽华夫人已经去世的消息，一个个都悲痛欲决。

　　曾经繁荣的天人教如今沉浸在浓浓的悲伤中，见到这景象，李默几人又被牵动了心绪，不免悲伤起来。

　　毕竟十三信徒中第一位见到的便是羽华夫人，一路上她待诸人温柔亲切，如今回想起来尚是历历在目，这么好的一位大姐姐就这样死去，亦让李默痛感自己的无能，更发誓有朝一日定要找到羽华夫人的转世，无论她转世了多少次。

　　当日传够来的万法流光阵，光门早已崩碎，所以要想回去的话就只有重新启动万法流光阵。

　　于是，李默一行在天人教长老的带领下抵达圣域深处，开启了这大阵法。

　　当阵法启动之后，光芒冲天，通往现世的时空门逐渐成形。

　　“终于要回去了。”

　　苏雁深吸了口气。

　　“是啊，咱们在这里过了一年多，不知道现世成了什么样子。”

　　秦可儿跟着点点头。

　　“管他成了什么样子，如今咱们修为大幅度提升，师哥更是修为惊天。”柳凝璇不无骄傲的说道。

　　这一说，翼王等随行的人马便也都是一脸安心。

　　即使洞湖真人并没有寻获三枚无限令碎片，但以李默现在的实力，到现世去那也绝对是最顶尖的强者。

　　只是，李默神色略显忧虑。

　　宋舒瑶看得分明，便道：“默兄是担心魔族之事么？”

　　这一说，众人又心头一凝。

　　李默微微颔首，不多言，但大家心里都明白。

　　当初，在魔将黑冥的指使下，东海国邪道鬼盏门凭借着拥有的魔血之力大肆扩张地盘，攻占诸国，虽然当初李默一行和神狮门诸宗联合，在白雾谷大败了鬼盏门大军，震退巨鬼王扈狱，但是事隔经年，现世又有什么变故却是谁也说不准的。

　　当初离开时，阴尸宫的司空邪主，食鬼道之主酆邪王，还有通天国时代被封印了八千年而复活的狂魔申屠煞血，这些都已经抵达了金狮国，而他们无一不是充满着变数的人物。

　　只要有一条路，便可通天。

　　尤其是黑冥的存在，更是莫测的变数，而他培养起来的那些魔使，一个个也都是登峰造极的人物，尤其其中一人，不仅盗走了阎魔的不死之心，还击败了七大天王之一的敖战，这一个个人物都不可小窥。

　　“不过，好在咱们已经取得了足够的药材，可以为扎鲁大哥炼制丹药了，只要他恢复实力，那么咱们便有了和黑冥对战的本钱。”

　　苏雁又道。

　　这一说，众人神色又缓和了不少。

　　毕竟有着扎鲁这样的魔域强者在，底气都会足了不少。

　　如此一番交谈后，众人便告别了天人教诸人之后，大步踏入时空门中。

　　一入时空门，但见四壁光纹闪烁，壁外之地似有暗流涌动。

　　“走！”

　　李默大手一挥，众人立刻飞身疾行。

　　在上一次穿行时空门时，因为洞壁破裂，涌入时空乱流，若非柳凝璇有传送阵在，那只怕不知道死多少人。

　　不过这一次，一来众人有了经验，二来经过这万年之行，修为都大幅度增长了。

　　因此，一动一个个便快如闪电般，不久之后果然时空洞壁再度破坏，大量的时空乱流涌进来，但离众人都老远。

　　想想不过一年，便有如此进展，众人都按捺不住激动。

　　如此一会儿工夫，待抵达光门尽头时，破门而出。

　　轰——

　　残留在耳边的音爆声尚且未曾散去，出现在众人眼前的是一片茫茫废墟，这景象和穿越之前并无什么二样。

　　可见众人这一趟万年之行虽然改变了一些历史的细节，但最终大局未变，随着羽华夫人的死去，天人教也逐渐没落，直至如今已是一片废墟之所。

　　只是万年前过往经历，仍是历历在目般，好象就发生在昨日，又象一场梦境般，刚刚清醒过来，不甚唏嘘。

　　流光法阵散发着微弱的光泽，直到渐渐的失了力气，周遭化为一片静寂。

　　而就在阵法的力量消散之时，突然间，浓郁无比的黑气从外围涌冒过来。

　　“魔化之土！”

　　李默等人哪会认不出这东西，顿时大吃一惊。

　　这浓郁之极的类魔气，这被黑化的土地，这天人教的废墟之所竟然是一片魔化之土！

　　“不，不止是这里，你们看……”

　　苏雁朝着长空一指。

　　众人举目望去，但见长空万里皆是黑气笼罩，分明更遥远的地方也都是魔化之土。

　　“天人圣域这里虽然隐蔽，但是我们走之前这附近已经被鬼盏门占领，看来在当初白雾谷一战之后，正道并没有取得大的胜利而将这里收服。而有黑冥在，自是有方法将占领的土地变成魔化之土，而且，我感觉这魔化之土的质量比起天魔城的魔化之土还要高出数个档次……”

　　李默沉声说道。

　　“天啊，莫非黑冥在半界的土地上大肆的种植起了魔树不成？”

　　龙嫣大惊道。

　　“若真是如此就棘手了，但要确认这件事情只怕我们还得出门亲自去看一看。”

　　李默说道。

　　众人自都以为是，于是匆匆朝外赶去。

　　待走出天人圣域，放眼望去时众人一个个都愣得发神。

　　这作为天人教藏身的半界灵山之地，如今已被一片片类魔气所覆盖。

　　不止是天空上的气息，这千山万壑之地，那些曾经种植的万千灵树早已衰败，取而代之的是一棵棵漆黑如墨的魔树。

　　当然，这些魔树比起魔尊赐予的魔树种子诞生出来的魔树低了不止一筹，很可能是在魔化之地上自动孕育而生之物，并没有任何的可比性。

　　但是，如此数以万计的数量集合起来，释放出来的类魔气却比天魔城的高出了数十倍。

　　“这下可真是麻烦了……黑冥给予了魔血之后，果然又用了新的伎俩，让占领的地区成为了魔化之土！”李默沉声说道。

　　众人皆是神色一凝，直呼不妙。

　　魔化之土不止会大大增强邪道的战力，而且还能够诞生异物这样的可怕物种，如此一来，正道那边如果没有上仙的支持，那么就根本不可能消除这些魔化之土。

　　而魔化之土的存在，意味着魔树已经连接着魔域，大量的魔气正释放出来，进一步吞噬半界土地，直到令魔化之土成为真正的魔域土地。

　　到时候，整个半界都会被纳入魔域。

　　这里的情况，比起万年之前的正邪大战更加险峻，而这也是众人出来前万万不曾料到的事情。

　　这时，李默又猛一扬手，但见长空之上陡地一座浮岛慢慢现出形来，可不正是无根岛。

　　见到无根岛尚且存在，而未被人发现，众人多少松了口气，接着一个个飞升上去。

　　而一落到岛上，却都是心头一沉。

　　只因为岛屿也显然受到了类魔气的侵蚀，如今大片大片的土地都呈现出魔化之土的姿态，一棵棵类魔树肆意生长着，而且众人一出来，便见到一群乌黑的小兽从里面窜出。

　　它们形如地鼠，但个头大了不少，而且身上释放着浓浓的类魔气。

　　“看来是魔化之土上孕育而生的新物种，这类魔气还真是可怕，岛上几乎九成的土地都受到了侵蚀，而且，石灵也极其虚弱了。”

　　李默身为无根岛之主，一眼便可窥探到整个无根岛的状况。

　　“那该怎么办？”

　　柳凝璇大惊道。

　　“别急，石灵不死，岛屿就没可能完全魔化。我这就下去救治石灵，你们便在这上面铲除类魔树和这些类魔物。”

　　李默吩咐道。

　　众人便都点点头，一个个祭起天器，直接杀过去和类魔物战成一团。

　　李默则一纵身，一头扎入地下，不见了踪迹。


第1215章 现世异变

　　类魔物比起半界原有的凶兽要强悍不少，不过丈余长的个头却有着几乎逼近天王级的战力。而且，类魔气大大提升了它们的战力，以至于一群鼠类都极具威胁性。

　　不过好在翼王一行经过万年战场也都大幅度提升了战力，再加上苏雁几女的天器还带有净魔印效果，因此这一波战事倒也没有耗费多大的力气。

　　只是无根岛本就大，类魔树森林几乎占据着整个岛屿，其间的类魔物数量自然也不小，如此一路清理过去，足足耗费了三天时间才把整个岛屿里里外外的清理干净。

　　等到苏雁几人抵达无根岛深处的时候，李默还在给石灵治疗。

　　石灵自入无根岛之后就成为了这一岛之灵，即是其守护神，亦依赖无根岛的灵气为养分成长。因此，无根岛被类魔气侵蚀之后，石灵也逐步衰弱。

　　幸亏李默来得及时，将它从死亡边缘救起来，不至于魂飞魄散，但即使如此，要救治石灵也是个麻烦事。

　　因为石灵乃是天地之气应运而生之灵，是纯粹的灵体，治疗它需要庞大的魂魄力量，也幸亏李默是魂修之躯，一身魂气，否则若是其他人，便只能干瞪着眼，毕竟其他玄修之道，一身肉躯的话，即使魂魄力量再强，要想拿出来救人却是很麻烦的。

　　但即使如此，李默耗费了三天时间，消耗了大量的魂气，也只是将石灵从死亡线上拉回来了而已，要想让石灵恢复如初，还需要经过漫长的时日。

　　与此同时，按照李默的指使，翼人国的人马赶到宫殿区寻到了鼎魂和锤魂二老。

　　李默的手下无非三大支脉：其一是龙嫣从兽人部落带来的诸兽人，其二便是当初臣服的翼人国、天雷国和暗龙国三国精锐，其三便是无根圣者手下两大天器之器魂：鼎魂和锤魂。

　　后来白雾谷一战，为了巩固正道防线，李默留下了暗王、雷王两国人马的兵力连同一些兽族人马来支援神狮门，然后带着翼人国和龙嫣旗下的兽人部族赶往天人山脉。

　　到了这里后，偶遇清江门下顾友山一行，从他们手里获得了离玄图，从而沿路找到了天人圣域的入口。

　　而在这之间，又经历了酆邪王联合罗刹老祖试图夺岛的事情，好在岛上阵法诸多，酆邪王狼狈而逃，罗刹老祖和手下五毒众丧命岛中，但为了防止此类事情发生，因此李默便将鼎魂二老留在了岛上。

　　相比起石灵，鼎魂二老是独立存在的器魂，说起来倒和冥主的存在有些相似，所以虽然受到了类魔气的压制，但倒不至于象石灵这边衰弱，只是为了避免类魔气的侵蚀，二人都深居在宫殿区一个极小范围的防御法阵中，直到李默这边派人赶到。

　　一到这里，一见到李默，鼎魂二老便皆是大为欣喜，深深一拜道：“拜见殿下。”

　　“你们辛苦了。”

　　李默肃然说道。

　　“岂敢谈辛苦，都是我们修为不够，未能阻止这些魔物侵蚀岛屿，还请殿下责罚。”锤魂说道。

　　李默听得一笑道：“锤老言重了，岛屿在于不在，并不重要，你们人安好我便放心了。”

　　这话顿让二老甚是感动，鼎魂又突然察觉到什么，浑身一震道：“殿下你这身躯……”

　　“咦，好浓郁的魂气，殿下你……你该不会……”

　　这么一提醒，锤魂也豁然发现了李默身上的秘密。

　　“没错，我已修得魂修之躯，而且已然步入天王之境。”

　　李默微微一笑，若是其他人不见得能够辨出自己的真身，不过鼎魂二人都是器魂之躯，所以对于魂魄之事却比人类要敏锐得多。

　　“不止是默大哥，我们可也成了天王呢。”

　　柳凝璇在一边笑嘻嘻的说道。

　　“太好了，这样一来便不怕这岛上的魔崽子了！”

　　锤魂直是大喜。

　　“锤老放心，岛上里里外外都被咱们清理干净了。”

　　苏雁莞尔道。

　　“那可真是太好了。”

　　二老直是大喜，但立刻又一脸愁容道，“但是这附近天域都已被魔化，即使暂时清理干净，却是治标不治本啊。而这石灵虽是山石之灵，但到底只是半界凡物，要光靠它来对付类魔气的侵蚀也不现实。”

　　“确实……”

　　李默微微点了点头，然后一摊掌，但见掌心处浮起一枚赤红色的石头。

　　“这是何物？散发着好生浓郁的魂气……不，更象是死气……”

　　二老定眼一看，皆是大惊。

　　“此为类血魂石，乃是我这一趟的收获之一，此物乃是沾染了冥域死族的血魂石的伴生物，能够释放出庞大的死气。”

　　李默说罢。

　　“死气和类魔气该是一个级别的产物，那这么说的话，若是把类血魂石放置在岛屿外围，便可以形成一圈保护层。”

　　鼎魂琢磨道。

　　“没错，我正是如此想的。”

　　李默点了点头。

　　“但是要做到这一点，需得数量不少的类血魂石。”

　　锤魂则犯难起来了。

　　李默听得一笑道：“这一点二老可以放心，我这里有足够充足的类血魂石。”

　　“那可真是太好了，这十年里，咱们一直被缩在阵法中不敢迈出半步，可是憋了一口恶气，只待把这类血魂石放好，那便可以好好的活动一下了。”

　　锤魂直是大喜道。

　　“十年？”

　　李默等人则是被这话给吓了一跳，异口同声的叫了起来。

　　“锤老你没开玩笑吧？自我们离开竟已过了十年这么久？”

　　苏雁连忙问道。

　　看着李默等人糊涂的样子，锤魂也有点糊涂了，他搔搔头，朝着鼎魂问道：“鼎老头儿，莫非是我记忆有错？”

　　“不，确实是十年。”

　　鼎魂则肃然答道。

　　“我们这一进时空门，在里面呆了不过一年多，这外面居然时光流逝得如此快，过了十年之久！”

　　翼王直是大吃一惊。

　　李默则立刻问道：“那这无根岛被魔化是几年前的事情？”

　　“四年前。”

　　鼎魂二老同时答道。

　　“四年吗……”

　　李默听得眉头一皱，诸人也都是心头一沉。

　　按时间推算，众人离开时黑冥应该已经开始种植魔树，然后，利用魔化之土和魔域相连的特性，把魔气引入半界。

　　随着魔气的侵蚀，周边开始出现魔域特有的物种，随着这些物种范围的扩张，类魔气的气息开始蔓延。

　　那么，耗费数年光阴而抵达金狮国这也是顺理成章的事情。

　　无根岛因为在空中，受到的侵蚀幅度比起其他地形和建筑要小得多，但即使如此，四年的时间也足以将它侵蚀至九成九的深度。

　　那么，换作其他半界的地区，那蔓延的速度可比这要快多了。

　　这么推算过来，最乐观的情况半界都已有一大半的土地化为了魔化之土。

　　十年时间，足已改变太多太多的事情。

　　“那外面的情况你们也不知道了？”

　　秦可儿问道。

　　“不知道，我们一直都守在这里。”

　　鼎魂二人摇了摇头。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　柳凝璇琢磨着，然后一竖手指道，“若不然干脆兵分两路，一路在这里重建岛屿，一路出去打探情况？”

　　“不，现在贸然出去打探情况太过危险，毕竟这岛上都这么多类魔物，出去若被围困那就麻烦了。所以，还是先集中力量把无根岛建造好，再做其他事情。”李默则摆摆手道。

　　这么一说，众人也都纷纷称是。

　　李默略一想，便道：“我们要把无根岛进行全新的改造，分为内中外三层，每一层又要细分为两部分。外层第一部分，是伪装层，因为我们需要在魔化之土的土地上行进，如果无根岛释放出的气息是真气或者死气，都可能在移动过程中产生异象，而被人所察觉。”

　　“师哥想得周到，那么，就干脆做一个吸附阵法，把周遭的类魔气吸附过来，这样一来，就好似一个类魔气的物体了。”

　　柳凝璇提议道。

　　“恩，这方法不错，简单而且有效。那么接着就是外层第二部分，这一层是隔绝层，要利用类血魂石的力量，制造出一个庞大的死气屏障来完美的隔绝死气。”

　　李默说道。

　　“这类血魂石虽然用处大，不过要将它用在阵法中却是个棘手事情呢。而且这隔绝层若是做不好的话，放一丝类魔气进来都会麻烦。”

　　柳凝璇嘀咕道。

　　李默微微一笑道：“正是如此，所以我才不打算先出去打探消息，而是大家要集思广益，先把岛屿设施弄好。”

　　众人又都点了点头，紧接着，李默又道，“接着便是中层区域了，这里需要布设大范围的各类阵法，尤其是将类血魂石镶嵌到阵柱上以构造成全新的阵法，这些都需要大量的人手来布设。”

　　众人小声议论着，不少人都是跃跃欲试，毕竟能够亲手接触类血魂石，研究一下构造和镶嵌方法，这都是他人想都想不到的福运。

　　而这种研究可以说将大大的提升阵法的造诣，而且类血魂石本就不属于凡土，对其进行研究可以说对于日后飞升也有着极大的裨益。

　　如此，待李默一番讲解之后，便将携带的类血魂石取了出来，将众人分成数组开始岛屿的改造工程。


第1216章 再度起航

　　兵分两策本是上策，但李默却是有所顾虑的。

　　一来，按照鼎魂二老所言，无根岛所在之地很可能是在敌人腹地之中，尤其这里因为是天人圣域的所在地，很可能为了获得圣域中的宝藏，周边集合了大批的邪道大军。

　　而十年的时间，很难推断获得魔血的邪道阵容提升到了何等地步，毕竟当初获得天门权杖之后，已经开放了灵窍境者进入半界，半界的人口也得到了极速的扩张。

　　十年之前，各宗门派即使皇级玄门也不过百来人的阵容，但经过十年之后，只怕小小一个宗门就有上千甚至数千人马。

　　而黑冥即将魔血赐予邪道，更可能大肆种植魔树来将半界纳入魔域，那么很可能大量的邪道都获得了异物的力量，这样一想，邪道中只怕强者辈出。

　　最让他担心的，则是半界如果一半以上的土地都成为魔化之土，那么很可能魔域的魔族也会抵达半界，那样一来，等同半界已经不再属于凡土之境。

　　这样一来，有资格去探险的便只有自己和苏雁五女，毕竟有净魔印天器在手，若遭遇强敌多少有些把握。

　　但是经过天魔一战，几人伤势都未曾痊愈，因此李默才舍弃上策，而选择了集合人马重建无根岛的策略。

　　当然，这心头的担心他并未说出来，只是形势的严峻却并非会因为自己不说而改变。

　　如此集合百人之力，百人之智，经过足足两个月的努力，终于将无根岛进行了全方位的改造。

　　无根岛的外层吸附住了大量的类魔气，而类血魂石则成功的将其隔绝，使得岛屿中部和核心区域都成为了供正道修行和生活的真气区。

　　当然，在重要的位置还有李默专门使用的死气区。

　　这期间，久未露面的雪球、小黑诸兽也都从镜中界里跑了出来，在岛上自由自在的生活着。

　　这日，最后一项工程结束之后，众人在大殿里集合。

　　李默坐在上位宝座上，大黑狗形态的小黑老老实实的蹲在一边，头上顶着呼呼大睡的雪球。

　　左右两边，坐着苏雁诸女，一个个经过两个多月的忙碌，在修复岛屿的同时也将天魔一战的伤势疗好。

　　再下面便是镜魂鼎魂和翼王等人马，如今无根岛的大改造工程使得这里成为了比无根圣者时代更强的居住地。

　　“师哥，岛屿工程总算结束了，咱们终于可以出去弄清楚外面的状况了。”

　　柳凝璇迫不及待的说道。

　　看着小丫头兴奋的样子，李默不免一笑，点点头道：“没错，今日我召集大家过来就是为了商讨这件事情。”

　　“殿下必定已有良策，我等洗耳恭听。”翼王说道。

　　诸人都跟着点点头，跟随李默多年，无论是翼人国精锐还是兽人部落强者们对于李默不仅忠诚不二，更敬畏如山。

　　李默便道：“我们的第一站就去清江门。”

　　众人低头议论几声，皆以为是。

　　当初，众人离开白雾谷战场，抵达天人山脉之后便遇到了被邪道追杀的顾友山一行，正是这群清江门门人说出了离玄图之事，接着李默一行击败了占据清江门的水火莲王，获得了离玄图才找到了进入天人圣域的方式。

　　那么，如果清江门的人还在天人山脉的话，那么外界的状况他们应该多多少少能收到风声。

　　李默又道：“若是运气好，清江门的人还活着，那么我们便可以收集到一部分情报。但如果运气不好，他们人不在，那就要扩大搜索的范围。但是，无论外界的情况变得任何复杂而危险，我们都有着两件大事情需要去做。”

　　众人立刻竖起耳朵来，便听李默肃然说道：“其一，是找到暗王、雷王和龙巢兽族部落的人马。”

　　众人又都点了点头，两国人马是归属于李默麾下，而龙巢中白龙一族又和李默关系极好，冰圣姬葵更和李默是姐弟相称，当初过去帮助正道抵御鬼盏门大军，如今大家回归了，那么自然是要找到他们的。

　　接着，李默又道：“其二，便是返回商天国寒烟门，找到扎鲁大哥。”

　　听得这话，众人皆是精神一震。

　　扎鲁所需要的一百多种药材凑齐，扎鲁恢复修为指日可待，到时候身边有个魔族强者当后盾，那底气都要足上百倍。

　　“那事不宜迟，咱们就出发吧！”

　　说完这事，李默果断下令。

　　于是，众人立刻分散开来，各自赶回到岗位上去。

　　李默则带着苏雁等人赶至无根岛岛首的位置，站在这里可以清晰的俯瞰大地的情况。

　　随着无根岛的动力开始运行，庞大的岛屿开始朝前移动。

　　因为有吸附类魔气的功能，再加上岛屿全方位覆盖着隐身法阵，因此从地面上看起来，根本看不出天空上有什么异象。

　　如此朝前飞去，但见曾经富饶的圣地，如今已是一片黑气腾腾之境，大地好似烧灼般的释放出浓郁的类魔气，数量庞大而千奇百怪的类魔树漫山遍野的生长着，化作一片片林海，风一吹，林海起伏间，黑雾浓密得挥散不去。

　　目力再加大三分，便可看到这山脉中大大小小的兽群。

　　原本半界记载的兽类基本上已经绝灭了，取而代之的是和半界兽族类似但更可怕的类魔物。

　　要知道，魔域之土虽为上界，但其实在里面生活着的并非都是灵境级的强者，那里也有着凡土，也生活着凡人和玄修者。同样的，那里除了可怕的魔兽外，也生活着和凡土凶兽等级齐平的类魔物。

　　因此，眼下这山脉中数量庞大的类魔物除了有的是因为生活环境变化而诞生，很可能有的是从魔域跑过来的。

　　“咻——”

　　突然间，前方空域出现了大量的鸟类，黑压压的一大片，足有数百只。

　　它们一只只体型修长，头上却长了尖角，宽大的翅膀一展开足有十丈。

　　似乎因为这特殊体型的缘故，它们的速度都极快，一头头好似闪电般飙射而来。

　　此刻无根岛正好和它们处于一个水平面上，因此它们若是笔直的撞过来，很可能会撞在岛上。

　　“这些类魔物的繁殖力真是太高了，这些鸟看起来都是神通境中期的，但数量居然有几百头。”

　　鼎魂沉声说道。

　　“是啊，就这么一堆，就足以把一个大宗门给剿灭了。”

　　锤魂跟着道了句。

　　这么一说，众人都不由得心头一沉。

　　其实沿途过来，看到漫山遍野的兽群，便也都暗暗为这类魔物的种群数量而震惊。

　　要知道原本半界之土，即使象这样的天人圣域中，神通境中期级的兽群顶多也就十头一窝，再多就极其罕见了。

　　然而这魔化之土上，神通境中期的兽群却是上百头起的，这样的数量即使天王遇到那也有点头疼。

　　“收起防御，把它们放进来。”

　　这时，李默果断做了决定。

　　“是。”

　　翼王没有半点犹豫，立刻吩咐下去。

　　无根岛里自有专门的人员操纵这庞大的阵法体系，李默命令一下，翼王手下的人立刻拿起传音石发送命令。

　　随着细小的声响，在岛屿前端的防御阵柱光泽散去，露出一个巨大的缺口来。

　　不多时，一群尖角鸟便已经冲了进来。

　　一见到原本的长空地带一下子化为了岛屿，闯进来的尖角鸟都大吃了一惊，但它们一发现李默一行人的时候，顿时又兴奋起来，双翅一展，立刻调整身形朝着众人袭来。

　　它们埋着头，尖角对着众人，双翅扑扑的扇动着，看样子好似尖角就是武器，试图以此来洞穿猎物似的。

　　“大家小心，这些类魔物虽然都是神通境中期，不过它们的习性和攻击手法都不清楚。”

　　李默提醒道。

　　“本王来打个头阵！”

　　翼王大笑一声，双翅一展就冲了上去。

　　有双翅增加速度，他宛如一道闪电般和最前头的一只尖角鸟交错而过。

　　那尖角鸟被锋利的剑器一刀切成两半，就在众人准备欢呼时，却见那分成两半的尖角鸟居然各自高速生长，一下子变成两头。

　　“繁殖？”

　　李默微微一眯眼，众人都不由得心头一沉，虽然在岛上也击杀了不少类魔物，但是那些东西除了皮厚些，倒没有多特殊的能力。

　　但是一到外界似乎就变了，这些在真正魔化之土上生长出来的东西居然随随便便就有分身繁殖这样的异能存在。

　　不过，众人也都是从万年之前的战场杀回来的，自然毫无畏惧，一个个都冲了上去，刹时间和尖角鸟群战成一团。

　　李默并不出手，或者说到了他这个境界，随时可以出手扭转战局。

　　而眼下让翼人国诸人大战类魔物，也可以大大增加他们的战斗经验，以提升修为。

　　尤其是翼王几人，自从铜庐十三关闯过来，又经历无尽墓域之事，距离天王之境已只有一线之遥了，而眼下这局势下，多一个天王就多一分胜算。

　　这时，小黑几兽可也没有闲着，全都扑了上去，兴奋的乱咬乱叫，毕竟它们在镜中界里呆久了，早憋得慌，如今也不管这些猎物是什么来历，全然无惧的冲上去嘶咬。


第1217章 再遇食鬼道

　　半个时辰之后，随着最后一头尖角鸟被击杀，岛屿上的战事也落下了帷幕。

　　不少人都气喘吁吁，毕竟在场的天王也就那么几个，其他神通境中期的玄师遭遇到同级的类魔物，也不是那么轻松就能够击杀的。

　　无根岛继续前行，长空上不时出现一大片鸟群，不过这些鸟类也发现不了岛屿的存在，也只有少许笔直的撞进来，成了众人的猎物。

　　从被击杀的类魔物身上，众人取出了大量的内丹，只是这些东西对正道而言根本毫无用途。

　　如此经过半日时间的航行，终于遥遥望见了清江门。

　　曾经被水火莲王占据，后来又被李默一行夺取而归还到顾友山一行手中的这深山宗门，虽然占地不大，也不甚繁华，但却也是古香雅致，坐落在这群山幽静之地，别有一番风味。

　　然而，如今这片宗门已然变成一堆废墟，残砖碎瓦散落在山间，乌腾腾的黑气顺着地面弥漫出来，大量的类魔物肆意的在这片曾经正道占据的土地上生长着。

　　“果然清江门遇到了麻烦。”

　　李默说道。

　　原本当初来时，天人山脉便已经被小股势力的邪道所占据，只是因为这地方到底是天人教的所在，所以邪道也只是在外围活动，当然另一方面也是因为没有人知道进入天人圣域的方法。

　　十年之期，天人山脉已然变成了一片邪化之土。

　　“看这情况，清江门显然发生过一场战事，也不知道顾友山他们还活着没有。”

　　苏雁说道。

　　“若能活着自是再好不过。”

　　李默接下话来。

　　“师哥，这清江门都毁成这样子了，即使他们活着也不知道跑哪里去了，那咱们接下来要往哪里走呢？”

　　柳凝璇歪着小脑袋问道。

　　李默便道：“按顾友山的说法，天人山脉附近不止清江门一家宗门，不过，即使有的宗门没有被摧毁，但是这魔化的土地已经不适合正道修炼，那么只怕在周边绕绕也是浪费时间，那便出天人山脉吧。”

　　“直线前行，出天人山脉！”

　　翼王立刻吩咐了下去。

　　长空上黑云弥漫，遮天盖地，若在地上向上望，那是连天的黑云，浓密得连阳光都渗透不下来，正是在这种阴暗的环境下，类魔物种大肆的生长着。

　　一直朝前飞去，又是半日功夫，快出天人山脉的时候，突然间远处传来了声响。

　　“北面！”

　　柳凝璇耳朵尖，一口道破了声音的来源。

　　“这么大的声响，看来人挺多的，咱们过去看看。”

　　李默下令。

　　于是，无根岛掉转方向，直朝着北面而去。

　　没飞多久，便发现了声音的出处。

　　那里是一座巨大的山头，尖山顶上沿着山势建造成了环山的宫殿群落，一座座都大气恢弘，有皇城之气。

　　在山腰的地方，如今正在修建着一片街市，数以百计的劳工戴着镣铐，托运着山石巨木之物。

　　沿途，一个个身着黑甲的邪道手持长鞭，虽然隔得远，听不见叫骂声，但是观其动作，一个个都是暴戾凶残，不时挥动鞭子鞭打着行动缓慢者。

　　“默大哥，是正道的人！”

　　苏雁连忙说道。

　　那些劳工身上散发出来的微弱气息，和这魔化之土格格不入，是分明而纯粹的正气，自是正道无疑。

　　“看来他们应该就是附近天人山脉的正道了，被擒后便沦落为囚徒，被迫修建这邪道老巢。”

　　李默说道。

　　“这里距离太远，若不然咱们再靠近些，说不定能找到熟人呢。”

　　宋舒瑶提议道。

　　“舒瑶说得极是，这里既然还在建造过程中，那必定各方面的法阵都没有建造成功，以无根岛现在的隐身能力，应该不至于被发现。”

　　李默点了点头。

　　于是，传令下去，无根岛缓慢前行，直到拉至了距离山头十万丈的距离。

　　这个距离，差不多就是天王级人物的感知极限，也足见李默的谨慎，毕竟若然推断成真，那么邪道中将诞生出大量的邪魔级人物，十年时间更足以造就上古九大邪魔那样的存在。

　　而无根岛作为众人修炼和生活的基地，如果暴露的话那后果不堪设想。

　　一到了这里，整座大山的景象更清晰的映入眼帘。

　　庞大的宫殿群落有着数以百计的房屋，每一座都不同样，光是设计便只怕耗费了不少时日，而这些宫殿都是采取以前从未见过的石材建造而成，而一见到这些石材，李默等人便不由得心头一沉。

　　这些石材都已经分明的魔化，被类魔气所侵蚀，改变了原有的性质，成为了类魔级的矿层，这也意味着类魔气并非只是留于地表或者地表下一点点的程度，而是已经渗透入半界的地层，百丈甚至千丈万丈的深度。

　　光是想想，便让人不寒而栗。

　　被类魔气侵蚀的土地，不再诞生真气，而真气则是半界正道的修炼之本，没了真气，便结不出灵宝，长不出灵树，正道便根本无法在这里生存下去。

　　魔化之土，正是侵占半界的釜底抽薪之策。

　　只是，没想到阻止了万年前魔尊的阴谋，但是这万年之后，灾难还是不可避免的来临了，而且情况比想象中的更加严重。

　　“顾友山！”

　　这时，秦可儿突然道了句，小手朝着街市方向一指。

　　众人聚目望去，但见一个憔悴的白发老者，手脚上都是镣铐，正拉着一辆装满石头的板车朝前移动着，可不正是当初在清江门的顾友山吗。

　　而在他身边，拉着木材车走的几个青年男女，也正是清江门下的子弟。

　　修道之人本不谈衰老，十年二十年容颜如初都似乎简单事情，只是显然他们在这里吃了不少苦头，如今个个都象老了十来岁似的。

　　“这可真是不幸中的万幸。”

　　李默说道。

　　众人也都纷纷点头，虽然一群正道都落难于此，不过只要命保住了，那么便有生机。

　　山头上的宫殿群，邪道林立，足有数百人，多是分列在宫殿外围的塔楼和巡逻的区域中，如此数量倒并不意外。

　　山腰处的邪道数量更多，几乎有近千人的模样，也都是分散在各处，一小拨一小拨的呆在各自的岗位上，一眼看上去倒也分明。

　　相比起来，正道的数量也就三四百人，因为受到类魔气的压制，多数人都是神态憔悴，即使少数几个修为高深的，那也是一脸愁容。

　　“殿下，这些邪道身上的气味儿是……”

　　翼王敏锐的察觉到什么。

　　“好象是异物的味道，但是又薄弱许多。”

　　柳凝璇嘀咕道。

　　“只怕是异物之血或者埋入了异物之骨！”

　　李默略一想，便作了判断。

　　众人顿时恍然大悟，细想起来当初土邪王埋入了异物骨珠之后，确实气息也发生了显著的变化，那气息和这些邪道身上的味道确实相似。

　　“这么说来果然魔树已经被大规模种植了，异物的血液和骨骼也用来当成了增强邪道战力的工具，也难怪这么多正道都被俘虏了。”

　　龙嫣说道。

　　这时，李默微微一眯眼，指着邪道身着的盔甲胸膛处道：“你们有没有发现那纹章有些眼熟？”

　　众人之前视线都在正邪两道这大局面上，倒未细看邪道身上的标志，如今得提醒后纷纷望去，但见那邪道盔甲的左胸处皆烫印着一个纹章，乃是两鬼相食之图。

　　“食鬼道！”

　　众人顿时认了出来。

　　“没错，食鬼道，若我猜得没错，在那宫殿深处的只怕就是酆邪王了。”

　　李默微微一笑。

　　李默和食鬼道的恩怨可谓悠长，当初于商天国飞升半界之后，便在莫道山遭遇了食鬼道的牛屠夫、骷千岁和蝎娘子等人，在莫道山中斗智斗勇，最后计夺寻宝龙，击杀诸魔头，和食鬼道便结下了大怨。

　　余后多年间，纷争不断，被李默斩杀的食鬼道魔头也绝不在少数。

　　后来，李默在紫鼎国联合皇级玄门元甲宗、天威宗和百花谷三大宗门，准备歼灭因屡次夺宝失败而元气大伤的阴尸宫，结果凑巧的是食鬼道也想借机吞并阴尸宫。

　　当时酆邪王带领着四大邪侯及麾下诸强于司空邪主举行大典时抵达，原是想着借助金光教教主金不换的帮助，勾结司空邪主麾下的鬼脸太岁一口吞下阴尸宫，但因为李默暗中搅局，结果两宗人马翻脸后打得不可开交。

　　最后，在李默和三大宗派的攻击下，司空邪主弃了老巢受了重创而逃，食鬼道这边，酆邪王在损失大量人手和四大邪侯中的鬼鲨侯之后也趁乱逃跑，好不狼狈。

　　再后来，在金狮国境内，酆邪王意外获悉了李默拥有无根岛的事情，联合罗刹老祖夺岛，想一雪其耻，结果却被李默以岛屿阵法和九龙浮屠阵所败，再度带着残兵败将仓皇逃窜，而罗刹老祖和麾下五毒部更是凄惨，想逃都没逃掉，丧命在无根岛上。

　　这个盘踞于燕山国、商天国和九川国，号称半界西部第一的邪道组织，不知令多少正道闻风丧胆，但偏偏在李默手里吃够了苦头。

　　事后，神勇王之名震慑诸邪。

　　如今，没想到一从天人山脉中出来，就撞上了这宿敌。

　　“这倒真是巧了，前几次都没把这食鬼道干掉，这一次咱们便把他们一锅端好了！”

　　柳凝璇扬着小拳头说道。

　　“没错，虽然食鬼道有了异物之力的帮助，但是咱们可也是今非昔比，定要端了这老巢，解救正道。”

　　苏雁也直是点头。


第1218章 救顾元

　　“哇——”

　　山道上，清江门队伍中，一个正在搬运木材的青年玄师突地呕出一口黑血，浑身一晃，那木材车也顺着山道滚落下去。

　　“没用的废物！”

　　随着一声暴喝，旁边一个黑甲邪道一鞭子就抽了过去。

　　那青年玄师哪承受得了这一鞭，顿时被这一鞭重砸在地上，又呛出一大口黑血来。

　　“可恶！”

　　见到正道玄师被邪道如此欺凌，柳凝璇顿时勃然大怒，便准备直接冲上去救人。

　　“璇儿别鲁莽。”

　　李默则一手按住她，沉声说道，“救人我们必须去救，但可万万不能冲动。”

　　“是啊，璇儿妹妹，现在半界大局已变，邪道的战力非同之前，没弄明白前便冲上去可就乱了大局。”

　　苏雁也立刻说道。

　　柳凝璇这才冷静下来，只是小嘴儿又一嘟道：“好，那便让这邪道先逞逞威风，等晚点我再收拾他。”

　　刚说完，但见山腰那边，一个头目模样的邪道走到青年身前，一脚将他踢翻身，盯了一眼便一摆手道：“抬到万人坑去。”

　　“你要送人去万人坑就送老夫过去，送这小辈做什么？”

　　顾友山大叫一声。

　　“放心，等到你的心脉被类魔气侵蚀，到时候我会亲自送你去万人坑。”邪道头目大笑道。

　　“元师弟！”

　　周边几个青年玄师立刻叫了起来，声音悲戚之极。

　　“师叔，诸位师弟，我顾元先走一步。”

　　那青年缓慢爬起来，脸上已透着决然。

　　“废话那么多干嘛，走！”

　　一个邪道一挥鞭子，驱赶着顾元朝山谷方向赶去，旁边一个邪道跟着走上去，二人一边走一边笑谈着。

　　“都反了不成？全都给我干活！”

　　见到其他人呆着不动，邪道头目暴喝一声，猛地一甩鞭子。

　　诸正道面带愤怒，却又无奈之极，一个个都埋下头来，继续各自干活。

　　“嫣儿你们留在这里继续观察，我带璇儿跟过去救人。”

　　无根岛上，李默则道了句。

　　龙嫣点点头，李默便和柳凝璇朝着山谷间飞去，二人速度极快，加上漫天乌黑的气息限制了地上诸人的视野，所以很快便神不知鬼不觉的抵达了山谷地带。

　　那两个邪道修为都是神通境中期，自然察觉不到背后有人，二人有说有笑的扯着青年玄师朝前走。

　　那青年玄师不停咳嗽着，呛着血，步履蹒跚。

　　沿途谷地间生长着大量的类魔物种，一蓬蓬的山藤感到有人出现，藤蔓上的花苞迅速的绽放，里面却是一个个拳头大小的骷髅脑袋，它们张开嘴，发出饥渴的叫声。

　　而且，随着三人朝前走，这些藤蔓竟也都跟着朝前爬，它们密密麻麻的缠在一起，爬得藤都扯得笔直了这才停下来，后面的停了，前面的一拨又开始继续，声声凄厉的叫声听得直是人头皮发麻。

　　“小子，别怕，这些东西叫食尸藤，只吃尸体。等会儿咱们把你丢下，你只要是活的，它们就不会动手。”

　　左边那个胖邪道阴邪邪的笑道。

　　右边那个瘦个子接着笑道：“对，它们只会象秃鹰一样围在你身边，一个个花苞里的骷髅头不断发出饥饿的叫声，就这样没完没了没有休止的叫着，直到你死亡。”

　　万人坑中，必定有着无数尸骨，在里面呆着等死已然可怕，一想想周边还有这么多贪图自己尸体的食尸藤，便让人直是头皮发麻了。

　　不过，顾元却没被吓倒，他一挺脊梁，倔强的说道：“人终有一死，有何可怕？”

　　“哟，这小子胆子还够大的，不过也就是现在，等你在里面呆上几天便知道厉害了。”胖邪道却是笑了起来。

　　就这么说着，便已经到了万人坑。

　　这确是一个巨大的坑洞，但见坑中躺着数以千计的尸骨，细看下倒并非都是人类尸骨，很多粗大或者极细的都是兽类。

　　而在直径足有万丈的巨坑中，除了尸骨外便是遍布在坑壁上密密麻麻的食尸藤，似是因为这里养分充足的缘故，它们的个头明显比外面的更大一号，一只只粗得跟成人手臂似的，如今一感知到有人来了，花苞绽放，露出南瓜大小的骷髅头，张口悲嚎。

　　“小子，跳吧。”

　　胖邪道朝着下面一指道。

　　“哼！”

　　顾元重重一哼，傲气的一昂头颅，接着一跃落了下去。

　　一掉到坑中，便见大片大片的食尸藤以极快的速度包围上去，里三层外三层的不断缠绕着，不过一会儿功夫，便已将整个巨坑填满了。

　　一下子，刚才上面还空空荡荡的巨坑已经成为了食尸藤的海洋，上面的食尸藤不断的游走着，试图找寻一个空间钻到里面去，以期能够分一杯羹，但里面的自是不让，如此便越缠越紧。

　　“小子，现在知道厉害了吧？刚才口气那么大，现在是怕得都尿出来了吧。”

　　胖邪道叉着腰哈哈大笑。

　　“和他这么多废话干嘛，说了他也听不到，走吧。”

　　瘦邪道则耸耸肩道。

　　于是，二人便沿途返回，很快没了踪迹。

　　这时，李默和柳凝璇才走了出来。

　　“若非怕打草惊蛇，我便直接把这两个邪道给收拾了。”

　　柳凝璇恨恨说道。

　　“要对付他们有的是机会，现在还是救人为上。”

　　李默则道。

　　说完，他便走到巨坑前。

　　二人这一来，顿时间外围的食尸藤受到了惊动，一条条宛如蟒蛇般顺着坑壁就爬上来了，看那样子，似乎准备将二人团团围住似的。

　　“哼，一群区区草藤，也敢耍威风？”

　　柳凝璇冷哼一声，二指一并，一大蓬火焰便在周边现形。

　　只是，这熊熊燃烧的纯粹火焰并没有吓退食尸藤，更有大量的藤蔓直接探了进来，一触到火焰虽被烧得滋滋作响，但所产生的伤害幅度似乎并不高。

　　“到底是类魔物种，而且是吃尸体长大的，普通的火焰能够起到的杀伤力并不高，也怪不得那两个邪道根本不必看结果就跑掉了，他们并不担心顾元会从这里面跑出。”

　　李默说道。

　　“那我便把这火焰的威力加大几分。”

　　柳凝璇便道。

　　“恩。”

　　李默微微点头。

　　话一落，柳凝璇眼神一凝，五行之火瞬间暴散开来，威力足足增强了十倍有余。

　　如果之前的火焰对于食尸藤而言还是不痛不痒的话，那么如今十倍强度的天王级火焰那可不是开玩笑的，一经释放开来，即使这些食尸藤是类魔物种，也被烧得吃痛下纷纷后退。

　　说到底，不过是一群只吃死尸的植物，算不得多厉害的东西，也只是对那些类魔气侵蚀心脉，无力抗争的正道才起到威胁作用罢了。

　　如此，柳凝璇祭火开道，二人一路落入坑中。

　　畏火的食尸藤纷纷避开，露出一条通道，但又在更外围的地方重重包裹起来，依旧形成一个庞大的圆球，在外面看，仍然是藤蔓纠缠。

　　很快的，二人便抵达了顾元所在地。

　　此刻，顾元已然盘膝而坐，一脸看透生死之状。

　　感觉到外界的变化，他连眼睛都不睁，冷冷说道：“怎么，忍不住要取我性命吗？来就是，我绝不会向你们这些邪道认输！”

　　“顾元，你可认得我？”

　　李默淡淡问道。

　　听着这声音似有几分熟悉，顾元立刻睁开眼来，这一看顿时间浑身一颤，豁然站起身来，惊愕道：“殿下……当真是殿下吗？”

　　“不……应该是我的幻觉，莫非我当真要死了？”

　　顾元又自言自语的嘀咕起来，摇摇头叹息一声，准备坐下来。

　　这顾元，正是当初被李默所救的清江门中门人之一。

　　“这可不是你的幻觉，本殿是真的来了。”

　　李默声音一抬道。

　　“天啊，真是殿下吗？”

　　顾元又打了个激灵，激动得蹒跚而来，差点跌倒。

　　李默一伸手将他扶住，微微一笑道：“是我，我已经从天人圣域回来了。”

　　“太好了，和师叔说的一样，殿下果是没事。师叔若知道这消息必定高兴得很。”

　　顾元激动道。

　　只是话说完，又脸色一黯，连忙催促道：“殿下你们快走，这里不能久留，若是那邪道赶回来发现你们的话，那只怕要糟！”

　　说到这里，又似乎担心李默不信，又立刻解释道：“如今这天人山脉已被食鬼道占据，而且，他们都获得了一种名为魔树异物的能力，战力十倍提升更拥有鬼神莫辨的异能。想我清江门虽然不算什么大宗派，但也有几分实力，然而在十几个邪道的进攻下便全线崩溃，前后不到一盏茶时间。”

　　提起这伤心事情，顾元脸上流露着苦涩，显然那一战给于的震撼和惊恐至今仍然未曾散去。

　　“邪道发生了异变我很清楚，不过眼下我们可也并非当初，本殿已是天王修为了。”

　　李默说道。

　　“天王……”

　　顾元大为惊喜，连忙恭喜道，“恭贺殿下晋级天王。”

　　只是说到这里，神色又一黯道：“但是殿下，即使您成为天王，若是和眼下的食鬼道打起来只怕也讨不到半点好处啊，因为食鬼道也有天王，而且不止一个。”


第1219章 严峻的形势

　　“放心，我们也不止一人晋级天王。”

　　李默含笑说道。

　　“若论天王，我们可有足足六人呢。”

　　柳凝璇不无骄傲的说道。

　　“六个天王？”

　　顾元顿时大喜，但立刻神色又黯淡下来，他长叹一声道：“殿下入山十年，对眼下情况恐怕不甚了解。十年前，七国之国，最强的就是七大天王，但眼下，邪道猖狂，论天王之数早超过上百甚至更多啊，而且最可怕的，是已经有魔族涉足我半界了。”

　　“魔将黑冥吗？”

　　李默沉声问道。

　　“殿下竟知道黑冥？”

　　顾元有些意外。

　　“他我是早就知道存在于半界的。”

　　李默点点头道。

　　“不愧是殿下，竟然连黑冥都早知道了。眼下黑冥已自封为半界之主，除了他之外，更调集了不少魔族进入半界。”顾元说起这事情，脸色都已经变了。

　　“不少魔族……”

　　李默和柳凝璇对望了一眼，心头一下子沉了下来，最担忧的事情还是来临了。

　　这时，顾元又呛了一大口血，那血乌黑发臭，身上都似乎已有黑气再往外渗透。

　　“先别说了，我们出去。”

　　李默道了句，便扶着顾元朝外赶去。

　　“殿下，没用的，这类魔气一入心脉，便是回天无力了。”

　　顾元苦笑道。

　　“放心，我定能救你。”

　　李默则道了句，说着便带着他朝外走。

　　有柳凝璇的天王火焰开道，食尸藤虽然一路跟随，但却不敢靠近，如此只有眼睁睁看着三人离开。

　　如此，李默一直将顾元带到无根岛上。

　　一上岛屿，看到这么多强者在场，顾元也忍不住有些激动，但这一激动就开始呛血。

　　“你先坐下来，我为你疗伤。”

　　李默这时说道。

　　在沿途的路上他便已经将顾元体内的情况了解清楚了，如今一手按在他身上，死气迅速的渗透进去。

　　死气一进入顾元体内，便是势如破竹般，真气无法阻挡，而类魔气因为同级的气息侵入，立刻产生了剧烈的反应，试图将死气驱逐出去。

　　但是，这种渗入人体内孤立存在的类魔气虽然能够压制真气，但对死气却并不会造成多大的影响，在李默逐步加重死气之后，类魔气便相应的高速消耗，直到越来越弱。

　　待到最后一丝类魔气消除干净的时候，顾元的病症自然也完全解除。

　　“好了。”

　　也就一会儿功夫，李默收回手来。

　　顾元自然更亲身感受到体内真气的恢复，他连忙内视肉身，然后直是惊呼道：“天啊，类魔气竟然完全消失了！”

　　他瞪大眼睛看着李默，直是惊喜之极，连忙便要扑通一下跪下。

　　李默微微一笑，扶着他说道：“顾师侄不必如此，不过举手之劳罢了。”

　　“对殿下而言是举手之劳，对晚辈而言却是救命之恩啊。”

　　顾元叹道，话落又道，“自从咱们落到食鬼道之手，沦落为囚徒之后，这类魔气便好似病症般不知不觉就染了一身，虽然大家想了各种方法，但是都无法驱散这类魔气。这几年来，天人山脉附近的宗门几千号人口，如今就只剩下咱们几百人而已。”

　　“顾老弟放心，这笔帐咱们必定要和食鬼道的人算个清楚。”

　　翼王按着他的肩头，肃然说道。

　　“咱们会把食鬼道的人一个不剩的干掉，为死去的同道报仇。”

　　诸翼人国人都纷纷叫了起来。

　　见到众人群情激愤的样子，顾元顿时感动之极。

　　这时，李默便说道：“顾师侄，你现在就给咱们说说你知道的事情吧。”

　　“是。”

　　顾元正了正脸色，便道：“关于半界的情况，其实多是从邪道口中得知的，不少魔族都聚集在了半界，有他们的支持，正道大军节节败退，听说如今已七国之土只剩下燕山国和商天国两个国家尚未被攻下，其他五国之土都已经沦落。”

　　众人听得又是心头一沉，虽然早有预料，不过如此严重却仍是意料之外。

　　李默略一思忖道：“邪道有魔族的支持，实力必定大增，其中天王级的数量更远远超过正道，那么，若无足够的支持，正道不可能抵挡得住邪道大军。”

　　“莫非……”

　　苏雁等人都是冰雪聪明，一听得这话，立刻明白过来李默要说的是什么。

　　“正是，听说已有上仙自灵境而来，想来两国正道已然获得了上仙赐予的能力，因而才阻止了邪道大军的侵袭。”

　　顾元说道。

　　“呼——”

　　众人听得这话都不由得大松了口气，只要有上仙在，那正道倒不至于狼狈得没有反抗力。

　　只是，李默则是眉头一挑。

　　当初他身为商天国首席大长老时，死在了灵境强者夏侯寇雷的手中，如今商天国有难，说不定夏侯寇雷也会抵达半界。

　　只可惜现在也算站在天王之巅的位置，但是距离灵境强者仍然有着天壤之别的差距。

　　不过，若然洞湖真人真如他所言能够顺利寻觅到三枚无限令碎片的话，那么，按照记载所言，拥有这些碎片便能够拥有与灵境强者一战的能力。

　　若真如此，或许能够在这半界就把这场恩怨给解除掉。

　　但是当然，正邪之战仍是大局为上，若真的夏侯寇雷出现，究竟事态会如何发展如今尚是个未知数。

　　只是想起当年之耻，直是如梗在喉，这事情总有一天需要清算。

　　见到李默发愣，其他人却并不知道这段往事，只因为他听得这事情在思考着什么。

　　“那食鬼道这里又是个局面？”

　　这时，苏雁又问道。

　　顾元便答道：“自魔族支持鬼盏门后，各邪道组织也都加入了鬼盏门，食鬼道也是如此，成为了鬼盏门的旗下分支，听从鬼盏门的号令。”

　　“那么这食鬼道究竟有多少人马，多少高手？”

　　苏雁继续问道。

　　顾元答道：“食鬼道自加入鬼盏门后，便在不断扩张地盘，以这天人山脉为老巢大肆收罗邪道入伍。如今食鬼道仍以酆邪王为首，旗下除了有四大邪侯外还设有十八邪将三十六地煞等一系列职位，总人数达五千人之众。”

　　“五千人么……”

　　李默嘀咕了声。

　　当年以天门权杖开放了灵窍境者入半界之后，正邪两道各宗的势力都呈现出直线飙升的姿态，那个时候食鬼道的人马也达到了两千人众。

　　不过那时，食鬼道聚集起来的人马多是其他宗派的依附力量，实际上本宗人马不超过五百人，饶是如此，也堪称大地西部最强的邪道宗门了。

　　而今经过十年发展，食鬼道的人口达到了十倍级数的增长，拥有了五千人口。

　　而且，关键不止是人口，更重要的则是其战力的飙升。

　　而作为鬼盏门旗下二级门派的食鬼道尚且如此，那么鬼盏门的势力岂非达到数万之级！再加上魔族坐镇，光是想想便让人不寒而栗了。

　　这时，顾元腔调有些变了，带着颤抖的嗓音道：“酆邪王听说得了魔使的恩惠，获得了魔血之力，其战力已然达到了九等神通天王中的最强阶段，距离飞升只有一步之遥了。”

　　“距离飞升一步之遥吗？”

　　李默微微眯起眼来，和苏雁几人对望了一眼。

　　强如天魔者，距离飞升也只是一步之遥，而他吸收了整整十三棵魔树的力量。

　　魔血，按理说比魔树的力量更强一筹，毕竟那是从魔族身上流下来的血液，蕴涵着魔族的修炼力量。

　　当年，上仙在圣仙岛，魔尊隐匿在蛮荒山脉中，这样的对峙让魔族也不敢轻举妄动，贸然直接用魔血行事。

　　所以，魔尊采取了比较委婉的方式，赐予魔物种子，而上仙则采取了赐予净魔印的方式，让正邪两道来分出胜负。

　　但是眼下的半界，自上古时代便似乎是被遗忘之地，偶尔才有上仙抵达，也正是因为这样，所以魔族采取了直接提供魔血的方式，来迅速强化邪道，再加上魔树等制造魔化之土，使得半界快速的沦陷。

　　等到上仙得到消息而抵达这里的时候，半界七国之土已只剩其二。

　　那么，酆邪王如果得了魔血，确实有可能提升到他所说的这个境界，若真如此，那就是如同天魔一般的强敌。

　　但是如果他夸大事实的话，那威胁就要小很多。

　　“没想到十年之间，这酆邪王也成长到了如此高度，无论是真是假，我们都得小心一点了。”苏雁说道。

　　众人自也都跟着点点头，然后顾元又道：“四大邪侯听说则是获得了异物的力量，各自拥有了不得了的神通。而其旗下十八邪侯也获得了异物血骨的力量，事实上，咱们天人山脉周边三十三个宗门都是由十八邪侯中的一位扫除掉的，无论宗门有多少人马，有多强，都在不到一盏茶的时间内结束了战斗。”

　　看着顾元心有余悸的样子，众人倒也并不奇怪，毕竟异物这东西可是能够威胁到十三信徒存在之物，又更何况是连皇级玄门都离得老远的一般门派呢。

　　“那酆邪王现在可在这城中？”

　　这时，李默突而问道。

　　“在，就在内城中。”

　　顾元答道。


第1220章 再会酆邪王

　　“好，既是这样，我就去会会这土邪王。”

　　李默说道。

　　“这万万不可啊，殿下，这酆邪王眼下可是……”

　　顾元顿时大急道。

　　“你就放一万心好了，酆邪王再强，也休想在殿下手上占到半点便宜。”翼王一手按着他肩膀，掷地有声的说道。

　　“这……”

　　顾元不由得一愣，然后浑身一震，惊呼道：“难道殿下也已经达到那般超凡的境界不成？”

　　李默微微一笑，说道：“我距离这境界当然还有一段差距，不过，确定酆邪王有多高的修为这是必须去做的事情。”

　　旁边，宋舒瑶轻轻点着头，柔声分析道：“救人无非两种方法：一为秘密潜入，二为正面闯进。因此，确定酆邪王有多强就变得至关重要，毕竟，若是秘密潜入，就需要周全的筹划，毕竟食鬼道五千人马也不是空空摆设，而我们要救的正道也有两三百人，数量不多，却也不少，若中途出现一丝纰漏，那只怕就要面对五千人马的追击。”

　　众人都纷纷点头，道理很是简单，如果酆邪王修为不象传闻中那样距离飞升仅有一步，那么，大家大可一拥而上，击溃食鬼道救人，简单方便又省了大把时间。

　　但如果酆邪王真的是和天魔一个级数的存在，那么就只有走第二条路了。

　　接着，李默便问道：“顾元，正道的人什么时候会被押回监牢，那监牢又在什么地方？”

　　顾元便道：“我们都是日升而作，日落而息，天黑时所有人都被押送往后山的监牢，那里有十八邪将中的四人镇守。”

　　“十八邪将的四个？那要救人可是不难，我一个人便可轻松杀进杀去。”

　　柳凝璇一脸轻松的说着，小手一甩长辫子，挺了挺小胸脯。

　　宋舒瑶听得莞尔道：“你杀进杀出当然容易，但那后山地处城池深处，要想把三百正道安然无恙的带出来，可不是件容易事情。”

　　她身着华美宫装，黑发盘起，玉质的凤簪熠熠生辉，皇族女子的气质显露无疑。

　　柳凝璇吐了吐舌头，嘻笑道：“我倒是把救人这事情给忘了。”

　　诸女都不由得噗嗤笑了起来，苏雁柔声又道：“不过按照兵力分布说起来，这后方确实也并不需要太多的人过去，不如我们挑些人陪师哥一道去会会那酆邪王如何？”

　　李默则摆摆手道：“不，还是我一个人去，若然那酆邪王没有传闻中那么厉害，那我一个人就足以把这里闹得天翻地覆，你们去救人也就没有问题了，但若然酆邪王真有天魔那边厉害，那再多几人也没用，我一个人跑起来反倒方便。而且，眼下邪道昌盛，我们这么一闹免不了惹来追兵，如果现在就把所有的底牌都揭开，那么敌人便也是有备而。”

　　众人听得都一脸信服，确实李默的修为已然超过苏雁等人一大截，至于其他人就更不消说了，因此若然跟过去反倒拖了后腿，还不如集中力量去救人，那样可以以碾压之势把人给救出。

　　更重要的，则是李默一个人去，对方很可能认为只有他一人晋级天王，那么日后即使有追兵，也就是针对他来的，却不知道苏雁五女也是天王。

　　然后，李默又道：“所以我们要兵分三路：第一路，由我去打头阵，第二路，雁儿你们要趁乱潜入到后山，把人给救出来，第三路，便是鼎老你们要驻守好无根岛，一旦人救上来了，立刻离开。”

　　如此安排自是合理，于是，众人便静静等待着日落。

　　待天色一黑，果然街市的修建也告一段落，正道被陆续的带往后山。

　　随着李默一挥手，除了鼎魂二老等人驻守在无根岛上之外，苏雁等人都带着队伍秘密的赶往了山谷地带，那里朝上就是千丈悬崖，悬崖上方则是城池的边缘，此刻有着一大片的邪道驻守在那里，数量不过百来人。

　　此刻，李默已然抵达位于山腰入口的城门前。

　　巨大的城门高达百丈，夜色下紧紧闭合着，两边城墙皆以巨石堆砌而成，每一块石头都经过精心的打磨，宛如镜面般折射着月光。

　　城墙之上，设有一座座烽烟台，三步一岗五步一哨，顺着城墙延伸开去，将整个山腰围了半圈，论守卫人数足有三四百人。

　　“神勇王在此，酆邪王还不出来速速受死！”

　　李默突而一声暴喝，那声音犹如天降奔雷，吓得城墙上的诸邪道打了个激灵，修为弱的更是被这雄浑的音力震得一屁股坐地，身体不自觉的抽搐着。

　　虽然事隔十年，而且食鬼道如今的阵容非昔日可比，但是李默显然威名犹在，十年前横扫阴尸宫，击杀鬼鲨侯，无根岛上赶跑酆邪王，斩杀罗刹老祖的事情至今仍然流传着。

　　自李默进入半界，纵横数国，流下诸多传说，而自当年白雾谷一战后，他却在盛名之极时突然消失，一晃就是十年，这十年间大地惊变，正邪大局逆转，但关于他的下落却是不乏传闻，只是众说纷纭间，并无一个定论。

　　而如今李默突然间出现，自是把这些守卫吓了一跳。

　　即使这些守卫的小头目都已经是神通境初期，但是显然没有人敢撩李默的锋芒，毕竟酆邪王都曾吃过大亏呢，所以，李默一声喊话，城墙上诸守卫震惊之余，头目连忙派人去通报。

　　当然，其实无需他们通报，李默这一喊声音早已穿墙透壁，一路便直上了山头城池。

　　城池深处，一扇紧闭的石门突然间被推开，腾腾的黑气犹如烈焰呼啸而出，沿着地面呼啸而行，将外面院子里矗立着的四尊石雕震得粉碎。

　　紧接着，一道黑影在石门中慢慢现出形来，待他踏步而出，月光下便可清晰看到他的样子。

　　其头戴阎王冠，身着阎罗袍，大脸上蓄着浓浓的黑胡须。

　　头冠上，袍子上都绣着枯骨厉鬼之形，再加上那大盘子脸上天生狰狞的面相，便犹如鬼王降世般，气势煞煞，此人正是酆邪王。

　　酆邪王一走出来时，但见四道身影呼的一下落地。

　　北边一个大汉，身高九尺有余，魁梧的身躯穿着黑色的鲨鱼甲，头上戴着鲨鱼头骨制成的头盔，一脸的阴沉，正是自殷天笑被杀之后继承了鬼鲨侯位的新侯：殷赐福。

　　西边一个黑衣人，乌黑如漆的袍子把身体裹得严严实实的，露出的脸惨白而无血色，一双眼睛红通通的，其肩头上还停留着一只长角的蝙蝠，正是黑蝠侯辽公仆。

　　南面一人，蓄着满脸虬须，好似荒山野人般，散发着一身乌黑的邪蛮气息，在他旁边还有着一头丈余高的巨狼，此人正是灰狼侯冒勖。

　　东面一人，水蛇腰，锥子脸，是个丰韵十足的少妇，但同时也是个蛇蝎心肠的毒物，人称花蛇侯崔絮絮。

　　更远的地方，一大拨大拨的邪道感受到酆邪王的异动和四大邪侯的出现，都纷纷赶了过来，聚合成足足五百人的精锐阵容。

　　“走！”

　　酆邪王话一落，人已消失不见。

　　几乎同时，四大邪侯也都紧接着消失，然后，其他邪将地煞诸人都纷纷跟上，化作一大蓬流光越过长空，从山头上直接飙射而去，落到了山腰尚未修建完整的城墙之上。

　　诸魔头现身，城墙上的守卫们连忙慌张跪拜，同时，无论是山头城池还是这山腰处的街市，大拨大拨的人马都朝着这边赶了过来。

　　“酆邪王，无根岛一别，可好？”

　　李默站在山腰入口处，仰头望着城墙上的诸邪，朗声笑道。

　　一提起无根岛之事，酆邪王本来如炭的脸便更黑了，想当初他几经谋划，许金光教教主金不欢以第五大邪侯之位，来换取他说动鬼脸太岁一同吞并阴尸宫，哪知道李默从中捣乱，导致阴谋提败露，两宗人马打得不可开交时便被冲进来的正道大军杀得狼狈逃窜。

　　可以说，阴尸宫一战正道全面大胜，而食鬼道和阴尸宫都遭受重创。

　　事后，他为了出这一口恶气，联络罗刹老祖试图夺取无根岛，结果又是惨败而归，数百年建立起来的名誉在李默手上是丢光了。

　　这口恶气当然不能不除，只是没想到李默自此之后一下子消失不见，任他如何寻找却连个影都没有，如今他突然出现直接一口提起此事，顿让酆邪王心头埋藏多年的怒火一下子爆发了出来。

　　“哼哼哼……本王过得好得很，倒是神勇王，你龟缩了这么多年怕是不知世事变化，竟敢来闯本王的山门。”

　　酆邪王低沉沉的说着。

　　每一个字都透着浓浓的杀机，而一下子，这山腰城门之处就已经是杀气密布，剑拔弩张了。

　　“十年不长不短，看来酆邪王是好了伤疤忘了痛，之前吃过亏，如今修为长进了那么一点儿，便不把本殿放在眼里，只怕等会儿又要吃个大亏呢。”

　　李默却显然无视这杀机，抄着手肆意的调侃起来。


第1221章 邪将出战

　　这简直就是火上浇油，令酆邪王勃然大怒，他本就不是胸襟宽广之人，一口恶气压在胸口早是憋不住了，如今被这么一说，顿时暴怒着叫嚣道：“李默，你给我瞪大眼睛看着，本王已是今非昔比！”

　　话落间，他身上冒出一股股的乌黑气息，腾腾滚冒间在长空上聚合成一个庞大无极的鬼头。

　　鬼头张口呼啸，引动天地异变，狂风动，奔雷闪，好似世界末日一般。

　　要知道酆邪王早早就步入了天王之境，如今获得魔血之力那自然战力再增三分，如今气势一放，顿时令诸邪道心生敬畏，一个个都跪地大呼。

　　“邪王千岁。”

　　“邪王千岁。”

　　“……”

　　数千人的呼声，如云雷滚滚，声势浩大。

　　酆邪王仰头朝天，双手高举，一时间犹如大地之主般。

　　良久之后，他慢慢放下手来，高站在城墙上俯瞰着李默，傲然说道：“你现在该清楚本王的境界有多么高深了吧？即使你十年闭关晋级天王……”

　　一口道破李默现在的修为，众邪道都是大吃了一惊。

　　要知道李默在阴尸宫一战前才刚刚踏足神通境中期，距离进入半界也不过数年而已，如此神速让那些需要数百年才能够晋级的强者们望尘莫及。

　　但没想到李默又仅仅只花了十年时间就突破境界，抵达了天王之境，这消息若传出去必定有会引起一番惊世波澜。

　　“你的境界果然高深了那么一点，不然也不会看破我的修为了。”

　　李默则轻描淡写的一笑。

　　这话，这表情，皆是风清云淡，全然没有酆邪王想像中的惊恐和震撼，他顿时又恼怒之极，正待叱呵时，但听殷赐福大喝一声道：“好个乳臭未干的小孩，见到邪王千岁不仅不跪，竟然还敢在这里大呼小叫，肆意嘲讽，请邪王准许属下上阵，拿下这小儿！”

　　他这一说，诸邪道也都群情激愤起来，一个个大声吆喝，直是未将李默放在眼里。

　　而之前被李默吓瘫的守卫也一下子底气十足起来，跟着大声叫喊。

　　“殷兄这么说未免太高估这小子了，他早是过气之辈，以为十年苦修换来天王之身便敢在这里放肆，却不知道十年间咱们食鬼道已今非昔比，对付这小辈即无需殿下亲自出手，也无需咱们四人出手，十八邪将中随便挑一个便足够对付他了。”

　　这时，黑蝠侯辽公仆低沉沉的说道。

　　“辽兄说得没错，杀鸡焉用牛刀？”灰狼侯冒勖也笑了起来。

　　花蛇侯崔絮絮则扭着水蛇腰，走到酆邪王身边，轻轻给他锤着背，嗡声嗡气的道：“邪王殿下息怒呀，这小子向来狂妄，您又何必和他一般见识，以您现在的身份，皇级玄门的天王都不够格让您亲自出手，以属下看就由小辈们解决算了，您呐，就好好看场戏，等到把这小子擒下，关在监牢里，殿下您还不是想怎么处置就怎么处置？”

　　这话倒并不是吹捧，如今邪道占据半界七国之土之五，酆邪王又获得了魔血传承，实力早非当年可比。

　　这么一说，酆邪王便也觉得确实对一个小子这么动怒有失眼下的身份。

　　“还不快去取宝座过来！”

　　崔絮絮则扭头吩咐。

　　四个魁梧大汉连忙飞身而行，不过多时便将内城大殿中的宝座搬了过来，往这城墙上一放。

　　酆邪王慢慢坐下来，居高临下的看着李默，冷冷笑道：“神勇王，你即来了，就来试试本王麾下的人马如今实力如何吧。”

　　“好啊，虽然本殿是朝着你酆邪王来的，不过，你既然要先派手下人来个车轮战，那也没有什么不好，反正打了小的来老的。”

　　李默微微一笑。

　　酆邪王自视过高而不出手，这倒反是一件好事。

　　从刚才酆邪王释放出的气息看，确实混杂了魔血的力量，而且这魔血的力量比起凡土吞食了魔血只求抵达神通境界的十三星宿那些人可强了何止百倍。

　　不过，只是气息释放的这种程度，李默尚有信心对付，但显然这只是皮毛而已。

　　也就是说，酆邪王即使没有达到天魔那种强度，但是达到九大邪魔，而且是获得了异物力量的九大邪魔的高度却是极有可能的。

　　那么，以李默现在的修为打起来，要胜都是一场血战。

　　而此行的目的即是救人，那么，通过击杀酆邪王手下人一样可以制造混乱和救人的空隙，这反倒比和酆邪王打更轻松些。

　　“哼！你若真能击败本王麾下猛将，那本王当然会出手。不过，就怕你没这本事啊！”

　　李默这话又让酆邪王重哼了一声，越发觉得李默是不知天高地厚，然后他大声喊道：“谁愿意出战拿下神勇王！”

　　话一落，一个魁梧如山的黑脸大汉豁然站了出来，大声答道：“属下斧邪将斧厉山愿出战讨伐这小儿！”

　　“好，就由你去。”

　　酆邪王想都没想，随手一挥。

　　“真是可惜了，本侯还想出手对付一下这小子，看来是没这机会了。”殷赐福摇摇头道。

　　辽公仆笑道：“斧邪将在十八邪将位列第三，虽然距离咱们还有不少距离，不过对付一个刚刚列位天王的小子那却是绰绰有余了。”

　　“没错，斧邪将本就是黑骷门的左护法，一身修为极其扎实，乃是少见的实战派高手，再加上他获得的异物之骨十倍强化了肉身，那把斧头好像也是上古宗门之物吧？”

　　灰狼侯冒勖在一边说道。

　　“那斧头名为‘黑晶斧’，乃是以极其少见的半月黑晶耗费百年时间炼制而成，虽为金器却反能克制火焰，任何火焰攻击都能够被它吸收后以数倍的力道返还开去，自他出道可是有不少火系高手吃过这亏呢。”

　　旁边的崔絮絮对这事情显然很熟悉。

　　话落，她又掩着嘴儿笑道：“说起来，这神勇王修炼的便是一身火系功法，斧厉山去对付他倒是正好。”

　　此刻，邪道队伍里也是议论纷纷，大家对于斧邪将的强大之处也都是熟知得很，对于他的过往经历更是津津乐道。

　　而排位第一第二的两个邪将则都摇了摇头，颇有几分惋惜，让这斧邪将抢了个先。

　　毕竟，神勇王之前的名气可不是盖的，短短几年如彗星般崛起，名震半界，堪称年轻一代中当之无愧的第一人。

　　因此，若然击败了十年之后出山而且还是天王级别的神勇王，那么必定名气大涨。

　　另一边，斧邪将自也因为抢得了这先机而暗暗自喜。

　　他飞身落在城外，那魁梧的高个子比起李默而言要高出一头，他身上乌黑的气息浓密释放出来，犹如无数鬼爪般浮腾着，大地上的原本普通的杂草也好似受到影响般，释放出腾腾的气息，被他纳入体内。

　　如此声势可谓暗藏杀机，一动就是雷霆杀招。

　　对面的地方，李默似乎毫无察觉般，负手立着，脸上带着淡淡的笑意：“斧厉山，你的名字我倒是听过，原本是个屠夫，因为偶得了本邪术秘录而投身邪道，进入黑骷门，手段虽在邪道中算不上凶厉的，但是死在你手里的正道没有一千也有八百吧。”

　　“没想到堂堂神勇王对本将的事情还如此熟悉，那我便老实告诉你，我杀的正道足足一千零四十三人。不过可惜了，今日殿下的命令只是擒下你，否则的话，你便要成为我这黑晶斧下的亡魂。”

　　斧厉山傲笑道。

　　“确实可惜了，你杀了一千零四十三人，所谓一命偿一命，我原本该杀你一千零四十三次，不过看来你只有一条命。”

　　李默一脸轻松的说道。

　　“哈哈哈，不愧是名震天下的神勇王，这口气真是够狂妄的。若是十年之前，你确实有说这话的资格，但可惜，十年的时间足以改变太多的东西，你晋级成为了天王，本将不止成为了天王，更拥有了异物之骨的力量！”

　　斧厉山哈哈大笑起来，然后，他骤地一声沉喝，“异物之骨——肉身强化！”

　　“咔咔咔——”

　　但见斧厉山身上发出爆炒声，一枚枚白色的尖骨从体内冒出，顺着身体蔓延，很快的，白色的骨骼便宛如构造成了坚硬的骨质铠甲，将斧厉山重重包裹了起来。

　　“这可不是什么普通的异能，这乃是魔树果实诞生的异物，它的骨骼赋予给凡人的特殊能力，怎么样，感受到了本将的强大吧？这异物骨骼衍生的骨骼可是连天器都不易打碎的啊。”

　　斧厉山威风凛凛的大叫道。

　　“我说斧邪将，你在这里嚷嚷半天，神勇王却是听得糊涂呢，他哪里知道什么魔树，什么异物。”

　　城墙上，辽公仆大笑道。

　　“没错，神勇王刚出山就来找咱们，今日正好给他上这么一堂课，让他知道知道世代更迭，这里早非他的时代了！”

　　灰狼侯冒勖也低沉沉的说道。

　　二人都在无根岛上吃过李默的亏，如今有这机会，虽然只是逞逞口舌上的威风二人却也没放过。

　　这么一说，众邪道便都哈哈大笑起来，一个个都未将李默放在眼里，而想着堂堂神勇王被斧邪将击败的场面，更不免激动。


第1222章 秒杀斧邪将

　　“斧邪将！”

　　“斧邪将！”

　　“……”

　　邪道阵营里，斧邪将的部属及其支持者发出高喊声，一个个都满脸激动。

　　若然斧邪将能一举擒下神勇王，那绝对是名利双收，很可能因此受到酆邪王的倚重，日后前途不可限量。

　　“嘿嘿，神勇王，来，拿出你十成十的力量攻击本将吧，本将会让你知道……”

　　诸人追捧，斧厉山也不由飘飘然起来，原本还有的几分戒备被欲望冲晕了头脑，他一手提着黑晶斧，一手叉着腰，滔滔不绝的讲着。

　　“刹——”

　　清脆的撕裂声伴随着剧痛一下子传遍全身，斧厉山双目瞪大，盯着刚才还站在百丈外，如今已站在身前不过尺余的李默。

　　然后，慢慢低头向下。

　　李默手中不知何时多了一把白光熠熠的长枪，更重要的，则是这把长枪如今就抵在自己胸膛上。

　　不，不是抵，而是直接捅了进去。

　　这长枪似乎毫无阻力般的击碎了胸前的异物骨铠甲，在捅碎心脏之后又透背而出。

　　“让我知道什么？”

　　李默笑盈盈的看着他，一手握着贯神枪，朝外一拔。

　　“蓬——”

　　一大蓬鲜血从胸前喷涌而出，如同刚刚挖出的泉眼。

　　瞬间大量的流血、破碎的心脏和心脉，一下子将斧厉山推到了死亡线上。

　　“怎么会……”

　　他捂着胸膛，一步步踉跄后退，然后身体猛地一震，重重的倒在地上。

　　气绝之时，他瞪大着眼珠子，到死都没有想通为什么李默一下子就把自己给捅死了。

　　而斧厉山的突然死亡，更令全场一下子安静下来。

　　不少邪道愣神之余使劲的揉着眼睛，难以相信眼前刚刚发生的一切。

　　“嘻嘻……真不愧是神勇王呢，那‘灵通眼’的神通可真是管用呢，连异物之骨的铠甲也能够在这么短的时间里窥探到破绽所在。”

　　这时，崔絮絮咯咯笑了起来。

　　一句话顿时让众人茅塞顿开，当年李默纵横天下，名气盖过诸国群雄，而关于他的神通、天器、功法那都是传得沸沸扬扬的。

　　据说李默有三大神通，其一灵通眼能够窥探天地万物之巨细，而其手中的贯神枪那也是山大宗至宝，声名震天之物。

　　刚才，众人都想着斧邪将的厉害，尤其是异物之骨，那可是魔树果实上结出之物，因此便也忽略了李默的能耐，想着他不过是昨日黄花，必定会被异物之力所震慑。

　　但是，瘦死的骆驼都比马大，李默年纪轻轻创造无数奇迹绝非偶然，轻视他便要付出生命的代价，斧邪将毫无疑问的证明了这一点。

　　“愚蠢的斧厉山，真是丢尽了本王的脸。本王给他大任务，他却好，在那里洋洋得意的说了一堆废话，结果让人找到破绽，丢了性命。”

　　宝座上，酆邪王重重哼了一声，对斧厉山的表现不满意到了极点。

　　说话间，又朝着十三邪将那边瞥了一眼。

　　“属下锤邪将愿出战！”

　　“属下豹邪将愿出战！”

　　排名一二的两大邪将几乎异口同声的叫道。

　　二将这么一喊，其他邪将自不敢争锋，而且，即使斧邪将是因为放松警惕而被击杀，但是刚才那一幕还是令不少人心有余悸。

　　“恩……”

　　见到二将一脸意气风发的样子，酆邪王脸色稍稍缓和了些，然后朝着四大邪侯努努嘴道：“你们认为哪个上场最是合适啊？”

　　殷赐福便道：“属下以为二人皆可，锤邪将位列十八邪将之首，其天器‘爆裂锤’凶猛狠辣，杀人于无形之中，而所获得的异物之骨‘冰寒毒’更是大大增加了杀伤力，用来对付这神勇王当有压倒之势；豹邪将虽位列其二，但是和锤邪将差距并不大，可谓各有所长，其身法‘豹疾术’一动如魅影，满眼无人踪，其天器‘封穴刺’更能封印对手气穴，再加上所获的异物之骨‘迟缓’，可也是令人头疼之物啊。”

　　说起二人的长处，锤豹二将自是神采飞扬，满脸傲气，而群邪的信心也在此刻又恢复了起来。

　　“锤邪将！”

　　“锤邪将！”

　　“豹邪将！”

　　“豹邪将！”

　　二人的簇拥者们都在高声呼喊，声音响彻天地。

　　“相比起他们的能耐而言，我以为他们最值得称道的应该是谨慎小心，这一点比起斧邪将可不是高了一点半点。”

　　城墙上，辽公仆又道。

　　“这么一说，倒是难选了……”

　　酆邪王又点了点头。

　　而他的顾虑，众人也都是清楚的。

　　顺利拿下神勇王，这可是能大振食鬼道名气，要知道，投靠在鬼盏门下的二级宗门可不止食鬼道一个门派，很多大邪门都依附在了鬼盏门下，这么多的二级宗派分散在各处，难免明争暗斗。

　　名气大，依附者就多，这是再简单不过的道理。

　　因此，即使酆邪王自信两大邪将一同出战必定能够擒下李默，但是，他却更奢望只靠其中一人就能够击败李默，那样一来，食鬼道的名气会大涨一截。

　　但是，因为有斧邪山死在之前，而他更清楚李默的能耐，所以即想派地位低点的豹邪将出战，以大涨名气，又想派实力稍强一筹的锤邪将出战，更有把握一点。

　　看着酆邪王犹豫的样子，李默却也不急，毕竟他此战的目的主要是救人，如今整个食鬼道的视线都集中在这里，那么苏雁等人已经开始行动了。

　　等到她们神不知鬼不觉的把人给救出来，那个时候没了后顾之忧便可肆无忌惮的大干一场了。

　　所以，如今酆邪王还没察觉自己的意图所在，考虑着增加宗门名气的事情，他便乐得轻松，就站在城外笑眯眯的看着。

　　宝座旁，崔絮絮掩嘴儿一笑，轻锤着酆邪王的肩头，柔声说道：“邪王殿下，属下倒以为这事情简单得很，还是稳妥为上。”

　　“没错，神勇王到底是神勇王，当年除了修为高外，这为人也甚是狡诈，否则咱们早就拿下无根岛了。”

　　辽公仆沉声说道。

　　这一说，酆邪王也点了点头，说道：“锤邪将，就由你上场吧。”

　　“是，属下必定生擒神勇王！”

　　锤邪将顿时大喜，连忙躬身谢过，同时不无得意的瞥了豹邪将一眼。

　　豹邪将一脸窝火，又被锤邪将抢了个大风头，只怕这万年老二的位置难以挪动了。

　　锤邪将领命，一跃落在城外。

　　他身高九尺，身形比起斧邪将更要魁梧三分，一落地，气势便如山般的压倒过去，相比之下，李默身上那稀薄的气息似乎被压得喘不过气来般。

　　眼看锤邪将声势夺人，其簇拥者顿时大声喊叫，一个个激动不已。

　　果然，锤邪将为人要谨慎沉稳得多，即使一堆人在远处喊着，他一双眼睛仍是紧紧盯着李默，未有半点轻敌。

　　右臂一伸，五指虚抓间，一把丈长的黑锤现形。

　　这黑锤和普通锤子却不一样，上面长满了尖刺，宛如狼牙棒般。

　　“异物之力——冰寒毒！”

　　他一声沉喝，手臂上窜冒出一股股冰蓝色的气息，那气息犹如小蛇般顺着手臂游走，落在爆裂锤上。

　　很快的，整个爆裂锤就染上了一层冰寒之色。

　　远处，李默面带笑意的看着，神色轻松。

　　跨越万年时空，他一直在和异物作战，对于魔树和异物的了解可是远远高于这些人，其实这异物之骨的力量很是简单，和土邪王是一样的，只是将异物骨埋入体内，将其力量依附在身体或者天器上，以增加一些特殊的能力。

　　对于一般正道而言，这是非常棘手的，因为异物力量对于真气有着天然的压制力，尤其是加在天器上，那么很容易击溃正道天器。

　　但是对李默而言，这东西可是起不了什么作用的。

　　不过显然，锤邪将对于自己所获得力量信心百倍，冰寒毒一现，他嘴角便浮起几分傲慢来，然后骤地一跃而起，人在半空，发出一声震天咆哮：“神勇王，败在本王的爆裂锤下吧！”

　　话落，一锤猛地砸下。

　　“蓬——”

　　一道道奇异的光纹瞬间点亮锤身，爆裂锤上的刻印法阵一下子触发。

　　刹时间，爆裂锤轰然爆炸，无数染着冰寒毒的利刺从中暴射，铺天盖地的袭来。

　　大地上，李默显得极其渺小，一下子便被封住了进退之路。

　　“好，不愧是本王钦点的十八邪将之首，修为不错，为人也果是谨慎，一开始就用上了刻印法阵。”

　　见到锤邪将一上来就是大招，酆邪王甚为满意的点着头。

　　“这爆裂锤本就是令人头疼的天器，名为锤，实际上却是大型的暗器装备，那锤子里镶嵌着的利刺皆以破魂石炼制而成，只要被扎中，就能够刺痛灵魂，让人心神受损，身体自然行动受到影响。再加上异物之力的冰寒毒，更有着极强的渗透力和破坏力，对于火系功法者那可是大杀之物。”

　　殷赐福洋洋洒洒的讲解着，瞥着李默的眼神间尽是轻蔑之色。

　　相比起曾经与李默大战过吃过亏的辽公仆三人而言，靠着和殷天笑血缘关系继承了鬼鲨侯位置的他对李默的可怕也只是耳闻，因此相比起辽公仆三人还存有的谨慎外，他可是从头到尾都没将李默放在眼里过。


第1223章 连杀两侯

　　“唰唰唰——”

　　无数冰蓝毒利刺如疾雨落下，密密麻麻的扎落在地。

　　因为利刺数量太多，以至于李默的身影都被遮盖住了，所以外面并无人看到李默的动作。

　　但在众人看来，事情再简单不过，只要冰刺雨还在落下，那李默的攻击就没有起到效果。

　　一直等到冰刺雨落幕时，众人便见到一个蓝色的人影站在地上，正是李默。

　　此刻的李默全身扎满了冰蓝毒刺，远远望去便好似一个刺猬般。

　　他一动不动，似乎被冰蓝毒侵蚀全身，无法移动般。

　　“哈哈哈，所谓神勇王也不过如此！”

　　眼看李默在自己一招之下落败，锤邪将也不由得心花怒放，狂笑着呼啸而下，手中射尽了利刺的大锤就象是个蜂巢般，随着他呼啸着砸落下来。

　　这时，在所有人眼中看来，李默都只有落败的结局，以至于酆邪王都慢慢站了起来，准备迎接这激动人心的时刻。

　　只是谁也没有想到那冰蓝毒刺扎满全身的李默，突然间一抬臂。

　　那动作快得跟闪电似的，抬臂间，贯神枪便朝上方一挺。

　　恰恰如今锤邪将呼啸着从上方冲来，这突然间的惊变让他根本没有任何反应的时机，就好似自己冲上去似的，一枪透胸而入，被扎了个透心凉。

　　“哇——”

　　锤邪将挂在贯神枪上，低头看着透过胸膛的枪杆，一张脸都抽搐起来，哇的呛出一大口血来。

　　“可惜了！”

　　全场顿时爆发出阵阵惋惜声，虽然锤邪将小心再小心，谨慎再谨慎，但是在最后关头还是掉意轻心了三分。

　　但是，细想之下却也不怪他，毕竟这冰蓝毒刺拥有着极强的灵魂杀伤性，一枚扎中身体，都能让人受制，更何况如今是上百枚尖刺扎上去，按照常理而言李默当不能移动。

　　然而神勇王却非常人，竟在满身受制的情况下蓄及最后的力气发出一枪，结果锤邪将原本大胜却冤枉的死在了这一枪下。

　　“唰——”

　　突然间，一道黑影射出城墙，犹如疾电般飙射而去，一刹已经抵达了李默身后，可不正是豹邪将。

　　“哎呀！”

　　十八邪将中，不少人都直是跺脚，大叫失算。

　　虽然酆邪王只派了锤邪将出战，但是锤邪将即死，那么其他人自然可以出阵，或者说，邪道本就不必讲求什么规矩，只要能擒下神勇王，什么方法可以使。

　　豹邪将果然不愧是排名第二，不止修为高了一筹，这脑袋瓜子也转得快。

　　锤邪将一死，他便一口气冲到了李默身手。

　　但见他双臂朝前一扬，手中尺长的棱形尖刺便朝着李默刺去。

　　这封穴刺本就有克制他人气血流动之力，一旦被刺中，气血凝固下行动受制，更何况他又获得了异物之骨的迟缓之力，这两种力量加在一起，可以令对手宛如进化石化状态般，一根指头都动弹不得。

　　如今李默本就被冰蓝毒刺所射，再遇到豹邪将这一招简直没有任何的抵抗力。

　　豹邪将此刻更是心花怒放，这一战最大的受益者就是他了。

　　锤邪将一死，他就是十八邪将的老大，再加上擒下李默，这地位更是无人可撼动，说不定酆邪王大喜之下更加封他为第五大邪侯。

　　这么一想，豹邪将简直轻飘飘的快飞上天了。

　　“锤邪将，多谢你了！”

　　他忍不住叫了声。

　　对面，挂在贯神枪上的锤邪将只剩一口气，听得这话便被活生生的气死了过去。

　　而就在封穴刺即将刺在李默身上那电光火石的瞬间，突然李默一下子消失不见，与此同时出现在了豹邪将的身后。

　　“恩？”

　　对手突然消失，豹邪将一下子愣得没有回过神来。

　　然后，一股强烈的痛楚在胸口上极速蔓延开来，身体迅速的走向虚弱。

　　他低着头一看，染血的枪头正透过胸膛慢慢朝外探出。

　　他陡然间明白了什么，颤抖着身体，慢慢扭过头来，身后早被挂在枪上的锤邪将歪着脑袋，瞪着临死都带着不甘心的眼神。

　　“哇——”

　　痛苦和惊恐在瞬间袭来，令豹邪将狂吐鲜血，他手握着枪杆，想把身体从里面拔出来，然而这枪身却似乎带着难以想像的粘力，任他如何使力也无法动弹，也不过几息时间便脑袋一歪，没了气息。

　　“叮叮叮——”

　　随着声声细想，一枚枚的尖刺从李默身上掉落下来，但见李默浑身无伤，连衣衫都未被刺破。

　　“哗——”

　　城池内外，诸邪道难以按捺住惊愕，发出阵阵叫声。

　　他们推断错了，而且是大错特错。

　　冰蓝毒刺根本就没有伤到李默，只是扎在了他的防御气罩上，看起来好似刺猬般，实际上一点损伤都没有。

　　可笑的是众人以为李默受制于冰蓝毒刺，以至于他突而一枪都以为是最后力气发出的一招。

　　而豹邪将便是上了这当，以为冲上去能拣个便宜，哪里却知道丢了性命。

　　这时，李默随手一甩，将枪上的两具尸体抛扔到了城墙上，然后一脸笑意的道：“酆邪王，你这手下的精锐还真是——不堪一击啊。”

　　锤豹二邪将的尸体重重落地，染红了一大片地方，刚刚还生龙活虎，修为在众邪道中也都是拔尖的强者，竟然就在这么眨眼间的功夫先后丢了性命。

　　这事情让人难以置信，因而更有震撼力。

　　以至于尸体落地，众人都定眼看着，一时间失去了反应力。

　　要知道，锤豹二邪将可不是普通的天王级，他们都是拥有着异物之骨的能力，凭借这能耐可是击败了诸多正道强者，可谓令人闻风丧胆。

　　然而，如今就象纸糊似的，竟是如此不堪一击。

　　显然，并非他们不强，而是李默太强太强！

　　十年前，他威震天下，十年之后，再度出山仍有逆天之能。

　　这一刻，一众邪道都已是心有余悸了。

　　“没用的东西！”

　　酆邪王骤然暴怒，一挥手间，锤豹二邪将的尸体轰然爆炸，化为漫天血花。

　　众邪道都面露惧色，一个个伏地跪拜，大叫邪王息怒。

　　“真是没用，身为十八邪将之首席次席，居然就这么被杀了。看来下一次审核需得更严格三分。”

　　这时，殷赐福沉声说道，显然忘了刚才就是他对锤豹二邪将一阵褒奖的事情。

　　“殿下不必发怒，其实这倒是件好事情呢。”

　　崔絮絮则道。

　　“什么，好事情？”

　　酆邪王瞪着眼望着她。

　　崔絮絮便道：“殿下想想，咱们麾下十八邪将可并非浪得虚名之人呢，那可也都是其他门派知根知底的人物，这神勇王能一枪一个秒了他们，便证明他的实力非常。若然擒下他，价值可就大增了。”

　　辽公仆立刻说道：“确实如此，若神勇王不负当年盛名，擒下来虽然增加了名气，但是只怕咱们食鬼道的实力仍让人不能信服。但是，若神勇王强得连异物之力都能压制的话，那么擒下他来不仅会大增名气，更能让世人知道咱们食鬼道真正的实力！”

　　“恩……”

　　酆邪王眼睛一亮，慢慢坐了下来，脸上刚才的怒色又消失了几分。

　　他居高临下的看着李默，冷笑道：“不愧是神勇王，十年闭关仍然锐气十足，这样才好，这样才有意思。我食鬼道五千人众，人才辈出，死了三将，我还有三百将，三千将，你以为杀得完吗？你以为这样就有炫耀的本钱吗？”

　　这么一说，众邪道又慢慢挺直了脊梁。

　　是啊，怕是什么怕。

　　如今的食鬼道已今非昔比，即使李默再强，这上面还有酆邪王和四大邪侯抗着，合五千人之力莫非还需要怕他不成？

　　“那么酆邪王准备又谁来送死呢？十八邪将怕是不够瞧的，来一个死一个，来一对死一双，为了避免损失，我想不如派四大邪侯上场吧？黑蝠侯、灰狼侯、花蛇侯……哟，咱们可都是老交情了。”

　　李默笑眯眯的说道。

　　“哼！”

　　辽公仆三人都不约而同的哼了声，提起旧事那便是一道伤疤。

　　“李默，你休要放肆。别以为杀了三个邪将就了不起，他们三人加起来也不过本侯三合之敌。”

　　灰狼侯冒勖抱臂说道。

　　“没错，我说神勇王，你现在得意可还早了点呢，咱们不出手可不是怕你……”

　　花蛇侯崔絮絮也冷笑道。

　　只是李默不待她说话，声音一抬道：“咦，这里还有个生面孔，看这打扮，莫非是殷天笑的继承人不成？”

　　这分明蔑视的话让殷赐福脸色骤地一沉，他心高气傲，哪能受此羞辱，顿时冷哼道：“没错，本侯便是新任鬼鲨侯殷赐福！”

　　“你这名字取得倒是甚好，赐福赐福，不过可惜，命中八字有克星，碰到本殿，这赐福只怕要变成赐死了。”

　　李默摇头直笑道。

　　“你——”

　　殷赐福顿时勃然大怒，他因为是后继者，向来被辽公仆三人瞧不起，如今又被李默这般小瞧，哪能忍得下这口气，顿时一拱手道：“属下请命去擒了这神勇王！”

　　“好。”

　　酆邪王自也有算盘，毕竟殷赐福是四人中修为最低的，让他上场最是合适。

　　李默则是一笑道：“酆邪王，你当真要派他来送死？他这邪侯位置来之不易，刚刚才坐热，如今就要命归西天，我还真是有点不忍心呢。”

　　“妈的，你少在那里放肆，看本侯如何拿下你！”

　　殷赐福气得火冒三丈，一跃便落在了城外。


第1224章 新鬼鲨侯

　　身高九尺有余的殷赐福身着鲨皮黑甲，头戴鲨骨头盔，右手中握着一把丈长的三角叉，一落地便激起千重气浪，撞击在城墙上发出阵阵轰鸣声，修为低的邪道不免东倒西歪。

　　三百丈外，一身白衣的李默显得娇小许多，似乎也没有什么防御力，被腾腾的气浪一下子掩盖住了。

　　但是，自从李默连杀三将之后，早无人敢小窥他了。

　　而且，从李默出手来看，他要么不出手，要么一出手就是杀招，犹如雷霆暴雨般，杀得人是猝不及防。

　　“异物之力·土生！”

　　殷赐福将三角叉猛地朝地上一杵，但听城外之地豁然地动山摇般，紧接着一头十丈高的土人从地下冒了出来，其修为豁然乃是天王级别。

　　城墙之上，邪道们顿时振奋起来。

　　“看，这就是鬼鲨侯大人的唤傀之术！无需经过炼制过程，随手就可以召唤出一头傀儡。”

　　“对，这傀儡可不是简单用土堆成的，甚至具备独立的人格，拥有着雷霆暴雨般的攻击速度和力量。”

　　“……”

　　诸邪道对此皆是津津乐道，越谈越是大声，越谈越是兴奋。

　　听得这些，原本性情高傲的殷赐福也不由得得意起来：“神勇王，你并非愚蠢之辈，应该知道本侯这一手术法的可怕之处吧？”

　　“可怕吗？不过是头摆设用的人偶，有何可怕之处？”

　　李默却是笑出声来。

　　他有灵通眼在，一眼就看出这土人的本质，乃是靠着异物之力强行凝聚起来的人偶罢了，虽然比起一般的傀儡术更高明些，但是比起冥主和他的造人术，那完全就是小儿科的东西。

　　但当然，对于那些没见过世面的邪道而言，这术法可是厉害得很。

　　“摆设用的人偶？哼，你果然狂妄，那我便让你知道知道这人偶的厉害！”

　　殷赐福以这一手术法为傲，听得这话顿时勃然大怒，大手随之一挥。

　　“唰唰唰——”

　　但见那足高十丈，重大吨余的土人，动作竟是迅疾如风，一动便已经扑到李默身前。

　　硕大如锅的拳头，犹如疾风般直接朝着李默脑袋砸去。

　　“轰轰轰——”

　　由于拳头的力量太大太大，拳速又太快太快，以至于风声鼓动，犹如奔雷般划过般。

　　众人的心都不由一下子揪紧了，恐惧和惊颤一下子涌上心头。

　　如此可怕的巨人发动的雷霆打击，可想而知这拳劲强横到何等程度，即使李默再强，若被这一拳打中，脑袋只怕都要被砸得稀烂。

　　殷赐福脸上也勾起了笑意，想着若是土人一拳就震杀李默的话，那么，以后其他三个邪侯再也不敢轻视他了。

　　只是，突然间，众人眼前一花。

　　李默不知何时居然挪动了位置，仅仅一步的距离，便让土人的一拳落了空，从他肩头和脑袋旁边擦了过去。

　　“哼，躲得挺快的！”

　　这时，殷赐福还没有察觉到什么，只以为李默是运气好，避过了这一招。

　　这哼声落下，土人又是一拳朝着李默砸去。

　　“轰轰轰——”

　　土人的每一记拳都引动空气发出沉闷的爆响声，声声震耳，令人望而生畏。

　　自然，对于邪道而言，目睹鬼鲨侯的术法人偶如此厉害，理所当然该欢呼直叫。

　　只是，场面却是出奇了的诡异，出奇的平静。

　　不为别的，只因为李默的身法太快太快，以至于土人的每一拳都落了空。

　　一开始，众人只觉得是意味，但三五八次之后，众人才豁然间发现，李默拥有着绝对高于土人的速度。

　　而且，不止是速度，更重要的还有眼力和反应。

　　毕竟土人的攻击虽然看似简单，但实际上拥有千般变化，绝不逊色于修炼过各种功法的玄师，因此，如果眼力不够，反应不行，那么即使躲避的速度快仍要中招。

　　但是，显然土人的一举一动，一招一式都全然被李默所掌握。

　　以至于土人在短短时间内发动了百余次攻击，而李默则轻轻松松的躲避过了百次攻击。

　　“哼哼哼，躲得还挺快的，不过你若以为本侯的术法只有这么简单，那就大错特错了，这不过是刚刚开始罢了！”

　　殷赐福一声沉喝，然后三角叉猛地朝地上一杵。

　　“轰——”

　　身旁大地撕裂，第二头土人冒了出来。

　　它一经出现，便一跃而起，那庞大得足高十丈重达数吨的体型却轻盈得如同燕子般，以雷霆疾雨之势朝着李默俯冲砸去。

　　轻飘飘的，诸邪道似乎都已经习惯了李默的动作。

　　那看似轻缓但绝对快的速度，让他没有丝毫悬念的避过了土人的这一击。

　　“轰轰轰——”

　　两头土人合力，以夹击之势不断朝着李默发动进攻，但李默却仍如之前一般，即使多了一个土人仍然非常轻松的避过了攻击。

　　这时间一拖，又是半盏茶，两个土人联合起来的进攻都没能伤到李默分毫。

　　“哈哈，殷赐福，你就这点本事就能当上四大邪侯，看来食鬼道和当年比起来也没什么区别嘛？”

　　李默避过一击后，哈哈大笑起来。

　　他自有千般方法可以轻松击溃两个土人，不过，如今过来首要任务是救人，所以和这土人玩玩来拖延下时间却是极好的。

　　因此，他也是不慌不忙。

　　这一说，殷赐福的脸还没黑，酆邪王的脸就先黑了，他一掌拍在宝座上，沉喝道：“鬼鲨王，你还在磨蹭什么，快把这小儿给我拿下！”

　　“是。”

　　殷赐福连忙应声，紧接着身形一闪，已然落到李默身后百丈之地。

　　“飞鲨噬魂！”

　　他一落地，手中三角叉猛地一扬。

　　“蓬——”

　　但见三角叉化作一头千丈长的黑皮巨鲨朝前狂冲过来，地下腾腾气浪犹如破开的海浪般朝着两边荡去，巨鲨张开的血盆大口中是密集得数以百计的尖齿。

　　此刻，李默前有两大土人围攻，后有巨鲨袭来，可谓毫无退路。

　　“神勇王，我看你这下如何跑！”

　　一招出手，殷赐福脸上浮出阴沉沉的笑意，在他看来，李默不过是速度快了些，能够躲避土人攻击罢了，如今自己在后面截了他的后路，逼他一战，那么他无论正面对付自己的攻击还是土人的攻击最后都会沦落到以惨败收场的境界。

　　“谁说我要跑？”

　　却见李默不慌不忙，反是一声长笑。

　　他突地停下，身形一旋，手中的贯神枪随着身体移动划了一个圈。

　　“磅磅——”

　　两个土人被贯神枪一枪横扫过腹部，顿时溃散成渣，同时，李默头也不回，一枪直指后方，那巨鲨便如同撞在了巨大的城墙上，一下子粉碎开来。

　　“什么？”

　　眼看李默居然轻松化解了自己的攻击，殷赐福顿时脸色一沉，紧接着，他又耸着肩冷笑起来：“原来如此，不仅仅是拥有速度，战力也不错嘛，那就怪不得三个邪将都被你给一枪击杀了。不过，遇到本侯便是你绝望之时，本侯说过，我的术法可是相当可怕的啊！”

　　话落，他猛地一叉杵地，大吼道：“二度土生！”

　　一声大吼，城墙上的邪道便立刻大叫起来：“大家快看，这就是鬼鲨侯大人的二度土生，任何被击杀的土人，都会发生分裂，刚才的两个土人将会变成四个土人了！”

　　当然众邪道对于这事情早是了解的，只是亲眼见过的却并不算多，如今有机会看到这一幕，自是都兴奋得很。

　　只是，诡异的是大地上并没有任何的变化。

　　土人碎成的土堆仍是土堆，没有任何重生和分裂的迹象。

　　“二度土生！”

　　殷赐福又是一声大喝，重新释放了异物之力过去。

　　因为这术法本就有成功和失败的几率，不过修炼到现在，成功率基本上保持在九成左右，因此，偶有失败也很正常。

　　而见到殷赐福一脸镇定的再度施招，众邪道便也都是恍然大悟。

　　但是，大地上仍是平平静静的，土人依旧没有重生分裂。

　　“恩？”

　　殷赐福皱了下眉头，暗道了声倒霉，连续两次施术失败这种事情恰恰赶在这种场合发生了，这可是颇为丢脸的事情。

　　他连忙再聚异物之力，一叉猛地杵地，声音也比之前两次更大声：“二度土生！”

　　声音响彻长空，城墙上的邪道们也都屏着呼吸，瞪大眼睛等待着土人的异变。

　　在众人想来，或者在殷赐福想来，两次失败都已是天大的巧合了，第三次铁定会成功。

　　然而，令人大是吃惊的则是这第三次施术仍然失败了。

　　“二度土生！”

　　“二度土生！”

　　“……”

　　殷赐福连续施术，一口气施展了十次，因为施术耗费并不小，因此十次之后已有些气喘吁吁了。

　　然而，场中仍是安安静静，土人那堆渣滓并没有任何的异变。

　　这时，殷赐福才突然察觉到另一种可能，他猛一抬头，死死的盯着李默。

　　但见李默早早负手而立，一脸悠哉哉的表情，如今见到殷赐福望过来，便嘿嘿一笑道：“鬼鲨侯你终于想起我来了。”

　　“你……”

　　一句话令殷赐福心头一震，指着他，手都有些颤抖。

　　“没错，是我破坏了你的术法。我早说过，这不过是摆设用的玩意儿，用来作战真是笑掉大牙呢，结果你还不信，傻乎乎的在那里一直施术。”

　　李默笑嘻嘻的说着，话落时殷赐福直是又羞又怒，气血攻心下竟喷出一口血来。


第1225章 冤死的鬼鲨侯

　　李默消失的这十年，邪道得到了前所未有的成长和壮大，占据了七国之五的广袤土地。

　　随着邪道地盘的扩张，人口自然激增，上位者之间的竞争也越显激烈，从之前不过区区几个天王纵横邪域，到如今数十上百，甚至更多数量的天王级强者争夺着少数的强者席位。

　　作为曾经大地西部第一，如今成为鬼盏门下二级宗门的食鬼道也绝对是诸多强者入宗的重要选择之一。

　　因此，在强者如云的竞争中，殷赐福能够成为新鬼鲨侯绝非偶然，其中重要的杀招便是上古奇术《土生诀》，此诀能够将真气高速注入地下，从而制造出拥有分裂能力的土人偶。

　　当然，人偶的力量无论如何也无法和精心炼制出来的同级傀儡相比。

　　然而，成为新鬼鲨侯，得到魔使赐福之后，殷赐福拥有了异物之力，这样一来，制造出来的人偶便达到了千锤百炼的傀儡高度，从而让殷赐福觉得有挑战其他三大邪侯的实力。

　　在这十年间，食鬼道的地盘不断扩张，正道宗门不断败退，凭借着这土生之术，殷赐福击败了诸多名望极高的正道强者，一时间风头正盛。

　　但是现在，这支撑着自己稳稳坐在四大邪侯高位上的上古术法，在李默口中居然成了摆设般的玩意儿。

　　而且，李默并非是随口说说，他确实用了某种方法斩断了术法！

　　这是殷赐福万万不想信，却又不得不信的事实，毕竟，十次施术都失败，证明土人已经被彻底摧毁掉。

　　“土生！”

　　殷赐福陡地一声暴喝，他怎肯容忍有人如此无视自己的术法，践踏自己的尊严。

　　话落间，三角叉猛杵地面，两头十丈高的土人再度现形。

　　两个土人一经出现，一跃便朝着李默狂冲而去。

　　“嘿。”

　　但见李默轻声一笑，贯神枪闪电般的朝前连刺两下。

　　只是两下，便直接将两个土人震成了碎片。

　　“呼——”

　　城墙上，一众邪道都是猛抽了口凉气，各个大宗派的强者们都视为棘手之物的土人，在李默的枪下却如同纸糊似的，以至于众人都没看清他具体的动作，土人就成了碎渣滓。

　　“二度土生！”

　　殷赐福不信邪的咆哮一声，催动十二成的异物之力，试图令土人分裂。

　　要知道，这《土生诀》的第一波极其耗费体能的，但第二波损耗只有一半，而且分裂出的土人战力还要高出一筹。

　　但是，土堆仍是安安静静的没有半点变化。

　　“怎……怎么可能……”

　　殷赐福张大嘴巴，瞪直了眼睛。

　　如果说刚才李默即使应声他仍是半信半疑，那么这一次，他没有任何理由再怀疑李默的能力。

　　这土人可不是普通东西啊，那是令正道闻风丧胆的异物之力制造出来的东西，即使各宗强者遇到此物也要耗费不少力气才能破坏掉，但对李默而言，就是一枪的功夫。

　　而且，这种破坏是彻底摧毁，必须将土人体内的异物之力打得粉碎，否则的话，土人就能够依靠术法再生。

　　对面，李默面带笑意的看着殷赐福。

　　殷赐福所获得的异物之力比起上古时代的异物可要逊色多了，顶多也就两三成的能力罢了，毕竟上古异物可是能够威胁到十三信徒的存在，所以，殷赐福的战力顶多也就是七圣王中下这种级别。

　　再加上贯神枪上的净魔印，本就是克制异物之力，因此要毁掉土人还真是简单之极。

　　只是这种事情，对于迷信异物之力强大而不可抵抗的殷赐福而言，显然是极难理解的。

　　“鬼鲨侯，你在干嘛！”

　　城墙上，因为不知道李默能力，而误以为殷赐福是自身原因屡次施术失败的酆邪王则是勃然大怒，用力的拍着宝座。

　　“不，殿下，我……”

　　殷赐福打了个激灵，连忙扭头回望，想要辩解一下原因并不在自己身上。

　　毕竟，若是因此失了宠，那前途就麻烦了。

　　但是，他却忘记了一件事情，在面对李默这样的强者时，一个失神就是死亡！

　　李默的眼中渗出一丝寒芒，在殷赐福扭头的刹那，一瞬便已抵达了他身前。

　　“不好！”

　　殷赐福哪里料到李默如此狡猾，感受到他的逼近，连忙便要撤退。

　　只是，李默的速度比起刚才躲避土人时不知道快了多少，殷赐福大脑里下达的撤退命令还没有传到四肢的时候，胸膛便已被贯神枪刺穿。

　　“哇——”

　　强烈的剧痛伴随着心脏的破碎刹时间传遍全身，殷赐福瞪大眼睛看着李默，嘴角颤抖抽搐，伸手指着他：“你，你，你……”

　　“别说了，老老实实投胎去吧，就你这战斗水准，今天不死在我手里，改天也得丢命。”

　　李默可没心思听他说遗言，随手将枪一抽，一甩，一大蓬鲜血洒了一地。

　　殷赐福悲愤的号叫一声，扑通一下倒在地上，气绝时两只眼睛瞪得大大的，要有多冤枉就有多冤枉。

　　其实，若然他是十成体能，虽然不见得能够避过这一枪，但是避过要害还是有可能的，只可惜他因为连施那上古术法，体能消耗了不少，再加上刚才被酆邪王一吼，心神一颤，因此才落了这下场。

　　城墙上顿时一阵骚乱，群邪吓得心惊胆颤，全然没有想到鬼鲨侯居然这样就死掉了。

　　辽公仆三邪侯也不由得互望了一眼，眉头一皱。

　　当年阴尸宫一战，李默和鬼鲨侯可是一番生死血战，最后才将其斩杀。

　　但是如今十年之后，这修为比起鬼鲨侯不知道高出多少的新鬼鲨侯，居然被李默这么简单的杀掉了。

　　“可恶的神勇王！”

　　一声暴怒，酆邪王已冲天而起，如同一道流光直朝着李默射去。

　　“酆邪王你终于坐不住了。”

　　李默笑了笑。

　　这时腰囊中的传音石发出微微的震动声，那定然是苏雁传回来的信号，表示已经把人从后山里救出来了。

　　李默眼珠儿一转，若在这里和酆邪王硬拼，到时候飞天入地，五千邪道的视线很可能被吸引到天上。

　　而无根岛就在半空，两三百个正道要飞上去，若是露出一点踪迹的话，那便会被发现。

　　因此，为了掩护他们顺利抵达无根岛就要制造更大的混乱。

　　主意打定，李默突地朝左侧猛退。

　　“轰——”

　　酆邪王重重落在李默刚才所站的地方，脚下的土地迅速的塌陷，转眼间变成一个直径数百丈长的大坑。

　　落脚之力便有如此威力，李默却是一点都不怕，反是笑道：“多谢酆邪王，若不是你刚才那么一喊，我要杀殷赐福还得花点儿工夫。”

　　这事情不提还好，一提酆邪王顿时火冒三丈，他指着李默冷冷说道：“姓李的，今日你休想活着从这里走出去。”

　　“嘿——”

　　李默低笑一声，突然间拔腿儿就跑。

　　“有本王在，你跑得掉吗？”

　　酆邪王冷哼一声，负着手并不急于追赶。

　　在他看来，李默刚才避过他的攻击就意味着对自己有所戒心，而且，若非殷赐福施术连续失败，刚才走神，还不见得就会输。

　　因此，他倒也乐得看到李默逃窜，然后再去抓他，以显示自己高人一等的能力。

　　但是，很快的，酆邪王就发现不对了，李默并非是在逃跑，而是分明在朝城里窜。

　　一下子，他立刻明白了李默的意思，连忙施展身法追上。

　　只是，即使他速度快却也慢了一拍。

　　李默已先一步落到了城墙上，一落地，长枪横扫，但听阵阵惨叫声响起，那一堆守卫哪里会是李默的对手，枪风扫过，一个个从城墙上摔落下来，数十人无一幸存。

　　“不好！”

　　城墙中央的地方，辽公仆三人都不约而同的大叫一声。

　　“好聪明的小子，居然料到这一步！”

　　惊呼之余，辽公仆声音一沉，低声说道。

　　灰狼侯和花蛇侯二人自也是聪明人，一听便立刻明白了过来。

　　按理说，他们三人就站在城墙上，正常人胆子再大都不会冲过来，毕竟三人出手阻拦的话就封住了前路，后面酆邪王一赶上来，连逃都逃不到掉。

　　但是，李默就这么冲上来，而且一上城墙就大开杀戒，其原因无非是酆邪王亲自出手擒拿他，那么他不下令，辽公仆三人是不敢动手的，毕竟那等同认为酆邪王没有实力抓住李默。

　　“啊啊啊——”

　　李默犹如猛虎杀入城中，横冲直撞，杀得众邪道鬼哭狼嚎。

　　酆邪王紧随其后，不断发招，但奈何这一战几乎吸引了食鬼道八成以上的人马，几千人密集的站在街市区，到处都是人头攒动。

　　刚才看得还很是热闹，眼下李默一杀进来，有的人硬着头皮前冲，有的人拼命朝后跑，全然是一片乱象，不过一会儿便成了践踏的场面，很多邪道都是被同伴给生生踩死掉的。

　　“退，都给本王退下！”

　　酆邪王更是勃然大怒，要下手攻击李默，但李默却似人精般，哪里人多往哪里窜，一进去就杀起一片腥风血雨，冲上去的自然是死路一条，无人是他一合之敌，逃跑的更不消说，运气好能拣掉命，运气不好的背心就是一个窟窿。


第1226章 酆邪王的愤怒

　　“李默，我若抓到你，定要让你受尽人间酷刑！”

　　酆邪王一边追击，一边发出厉啸声。

　　到处都是手下，让他有一身修为都施展不出来，毕竟以他现在的功力，别说那些灵窍境了，就算神通境初期的门人也都是纸糊似的，一掌劈下去就要死一大半。

　　要知道这些门人都是这十年来耗费不少心血才积攒起来的人马，是和其他正在极速扩张的邪道宗门抗衡的基石。

　　但是，他下不了手，李默可一点犹豫都没有，一枪出去就死一大片，几十上百人的死，就这么会儿工夫，便已经阵亡了数百人，让酆邪王只是心也痛肝也疼。

　　“酆邪王你想稳住食鬼道的地位，用这些酒囊饭袋可不行，我帮你清除一下，活下来的那都是值得重用的精英啊，你却还要怪罪我，真是好心被狗吃了。”

　　听得酆邪王的话，李默却是摇头啧啧直叹，说话间他动作可也没有停，窜得飞快，一落脚便又是一片惨叫声。

　　“你……”

　　酆邪王瞪着眼睛，直是气得火冒三丈。

　　什么留下来的都是精英，李默杀的大部分都是精锐，他专门朝着神通境的邪道那边跑，这些人中有一部分还是朝着李默发动了猛攻，只是后果凄惨，皆非一招之敌，而无论他们是进攻还是逃跑，最终都是死在了李默枪下。

　　而那些真正活下来的，则都是修为低得李默看不上眼的。

　　然后，他朝着城头上发呆的三邪侯大声咆哮道：“你们还愣着干嘛，还不快来抓人！”

　　黑蝠侯三人哪敢迟疑，连忙飞身而上，准备各占一方，把李默困在城中。

　　“哈哈哈，堂堂酆邪王为了对付我，居然和手下的三大邪侯一同联手，这可真是一个大笑话！你们人多势众，今日本殿就先走一步了！”

　　李默放声大笑，想着拖延的时间也差不多了，没必要在这里打下去，毕竟虽说现在杀得威风，但是一王三侯联手起来也是很强的，再加上尚有四千邪道阵容，要消灭干净可不容易。

　　“哼，现在想跑已经晚了！”

　　酆邪王冷哼一声。

　　他守在这南面，其他三侯守在其他东西北三面，李默要想闯出去那是绝不可能。

　　只是，却见李默突然缩入地下，一下子不见了踪迹。

　　“喝！”

　　酆邪王暴喝一声，附身一掌重砸在地上。

　　“轰轰轰——”

　　但见地面迅速的塌陷，一下子这条还未建好的街市已然沦为了一个巨坑。

　　掌力直是渗入地下百丈，按理即使李默速度再快，也根本避不过这一招。

　　然而，摆在眼下的事实却是李默已经跑得没了影儿。

　　“什么？”

　　酆邪王气得勃然大怒，连续几十掌拍在坑中，这山腰的岩层虽然坚硬，但可经不起这样的摧残，迅速的塌陷下去。

　　“这小子难道在哪里学会了遁地术不成？怎地一落地便没了影儿？”

　　辽公仆眉头一皱，低声说道。

　　冒勖没有接话，只是脸色深沉，毕竟自李默出现到现在，他所拥有的能力都已经超过了之前的推断。

　　至于早早就一脸轻松，觉得对付一个神勇王轻描淡写的崔絮絮，便早已没了谈笑的兴致。

　　就在这时，后山方向突然传来急促的脚步声，一个满身带血的邪道狂奔而来，凄惨的叫道：“殿下，不好了，人被救走了。”

　　“什么？”

　　酆邪王一瞪眼，人已落到他身前。

　　他一手抓着这邪道小卒的领口，将他提起来，厉声问道：“你说什么？”

　　“小的说，那些正道……被……被救走了。”

　　小卒吓得声音都结巴了。

　　“怎么可能？刚才人还在这里……”

　　酆邪王大怒，只是这话还未说完，陡然一下子又明白了过。

　　调虎离山！

　　辽公仆三人自也聪明，立刻明白了这事情。

　　“可恶，可恶之极！”

　　酆邪王仰天狂怒，放出的腾腾气息犹如海啸般疯狂涌动，邪道们连忙伏在地上不敢动弹。

　　辽公仆三人直是面面相觑，亦是又羞又怒。

　　李默连杀一侯三将，在城里大开杀戒，尔后溜走，光是这事情传出去便能让食鬼道丢尽脸面，惹来他宗笑话。

　　如今，事态变得更加严重了。

　　他根本就不是胆子狂妄而过来挑衅的，原来是早有绸缪，这城门外一番杀戮竟然是为了吸引众人的视线。

　　结果后山空虚无人，被他人所乘，将两三百个正道营救一空。

　　十年前，李默威名正盛，他们还有所戒备。

　　只是这十年过去，膨胀的修为让他们低估了这个曾经的对手，如今再度吃了个大亏。

　　“李默啊李默，你以为真能够逃出本王的手掌心吗？今日一战的耻辱，本王会连本带利的拿回来！”

　　酆邪王一番发泄之后，握着拳头说罢，然后大手一挥道，“启动食鬼岛，给我追！”

　　辽公仆则道：“殿下，食鬼岛的阵法系统还没有完全建造好。”

　　酆邪王冷冷盯着他，沉声说道：“本王的话莫非还要说第二遍吗？”

　　“是，属下知道了。”

　　此刻酆邪王是在气头上，辽公仆哪敢多言，而且，早一天抓到李默，便能早一天挽回受损的名誉，这对于食鬼道而言确实也是重中之重的事情。

　　于是，三邪侯立刻分兵两路，辽公仆带人赶往山头主城，准备启动食鬼岛，冒勖和崔絮絮则带人清点战场，这一点清点下来，经此一战有近八百人战死，重伤和轻伤者更超过千人，而且，因为李默是专朝精锐下手，因此无论战死还是受伤的多是灵窍境后期以上者，反倒是那些修为低的一个个撒腿儿跑得快，李默又没兴趣击杀，反倒活下来不少。

　　这数目一报上去，直是气得酆邪王咬牙切齿。

　　接着，挑选精锐一千五百人进入主城，剩余的人马则留驻原地。

　　“腾腾腾——”

　　随着一圈圈光泽从山腰上方传来，庞大的山头开始慢慢脱离山腰，腾浮起来，远远望着便是一座浮岛。

　　浮岛之上，随着防御阵法的展开，一只只巨形的鬼头浮现出来，密集得排列在岛屿之外。

　　当年，酆邪王夺岛不成，一直耿耿于怀，几经搜寻都并没有找到无根岛的下落，最后还是手下人建议不如自己建座。

　　于是，酆邪王开始派人四处收集灵宝材料。

　　原本，象无根岛这样的浮岛是绝无仅有的存在，要制造出来需要极多的至宝材料，不过，所幸酆邪王遇到了邪道自太古时代以来最昌盛的时代，魔族的插足使得邪道势力疯狂的扩张。

　　因此，酆邪王在短短六年时间里大肆扩张地盘，剥夺正道宗门数千年积攒起来的财富，然后又花了四年时间，距离建成食鬼岛已经越来越近了。

　　在酆邪王的构想中，要将食鬼岛建造成为比无根岛更强大的存在，其上布满无数法阵，光是用这岛屿就可以轻松碾压正道宗门，而食鬼岛一旦出世必定大壮宗门威名。

　　但哪里知道大事将成之时，李默突然跑出来捣乱。

　　如今他盛怒之下决定启动尚未建造好的食鬼岛，虽然这样一来，会拖延岛屿的建造进程，而且很多阵法一旦停下来又需要重建，但是总好比过任由李默如此放肆的好。

　　而且，酆邪王心里清楚，李默既来了，那无根岛必定就在周边，等到拿下无根岛，将其上诸多的上古阵法移植到食鬼岛上时，那么食鬼岛将会更加强大。

　　这么一想，酆邪王脸上又浮起了几分笑意，他坐在城池大殿的宝座上，大手一挥道：“开启搜索法阵！”

　　“开启搜索法阵！”

　　辽公仆跟着大喝一声。

　　“开启搜索法阵！”手下的联络员立刻传递命令。

　　命令一抵达中枢控制室，立刻有邪道开启搜索法阵。

　　“蓬——”

　　一道道灿烂的光华随着食鬼岛的上升，朝着四面八方波及开去，这光华一扩散就是十里地。

　　“禀告殿下，没有发现空中有残留的真气迹象。”

　　联络员收到中枢室的消息，立刻禀告道。

　　“哼，神勇王啊，尽会耍些小聪明，定然是把岛屿停留在了比较远的地方。”

　　酆邪王冷笑一声。

　　“那咱们该往哪个方向走呢？”

　　辽公仆恭敬的询问道。

　　这天地四方八位，若走错了方向，那要寻觅到无根岛可就麻烦了，所以断定位置乃是首要的。

　　酆邪王显然信心十足，朝着西边一指道：“这事情还不简单吗？只有可能是西面啊！”

　　众人一听，直是恍然大悟，皆道酆邪王英明。

　　如今大地七国，只有西部的燕山国的商天国未被侵占，那么李默的逃亡路线就简单得很了，只有朝西边走。

　　于是，食鬼岛立刻朝西部进发。

　　巨大的岛屿隐没在黑腾腾的长空中，释放出的光华腾腾扩散，试图捕捉无根岛曾经留下的踪迹。

　　与此同时，李默已回到了无根岛上，见他安然无恙归来，苏雁等人自都松了口气，翼王则是大手一摆，下令道：“起航！”

　　无根岛发出微微的震动，庞大的岛屿朝着西部迅速的移动。


第1227章 安顿

　　“神勇王，当真是神勇王！”

　　一声惊呼从人群中发出，一个年迈老者从中匆匆赶来，扑通一下便要朝李默跪下，可不正是顾友山。

　　这一声惊呼下，无根岛上那解救出来的两三百个正道皆是激动万分，一个个便要拜倒下来，同时高呼道：

　　“多谢殿下救命之恩。”

　　“……”

　　这些曾经的正道精锐们原本该是一个个仙风道骨，但经过十年磨难，不少人都已是憔悴不堪，对于这突如其来的解救，让原本已然绝望的他们激动不已，同时，又对于李默要去孤身挑战酆邪王而担忧不已。

　　如今，见到李默平安归来，一切得已证实，自然是喜出望外。

　　而除了顾友山和一些有机缘的人和李默有过一面之缘外，其实大多数人都是只闻其名，如今亲眼见到，自然也免不了的兴奋。

　　“哈哈哈，顾老不必行此大礼，来来来，诸位都请起吧。”

　　李默一声长笑，拂袖间，一股庞大无极的力量托住众人，让众人无法拜下去。

　　见到这位久负盛名却年纪轻轻的神勇王如此平易近人，众人眼中都流露着感激和倾慕。

　　“殿下莫非已是天王的境界？”

　　而感受到了李默的力量，顾友山则是惊喜的询问道。

　　“恩，不久前刚达天王之境。”

　　李默微微点头。

　　众人听得又顿时激动起来，对正道而言，多一位天王诞生便多了一分抵抗的力量。

　　但是很快的，众人神色又黯淡下去，只因为想起邪道昌盛，多个国家皇级玄门的天王都倒在了邪道手中。

　　“师哥，那酆邪王修为是否如传闻中那般厉害？”

　　这时，柳凝璇问道。

　　一句话顿时让所有人的耳朵都竖了起来，目光都集中在李默身上。

　　“差远了。”

　　李默微微一笑。

　　只这一句话，尽显强者威风，更让诸正道浑身一震。

　　对于他们而言，别说酆邪王了，别提四大邪侯，就算是十八邪将那般的人物，都是如大山般难以攀越的邪道强者。

　　如今这岛上两三百人，都是诸宗的精锐，很多都是宗门门主护法之类的强者，曾经雄霸一方，威名远扬，若非邪道昌盛又岂能沦落于如此状态。

　　“哈哈，我便知道是他吹牛。”

　　柳凝璇听得笑道，然后抚着小手道，“早知道这样，咱们就该去大干一场，横扫了这食鬼道。”

　　李默听得一笑，说道：“虽然差远了，但却也算得上获得了异物之力的九大邪魔级的人物啊。”

　　这一说，苏雁等人都心里有数了。

　　酆邪王虽然不如天魔冥主之辈，但是，却也已经达到了相当的高度，若是遇到那就是一场血拼。

　　诸正道听得这话，亦不由得打了个寒颤，即使是现世，上古时代的九大邪魔可也至今是令人闻风丧胆之辈啊，那些邪魔若获得了异物之力，简直难以想象到达了何等高度。

　　“不愧是殿下，这么闯过去还能够安然无恙的回来，想来必定用了极妙的策略。”

　　顾友山不由钦佩道。

　　众人也都直是点头，李默便哑然失笑道：“顾老高抬我了，我可没用什么策略，只是站在城外喊话罢了。”

　　“那……那酆邪王没有出手吗？”

　　顾友山希奇道。

　　说到这里，李默便不由嘿嘿一笑，一抹鼻子道：“那酆邪王倒也愚蠢，以为我刚刚晋级天王就小瞧了我，先派了十八邪将中的前三和鬼鲨侯上来对付我，结果被我几枪给秒了。”

　　“呼——”

　　众正道听得顿时长抽了一口凉气，一个个眼睛瞪得大大的。

　　十八邪将中的前三又多强，很多宗主级的强者都是亲自体会过的，这些人可都是获得异物之骨的天王级强者啊，一个邪将就可以横扫一个一线宗门。

　　至于鬼鲨侯就更不消说了，那是获得了异物之力的超级强者。

　　但是，就是这样令人惊恐的存在居然被李默几枪就给秒了？

　　这事情太过震惊，以至于众人一时间没有回过神来。

　　“那十八邪将也就罢了，断然非默兄之敌，不过新任的鬼鲨侯居然如此弱吗？”

　　宋舒瑶则觉得里面似有些内情。

　　李默便笑赞道：“不愧是舒瑶，什么话都能找到漏洞呢。这鬼鲨侯确实有几分实力，若然他全力以赴，要杀他还是得耗点时间，不过一则这家伙狂妄自大，未将我放在眼里，二则他那什么土生之术被我一招破掉，便死心眼的在那里一直施术，以至于气喘吁吁失了体能，三则酆邪王见他久战不下，一声大喝令他慌了神，才被我捕捉到时机，一枪秒了他。”

　　“嘻嘻，那这么说是酆邪王害了他，这鬼鲨侯可死得真冤枉呢。”

　　柳凝璇听得噗嗤一笑。

　　“确实死得有点冤，这个时候酆邪王才忍不住出手了，不过，我想着拖延时间并没和他打，就窜进了城里大开杀戒。”

　　李默笑起来道。

　　“原来如此，那酆邪王必定是被师哥给气坏了，一个策略不当，死了一堆手下，而师哥杀入城中，那满地都是他的手下，便也不好动手。”

　　苏雁亦掩嘴儿笑了起来，美目弯弯如月，迷人之极。

　　“最后酆邪王见到拦不下我，便叫了辽公仆他们三人过来，准备合围，我一见这状况撒腿儿就溜掉了。”

　　李默笑道。

　　诸女便都跟着笑了起来，翼王等人也都是哈哈大笑，不少人捧着肚子，想着这场面都觉得有意思。

　　只是另一边，顾友山等人则是一个个面面相觑，惊愕得说不出话来。

　　食鬼道之城，五千人众犹如地狱般恐怖，强者辈出，雄者盘踞，对于他们而言是一个进去了就休想出来的绝世牢笼。

　　但是，如此可怕的地方对于李默而言，却是可以轻松杀进杀出的存在。

　　想想李默当着酆邪王的面斩杀一侯三将，横扫内城诸邪，何等凶悍霸气，而若非这话是从李默口中说出来，众人是怎么也不会信的。

　　但是，十年之前，李默就是一次次创造了他人难以相信的奇迹最终闯下了绝世威名。

　　如今，十年之后再现，一场战役便足以造就不世传说。

　　“殿下千岁，威武如神！”

　　“殿下千岁，威武如神！”

　　“……”

　　也不知道谁高喊了一声，顿时诸正道异口同声的大叫起来，一个个振奋得满脸通红。

　　多少年的囚牢，让他们失去了支柱，但如今李默的出现犹如一轮红日般，把黑暗驱散了个干净。

　　李默微微一笑，虚按双手。

　　场面立刻平静下来，诸宗强者定眼看这位沉寂十年，但如今一飞冲天的年轻人，皆掩盖不住激动。

　　“诸位虽然镣铐已解，但身上伤势仍未复原。不知何时之后必定会有另一场大战，所以我现在就让人带大家去休息，丹药方面大家都不必担心，这里储存量还算丰富，另外也有修炼安排给大家，随时可以去。”

　　李默说道。

　　“多谢殿下。”

　　诸雄皆拱手道谢。

　　然后，顾友山突而想起一事，连忙说道：“殿下，有件重要的事情忘记说了，那酆邪王已经制造出了一座类似无根岛的浮岛，虽然没能完美竣工，但是这一番惨败激怒他后，他必定会启动岛屿追击。”

　　“是啊，那岛屿上有搜索法阵，但凡天空中留有丝毫真气残留的迹象，都能够被捕捉到。”

　　另一个宗主也连忙说道。

　　这一说，众人七嘴八舌，便都暗道不好。

　　这时，李默便含笑说道：“诸位不必惊慌，他们要想找到无根岛，那可没那么容易，因为岛屿已经被我改造，不仅不会释放真气，而且还会吸附天空中的类魔气。”

　　众人听得这话直是大松了口气，暗赞李默想得周到。

　　然后，李默又傲笑道：“而且，即使酆邪王找上门来，吃亏的也只会是他。”

　　“殿下所言不假，除了殿下已是天王级外，苏姑娘他们五人都已是天王级的强者！”

　　旁边，但见翼王沉声说道。

　　一句话顿令顾友山等人又惊又喜，要知道天下人皆知李默身边几个女子，不仅都是天香国色，同时也都是天才之资。

　　她们一道晋级天王的话，实力即使不比李默，那也差不了多少，至少也是可以和四大邪侯一战的人物。

　　再看鼎魂锤魂、翼人国和兽族部落的人，那一个个也都是强者，虽然论数量比起食鬼道要少得多，但是论集体战力而言却不见得会输。

　　“咱们就听殿下的，先去疗伤，恢复修为，等到酆邪王来了再和食鬼道的人一战，讨偿血债！”

　　顾友山大声说道。

　　诸人也都直是点头，于是，在翼王的带领下一行人抵达无根岛北区，暂时住了下来。

　　众人这么一走，岛首位置则是安静了下来。

　　李默看着苏雁几人，含笑问道：“后山一行，没有什么意外事情吧？”

　　“一切都如顾元所言，只是三个邪将在那里镇守罢了，并没有起到什么阻碍。不过倒是阵法有些多，亏得璇儿厉害，倒也算畅通无阻。”

　　苏雁说道。

　　“那便好，人总算救下了，他们知道的事情肯定比顾元讲的多得多，等他们安顿下来再去询问。”

　　李默说道。


第1228章 更多的消息

　　数日后的大下午，李默到了北区一间大宅，早得到消息的顾友山在门前迎接，将他恭敬迎了进去。

　　而见到李默亲自过来，清江门的二三十位年轻弟子都是一脸的激动。

　　毕竟诸个门派中，比清江门名气大的不在少数，但是和李默结缘最深的却是清江门，顾友山谈起当年之事，顾元提起被李默所救之事，都曾引来诸门人不时的惊叹声。

　　前几日众人被救，也只是远远望到李默。

　　如今，李默亲自前来，近处观望之下，一个个都激动得满脸涨红。

　　这些弟子虽然冠以年轻来称呼，但那只是相对于顾友山而言，其实一个个都是三四百岁的年纪，对于他们而言，对李默的感激是比其他人更深的。

　　因为如果没有李默获得天门权杖，改变了半界的进入规则，那么他们一生一世都休想踏足半界半步。

　　而半界，对于灵窍境者而言那可是修炼的大福地，很多人到了这里后不久就升了一级，这是以前在凡土想都不敢想的事情。

　　“这地方顾老还住得习惯吧？”

　　看着院落里种植的树木和修建古朴的房屋，李默笑问道。

　　“当然习惯，老朽上辈子不知道攒了多少福运才能有机会住在这无根岛上啊。”

　　顾友山连忙点着头，旁边，顾元等年轻弟子们也都是连连称是。

　　对于深居囚牢近十年的他们而言，过的都是痛不欲生的生活，每每看着同伴被类魔气侵蚀心脉而自己却无能为力。

　　如今得已逃生，即使陋屋一间那也是天堂般的待遇，更何况这无根岛上可是十三信徒之一的无根圣者的居所，何其高贵，因此说出这话却也是发自肺腑。

　　话落，顾友山又感激道：“多谢苏姑娘她们的帮忙，否则的话咱们要清除这一身的类魔气不知道要消耗多少时间。”

　　李默微微一笑，类魔气这东西虽然比起真气要高一级，但是只要心智坚定，花些时间也能够将其排出体内，只是说众人人在魔化之土上，排出去的类魔气比自然渗入体内的类魔气还要多，再加上一天干重体力活儿，所以日积月累下，类魔气不断侵蚀身体，直到腐蚀心脉。

　　一旦心脉被腐蚀，除非是李默这样的顶级强者，否则要想救回来是很难的。

　　但即使不是心脉的问题，要想将这么多年积累下来的类魔气排除体内而不遗漏一丝一毫的痕迹，那也需要很长时间的修炼才行。

　　所以，李默便让苏雁几人和翼王他们一道都来帮忙，其一是节省时间，其二这同时也是一种修炼。

　　如此成效甚好，短短几天便已有不少人从类魔气的束缚中解脱了出来。

　　进到前厅坐下，李默便直言道：“这十年来我隐世而居，对外界的事情一概不知，之前刚从顾元那里听到了不少关于半界的消息，但了解到的事情也并不多，不知道顾老是否知道更多的消息。”

　　“老朽这就为殿下说明。”

　　顾友山立刻说道。

　　话落，他一拂手，身前之地便浮现出了半界的地形图。

　　以九川国为中心，北为紫鼎金狮二国，南为宝月国，东为东海国，西为燕山和商天国。

　　顾友山指着东海国说道：“当年鬼盏门在魔使的帮助下先击败了东海国皇级玄门海王宫的首席天王敖战，最后以摧枯拉朽之势击溃各大宗门，占领了东海国。然后又兵分两路，一路北上直指金狮国，一路南下直抵宝月国，如攻城掠地般深入。”

　　话到这里，他一脸钦佩的道，“在金狮国便发生了当时影响时局的关键一战：白雾谷之战。”

　　说起白雾谷之战，清江门的年轻弟子们都是满脸的仰慕。

　　当年鬼盏门作乱，其旗下三鬼王之一的巨鬼王扈狱带领数千人的大军大肆入侵金狮国，金狮国皇级玄门神狮门紧急发动号令，集合包括了九大一线门派的几十个宗门组成大军抗敌。

　　白雾谷一战，神狮门天王杜狂力战巨鬼王扈狱，李默斩杀其旗下四侯之一的鬼鹿侯，当时鬼盏门折损近一半人马，堪称正道的大胜利。

　　而这一战，也为后世所津津乐道。

　　正是这一战之后，李默销声匿迹，十年未现。

　　“那这一战后，又发生了什么呢？”

　　李默问出了最关心的问题。

　　顾友山慨叹一声道：“这一战之后，巨鬼王扈狱发动了数次进攻，但都在白雾谷被金狮国的正道大军挡了下来，直到魔使到来。”

　　“原来如此，小的打不过，大的就来了，这魔使即有击败敖战之能，只怕杜天王也没能占到便宜。”

　　李默说道。

　　“正是，杜天王大败于魔使之手，进而导致了金狮国大军的溃败，不过短短两个月，金狮国随之沦陷。”

　　顾友山沉重的说道。

　　“那黑冥培养了多少魔使？”

　　李默问道。

　　“只有三个。”

　　顾友山答道，话落，他又肃然说道，“但是那只是当年，现在又不一样了。”

　　“现在黑冥培养出了更多的魔使？”

　　李默说道。

　　当年黑冥培养出魔使很可能带着试探的意味，毕竟如果有灵境上仙关注着半界，那么魔使的出现就会引动上仙出手帮助正道，但是随着邪道昌盛，魔使作乱，正道这边却是节节败退，因此黑冥也就变得肆无忌惮起来。

　　后面魔树的种植，魔化之土的出现也就顺理成章了。

　　但是，李默又觉得这事情中带着什么蹊跷。

　　毕竟当年夏侯寇雷这样的上仙是抵达过商天国的，那么很可能是灵境出了什么事情而导致分不开手，而象半界这样的下界地域，对灵境而言不过是个弹丸之地，即无暇光顾，落入魔族之手也并不意外了。

　　正想着，顾友山则摇摇头道：“并非如此，黑冥自大战之后自封了魔主之名，席下只有三个魔使。但是，自魔域和这里的通道打开之后，又有不少魔族抵达这里，这些魔族也都培养出了属于自己的魔使。”

　　李默听得眉头一皱，这些魔族可都不是善茬，一个个培养出一堆魔使出来，都是些棘手之辈，那么正道大败也真的再正常不过了。

　　然后，他又立刻问道：“那杜天王他们现在何在？”

　　“杜天王他们离开金狮国，前往紫鼎国途中中了邪道的埋伏，为魔使所擒。”

　　顾友山沉声说道。

　　“什么？”

　　李默心头顿时一沉，“那他们……”

　　“他们现在被关押在紫鼎国和燕山国国境附近的巨鬼城监牢中。”

　　顾友山立刻说道。

　　听得杜狂还活着，李默这才暗松了口气，说道：“莫不是大军成为俘虏之后，也象你们一般用来修建城池了？”

　　“正是，那邪道大军攻下诸国之后，开始种植一种名为魔树的东西，同时大肆建造邪道的城池，需要的人力物力非常多，所以即使过了这么多年，杜天王他们仍然活着。只是……”

　　顾友山说道。

　　“我知道。”

　　李默微微点头，慨叹了一声。

　　虽然魔使为了把正道当成免费的劳动力而没有杀害，但是随着魔化之土的扩张，类魔气的侵蚀，正道还是避免不了产生诸多的伤亡。

　　接着，顾友山又指着半界西部说道：“如今，燕山国和商天国都降临了上仙，帮助正道守住了边界，而在边界之外，便是鬼盏门率领下的邪道大军，分别由巨鬼王、不动鬼王和尸鬼王驻守在两国边界外。”

　　“虽然不知道灵境发生了什么事情，不过既然上仙来了，就有一线生机，看来即使是个弹丸之地，灵境也没有放弃的意思。而且对方的意思也很明显，魔族和上仙都不想亲自出手。”

　　李默说道。

　　“是啊，若然仙魔动手，那半界可就毁掉了。”

　　顾友山点点头。

　　李默则突地眉头一皱，想起件事情来。

　　扎鲁可是就藏身在商天国的，如果被灵境上仙知道了他的存在那可就麻烦了，尤其是象夏侯寇雷这种不辨黑白肆意动手的人，只怕难逃一死。

　　不过，转念一想，如果扎鲁真的被发现了，那么这事情只怕早就传得沸沸扬扬了。

　　毕竟擒获一个魔族，对于正道而言那可是极其振奋，而对于邪道是百倍打压士气的事情。

　　这么说来，扎鲁应当无恙。

　　寒烟门是秦可儿所在的宗门，诸老也都是值得托付之人，而且并不知道扎鲁的身份，不过即使如此，为防有什么意外，还是得紧快赶过去才好。

　　这时，顾友山又小心询问道，“那殿下不知眼下要做何打算？”

　　李默便道：“眼下我有两件大事要做，不过在做这事情之前，我得去一趟九川国。”

　　“好，殿下去哪里咱们就跟去哪里。”

　　顾友山爽快的说道。

　　“其实我原本想着等你们伤好了，派人护送你们先去燕山国，不过酆邪王在后面追着，他多少也估计得到我们会朝西走，所以这样一来反倒有些危险。”

　　李默说道。

　　“多谢殿下好意，但是咱们都想为殿下尽一份力，即使可能帮不上什么忙，但是这一条命都任殿下差遣。”

　　顾友山真挚的说道。

　　“任由殿下差遣！”

　　诸弟子也都异口同声的说道。

　　“顾老和诸位的心意我明白了，大家就在这里好好休息吧，九川国若有大战，便是为同道报仇的好机会。”

　　李默点点头道。


第1229章 追击

　　食鬼岛主殿中，酆邪王用力的拍着宝座，大声叱呵道：“辽公仆，你给我解释清楚，这究竟是怎么回事？”

　　辽公仆一脸尴尬的站着下方，心里有百般委屈。

　　自从食鬼岛启动之后，已经第七天了，搜索法阵也不间断的运行了七天，但是却丝毫没有寻觅到无根岛的踪迹。

　　要知道，这搜索法阵是辽公仆经过多次筛选才确定的一个上古级法阵，无论是搜索面积、速度还是精准都在同类法阵中是佼佼者。

　　虽然空域极为广阔，但辽公仆深信能够抓到李默。

　　当然，所有的人都是这么想。

　　然而随着时间的推移，一天天的流逝之后，酆邪王终于暴怒了。

　　“殿下，这搜索法阵理应管用才是，但凡这空气中留存有丝毫的真气痕迹，都会被捕捉到。而风会加剧真气的传播，所以即使空域再大，也并不存在多大的难题。”

　　辽公仆谨慎的解释道。

　　“不存在多大的难题？那么为什么就是找不到无根岛呢？”

　　酆邪王又是重重一拍。

　　“这……”

　　辽公仆迟疑了一下，然后小心翼翼的说道：“或许，是李默猜到咱们要朝西边走，所以绕了道。”

　　这推断其实最是合理，而辽公仆之所以小心翼翼，便是怕触了酆邪王的逆鳞。

　　果然，酆邪王一听这话顿时勃然大怒：“你是说本王指错了路？”

　　辽公仆连忙扑通一跪，埋头叫道：“属下不敢，属下只是说那李默狡猾多端，他要朝西走却可能绕个道，让我们误以为他会走其他地方，但属下想着，大方向肯定是没错的，就这么一路追上去，肯定能追到，只是要花些时间罢了。”

　　“哼。”

　　酆邪王一拂袖，闭上眼睛。

　　一旁，崔絮絮柔声说道：“殿下，属下觉得辽兄所言不无道理，那李默最会耍心机，想利用这方法摆咱们一道也很正常。只是殿下必定计高一筹，能想到一个完美的策略来对付他。”

　　酆邪王脸色稍微缓和了一点，便道：“李默这小子以为用这种方法就能甩掉本王，还真是天真。”

　　他略一沉吟，便大手一挥道：“李默必定是从那些被囚禁的正道手里得知食鬼岛的消息，为了避免被追到，所以临时改变了路线。即不是朝西行，那就应该北上或者南下。北上的话，是一片平坦的草原地带，空旷无极，万里晴空，风一吹，无根岛的真气会扩散到极远的地方，而南方群山万岭，气候莫测，真气的扩散便多了不少变数。”

　　“殿下英明。”

　　辽公仆三人立刻说道。

　　“传令下去，转向南行。咱们的速度应该不比无根岛慢，那李默转弯绕行耗费时间，咱们便可在他的前路上将他截住！”

　　酆邪王说道。

　　“传令，转向南行。”

　　辽公仆立刻吩咐下去。

　　于是，庞大的食鬼岛慢慢转了方向，然后又朝着南方高速行去。

　　就这么过了半日，突然间，有守卫匆匆来报，一进大殿便拜道：“禀殿下，远处山间发现大队人马。”

　　“山间？原来如此，这群山中环境复杂，只是呆在空中不见得能够观察到全貌，所以兵分两路，一路地上侦察，一路空中行进，倒是挺聪明的。不过可惜遇到了本王，走，咱们这就去杀他个措手不及。”

　　酆邪王大笑一声。

　　于是，食鬼岛立刻下行，因为最外围的隐身法阵并没有构造完成，因此一经从天空中浓浓的黑雾里冒出来，在大地上就一下子看得分明了。

　　巨大的浮岛高速朝前而去，与此同时，酆邪王带着三大邪侯从大殿里走出来，抵达了岛首的位置，在这里可以轻松俯瞰到地下的景况。

　　果如守卫来报的一样，在下方群山中有着一大片队伍，人马不过两三百人，一看就是先头部队。

　　遥遥一望，更坚定了酆邪王的判断，他傲然站在岛首上，想着等会儿看看李默那惊恐的面容。

　　只是，随着岛屿不断下降，待到辨清这些人面目时，食鬼道的人顿时一脸意外。

　　两三百人皆是身着乌金甲，胸口的位置烫有一枚行尸般的徽章，代表着这些人乃是阴尸宫的部属。

　　阴尸宫这边，一个头目辨出岛上来人，顿时朝后大喊一声：“是食鬼道的人，赶快通报！”

　　话一落，几个邪道连忙吹响手中的号角。

　　不多时，但见群山深处一道道流光飞射，很快的，近千人的队伍便已经抵达了这山头附近。

　　最高的一处山头上，但见一个黑袍老者孤傲而立，其头戴黑冠，尖长的衣领高高的竖起，犹如野兽的利爪。

　　再看那张脸长而枯瘦，一双瞳孔炽白如雪，远远的站着便好似刚刚从棺材里爬起来的尸体般，散发着浓郁无比的尸气，可不正是阴尸宫之主：司空邪主。

　　而其身后，尚有三个天王级的强者，一个个都好似从尸场坟地里爬出来，相貌恐怖狰狞，正是阴尸宫新上任的三大太岁。

　　一见到酆邪王，司空邪主的脸色顿时一沉，冷哼一声道：“真是冤家路窄啊，没想到在这里碰到你这老东西！”

　　司空邪主话语中的怨恨可想而知，当初连番事故导致阴尸宫战力大失，尤其是三大太岁痛失其二，而最后一位的鬼脸太岁还被食鬼道策反，差一点阴尸宫就要被食鬼道吞下。

　　正道的插足并没有让阴尸宫的情况好转，反倒如落水狗般被人痛打，丢了数千年盘踞的老巢，一路逃亡到了金狮国。

　　而食鬼道虽然也伤了些元气，但整体实力犹在阴尸宫之上。

　　好在后来鬼盏门在魔使支持下大肆扩张地盘，阴尸宫也被迫投靠了鬼盏门，成为了其旗下的二等宗门。

　　“哟，这不是司空邪主嘛？阴尸城一别，已有十年了，在这里碰上还真是巧了啊。”

　　酆邪王则是占了上风般，不无得意的笑了起来。

　　“是吗？这里荒郊野岭的，酆邪王行色匆匆不知要去哪里？”

　　司空邪主冷冷看着他。

　　“无他，本王只是试一试我这崭新的座驾罢了，怎么样，司空邪主要不要上来坐坐？”

　　酆邪王笑道。

　　诸食鬼道的人也都是昂着头，一脸高傲。

　　若说以前两个宗派都是同一水平的，但是经过十年前一战之后，食鬼道已经将阴尸宫踩在脚下了。

　　“好一个座驾啊。”

　　司空邪主盯着食鬼岛说道。

　　“看来司空邪主也想要一个，不过可惜啊，这座驾可不是什么人都能造，什么人都能用的。”

　　酆邪王邪笑道。

　　“是吗？只是不知道这东西比起无根岛来，孰弱孰强？”

　　司空邪主淡淡说道。

　　“当然是本王的强！”

　　酆邪王斩钉截铁的答道。

　　司空邪主突而一咧嘴，干枯的脸上流露出几分戏谑来：“那，酆邪王可曾追上无根岛了？”

　　“什么？”

　　酆邪王听得脸色陡地一沉。

　　是了，司空邪主那眼神中流露出来的意思太过明显了，城池发生的事情已经传到了他的耳朵里。

　　而细想一下，其实这并不难理解。

　　食鬼道如今的地盘和阴尸宫的地盘相距并不远，而为了打探对方的实力，其实双方都派了探子渗透进去。

　　城池那里闹出那么大的动静，当时场面一片混乱，因此有人跑出去通风报信并没有任何的难度。

　　司空邪主玩味儿的看着酆邪王，阴邪邪的笑道：“真是可笑啊，食鬼道这么大的名气却栽在一个正道小辈手里两次，上一次也就罢了，是李默凭借着无根岛的力量击败了你，这一次他可是单枪匹马而来，而且如今非同往日，食鬼道里拥有着魔使赐福的人不在少数，但没想到那李默杀了一侯三邪将，斩杀近千人之后大摇大摆的离开了，哎哟，没想到食鬼道的人居然如此不中用。”

　　阴尸宫这边的人都顿时大笑起来，笑得食鬼道诸邪直是一脸的尴尬。

　　“哼！”

　　酆邪王重重哼了一声道：“司空老儿，你少在这里嘲笑本王，我告诉你，我之所以这么过来就是追着无根岛来的。你带着一堆人马从老巢里出来，只怕李默从你老巢经过顺手就把你的巢穴给端了。”

　　司空邪主眼神闪烁了一下，显然也有几分担忧，但他很快镇定下来，冷笑道：“你少在这里吓唬本主，那李默小儿有能耐毁了你食鬼道，想要毁我阴尸宫却是痴心妄想。”

　　“痴心妄想？说起来，当年你丢了老巢不也是因为这神勇王捣的乱吗？有一次，未必不见得没第二次。”

　　酆邪王却是嗤笑道。

　　“哼，本主可不是吓大的。你有空担心我阴尸宫，还不如担心一下能否追到那小子。不过，即使追到了也不见就是好事啊。”

　　司空邪主冷冷笑道。

　　这话说得酆邪王脸色一沉，冷哼道：“司空老儿，你等着，待本王擒了那小子，定要让你亲眼看看我的能耐！”

　　说罢，他大手一挥，食鬼岛又腾腾上升，很快隐没在黑雾中。

　　“殿下，城池那边……”

　　山头上，一个太岁不无担心的问道。

　　“相比起那里，这边的事情更重要。”

　　司空邪主则是一摆手，千来人的阵容迅速的朝前赶去。


第1230章 再抵通天门

　　“真是气煞本王了，那阴尸宫不知道安插了多少探子在本王旗下，否则的话这消息怎么能传得如此快！”

　　大殿里，酆邪王刚刚坐下便忍不住怒叱起来。

　　“看来这次回去我等定要好好筛选一下门人，把那些探子都给揪出来！”

　　辽公仆握着拳头说道。

　　“没错，揪出来活剥了他们，竟然敢把这么大的事情泄露出去，只怕不久之后就会传遍整个半界了。”

　　冒勖也一脸愠怒的叫道。

　　这些年好不容易重塑起来的名望，很可能因为这一番事情成为他人笑柄。

　　“最可恶的还是那司空邪主，居然算到咱们会走这一条路，在这半路上拦截咱们，好嘲讽咱们一番，刚才真是丢尽了脸。”

　　崔絮絮也闷闷不乐的嘀咕着。

　　这么一提，酆邪王顿时眉头一皱，摸着下巴希奇道：“等等，咱们行进的路线是临时改变过的，怎么可能这么快就会传到司空邪主耳朵里？”

　　“对啊，就算岛上藏有奸细，即使是放飞禽传信，也没道理这么快就把消息传到他耳朵里，更何况从阴尸宫到这里可还有着不短的距离。”

　　辽公仆跟着狐疑起来。

　　“这么说的话，司空邪主莫非并不是为了拦住我们来羞辱一番，碰上只不过是偶遇，他离城是有其他目的。”

　　冒勖揣测道。

　　“对，就是这个，他是有其他目的！”

　　酆邪王顿时恍然大悟。

　　“但是，正如殿下所言，司空邪主即知李默在咱们这里大闹一番，便当知道神勇王眼下的厉害。若他坐镇阴尸宫，李默自不敢乱来，但若他走了，李默很可能顺道大闹阴尸宫，把那里的正道给解救出来。”

　　崔絮絮说道。

　　“是啊，司空老儿按理该坐镇于阴尸宫，防止意外事情发生。或者说，按照他的性情，最可能的是在附近撒下天罗地网来对付李默。毕竟，若然李默落到他手里，那他便有大肆嘲笑本王的本钱了。然而他却偏偏带着大部队离城而出，那么他要做的事情必定比起抓捕李默更加重要。”

　　酆邪王一脸深邃的推断道。

　　这时，辽公仆突而说道：“据说司空邪主在三年前寻得了一位异人，名为‘天梵宝师’，此老擅长卜卦寻宝之术，这千里之地哪里有宝物出土，他一卦即知。就是靠着此老，阴尸宫这几年可是获得了不少宝贝。而刚才队伍中，在司空邪主和三大太岁身后，分明有着一个手持罗盘的黑袍人，那罗盘我看并非凡品，说不定就是那天梵宝师。”

　　这么一说，三人也都回想起来，果然那黑袍人值得注意。

　　“能够让司空邪主如此大阵容的出马，若是寻宝的话，必定是天地至宝！”

　　冒勖和崔絮絮同声说道。

　　“天地至宝么……”

　　酆邪王眼中流露着贪婪，然后一拍宝座道，“即是天地至宝那便没道理坐视不管，算起来即使这无根岛速度再快，从这里赶往燕山国国境也需要两三个月的时间，而我们现在是走在他们前面，更无需担心他们会跑掉。所以，咱们也来个兵分两路，辽公仆，本王便把这食鬼岛交给你，你可有信心能够寻到无根岛的下落？”

　　“殿下放心，就算一只苍蝇都逃不脱搜索法阵，更何况是那么一个大岛，只要那李默是走的这一条，那么他就是笼中之鸟！”

　　辽公仆拍着胸膛说道。

　　“好，你即有如此信心，那本王就把这重任交给你。一旦发现他的踪迹，你便要尾随其后，秘密跟踪，并且即时把消息传到本王耳中。”

　　酆邪王说道。

　　“是。”

　　辽公仆躬身答道。

　　“那么，咱们就去夺宝吧，那司空老儿自以为聪明，以为咱们就这么过去了，岂不知螳螂捕蝉，黄雀在后，到时候等他挖到宝，咱们再来横插一脚，杀他个措手不及，看到时候他那脸色又是如何。”

　　酆邪王阴森森的笑道，殿内三邪侯便也都跟着笑了起来。

　　于是，食鬼道兵分两路，岛上只留了两百人，由辽公仆带队继续搜寻无根岛的踪迹，酆邪王则带着两个邪侯和一千三百人的阵容，秘密跟踪阴尸宫。

　　另一边，经过近半月跋涉之后，李默一行已经抵达了位于九川国的通天门之地。

　　当年，李默重回燕皇门，得知苏雁和宋舒瑶前往了通天门，从而揭开了抢夺天门权杖的序幕。

　　为了抢夺天门权杖，当时正道三国皇级玄门：燕皇门、九玄天和天河宫以及诸宗联手，邪道这边也是阴尸宫烈火太岁罗千军和食鬼道四大邪侯之一的鬼鲨侯领队插足，更引来了申屠煞血这样的狂魔。

　　虽然最终天门权杖落到了李默手中，但其间经历可谓凶险万分，而正邪两道也都损失了不少人马。

　　这个在八千年前占据了大地半壁江山的帝国皇级玄门，横跨千里疆土，其间无数雄山俊岭，千般瑞草，万种灵花，常年紫云罩顶，神光映照，即使几千年后仍然为世人所津津乐道。

　　而当年李默一行抵达这古宗门遗址时，亦为这里的兴衰而感叹。

　　但眼下，这里的群山万岭都已经成为了魔化之土，乌黑的植被肆无忌惮的生长着，漆黑而散发着魔性的树木和千奇百怪叫不上名字的类魔物将这里占据。

　　“魔族作乱真是太过可怕了，整个半界就好似变成了魔域般，全然不是我们所认识的世界了。”

　　岛首上，目睹这漫山遍野的异象，苏雁直是感慨道。

　　“是啊，我们虽然阻止了万年之前的魔族，但是似乎这就是半界逃脱不了的命数，即使推迟了万年，也终究如末日般降临了。”

　　秦可儿跟着说道。

　　“眼下景况确实不怎么妙，不过，就象顾老他们一样，即使沦落到如此处境下，仍然没有失去信心，只要人心尚在，我相信半界总有一天会恢复原貌的。”

　　李默则肃然说道。

　　众人都跟着点点头，虽然心情沉重，但是如果连信心都失去了的话，那么还拿什么来和魔族邪道抗争呢。

　　如此一路前行，越过一重重山脉。

　　通天门的核心区域即是七重灵山，当年通天门盛极之时，阎君殿窥探其宗门至宝而发动了偷袭战，最终导致通天门开启了千门大阵，将阎君殿困死在了宗门之地，而同时也将灵山之地变成了常人难以涉足之所。

　　千门之阵，一门一世界，其中有着无数凶险，但是天门权杖的意义太过重大，以至于正邪两道的人都不顾风险闯入。

　　走过一趟千门大阵，如今修为提升到天王境界的李默，当然自信可以轻松穿越，只要抵达主城帝陵，取得无限令碎片便可。

　　但是，当无根岛接近七灵山时，出现在众人眼前的却是想都没想到的场面。

　　千门大阵早已不见了踪迹，失去了它的保护，七灵山如同裸露般的呈现了出来，而巨大的山脉之上如今修建着大大小小的城池，一座座都显得恢弘昌盛，里面人来人往，极其热闹。

　　“果然是今非昔比，原本被正道列为圣地之一的通天门居然成了邪道的老巢。”

　　宋舒瑶摇头轻叹，眉宇间自然也染上了一层忧色。

　　邪道即有能耐把通天门占据，那么很可能也把魔爪伸到了帝陵秘宫之中。

　　一旦他们发现了无限令碎片，那可就麻烦了。

　　“这标志，是斗星馆。”

　　柳凝璇则道了句。

　　“没错，正是斗星馆。”

　　李默点了点头。

　　这些城池上飘扬着的旗帜，其上星辰点点，代表着一个名为斗星馆的邪道宗门。

　　这斗星馆本是大地南方的邪道宗门，虽然论规模比不上鬼盏门、阴尸宫和食鬼道，但也算是邪道的大宗门。

　　显然，随着其势力的扩张，已经把手伸到了这号称中原地带的九川国境内。

　　“看这人口只怕有上万之数，规模比起食鬼道还要大很多呢。”

　　苏雁说道。

　　“是啊，阴尸宫和食鬼道经十年前一战衰败，其他邪道宗门借机崛起，这十年来格局应该也发生了不少变化，看这斗星馆的势头只怕比起食鬼道还要强上三分。”

　　李默点点头道。

　　“这斗星馆听说招揽了不少奇人异士，宗门之人多有异能，以至于他规模虽然不大，但当年几次正道宗门围剿都未曾伤到他根基，如今坐大了，实力定然不弱。师哥，你说咱们现在该怎么办呢？”

　　柳凝璇嘀咕着。

　　李默便道：“酆邪王若不蠢，一路没有追到我们，必定想着我们是改变了路线，所以肯定也会改变路线，试图在我们的前路上拦截我们。虽然以我们的战力击溃食鬼道不成问题，不过，如果在这里再大闹一场，惹出些事情来，两路追兵可就够呛了。”

　　“默兄考虑得周到，眼下最重要的事情是要确认无限令碎片的存在，如果真有三枚碎片的话，那么当无惧这两拨邪道。”

　　宋舒瑶赞同道。

　　“没错，所以我们还是先去探探路。”

　　李默点头道。

　　话正说到这里，后面响起脚步声，却见是顾友山等正道朝岛首这边赶来了。


第1231章 斗星馆

　　“顾老来了。”

　　李默微微一笑道。

　　“拜见殿下。”

　　顾友山领头行礼，因为和李默的机缘关系，清江门虽小，但如今俨然已是诸宗之首了。

　　他这一拜，其他宗主也都立刻跟着行礼，眉宇间尽是谦卑。

　　“这是……斗星馆？”

　　瞥见大山上的景况，一个宗主顿时惊讶道。

　　“真没想到邪道竟是如此猖狂，竟在通天门的遗址上建造出了这么庞大的城池群落。”

　　另一个宗主也是锤胸顿足。

　　“莫非殿下此行的目的地竟是这通天门遗址不成？”

　　顾友山则希奇道。

　　众人也都竖起耳朵，虽然知道李默要来九川国，但最后目的地是这里却还是让人不解的。

　　通天门中有三大至宝，当年，其中两件已被先行一步抵达这里的申屠煞血所获得，而最为珍贵，能够影响到正邪格局的天门权杖则落入李默之手。

　　而且，当年这一战正道大胜之后曾在遗址逗留了不少时间，毕竟难得闯进这八千年前的圣地之中，虽不说掘地三尺，但是整个主城还是被搜了个遍。

　　诸正道都是满载而归，自此之后便流传着通天门遗址再无宝藏之说。

　　当然，众人自不知道通天门的真正起源和万年前曾经发生的事情，而这事讲来太过复杂，李默也并不提起，只是笑着说道：“这里确是我的目的地，当年有件东西，修为不够没有取走。”

　　众人这才恍然大悟，一想断然也是天王级的宝贝。

　　“哎呀，这斗星馆招揽了不少奇人异士，不少都是世间少有的流派，但能耐却是刁钻古怪，若这地下藏有至宝，那只怕早被邪道给弄到手了啊。”

　　顾友山又担心起来。

　　“我倒觉得有一线希望，毕竟通天门的宝贝早被当年三国正道给取走了，斗星馆选择这里无非是这里地势好罢了，或许根本不会考虑到这下面还藏有宝贝。”

　　一个宗主则道。

　　众人便议论起来，皆有想法。

　　李默便道：“若东西在，那就再好不过了，待我寻到我们就可以立刻出发，若东西不在了，那只怕要费些时间来侦察。”

　　顾友山便一拍胸膛道：“若殿下信任的话，老朽想带人进城，刺探一下这方面的情报。”

　　“本宗也愿意前往。”

　　“……”

　　诸人立刻说道。

　　李默略一沉吟，便道：“确实刺探一下情报也是个好机会，毕竟你们也被关了十年，所得到的消息也是从食鬼道那里得到的，若能够在这里走一走，或许能听到更多的消息。”

　　然后，他便说道：“这样吧，嫣儿和舒瑶留在这里坐镇，我和璇儿去帝陵秘宫走一趟，雁儿和可儿便和顾老你们一道去城里转转。”

　　整个无根岛上，龙嫣修为仅次于李默，宋舒瑶主政御乐宗多年，随机应变的功夫是他人比不上的，有她们二人坐镇无根岛上，李默才能放心的去做其他事情。

　　于是，兵分三路，李默一行落脚山下，沿路而上直到抵达了一座外围城池。

　　其实无论从无根岛上俯瞰，还是在大地上眺望，都可以清晰的看到斗星馆城池的布局。

　　本来七大灵山就是一山高过一山，因此，这里的城池也是如此，看起来山头攒动，皆是城池，但是只要仔细分辨便可以辨清内中外三环。

　　李默一行抵达的这座外城不过是外环山脉上的其中一座城池罢了，城门口大开着，两边的守卫一副懒散的模样，靠在城门口有说有笑的，对进出的人员视若无睹般。

　　这景象倒也在李默的预测中，毕竟如今邪道大盛，占据五国之土，斗星馆占据的这地方可以说是邪道统治区域中的腹地了，失去了作为天敌的正道，当然邪道们也显得松懈。

　　其实即使他们要检查，李默一行也自信有能耐不露马脚。

　　待入城之后，苏雁二女便跟着顾老一行在城里转，李默找了个路人问清了传送阵所在之后，便带着柳凝璇一路赶了过去。

　　为了伪装身份，二人都穿着乌黑的长袍，戴上了面具，这种装束在邪道中很是流行，其实放眼望去，这大街上人来人往的，如此装扮者不在少数。

　　位于城北的传送阵区，矗立着十几个传送塔，此刻一拨拨的人马正从经由其前往其他城池或者从其他城池赶过来。

　　而这些传送塔旁边都立有石碑，其上写明了通往哪个城池，而在每个传送塔旁边还有着专人收取费用。

　　只是邪道所递上去的货币却并非是半界的通用货币界玄石，而是黑乎乎散发着类魔气的石头，而这些邪道称呼这石头名为：类魔石。

　　“原来如此。”

　　李默一下子明白了过来。

　　并非是邪道为了统治半界而改变了货币，而是因为界玄石存在的环境已经彻底改变了，如今半界是一片类魔物的世界，地上的植被和地下的矿层都发生了改变。

　　因此，界玄石自然而然被新诞生的矿物质所取代，因而有了眼下这类魔石。

　　“师哥，这里去最近的城池都需要十枚类魔石，但咱们身上可是一颗都没有啊。”

　　柳凝璇低声说道。

　　“是啊，若早知道有这码子事情，在食鬼道的时候我顺手摘几枚邪道的戒指就能派上用场了。”

　　李默也暗道失算。

　　“那……要不咱们拿些宝贝去兑换吧？”

　　柳凝璇提议道。

　　“恩。”

　　李默点了点头，这当然是最简单的方法。

　　于是，二人便转身走进了附近一间杂货铺里。

　　只是一走进去，二人的眉头都一下子皱了起来。

　　在铺子里摆放的东西，无论材料灵宝，竟然都是清一色的类魔物。

　　二人又立刻明白过来，失去了生存环境，原本邪道能够用得上的邪材也都一并毁掉了，而经过了十年的时间，邪道已经开始使用各种类魔物作为材料。

　　而且，类魔物的效果绝对超过原本的半界材料，因此取而代之也是理所当然的。

　　在二人身上都有着一些通用的材料，正道可以用，邪道也可以用，但是如果现在拿出来的话便难免惹人生疑。

　　而惟一有把握能够卖得出去的那就是异物骨珠，当初在天魔城一战的时候，收集到的异物骨珠可有上百颗呢。

　　但是，这东西对于邪道而言绝对天价之物，在这里贩卖的话那只怕闹出更大的事情来。

　　“看来得另寻他途了。”

　　李默说道。

　　“嘻，师哥，我倒是有个好主意。”

　　柳凝璇眼珠儿一转，嘻嘻笑了起来。

　　不久后，二人从一条巷子里走出来，手上是一大把的储物戒指，而在巷子深处，是几个被打劫了的邪道，鼻青脸肿的倒在地上。

　　清理了一下戒指，二人拥有的资产达到了三万多枚类魔石，如此一来要在这城里行事就方便多了。

　　有了类魔石，李默也并不急着走，毕竟哪个传送塔是通往的主城尚不清楚。

　　于是，站在这阵法区外等了一会儿，这里人多口杂，各种事情很快传入耳中。

　　没花多少时间李默便对这斗星馆的诸城池有了一个大概的了解，斗星馆在这里建造了三十三座城池，其中内环主城一座，名为繁星城，中环副城八座，分别以星辰冠名，尔后外环城池二十四座，取的名字便是千奇百怪。

　　花了十枚类魔石，二人顺利抵达了繁星城。

　　一入城池，所见是比外城更加繁荣的景象，一座座建筑巍峨高耸，街市上车水马龙，热闹非凡。

　　“天王……”

　　一抵达这里，李默立刻敏锐的察觉到天王级的气息。

　　柳凝璇则连忙将气息又收敛了三分，毕竟这里空气中弥漫着类魔气，因此有一丝真气释放出来都会变得无比明显。

　　“璇儿，受得了吗？”

　　李默关心道。

　　“没问题，只要不打斗，保证不会露馅。”

　　柳凝璇拍着小胸脯说道。

　　李默微微一笑，左右观望了一下，说道：“按照地理位置而言，这里应该就是原本通天门主城的所在了，这繁星城要么是直接建造在了主城上，要么就是把主城推倒后再建的。”

　　“那么，帝陵秘宫应该不至于被摧毁吧？”

　　柳凝璇问道。

　　“应该不至于，帝陵秘宫地处地下，若把那里推倒了再建工程量何止十倍，而且也没有这个必要。”

　　李默说道。

　　“那这事情可就简单了，咱们找个地方打个洞，一口气就能抵达帝陵秘宫。”

　　柳凝璇笑嘻嘻的说道。

　　李默微微一笑，说道：“这方法没错，不过却也并不算简单呢，这整座繁星城都被庞大的阵法所覆盖，而且若我猜得没错，这些阵法已经不是正常的邪道阵法，乃是利用类魔物为材料制造出的新阵法，其阵法的威力只怕十倍于往日的阵法。我们得花点工夫才能够找到阵法中的破绽。”

　　“原来是这样，我说师哥你怎么带我来，而不带雁儿姐她们，原来是因为我阵法厉害，所以带着我来破阵啊。”

　　柳凝璇顿时恍然大悟。

　　李默听得一笑，摸了摸她的头，笑眯眯的说道：“就你聪明，一下子就猜到师哥的想法了。”

　　“哼哼，师哥你带我来绝对是最英明的决策了，看我三五下就把这大阵给破掉。”

　　柳凝璇捋起袖子，兴奋的说道。


第1232章 深入帝陵秘宫

　　主城中到处都是高大的建筑，动则百十丈，更有耸入云天的尖塔，人如潮涌，店铺林立，但即使如此，仍有僻静地儿。

　　在一条僻静无人的巷子里，李默二人单膝跪地，一手触及着地面。

　　五感犹如波纹般释放出去，覆盖着千丈之土。

　　整个主城的面积浩大之极，千丈之地不过区区一隅，而阵法所覆盖的更并非单单主城，还包括主城下的山体，如此构造的大阵法其规模可想而知。

　　而因为这城里有不止一个天王级的强者，而且斗星馆馆主的修为并不见得会比酆邪王低，所以但凡有半点风吹草动都可能引来变故。

　　所以二人只能够把探悉的范围局限在千丈之内，然后通过这千丈所洞悉到的阵法构造不断推演出阵法的全貌。

　　这种推演需要绝高的智慧和阵法造诣，一旦过程出了丝毫错误，必定就会触发阵法。

　　李默正是考虑到这种情况，这才带柳凝璇过来。

　　类魔级阵法，不仅在力量上完全超过了同类的半界阵法，而且构造也发生了细微但千差万别的变化。

　　因此，即使李默和柳凝璇的阵法造诣都是绝高，但仍然没有半点掉意轻心，耗费了足足三个时辰，二人交谈之后才开始动手。

　　镜中界落地，顿时沿着阵法的缝隙吞噬地面，打出一条歪歪斜斜的通道来。

　　二人顺着通道迅速下行，直朝着地下深处而去。

　　一切都如同二人推演的一样，阵法看似纷繁但有序的延伸着，顺着阵法的痕迹都是有惊无险。

　　但是，很快的，李默察觉到了地下的一丝异动。

　　“等下，有东西过来了。”

　　李默说道。

　　柳凝璇停下来，二人身在镜中界构造成的狭小空间中，四面的土壁传来细微而难以察觉的动静。

　　“树根！”

　　李默一下子察觉到来物。

　　话落时，一条乌黑的树根猛地窜出土壁，直朝着李默刺来。

　　李默闪电般应变，一记掌刀将树根劈断。

　　“走！”

　　感受到周边树根袭来，李默拉着柳凝璇立刻朝下深入。

　　“呲呲呲——”

　　不断有树根从土壁里冒出，宛如利刺般朝着二人袭来，李默二人快速出手，将一根根树根斩断。

　　这些树根可不是普通的树根，而是魔树的树根，拥有着极为强大的杀伤力，它们好象锁定了养份般不断的在地下延伸，以极其异常的生长速度追踪着二人。

　　每一根树根都似利刺般，尖端细长如麦芒，一旦扎中人只怕会把人瞬间吸成干尸。

　　若是在正常情况下，二人当然不怕，但这里可是阵法之中，万一引起异动那可就麻烦了。

　　而受到阵法限制，二人的行动都不是那么自由，偏偏这些树根不仅速度快，而且阵法明显允许它们在里面自由通行，以至于场面直是险相环生。

　　足足耗费了小半个时辰，地层突地到了尽头，二人落在了一条走廊上。

　　抬头上望，刚刚延伸出来的树根戛然而止般停止了行动。

　　“原来如此，这阵法增强了魔树树根的行动力，怪不得那树根动作如此快了。”

　　柳凝璇恍然大悟。

　　“幸亏只是咱们两人，若带了第三人过来恐怕都难以抵达这里。这斗星馆果然厉害，居然想出这么个方法，把魔树给引入到阵法中充当阻碍，若然贸然涉足这里，一旦被树根刺中，只怕想逃都逃不出去，最终变成养分了。”

　　李默轻吐了口气。

　　“是啊。”

　　柳凝璇也拍拍小胸脯，然后左右观望了一下，看着一旁柱子上顶着的月牙图案，便道：“咱们看来是到了光轮殿。”

　　“恩，走吧。”

　　李默点了点头。

　　这主城之下的帝陵秘宫分为七大殿，每座大殿都设有庞大无极的法阵来守卫，当初李默一行通过主城裂缝便是先抵达了排位倒数第二的日轮殿，一进去就遭遇了大波骷髅的袭击。

　　而这光轮殿排位比起日轮殿还高，正是七大殿之三。

　　当初地下一战的时候，李默已经将诸殿的阵法都拔除了，因此按理行来当是畅通无阻。

　　二人快速的朝前走着，很快便抵达了光轮殿正厅，巨大的厅室中残留着当年战斗的痕迹，一根根被拔出的巨大阵柱散落在周边，骷髅守卫们横七竖八的躺着，失去了阵法的加持再没有复活的可能。

　　帝陵秘宫地处地下极深之处，这里也尚未被魔化之土污染，里面释放出纯正的真气，少数的地底植物顺着地下的缝隙探上来，顺着墙壁繁衍着。

　　十年过去，这里仍然改变了不少。

　　沿着曾经走过的路径，李默二人快速前行，穿过一座座大殿，最后终于抵达了最后一座大殿：天轮殿。

　　一走到天轮殿前，尚未进门，李默便察觉到了生人的气息。

　　“师哥……”

　　柳凝璇低唤了一声，小脸上透着警惕。

　　李默微微点头，二人小心翼翼的朝前走去，待来到分开的大门前朝里望去。

　　和之前诸个大殿全然不一样，这里显然经过了清扫，大殿内空空荡荡的，阵法的残留和骷髅守卫都被清除掉了。

　　而在大殿一角的地方地上光纹闪动，那分明就是传送阵。

　　也就是说，斗星馆在建造了主城之后，在这里建造了新的传送阵，以方便抵达这里。

　　但见大殿出口，通往通天门陵墓之所，有着四个守卫驻守着。

　　四人都身着乌黑的铠甲，腰佩长剑，背负长盾，抄着手站在两边，一个在打着瞌睡，两个在小声闲谈，另一个则显得要尽职得多，警惕的观察周边。

　　“这背后就是通天门陵墓，斗星馆在这里设置守卫是做什么？”

　　柳凝璇小声嘀咕道。

　　“确实有些奇怪。”

　　李默思忖道。

　　十年前，通天门正邪大战之后，为了防止邪道再度侵入此地，破坏先辈陵墓，三大宗派经过商量之后对通天门历代强者的遗骸进行了搬迁工程，搬迁之后这整个陵墓地带实际上就空了，只剩下一些墓碑以代表曾经的先辈们安置在此过。

　　而作为至宝所藏地的祭台处，三大至宝也早被取走，按理说这里已无宝藏。

　　“该不会是……”

　　李默突然间想到了一种可能。

　　“星空图。”

　　柳凝璇看了他一眼，然后恍然大悟。

　　“没错，星空图。”

　　李默蹙起眉头来。

　　当初正邪大战之后，诸正道在通天门主城寻宝，李默则把目标锁定在了已经出现了三大至宝的陵墓祭台区域。

　　一番寻找之后，果然在陵墓上方的岩壁上寻觅到了星空图案。

　　通过星空图和陵墓周边设置的石人守卫的关系，打开了祭台上的另一个通道，从而寻觅到了通天门最后一任门主武少帝的遗骸。

　　尔后经由武少帝的残魂获悉了通天门当年之事，同时也获得了一枚无限令碎片，并且在密室中寻觅到了大量至宝。

　　在众人离开之后，星空法阵再度封闭。

　　但是，现在这么一想，如果洞湖真人真的获得了三枚无限令碎片，那即使李默取走一枚，在他体内尚有两枚存在，而如果斗星馆寻觅到了星空图，并且打开了星空法阵的话，那么自会发现武少帝的遗骸，并且洞悉到他体内所藏之宝。

　　为了不将无限令碎片交到邪道手里，武少帝必定也设有保全之法，或许正是因为这点，邪道虽然还未获得无限令碎片，但情况已是迫在眉睫了。

　　而除了这个原因，李默实难想到为何这里会设有护卫。

　　就在这时，但见那刚瞌睡着的守卫伸了个懒腰，打着哈欠说道：“我说兄弟们，你们可真够精神的，这里从早守到晚，半点屁事都没有，我现在是往这里一站就能睡着。”

　　旁边，一脸谨慎的守卫便说道：“刚老弟，你若有瞌睡还是早早打完的好，不然，若老祖出关碰到你这样子，那只怕就麻烦了。”

　　“老祖出关？”

　　瞌睡守卫听得一笑，说道，“我说营大哥，自咱们斗星馆在这里建城至今已有七个年头了，当时建城之后，老祖可进到这陵墓里去了，这一去就是七年，一点动静都没有，你说他怎么可能这么巧最近就会出关？依我看，怎么也得凑个整数，十年二十年的。”

　　一说到这里，他又头疼起来，“哎哟，若真是这样那也麻烦，这工作虽然清闲，但也太过无聊了，而且这里虽然真气充沛，但和上面的魔化之地比起来，咱们的修炼可不止慢别人半拍。”

　　“是啊，可谁叫咱们没后台，否则怎会被派得驻守在这里。”

　　刚才两个闲聊的守卫也接过话来。

　　一阵埋怨之后，那瞌睡守卫又希奇道：“不过说起来，这陵墓的宝贝早被当年的正道挖了个光，老祖进去呆这么久究竟是何原因？”

　　“那还用说吗？当然是找到宝了。这通天门到底曾经占据着半界半壁江山啊，里面的宝贝别说十天半月，就是十年八年也不见得挖得光。老祖修为惊人，自能发现他人寻觅不到的宝贝。”

　　谨慎守卫肃然说道。

　　这一说，其他三人也都点点头，接着，瞌睡的继续瞌睡，闲聊的继续闲聊。


第1233章 失骨

　　“师哥，咱们直接杀进去吗？”

　　柳凝璇低声问道。

　　李默沉吟不语，突然冒出来一个老祖，而且在帝陵中闭关了七年，这可不绝对不是好征兆。

　　但是，如果就这么杀进去，也绝不是什么好方法。

　　那老祖的修为肯定比酆邪王更高，那可不是一时半会儿能够解决掉的人，一打起来就是一牵而群动，整个主城都会炸开锅。

　　即使破坏了这殿堂里的传送阵，地面上的主阵可以很快的修复好这种小规模的副阵，从而将大量强者传送过来。

　　若是在地上大战也就罢了，有的是逃跑的地方，但这里深居地下，遍布阵法，想跑都不是那么容易。

　　打，绝非上策。

　　但若不打，那岂不眼睁睁看着无限令碎片落入邪道之手？

　　这一刻，李默在高速的思索着，准备想出一个妥善的方法来。

　　就在这时，突然间，随着一声巨大的声响，但见天轮殿的大门慢慢开启。

　　腾腾的真气弥漫而出，紧接着出现了一个乌黑的身影。

　　这是一个年过九旬的老者，面如老木，满是褶皱的皱纹，那白苍苍的胡须拖到地面，但那一双眼睛却犹如日月星辰般，灿烂生辉，而那身上释放出来的邪气更是如排山倒海般袭来。

　　但见他手中提着一具骸骨，森白如玉，有如神物。

　　“扑通——”

　　四个守卫连忙跪地，大喊恭迎老祖。

　　“师哥！”

　　柳凝璇低唤一声，小脸上透着几分担忧，只因为那骸骨分明就是通天门门主武少帝的。

　　只是，李默却是果断的摇了摇头，并没有去夺骨。

　　而就这么摇头的刹那，黑衣老祖已如光影般一下子便到了传送阵上，接着消失不见。

　　同时，李默拉着柳凝璇朝后退去。

　　待远了，柳凝璇忍不住问道：“师哥，咱们就这么眼睁睁的看着那老祖把武前辈的遗骨给带走了？”

　　“这老祖修为比酆邪王还高出三分，若是单纯夺骨，刚才他毫无防备之下，成功率自然很高。但是夺了骨，想那么轻松跑掉却也不易啊。”

　　李默却是摇了摇头，然后又一笑道，“不过好在事情并没有我们想象中的那么糟。”

　　“师哥的意思是？”

　　柳凝璇歪着小脑袋，有些懵懂。

　　李默便解释道：“观武前辈骸骨的状态，体内的无限令碎片并未被取出。”

　　“这么说洞湖师哥真的取得了其他碎片！”

　　柳凝璇欢喜道。

　　“是啊，到底不愧是十三信徒之首。”

　　李默点点头，又道，“看来和我的推断一致，武前辈将碎片藏于体内，必定使用了某种秘法，如果不是他现身赐予的话，其他人想要拿出来是不可能的。想来自这老祖发现了骸骨中藏有至宝之后，七年来定然想尽了无数方法，但是都没能取出，如今这么出来估摸着是要召集诸邪道一道商量这事情了。”

　　“活该愁死这老魔头，想要夺咱们的东西，没门！”

　　柳凝璇哼了声，然后琢磨道，“这老祖应该是斗星馆最强的人了，他七年都没有想到方法，其他人即使集合起来想，只怕一时半会儿也找不到方法。那么，在解决难题之前，这骸骨必定要放在一个地方保存，咱们若能打听到这地儿，悄悄溜进去偷走，不就成了吗？”

　　李默一笑道：“我也是如此想的，所以，咱们先回去吧。”

　　于是，二人沿原路返回。

　　回到主城大街的时候，这里仍是热闹，显然老祖出关的消息乃是机密，并没有这么快传到这里。

　　如此回到外围城池，与苏雁等人汇合之后，一行人便悄悄离城，重新回到了无根岛上。

　　大殿中，诸位汇聚一堂。

　　虽然无限令事关机密，不过既然顾老等人都参与了进来，李默这次倒也没有瞒着，索性将武少帝之事讲了出来。

　　听得如此隐秘，顾友山等人都是大惊，万万没想到通天门的祭台之下居然还藏有如此秘密，而李默将这么重大的消息告诉他们，更让他们深为感动。

　　而再听到李默和柳凝璇大破阵法，轻松抵达帝陵秘宫，目睹老祖携骨离开，又不免暗暗震惊。

　　虽然李默说得轻松，但是顾老等人都很清楚，这破解阵法的难度是有多么大，若非阵法造诣惊天之人，岂敢行如此险招。

　　若是换成他们，根本不可能想到用这种方法，而是想着如何一步步渗透潜入，耗费上数月时间才可能抵达秘宫行事。

　　然而李默二人，仅仅也就花了半日工夫罢了，如此能耐让人佩服得直是五体投地。

　　说完这些，李默便道：“眼下我大致的想法就是这样，若能顺利盗走遗骨，那就万事大吉。现在的问题便在于斗星馆的具体战力如何？”

　　苏雁便道：“这一点我们倒是打听清楚了，斗星馆有人马八千人众，地位最高的是馆主北千岁，此人老谋深算，自继承馆主之位后数百年间，虽然屡次受到正道围剿但却让斗星馆势力越来越大，其谋略之深，不可不防。”

　　李默微微颔首，接着苏雁又道：“自馆主以下，有四魁三十六星。其中四魁乃是北千岁的左膀右臂，早年便已是天王修为，如今得了异物之力，修为更胜当年。至于十九星则是获得了异物骨血之力而在近年才晋级天王的。除此之外，据说还有几个元老级的天王级人物，加在一起的话，斗星馆的天王应该有四十多人。”

　　“四十多人吗？这数量比起食鬼道快要多出一倍了。”

　　李默说道。

　　食鬼道的天王也就是酆邪王、四大邪侯再加上十八邪将，总共才二十三个。

　　“得知斗星馆有这实力，我们也很是惊讶。其实论根基，论实力，食鬼道都理所当然在斗星馆之上。不过仔细一想，应该是当年阴尸宫一战食鬼道大伤了元气，才让斗星馆后来居上。”

　　顾友山说道。

　　“那老祖又是什么人物？”

　　柳凝璇则问道。

　　“那老祖据说是北千岁的一位师叔，因为辈分最高所以冠以此称。但是据说论修为，北千岁并不比他低。”

　　苏雁说道。

　　“喔，北千岁也有如此实力么？”

　　李默微微眯起眼来。

　　怪不得正道溃散如沙，光是这么一个斗星馆的战力就足以横扫半界了，十年光阴，邪道已经强盛得难以想象了。

　　然后，他便说道：“眼下需要派人密切关注主城内的状况，尤其是打听到遗骨安放位置和里面人员的布置问题。”

　　于是，众人商量了一阵，精选了诸宗擅长打听情报的人员，分成几组秘密派遣了出去。

　　这事情才安排好，突然间有兽族人匆匆赶来，禀告道：“禀殿下，在远处山脉中发现大规模人马。”

　　“大规模人马？有多大规模？”

　　李默立刻问道。

　　“约莫有一千多人。”

　　兽族人回道。

　　“一千多人？是斗星馆的人吗？”

　　李默接着问道。

　　“不知道，这群人中有天王级的强者在，我等不敢靠得太近。”

　　兽族人回道。

　　“天王么……”

　　李默微微眯起眼来，扭头朝苏雁望去。

　　“我们并没有打听到斗星馆有大规模人马外出的事情。”

　　苏雁则摇摇头道。

　　“这就有意思了，这里乃是斗星馆的地盘，突然有一千多外人出现，必定是有什么事情。好，传令下去，岛屿前行，直抵山脉上空。”

　　李默心思敏锐，一有判断，立刻下了决策。

　　无根岛以均速朝前行进着，有着阵法吸附类魔气作为伪装，在地上看来根本是没有踪迹可寻。

　　正因为如此，李默才肆无忌惮的把岛屿直接开过去。

　　早先，为了避免无根岛被发现，所以李默等人离开之后，宋舒瑶已经下令把岛屿朝后推移了三十里地，如今这么飞过去，没花多少时间便抵达了山脉上空。

　　这只是通天国旧领地上千条山脉中的几条而已，在大地上毫不起眼，在大山外观望也看不出任何的蹊跷。

　　然而站在无根岛上朝下俯瞰，这山间景况却是再清楚不过。

　　上千人的阵容集合在山间谷地中，可谓一览无余。

　　而以李默等人的目力，则是贯穿长空，将下方人马的面孔都看得清清楚楚。

　　“司空邪主？是阴尸宫的人！”

　　一眼认出来人，苏雁顿时希奇了起来。

　　“什么，司空邪主来了！”

　　顾友山等人目力不及李默几人，听得这话顿时大吃一惊。

　　“没错，看这阵容，司空邪主好象是把宗门精锐都带来了啊，天王级的人便有十个。”

　　李默分辨着阵容中的高修为者。

　　“自我们正道大败，邪道崛起，阴尸宫便在金狮国、紫鼎国和九川国三国的交界线上占据了大把地盘，广纳邪道，近年来飞速崛起，据说实力亦可和食鬼道抗衡。而且，这几年司空邪主一直都在扩张地盘，不时还和食鬼道发生些摩擦，但是并没有大规模的战事发生，据我们所知司空邪主得了魔使的赐福之后也一直呆在阴尸宫里未曾外出过，如今突然集合精锐人马到此，该不会是想进攻斗星馆吧？”

　　顾友山思忖道。

　　“司空邪主可不是笨蛋，即懂得养精蓄锐，又怎么可能来啃这块硬骨头？再说了，从历史渊源上看，阴尸宫和斗星馆都不在一个势力范围内，即使要吞并其他势力，首当其冲的也应该是食鬼道才对。”

　　李默则摆摆手道。


第1234章 盘龙珠

　　这么一说，众人也都以为是，无论是恩怨还是实力比较来看，食鬼道都是理所当然的对象。

　　“那这司空邪主如此大动静究竟又是何目的？”

　　苏雁说道。

　　“必定有大目的，否则他不会把老巢都给空出来。而且，带这么多人到斗星馆的地界上，如果引起什么误会的话那可也是不好收场呢。”

　　李默说道。

　　“那咱们要不要下去侦察一下，看能不能打听到什么消息？”

　　柳凝璇跃跃欲试的道。

　　李默则摇摇头道：“这谷地就这么大点地盘，司空邪主修为不低，即使是我也不见得说有十成把握能够避过他的耳目。”

　　“默兄说得对，我们没必要冒险刺探。只要盯着他们，自然就会知道他们想做什么了。更何况比起司空邪主想要做什么，我们更要注意的是夺取遗骸。”

　　宋舒瑶说道。

　　诸人听得都点点头，李默便道：“翼王，你亲自领一队人马在远处山头监视，若他们有什么异动就派人来通知。如果在盗取遗骸之后还有空余时间，那我不介意收拾下这群邪道。”

　　“是。”

　　翼王躬躬身，立刻领了队伍朝北面山头而去。

　　翼王等人一走，李默立刻下令无根岛朝后撤退，毕竟一直呆在这山脉上方也并不安全。

　　就在刚退的时候，突见刚刚离开的翼王又赶了回来。

　　“禀殿下，发现另一支队伍，是食鬼道的人马，由酆邪王亲自带领。”

　　翼王说道。

　　“他们不是该在食鬼岛上吗？”

　　苏雁希奇道。

　　“是啊，他们应该在食鬼岛上追击咱们才对。”

　　顾友山等人也都纷纷说道。

　　“除非，他们半途遇到了司空邪主，而且察觉到了司空邪主带着某种目的进入了九川国，因此便跟了上来。至于食鬼岛应该在继续西行，寻觅我们的踪迹，这分兵两路之策倒也算高明。”

　　李默一语道破了谜题。

　　众人顿时恍然大悟，柳凝璇便笑道：“这酆邪王鼻子也够灵敏的，察觉到这事儿立刻就跟来了，这样倒也好，他们盯着司空邪主，咱们盯着他，找机会一口把他们都给吞掉！”

　　“若能那样自是最好，若不然，他们狗咬狗一嘴毛也不是件坏事。总之，边走边看吧。”

　　李默说道。

　　于是，翼王一行继续留下来监视，李默一行则乘坐无根岛后移到安全区域。

　　夜幕渐渐深了，李默在修炼场中盘腿而坐，充裕的死气从地上腾冒而起，使得这场地里的死气浓度达到了惊人的地步。

　　旁边，传来小黑不时的喷嚏声，小东西对死气的环境显然不是那么适应。

　　“小黑，你在外面去呆着吧。”

　　李默睁开眼来，朝它说道。

　　小黑却是直摇着头，脑袋上雪球趴着正呼呼大睡，这灵境物种虽然出身于凡土，但是显然资质非同寻常，即使是死气的环境也丝毫影响不到它。

　　而看着小黑那表情，李默便笑出声来：“你是怕我又把你丢进镜中界里？”

　　小黑直是点头，低头呜呜叫着，睁大的眼睛里透着几分委屈。

　　李默看得不由哑然失笑，其实一开始，小黑是挺喜欢进镜中界的，那里有着纯粹无比的真气，漫天遍野未被污染的环境和大量繁殖出来的物种。

　　进到那里自由自在的，也不受什么约束。

　　不过小黑乃是龙族，聪明过人，虽然未抵天王之境还没有化人之能，不能人言，但是它的智商已经和人类无二。

　　小东西显然明白一件事情，那就是每次被投入镜中界后，自由归自由，安全归安全，但是一经出来，便发现身边的人修为大涨了一波。

　　而在镜中界里呆着，修为虽然也是稳步提升，但相比起在外面跟着李默一路杀敌而提升的修为那可差了十万八千里。

　　如今，李默修为提升到绝高境界，小黑是铁了心的绝不想进镜中界，因此即使喷嚏直打，浑身不舒服，也要一直呆在李默旁边。

　　“好了好了，我明白你的意思了，若非万不得已，绝不让你进镜中界，如何？”

　　李默笑着摸摸它的头，顺势也抚摩了下雪球。

　　雪球虽在熟睡，一被人碰到立刻机警的半睁开一只眼，而一瞥到是李默，又立刻闭上了，发出一声慵懒的叫声。

　　得了李默的允诺，小黑也顿时欢喜，伸着脑袋蹭着李默的腿，发出讨好的声音。

　　看着小东西如此可爱，李默自也开心，然后，他突然间想起一件事情来。

　　接着，他便摸出一卷残缺的竹简来，将其慢慢摊开，问道：“小黑，你可知道这是何物？”

　　但见这竹简似被烈火焚烧过的，字迹残缺不全，这正是当初李默在海神门因为帮助尤摘星击退了海龙王一行在宝库中获得的三宝之一，拥有着龙气残存的丹卷。

　　小黑歪着头看着这竹简，思索了好一会儿，便摇了摇头。

　　“看来你也不知道啊……”

　　李默轻叹了声，这丹书必定是至宝之物，奈何无人能识。

　　他是早把这东西给龙嫣看过的，但龙嫣也不认识。

　　之所以拿给小黑看，便是因为每个龙族都有着各自祖先传承下来的知识，各有不同，所以龙嫣不认得的东西小黑不见得不认识。

　　如今小黑不认识，就只有去问问寻宝龙它们，若有人识得，那自是大好。

　　这主意一打定，李默便先将丹书收了起来。

　　然后又顺手将三宝之一的那黑煤球取了出来，递到小黑面前。

　　小黑嗅了嗅，歪着脑袋想了想，然后使劲摇着头。

　　“果然……”

　　李默本是没抱什么希望，因此小黑不认得倒也不失望。

　　只是据尤摘星所言，这黑煤球虽不起眼，却是在一片太古时代的岛屿遗迹中所发现，而且发现的地址可是一个宝石坑，漫地的宝石横呈，珠光毕绕，偏偏这东西却非宝非玉，黑漆漆的跟个煤球似的。

　　但是毫无疑问，这东西出现在那里绝非偶然，而且以李默这样的见识都无法辨出来历，必定是稀罕至宝。

　　小黑不认识，他便也没多问下去，想着明天去找寻宝龙它们一道问问。

　　正准备将这黑煤球收起来的时候，却见雪球小鼻子高速耸动，然后一睁眼，盯在这黑石头上，发出一声轻咦声。

　　李默陡地心头一跳，问道：“雪球你认得这东西？”

　　雪球却是甩着脑袋，表明并不认得此物。

　　“你不认得那刚才那叫声是什么意思？”

　　李默有点失望，却又狐疑道。

　　雪球没回答，只是一跃落到他手臂上，然后伸出舌头舔起那黑石头来。

　　说也奇怪，雪球的舌头似乎有着特殊的力量似的，就这么舔了一口，石头上被舔过的部分便好似色泽亮了几分。

　　“原来如此！”

　　李默顿时大喜。

　　雪球虽不认得此物，但是却知道这东西并非它的真面目。

　　随着雪球的舔舐，之前还乌黑的石头不多时就已经变得雪白晶亮。

　　但雪球并未停下来，它还在舔着，直到这石头变得光泽大盛，而材质也变得越发的透明。

　　然后，透过石头表面的纹理一路深入，李默豁然见到这石头深处盘绕着的一条小龙。

　　“哗——”

　　小黑陡地兴奋起来，它伸长脖子，脸上带着狂喜之色。

　　“这是——盘龙珠！”

　　此刻，李默自是一眼认出这宝贝，亦不由得浑身一震。

　　但凡母龙怀子，少则孕育百年而生，多则两三百年，这其中龙胎要吞噬天地之气，不断凝练肉身，直到出世。

　　然而，即使如此，有的龙胎也因为各种原因未曾出世，它们在母体内死去，被母体重新吸收。

　　不过有一种极其罕见的特例，那就是死去的龙胎因为某种特殊的原因并没有被母体吸收，而是逐步凝聚最终化为宝珠之形，其名为：盘龙珠。

　　盘龙珠乃是龙胎孕育百年精华所至，而其在母龙体内又会不断吸收天地精华，直到最终母龙死亡，它才从母体内脱离，成为独立的存在，而因为这东西蕴涵了庞大无极的能量，据说任何龙种只要能够服用盘龙珠，便能够化为龙王之躯。

　　“原来是这样，那里是龙巢……”

　　李默拿着这枚盘龙珠，直是大笑出声。

　　很多龙族都喜欢收藏珠玉之玉置于巢穴之内，很显然那个海岛遗址下的宝石坑就是龙巢，而母龙死后，即使骸骨化为乌有，但这盘龙珠却是留了下来。

　　只是因为在母体内因为特殊原因包裹上了一层乌黑的物质，因此无人识得，所幸雪球乃是灵境物种，对于凡人而言难于登天之事对它而言却就是一口唾沫的事情。

　　“雪球，干得好！”

　　李默摸了摸雪球的脑袋，大赞道。

　　“喵……”

　　雪球浑然不知做了多么伟大的事情，只是得了主人的称赞倒也高兴，摇摇尾巴，发出软绵绵的叫声，然后两眼一闭，直接进入睡眠状态了。

　　李默看得一笑，将小东西放在一边，然后伸出手来，将盘龙珠递给小黑道：“小黑，成为龙王吧！”

　　小黑眼中放着精光，它的神色前所未有的激动，以至于平日里即使活泼惯了，这一刻也显得异常的庄重，它一步步的走来，然后将盘龙珠吞进了口中。


第1235章 小黑晋龙王

　　盘龙珠入口，小黑的体型骤然间倍增，一瞬便脱离了黑狗形态，化身成为千丈巨龙。

　　李默所在的修炼场其实占地也不过千丈，如今小黑体型膨胀，一下子便将这修炼场撞得粉碎。

　　大量的石砖在冲击下粉碎，龙形的小黑仰天咆哮，身上喷涌出一道道黑光，朝着四面八方波及开去。

　　唰唰唰——

　　几道纤细的身影闪身落在这周边，正是感知到动静赶过来的苏雁五女。

　　见到修炼场被破坏，李默抱着雪球一脸平静的盘坐着，而旁边的小黑声声咆哮，苏雁几人都不知道发生了什么异变，正待询问，却见龙嫣欣喜道：“小黑要进化成龙王之身了！”

　　“当真吗？”

　　几女皆是大喜，尤以苏雁最为激动。

　　当年苏雁落难被贼人所擒，李默为救她而赶往武极宗求援，在考核时误入培育场而获得了尚且处于幼兽状态的暗斗龙，赐名小黑。

　　早年间，多少次生死战场，小黑起到了不少决定性作用。

　　而这些年相处下来，小黑早非宠兽，更象是一个家庭成员般，感情极其深厚。

　　如今目睹小黑要晋级天王，这自是让人激动万分。

　　“快传令下去，把岛屿的屏蔽法阵启动到最强状态。”

　　李默突而说道。

　　刚刚赶来的鼎魂立刻又传令下去，号令刚下达不久，一重重的屏蔽法阵便在长空上现形，宛如一个个倒扣的海碗般，将无根岛罩得死死的。

　　就在刚刚阵法启动完毕时，但听“轰——”的一声巨响，小黑身上冒出一道乌黑的光柱，直朝着九天而去。

　　撞击在屏蔽法阵上，那法阵竟也被层层穿透，看得众人心头一紧。

　　要知道，此刻无根岛虽然在安全区域，但是若然这一根光柱冲出岛屿，直上九天的话，那么很可能会被斗星馆的人发现，到时候只怕惹来麻烦。

　　只是经由李默亲手改造的无根岛，阵法的高度已经到了鬼神莫测之境，最终，这道黑光在穿透三十三层屏障法阵之后便被挡了下来，剩余的三层法阵安然无恙。

　　此刻，岛屿上大量的人马都赶到了这里，亲眼目睹着小黑晋级之态，而对于众人而言，这绝对是一生都难以看到的景象。

　　“轰轰轰——”

　　小黑体内有着无数力量如同洪水般喷涌而出，这些力量支撑着光柱直抵着屏障法阵，然后顺着法阵朝着四面八方蔓延开去。

　　近处，腾腾的气浪排山倒海般袭来。

　　李默在最近处，任由气息强横却是巍然不动，雪球亦是呼呼大睡，才不管这外界的异变。

　　苏雁等人早已脱离了初级天王状态，一个个亦是屹立如山般，任由着气息吹涌，不动分毫。

　　鼎魂等人站得稍远，虽然气息凶猛，但是倒也没有因此显得多狼狈，还是站稳着脚。

　　随着一波波气浪喷袭，小黑的身体也在发生变化，它不断的缩小，每一次缩小都好似被千锤百炼过一般。

　　外围的诸人，皆是瞪大眼睛看着这景象，谁都知道无论是人还是兽，但凡晋级天王这过程都蕴涵着无限玄机，一旦能够领悟，即使半分半毫，那对修为也是大补。

　　因此，全场都是敛声屏气，看着这惊世的一幕。

　　而小金、小粉和骨龙诸兽，亦都是一个个前所未有的肃穆。

　　“轰——”

　　随着又一声巨响，气浪如海啸般掀起又渐渐落幕时，但见修炼场中已多了一个黑衣少年。

　　他年若十七八岁的样子，麦色的面孔上，浓眉如刀，目如星辰，小小年纪却已是一番王者之风。

　　黑衣少年一经现形，便扑通一下跪在李默身前，拜道：“小黑拜见主人。”

　　李默大笑一声，扶着他站起来，笑道：“来来，让我好好看看，真不容易啊，这么多年了，从小小幼兽如今成为了一代龙王。”

　　“若非主人，我只怕今生难以为王。”

　　小黑恭恭敬敬的答着，脸上难掩激动。

　　相比起黑狗状态的野性，如今化身龙王的他显得文质彬彬。

　　而这话说来其实也是肺腑之言，要知道暗斗龙本就是低等龙种，别说成为龙王，连踏足神通境的机会都没有。

　　所幸跟着李默得了上仙所赐之机缘，打破了血脉枷锁，后来才得已踏足神通境。

　　后来又在李默以龙神诀觉醒，从暗斗龙觉醒为暗夜龙。

　　而今得盘龙珠之助，终于成为龙王之身。

　　一步一坎，说来简单，但实际上其间千难万险，难以言喻。

　　而且，小黑之所以化身少年之貌，那是因为依照龙族的年纪而言，他如今也不过就是少年时代罢了，然而九成的龙王，晋级时都已是壮年之躯。

　　可以说，比起其他龙王而言，他晋级的时间提前了至少三百年，低等龙族能够有如此机会这绝对是个奇迹。

　　这时，苏雁等人也都飞身过来，看着小黑，直是笑脸盈盈的。

　　小黑自是一一拜见，恭敬行礼，而小金几兽见到小黑晋级，此刻才欣喜起来，围着它发出欢呼声。

　　“虽然咱们在邪道之域，但是阵营里多了一个天王，而且还是龙族天王，理所当然要庆贺一番。便在大殿摆上酒席，咱们浅酌几分如何？”

　　李默笑道。

　　众人皆欢呼起来，而小黑受到如此待遇，自也激动。

　　如此，便在大殿设宴，好一番庆贺。

　　席间，李默才说起盘龙珠之事，诸人听得啧啧称奇。

　　若非有雪球在，只怕这盘龙珠要在世间不知沉寂多久，而那尤摘星若知道这东西如此宝贝，那吝啬钱财的他只怕要呕出一大桶血来。

　　接着，李默又将所获得的龙族丹方拿出，一一询问，待问到小粉时，这寻宝龙歪着脑袋寻思一会儿，爪子一抬，发出一声高亢的声音，然后叽里咕噜的说了起来。

　　“九子丹书？”

　　龙嫣和小黑同时大惊出声，从座位上豁然站了起来，睁大眼睛看着这丹卷。

　　“九子丹书是什么？”

　　李默见寻宝龙认得此物，顿时大喜，而见龙嫣和小黑都是大惊的表情，更知道这绝对乃是非凡之物。

　　但听龙嫣肃然答道：“默大哥可知龙生九子之说？”

　　“当然，据说那是天地初开之时，有万龙之祖诞生出的九个龙子，每个龙子都是天地间绝无仅有的存在。”

　　李默点点头。

　　龙嫣便道：“正是，万龙之祖生下的九子，乃是九大龙族，正是以此九大龙族为根，诞生出了无数龙种，而千万年的时间，最纯正的九大龙族却早已寻觅不得，据说它们仍身在各界最顶级的宝地中，但是却无人得见。”

　　众人自也都知晓这事情，便都竖耳听着。

　　“那这九子丹书莫非和九子有所关联？”

　　苏雁则揣测道。

　　“正是，九子丹书据说乃是由上界龙族所铸之奇书，若能集弃材料，炼制九子龙丹，但凡龙族之躯，一旦服用便可以蜕变成为了九大龙族之一。”

　　龙嫣肃然答道。

　　“呼——”

　　众人听得顿时打了个激灵，饶是李默也毫不例外，以至于看着这丹书的眼神都变得无比炽热起来。

　　龙族的强大与否和血统有着极其紧密的关联，越是纯正的龙族，便拥有着越是强大的力量。

　　“这么说，只要这丹书完整，就能随即变成九大龙族中的一种？”

　　惊讶之余，柳凝璇又确认道。

　　“不，九子丹书一共有九册，这只是其中一册，每一册对应一个龙族。”

　　龙嫣摇了摇头。

　　但即使如此，也改变不了众人内心的震撼。

　　良久之后，李默慨叹了一声：“海神门可真是好地方啊。”

　　“是啊，好地方……”

　　众人都跟着点头。

　　只是如此赞赏的话若是传到尤摘星耳里，那只怕他要呕得吐血而死了，那盘龙珠已是价值连城之宝，但这九子丹书即使是残卷一篇，只怕诸多宗门即使倾宗门之宝也想换到手的。

　　如今确认两宝，其中一宝更派上大用场，李默的喜悦也是理所当然的。

　　确认了九子丹书之事，众人便又继续欢饮起来，直到天亮，天刚亮时，便有守卫匆匆来报，说顾友山回来了。

　　“看来是有消息过来了。”

　　李默笑了笑，命人将他请进来。

　　待顾友山入殿，见到殿堂内诸强汇聚，皆在畅饮，一时间还有点搞不懂发生了什么喜事，待一眼看到小黑时，略一分辨，连忙恭喜。

　　小黑此时气息展露，并未有所隐瞒，因此顾友山虽非天王，仔细分辨之后却也能够看出他的身份。

　　“顾老也坐下来一起饮酒吧，对了，天刚亮你就回来，可是带来了什么消息？”

　　李默说道。

　　顾友山钦佩道：“殿下真是料事如神，今日一大早，斗星馆馆主北千岁便发布了召集令。说是发现了一件奇异瑰宝，召集三十三城能人异士破解谜，若能破解便悬赏大官之位，千金万珠等珍宝。”

　　“那所谓的奇异瑰宝，该不会是武少帝的遗骨吧？”

　　柳凝璇轻嘘道。

　　“只怕是没错了，这一夜的时间看起来平静，但实际上发生了不少时间呢。那老祖将遗骨取出后，必定是由北千岁及手下众魔头看过了，但是显然并没有得到什么解决的方法，所以才出了这主意，虽然必定闹得沸沸扬扬，但也不失为一个取宝之策吧。”

　　李默说道。

　　“若是这样的话，那盗宝可就麻烦了，毕竟要分析如何取出无限令碎片，那可不是一朝一日的事情，很可能大量的人马都会聚集在遗骨旁边考虑取宝之策，一坐就是十天半月，半年一年也不是不可能啊。”

　　苏雁有些担心起来。

　　“放心吧，船到桥头自然直，总会有盗取的方法。明日一早，咱们就去看看。”

　　李默说道。


第1236章 司空邪主的目的

　　深谷一侧的洞窟深处，阴尸宫精锐聚集。

　　司空邪主负手站在一角，身后便是席下三大太岁，一个个面目狰狞，一看都是穷凶恶极之辈。

　　而在洞窟中央的地方，但见一个白发老者一手托着罗盘，一手指天。

　　洞窟顶上，恰有一道裂缝渗来月光。

　　这老者，自然就是传闻中的异人天梵宝师了。

　　天梵宝师闭目不言，手指苍天，那罗盘上的指针时不时晃动几下。

　　司空邪主脸色带着几分凝重，旁边的三大太岁亦是如此，但是谁也没有说话打扰的意思。

　　自得了天梵宝师加盟，这几年来阴尸宫寻觅到了大量的顶级宝藏，这些资源让阴尸宫的战力大大提升，因此对于这天梵宝师，司空邪主也是十成的信任。

　　若是往日，别说一两个时辰，就算半日时间，司空邪主也能耐心等着，但是这一次却不一样，毕竟这可是在斗星馆的眼皮子底下，若然露了行踪，那可就麻烦了。

　　终于，但见天梵宝师指头一动，点在罗盘上。

　　唰唰唰——

　　罗盘行的指针好似打了鸡血般狂动个不停，然后最终停在了一个位置上。

　　天梵宝师略略一看，思忖一会儿，似是心里有了数，这才收起罗盘来。

　　司空邪主连忙问道：“大师，这至宝究竟在附近什么地方？”

　　“繁星城。”

　　天梵宝师答道。

　　司空邪主听得眉头一皱，之所以这么兴师动众过来，是因为天梵宝师搜寻到至宝出土之兆，而且据他所言，这乃是前所未有，能够改变天地格局之至宝。

　　“居然是繁星城？这可真是麻烦了……”

　　三大太岁之一的毒灼太岁眉头一皱。

　　“看来果然是通天门的遗宝，是当年的漏网之鱼，而且还是一条大鱼啊。”

　　风烟太岁跟着说道。

　　“莫非这至宝比起天门权杖和申屠煞血所得的另外两件至宝还要强？”

　　章鱼太岁则问道。

　　“当然，本师说过，这乃是能够改变天地格局之至宝，得之则当为霸王，横扫天地，无人可挡！”

　　天梵宝师肃然说道。

　　“霸王吗……这就是说得了这宝贝，便可君临天下，把其他邪道都踩在脚下？”

　　司空邪主目露贪婪。

　　“卦象上所言，正是如此。”

　　天梵宝师点了点头。

　　“好，既然大师这么说了，就算闹出大动静来，那咱们也得去繁星城把这宝贝给抢回来！”

　　司空邪主下了决定。

　　天梵宝师却又一笑道：“事情并没有殿下所说的这么言重，事实上，从眼下的卦象上来看，大吉于我方，若幸运的话甚至可以兵不刃血的获得此宝。”

　　“什么，当真如此简单？”

　　司空邪主大喜道。

　　天梵宝师拂须说道：“当初我于宫中一卦，卜得这东方向有至宝出世，天地星辰聚集，如今随着接近，卦象对殿下越发有利。”

　　这话才落，突而外面有门人赶来，禀告道：“禀殿下，繁星城传来消息，斗星馆馆主北千岁便发布了召集令。说是发现了一件奇异瑰宝，召集三十三城能人异士破解谜，若能破解便悬赏大官之位，千金万珠等珍宝。”

　　“原来如此，原来如此啊！”

　　司空邪主顿时恍然大悟，随即哈哈大笑起来。

　　“恭喜殿下。”

　　毒灼太岁三人也连忙道贺。

　　“至宝虽为北千岁所得，但奈何却解不开它的谜题。既然上天都说此宝是我的，那么本主就亲自去一趟繁星城，从北千岁手里把这宝贝给弄出来！”

　　司空邪主傲然说道。

　　原本带着大军而来，是已经做好了可能和斗星馆人马交战的准备，即使付出再大的代价也获得那改变天地格局的至宝。

　　毕竟，听天梵宝师的口气，这东西比起天门权杖还厉害。

　　但没想到天运站在自己这一边，自然忍不住狂喜了。

　　如此一会儿功夫，司空邪主便带着三太岁一道离谷而去，目标直指斗星馆。

　　这一拨人马一动，翼王这边先派了人去无根岛通知，同时，在谷外另一处秘密地点，监视着阴尸宫一举一动的食鬼道探子立刻赶到另一座深谷间，把消息禀告了上去。

　　这时，关于繁星城的消息也恰恰又另一拨人马传来。

　　“厉害啊，真是厉害！”

　　得到这消息，酆邪王直是大赞。

　　“这天梵宝师真如传闻中一般，没有任何消息，只是凭着卜算天象，居然就能够算出有至宝出在了斗星馆。”

　　辽公仆也是啧啧称奇。

　　“怪不得司空邪主如此兴师动众，分明就是想为了夺宝不惜和斗星馆一战啊。虽然带的人马没有斗星馆的战力强，但是若偷袭的话，杀进杀出还是没有问题的。”

　　冒勖则道。

　　“北千岁得了至宝，却不知如何解，司空邪主肯定是想去拣便宜的，这老滑头想得可真美啊。”

　　酆邪王低沉沉的笑了起来。

　　“那殿下，咱们要不要也去繁星城里凑下热闹呢？”

　　崔絮絮说道。

　　“不。”

　　酆邪王果断的摆了摆手，“那司空老儿要夺至宝，按理必定是暗夺，而且要将上千人马化整为零，潜入城中，然后伺机而动，夺宝而逃。”

　　“确实，斗星馆八千人众，四十多个天王级强者，若是明抢的话，即使阴尸宫也没这能耐。”

　　辽公仆点点头道。

　　“但是，眼下司空老儿就带了这么点人过去，而其他人马都留在谷中未有动静，这么看来他是想用另外的方法夺取至宝。”

　　酆邪王说道。

　　“这么说，莫非是那天梵宝师出的妙招？”

　　崔絮絮揣测道。

　　“不管是谁想的妙招，那司空老儿必定是信心百倍。若然咱们也进去，一则会引起北千岁的提防，要想夺宝可就没那么容易，而且如果夺宝失败更可能和斗星馆交恶，眼下可不是惹上这么个强敌的好时机。所以，就由得司空老儿去折腾，他若是顺利夺宝，咱们就在半路上拦截他，来个黑吃黑。但他若没有夺到宝，就证明斗星馆确实厉害，司空老儿吃个大亏，咱们顺势把他们拿下，吞了阴尸宫，也是一件美事。”

　　酆邪王说道。

　　三大邪侯顿时称妙，一个个大赞着。

　　另一边，李默一行已经进了外城，经由传送阵一路抵达了繁星城。

　　一入城，如今城中直是人满为患，因为悬赏的诱惑，似乎三十三城池的人全都集中在了繁星城。

　　当然，说是人多，其实也就上万人的数量，这里毕竟比不得规则之外的冥土之地，那里百万人口，论密集度是这里根本不必提的。

　　不过平日里一千来人的城池，突然间增加了近十倍的人口，放眼望去确也热闹非凡。

　　大家如潮水般朝前涌去，目标都只有一个，便是繁星城内城。

　　待到内城时，便见门外排起了长长的队伍，而在门旁立有一个告示栏，上面清晰的写明了入城的规则。

　　原来要想见到至宝，是需要过三关六卡的，不是什么人都有资格进去。

　　“看来咱们才绕个道了。”

　　李默低声说道。

　　苏雁几人都清楚李默的意思，只待找个偏僻地方，破了内城阵法，自可轻松潜入进去，只待寻一个高处，便可看到武少帝遗骨的情况，到时候观察情形后再做打算。

　　正待离开时，突然间李默察觉到了什么，低声说道：“司空邪主。”

　　“司空邪主来了？”

　　苏雁希奇道。

　　“这么说那司空老儿领了大队人马过来当真是朝着斗星馆来的。”

　　柳凝璇嘀咕道。

　　“若是这样的话，他们打起来正好给了我们抢夺遗骨的机会。”

　　秦可儿说道。

　　“没错，咱们先退远些，免得气息被那老魔头察觉到了。”

　　李默点了点头，几个人迅速的退去。

　　毕竟这内城大门前就这么大块地盘，即使如今有两三千号人挤在这里，但是对于天王而言，那是可以精准的辨别清楚每个人的气息来源。

　　李默几人刚一走，大门这边已经走出来一队人马，领头的是一个蓄着八字胡的文士，看起来温文尔雅的，但是不少人见着都是面生畏惧，只因为此人正是斗星馆四魁之一的文魁孟不二。

　　斗星馆一主四魁三十六星，都是名震天下的人物，四魁之一的文魁孟不二当然也是凶名在外，往这里一站，虽然脸上带笑，但是谁都知道他是个笑里藏刀的人物，冷不丁的就能一刀要了人性命。

　　所以他往这里一站，原本还有些喧嚣的场合一下子安静下来。

　　同时，大道外迅速的散开，露出一个通道来。

　　这时，远处大道尽头的地方，出现了司空邪主一行人的踪影，诸人显然是在外城经过通报之后，由专人领路过来。

　　“是阴尸宫的人！”

　　“可不只是阴尸宫的人，那领头的可是阴尸宫之主司空邪主啊。”

　　“还有三大太岁，都来齐了……”

　　“……”

　　人群中，众人嘀嘀咕咕，窃窃私语，都为阴尸宫突然来了这么多重量级人物而暗暗吃惊。

　　“司空邪主大驾光临，原本该去外城迎接，只是恰恰今日事务繁忙，孟不二特奉馆主之命在此迎接，还请海涵。”孟不二笑眯眯的说道。

　　“孟老弟客气了，本主冒昧来访，才是请千岁兄不要介意的好啊。”

　　司空邪主笑着。

　　“怎会？司空邪主乃一方霸王，馆主和我等都是久仰大名，如今得见风采自是欢喜，岂会介意？来，邪主请随我入城。”

　　孟不二含笑说着，将一行百人引入内城。


第1237章 尾随

　　待司空邪主一行入城，城外之地立刻炸开了锅。

　　要知道，阴尸宫和斗星馆虽然历史上并无恩怨，甚至少有往来，毕竟一个地处大地之北，一个地处大地之南，虽为南北，但中间隔着庞大的正道领地。

　　然而，随着十年来邪道大范围的扩张，阴尸宫和斗星馆的领地也在迅速的接近，一个是曾经辉煌一时的北部大邪门，一个则是宛如野草般顽强，虽并不强盛但却在正道围剿下从未死亡过的南方门派。

　　如今，司空邪主突然领三大太岁及麾下百强抵达斗星馆，而且恰恰还是在斗星馆颁布这谜题之时，便惹来无数遐想。

　　另一边，李默带着苏雁三女抵达了内城西边的城墙下。

　　城墙上一拨守卫，此刻正在闲谈着。

　　这里看似翻过城墙就可以潜入内城，但实际上这里却是暗藏着杀机，在城墙外有着一片无形的屏障，只能出难以进。

　　一旦贸然翻过去，一旦触及屏障便会引动警示阵法。

　　不过当然，对于已经钻研过类魔级阵法的李默和柳凝璇而言，要破这阵法却是不难的，二人小声商议了一下，很快找到了阵法的破绽。

　　如此，几个人便犹如一缕轻风般越墙而过，顺着阵法的缝隙潜入了内城。

　　他们的动作太快太快，而气息又隐匿到了极点，再加上这些守卫修为并不算多高，自然难以察觉。

　　一进了内城，几人一番搜索很快锁定了一座鼓楼。

　　那鼓楼虽高，上面却没有人，显然是特殊时期才能使用之物，这倒方便了李默几人，他们飞速潜入上去，在柳凝璇设好了隐身阵法后，便可轻松俯瞰内城情况了。

　　而刚做好，便见到司空邪主一行在孟不二的带领下抵达了一座大殿堂。

　　但见殿堂宝座之上坐着一个中年男子，国字脸上神色庄严，一身紫金长袍绣着漫天星辰，往那里一坐直如九五至尊般，威风十足，正是斗星馆馆主北千岁。

　　再看席下左边，坐着一行人马，皆是天王级的强者。

　　“千岁兄，多年久闻大名，今日才得已，果是一方霸主风范。”

　　司空邪主长笑一声，跨步入殿。

　　北千岁庄严的脸上也化为畅快的笑脸：“哈哈，司空兄过奖了，阴尸宫宫主之名可是如雷冠耳。”

　　一番笑谈，场面气氛甚好。

　　待到司空邪主一行人坐下，北千岁便问道：“司空兄不在阴尸宫里享福，怎么带着这么多人马到我这斗星馆来啊？”

　　司空邪主便长叹一声道：“千岁兄也知道，自我们阴尸宫择地重建以后，我可是大门不出二门不迈的，此番若非事态紧急，我也不会出来啊。”

　　“那不知究竟是何事情？”

　　北千岁问道。

　　司空邪主便道：“千岁兄当听过神勇王之名吧？”

　　“当然，虽然我斗星馆地处南方，不过，十年前这神勇王的名气可是震动半界诸国，我南方一地也毫不例外啊。只是，十年前白雾谷一战之后，神勇王突然失去踪迹……”

　　北千岁点点头，随口说着，然后他眼睛一亮道，“怎么，莫非司空兄的意思是，神勇王出现了？”

　　“没错，神勇王出现了。”

　　司空邪主点点头。

　　旁边，孟不二便笑道：“司空邪主也真是够大阵容啊，这神勇王虽然十年前确实名震天下，不过这十年间，咱们邪道可今非昔比。”

　　“是啊，区区一个神勇王，别说司空邪主了，就你麾下随便选一人出来，就可以将他擒下了。”

　　孟不二身边，四魁之一的武魁赵震沉声说道。

　　殿内，斗星馆诸人都跟着笑了起来，神色间不无蔑视之色。

　　司空邪主淡淡一笑道：“按常理而言，确实不必大动干戈，不过偏偏这小辈却是个不能按常理推算的家伙。其实，再过一两天诸位就应该能够收到消息，那李默在食鬼道大干了一场，当着酆邪王的面杀了一侯三将，斩杀了近千名门徒，最后更在酆邪王和三大邪侯的围困中跑掉了。”

　　“什么？”

　　斗星馆众人顿时大吃一惊。

　　此刻，在塔楼上，李默几人听得清清楚楚。

　　“这司空邪主也真够损的，明着捧师哥，暗里可是在踩酆邪王啊。”

　　柳凝璇听得噗嗤一笑。

　　“没错，那酆邪王若在近处听着，只怕要气得吐血。”

　　苏雁也莞尔道。

　　“不过这司空邪主也够聪明的，这么一说，便让他这阵容和行事都不会引起斗星馆的怀疑。”

　　秦可儿则道。

　　“咱们继续听下去吧。”

　　李默点点头，说道。

　　于是，三女便也不做声了，竖起耳朵听着。

　　“司空兄不是在说笑吧？那神勇王当真如此大闹了食鬼道？”

　　北千岁蹙眉说道。

　　“千真万确。”

　　司空邪主肃然点了点头。

　　“真没想到，食鬼道竟已没落如此了……”

　　话落，孟不二摇头轻叹一声。

　　斗星馆诸人听到这事情，虽然吃了一惊，但是脸上的轻蔑之色却并没有半点消退，听得这话都直是点头称是。

　　要知道斗星馆经过这十年发展，在实力上已稳稳在食鬼道和阴尸宫之上，虽然接待司空邪主还是比较有礼数，但是其实神态中的高傲却已是再分明不过的。

　　因此，如今听到李默大闹食鬼道，首先想到的并非是十年之后的李默有多厉害，而是食鬼道已经衰败得任由人践踏的地步了。

　　“原来如此，那么说这神勇王眼下已到了九川国境内？”

　　北千岁明白了过来。

　　“正是，这神勇王的目的地必定是燕山国或者商天国，但是眼下食鬼道大批追兵在后面跟着，他若一直西行，必定没那么容易跑掉，所以他便南下而来，想绕个道。本王想做的嘛，当然就是在半路上截下他。”

　　司空邪主笑道。

　　话落，他又拱拱手道，“当然，即入九川国，我便想着当然要拜见地主，所以就顺道来斗星馆拜访一下。”

　　这话说得北千岁不由眉宇间流露出喜色来，毕竟能够被司空邪主这样的老牌魔头称之为地主，等同认可他在九川国的统治地位。

　　“司空兄太客气了，那神勇王虽和我斗星馆没什么恩怨，不过即是司空兄的旧敌，那我便不能放着不管，晚些时候我便发令下去，只要这李默在九川国境内，便逃脱不了我馆的耳目。”

　　北千岁说道。

　　“那可就多谢千岁兄了。”

　　司空邪主故作大喜道。

　　远处塔楼上，苏雁不免一笑道：“这司空邪主真够狡猾的，一句句把这北千岁捧得高高的，那北千岁却不知道这是黄鼠狼给鸡拜年呢。”

　　“是啊，这下可轻松了，等会儿他们打起来，咱们就趁个机会过去夺宝。”

　　柳凝璇嘻嘻笑道。

　　大殿里，一番笑谈之后，司空邪主又突而说道：“对了，我们刚入城便听到千岁兄颁了个什么召集令，说要解什么宝藏之谜，本主可是颇有兴趣啊。”

　　“哈哈哈，确有此事。司空兄即有兴趣，那咱们就过去看看吧。”

　　北千岁显然心情很好，说到兴头上便爽快的道了句。

　　“好啊，千岁兄请带路吧。”

　　司空邪主眼中闪过一丝贪婪。

　　随即，两路人马便出了大殿，朝着更深处的殿堂赶去。

　　“有人带路了，走，咱们也跟上去。”

　　李默低声说道。

　　于是，四人便弃了这塔楼，又朝着深处摸索而去。

　　这深处之地，大道上是三关六卡，靠的是人眼五感，而出了大道，这些屋顶树林间却遍布着法阵，暗藏着暗梢，绝非普通人敢涉足的。

　　但是李默几人却并非普通人，几人一边破阵一边行进，硬是咬着两路人马的尾巴，直到抵达了另一处塔楼之上。

　　站在这里，俯瞰北面一座殿堂。

　　但见殿堂中央置有一方石台，石台之上盘坐着一具如玉的骷髅，可不正是武少帝的遗骸么。

　　而在大殿内，但见那白发老祖盘坐在那里，一动不动，犹如朽木般。

　　而殿堂周边，四座偏殿里亦分明有天王级强者坐镇，再外围则是四个营地。

　　“这些老魔头倒很是谨慎啊，一个老祖坐镇不够，还加上四个天王，三四百人的守卫。”

　　李默摸着下巴说道。

　　“那老祖真是够讨厌的，好在咱们也不急。”

　　柳凝璇说道。

　　“是啊，咱们就静观其变吧。”

　　苏雁也道。

　　如此说着，司空邪主一行已经到了这大殿中。

　　“师叔……”

　　北千岁朝着老祖微微拱了拱手，光这礼仪便足见老祖身份之高贵了。

　　“恩。”

　　老祖微微睁开眼来，点点头算是回了礼，眼睛还在司空邪主一行身上扫过。

　　“这是……”

　　而此刻，司空邪主等人的目光全都聚集在了遗骨上。

　　对于众人而惊讶，北千岁倒并未吃惊，只是笑着解释道：“此乃通天门最后一任门主武少帝的遗骨，是我师叔在地下祭台的一间密室中所发现的。”

　　只一句话，顿时让司空邪主等人大吃一惊。

　　“原来如此，已经到了坐化如玉的境界，不愧是通天门之主啊。而且，这遗骨身上有着一股庞大无极的力量。”

　　司空邪主紧紧盯着遗骸说道。

　　“没错，此骨可以说是一个匣子，将一件天地至宝锁在了其间。这至宝比起天门权杖、通天悟道功和天数盘这三大至宝都要高出一个档次啊！”

　　北千岁一字一句的说道。


第1238章 看不懂的司空邪主

　　北千岁毫不隐瞒的说出这秘密，司空邪主直是一脸大惊之色，然后又立马道：“恭喜千岁兄，竟能得如此至宝，那假以时日只怕斗星馆可以独立于鬼盏门了！”

　　北千岁眉宇间流露出浓浓的野心，而司空邪主这话让他不由大笑一声，一手抚着椅子道：“其实脱不脱离鬼盏门都是一样，都是为魔主效力嘛。”

　　“但是，千岁兄召集三十三城能人异士，要破解的谜题是……”

　　司空邪主又问道。

　　北千岁脸色微微沉了下，回道：“要破解的正是此骨之谜。”

　　“什么？这骨骸之锁竟是如此厉害，连千岁兄都无法破解？”

　　司空邪主大惊道。

　　“哎……”

　　北千岁慨叹一声，说道，“司空兄你有所不知啊，我师叔自发现此骨藏宝之后，呆在地下整整七年，想尽了方法来破解此骨。但是，此骨宛如金刚，万法不侵，即使是类魔气息竟然也不能够渗透。所以，师叔才将此物拿到了地上，本馆主先召集了馆内诸强商议，结果，却是人人摇头，因此无奈之下才下了这决策。”

　　“原来如此，不过这倒也不奇怪，毕竟千岁你也说了这可是比天门权杖更强之物啊。”

　　司空邪主说道。

　　“当然，这骨骸之谜越难解除，便证明此宝越发珍贵。”

　　北千岁也点点头道。

　　“那这么说，我这一来倒是巧了，如今千岁兄召集三十三城能人异士，我看外面报名的可是人满为患，说不定就今日就有人能揭开这骨骸谜锁。”

　　司空邪主道。

　　北千岁一笑道：“承司空兄吉言了，只是要等人过来破解这谜题却非今日了，至少也得等上三天。”

　　“等上三天？”

　　司空邪主意外道。

　　北千岁便道：“本馆素来要求严格，不是报名就有资格的，首先要经过三关六卡十二难题，方可有资格，因此最快也得三日之后。”

　　“原来如此，那……”

　　司空邪主迟疑了一下，便道：“本主倒是有个不请之请。”

　　“司空兄但说无妨。”

　　北千岁微微点头，他对司空邪主的印象很好，因此说话也显得很客气。

　　司空邪主便道：“追捕神勇王乃头等大事，本主不能在此久留，其实也就是顺道过来拜访一下，如今得了千岁兄的允诺帮忙，等会儿就得走了。但是，如今得知这骨骸竟有如此至宝，又闻此是天下难解之难题，所以，便也一时有些手痒了。”

　　“哈哈哈，司空兄也想来解解这骨骸之谜？”

　　北千岁听出来了，不由笑了起来。

　　“真是，虽然有点冒昧，不过还请千岁兄开开后门啊。”

　　司空邪主也跟着笑道。

　　“师叔，您以为……”

　　北千岁则朝后面盘坐着的老祖询问了句。

　　“既然司空邪主想试，那就请试吧。若真能打开，那倒也省了功夫。”

　　老祖倒没拒绝的意思，淡淡说道。

　　“老祖抬爱了，连您和千岁兄都解不开的谜题，本主可也没有什么信心，只是一时手痒，一时手痒罢了。”

　　司空邪主则是笑道。

　　听得堂堂阴尸宫主如此谦虚之言，斗星馆这边上上下下也都是心头舒坦，一个个跟着笑了起来。

　　就这话，可谓是给足了斗星馆的面子。

　　“司空兄尽管一试，若真成了，自然不以召集令上的奖赏而论，到时候咱们大开商量一番。若不成，就当是个乐趣。”

　　北千岁也心头愉悦，大声笑道。

　　“好，那我就先谢过千岁兄了。”

　　司空邪主笑罢，便起身朝着殿中央的骨骸走去。

　　与此同时，冒勖和崔絮絮等人也都跟着走了过去，围着骨骸走起圈来。

　　他们不时交头接耳两句，伸手触及骨骸又移开。

　　当然，场中的焦点自然而然乃是司空邪主。

　　司空邪主也仿佛遭遇到了前所未有的难题般，眉头深皱着。

　　如此一晃就是大半日功夫，从这清晨一直到了大下午。

　　北千岁没有催，老祖仍在入定，四魁及属下偶尔小声交谈一下，也没有什么过大的动作。

　　要知道，老祖可是耗费了七年都未解此谜，司空邪主一行别说大半日功夫了，就算十年八年没个结果那也很正常。

　　而对于修炼到神通境界的众人而言，大半日工夫也就是弹指一挥间罢了。

　　日落之时，司空邪主发出一声长叹，拱拱手道：“这可真是千古难题，今日本主算是开了眼界啊。”

　　冒勖等人都跟着点头，一个个唉声叹气，仿佛受了大挫般。

　　北千岁微微一笑道：“司空兄莫要气馁，我这师叔可是阵法一道的天才人物，在南方之地那可是令人闻风丧胆的阵法大宗师啊，但这骨骸之上所蕴涵的阵法却全然超脱了凡尘俗世之理，否则的话，我师叔也不会走这一步棋，我们斗星馆也不会为此伤透了脑筋啊。”

　　“确实，这结果也算早在预料中了。”

　　司空邪主便也笑了笑，然后朝着北千岁拱拱手道：“时候不早了，本主就先行告辞了。”

　　“其实司空兄不必急着走，我已传令下去，让周边诸宗帮忙寻觅那神勇王的踪迹，你在这我这里呆上几天，自然有消息传来。”

　　北千岁热情的说道。

　　“这样当然轻松，但是，想来千岁兄也知道我和酆邪王的恩怨，那老头儿可也咬着神勇王不放啊，我若坐在这里干等着，这心却是静不下来。”

　　司空邪主笑道。

　　“这倒也是，那就先祝司空兄顺利擒获神勇王。”

　　北千岁说道。

　　如此，北千岁起身，送司空邪主出城。

　　“就这么走了？”

　　见到司空邪主就这么溜了一圈，就走掉了，柳凝璇直是一脸不解。

　　“真是奇了怪了，这司空邪主今日是吃错了药不成，当真就是来拜访北千岁的？”

　　苏雁也嘀咕起来。

　　“若真是追捕咱们来的，也不至于跑这么远，兴师动众的带着一千人马藏在山谷中吧，大可把这些人分散到周边寻觅咱们的踪迹。”

　　秦可儿分析道。

　　“没错，他带了那么多人在谷地里，分明就是想打斗星馆的主意，就这么走了确实极其古怪。要解释这原因，只有两种可能。”

　　李默思忖道。

　　“哪两个可能？”

　　三女同声问道。

　　“其一，司空邪主带着这些人进来是想亲眼看看斗星馆的战力，在发现斗星馆的人马众多，而且高手如云之后，打消了进攻的念头。”

　　李默说道。

　　“这解释确实合理，但是那司空邪主可是个老魔头啊，若没有事先侦察好斗星馆的战力，就这么兴师动众的过来，尤其还是在食鬼道闹出这么个大事情的前提下，怎么都觉得不甚妥当。”

　　苏雁则道。

　　李默一笑，赞道：“雁儿说得没错，这个解释虽然合理，但是却难以令人信服。因此，便只有第二个可能。”

　　话到这里，他神色一肃道：“那就是他已经做完了想做的事情。”

　　“这……”

　　苏雁三女互望着，皆是哑然不语。

　　司空邪主自进门来后，并没有任何值得注意的动作。

　　然后，三女又同时娇躯一震，盯着李默，惊讶道：“该不会是……”

　　“没错，只怕他就是朝着无限令碎片来的。”

　　李默沉声说道。

　　“但是，他从哪里得知这里会出现无限令碎片呢？”

　　苏雁惊讶道。

　　“天梵宝师！”

　　秦可儿突而说道，“我闲时和清江门的人聊天时，听到他们说过此人，此老据说是一异人，拥有卜卦寻宝之术，几年前加入阴尸宫后，为其寻觅到了诸多至宝之材。”

　　“也就是说这人卜算出了无限令碎片出土的位置，为了得到此宝，司空邪主是不惜准备与斗星馆一战。但是，事情突然有了转机，北千岁发布了召集令。然后，司空邪主就改变了策略，带了少许人进来，然后……”

　　柳凝璇恍然大悟道。

　　“然后，他又用了某种方法，神不知鬼不觉的，当着北千岁的面把无限令碎片给盗走了。”

　　李默接过话来。

　　三女听得都轻嘘了口凉气，这是多么大胆的推断啊。

　　“默大哥你莫非感应不到骨骸内是否还有无限令碎片吗？”

　　苏雁连忙问道。

　　“有那老祖挡着，我没办法将感知渗透到那里。”

　　李默摇了摇头。

　　“那咱们现在该怎么办？”

　　柳凝璇歪着小脑袋问道。

　　“这里有老祖和四个天王守着，等会儿北千岁又要回来，要想就这么轻松盗走骨骸那是不可能的。因此，这里的事情需得谨慎思量才行。但是，司空邪主那边就简单多了，只需追上去，他若真得了无限令碎片，必定会忍不住拿出来看，就那时机咱们就可以确定个明白了。”

　　秦可儿利落的分析着。

　　“没错，正如可儿所言，咱们就先把目标放在司空邪主身上好了。”

　　李默也点点头。

　　既然这边急不来，那先解决另一个可能再说。

　　如此一想，四人便悄悄退去，沿原路一道返回。

　　与此同时，北千岁亲自将司空邪主送到了内城城门。

　　见到馆主亲至，这城外又是好一番沸腾景象。

　　直到司空邪主一行走了，城门关上之后，北千岁才笑道：“这司空邪主倒没有传闻那般不好对付，挺有眼力劲的，看来日后咱们斗星馆扩张势力又多了一个支撑。”


第1239章 螳螂捕蝉

　　“这都是馆主威名在外，诸邪理当臣服。”

　　武魁赵震说道。

　　北千岁听得又不由长笑一声，斗星馆能够在他的手中发扬广大，如今从南方走进中原的九川国，更有阴尸宫承认了其地位，这对于斗星馆是有非常重要的意义。

　　与此同时，司空邪主一行已经离开三十三城，很快抵达了山谷间。

　　一入山谷，人流便朝着谷外而去，匆匆远行。

　　他们一动，潜伏在外围山谷中的食鬼道人马也跟着动着。

　　而两支队伍都不知道的，则是在长空中有着一座无形的岛屿正尾随而至，从九天之上俯瞰着下方。

　　阴尸宫的人一走，就足足赶了三天路，在越过一片山脉，抵达一片平原地带时，众人这才停了下来。

　　“散开，休息。”

　　毒灼太岁传令下去。

　　于是上千人马呈环形散开去，在平原上占据了很大一片地盘。

　　在队伍的中心处，司空邪主双手合十，慢慢分开，同时身前虚空之地也好似被撕裂了似的，露出一条缝隙来。

　　随着缝隙的露出，一股股蓬勃的力量从里面涌冒出来。

　　“邪主的掠夺之力真是天下无双，竟然连那骨骸之锁都可以完全无视，将这至宝给掠夺过来！”

　　风烟太岁大赞道。

　　“这天下若有人能够神不知鬼不觉的在北千岁面前将这宝贝取走者，除了魔族只怕也只有邪主了。”

　　章鱼太岁也跟着恭维道。

　　说起这事，司空邪主自是免不了畅快大笑一声。

　　他因为获得了魔使赐福，得到了魔血之力，魔血的力量令他脱胎换骨，诞生出了一个极其强大的神通，名为：掠夺。

　　此力能够无视外物，强行夺取他人之物，其强大到竟然能够无视武少帝骨骸的封锁，便足见这种能力有多么变态了。

　　正因为知道这种能力的厉害，所以这能力一直是机密，只有阴尸宫中少数高层才知道。

　　而且，虽然盗取了骨骸中隐藏的宝贝，但是因为这东西在骨骸中存在几千年了，所以残留的气息并未因为宝贝的被盗而消失，因此可以起到一定的混淆作用，正是因为这样，无论是北千岁还是老祖等人都没有察觉到东西的消失。

　　如今连赶三天路，司空邪主终于忍不住要一睹这宝贝的真面目了。

　　这掠夺神通极其诡异，被掠之物竟可以封在一个独立空间中，如今司空邪主再施神通，才能将其取出。

　　不一会儿的功夫，但见缝隙已然裂成一个空间，其间躺着两枚竹叶般大小的碎片。

　　司空邪主一把将碎片取了过来，然后眉头顿时一皱。

　　“怎么回时，这是……”

　　“陨星碎片？”

　　毒灼太岁几人都早是睁大眼睛，准备一睹这神物，但如今一见顿时大失所望。

　　陨星碎片虽然少见，而且也很珍贵，毕竟是蕴涵星力之物，但是却绝对称不上什么至宝。

　　这一下子，司空邪主脸色顿时沉了，不由扭头盯着天梵宝师。

　　要知道，眼下的事态可谓严重。

　　没有了这宝贝在武少帝的遗骨中，遗骨里残留的气息会只减不增，连续几日的衰退，是绝瞒不过老祖和北千岁这样的强者的。

　　因此，很可能现在斗星馆已经是炸开了锅，北千岁不可能猜不到东西是被司空邪主搞走了，这梁子一结下除了一战断无可解之法。

　　若然乃是影响天地格局之至宝，即使惹上斗星馆，司空邪主也认为值了。

　　然而，如今竟然只是两枚陨星碎片，这可让司空邪主额头上黑线布满，盯着天梵宝师，一脸质询之色。

　　天梵宝师倒是不急，二指并起朝天一指，然后眼一亮道：“天物！”

　　“天物？”

　　众人都是竖起了耳朵。

　　“陨星碎片，自天而来，当然是天物，大师这是何意？”

　　司空邪主言语间有些不悦。

　　天梵宝师却是摇了摇头，笑道：“殿下此言差矣，繁星落地，再无飞升九天之能，当属地物。”

　　“地物……那你的意思是这东西还能飞天不成？”

　　司空邪主有些希奇起来。

　　“当然不能飞天，但是，这东西能够和九天星辰相连啊！”

　　天梵宝师加重了语气。

　　“什么？”

　　司空邪主顿时浑身一震，眼中顿时涌冒起了异彩。

　　同时，毒灼太岁等人也一下子明白过来这东西的重要性。

　　星力，乃是上仙之力，横于宇宙星辰之中，偶有碎片落地，便是蕴涵着些许星力的陨星碎片。

　　自古以来，都有不少人试图使用陨星碎片来增强修为，但皆以失败告终。

　　究其原因，并非是星力太过强大，而是因为碎片上蕴涵的星力太少太过稀薄，让人还没有搞清楚如何操纵星力，这星力就已经消失不见了。

　　而碎片稀少，所以一直以来关于如何利用星力都只是篇篇空谈罢了。

　　然而，如果这碎片能够引动星力的话，那其上的力量就是源源不绝的，那样一来利用星力便成为了可能。

　　若有星力之助，便如有上仙之力般，横扫半界又有何难？

　　一下子，司空邪主振奋起来，他顿时换了张脸，哈哈大笑着赞道：“不愧是大师，为我寻得这至宝，待返回阴尸宫，本主必定重重有赏！”

　　众邪道也都跟着振奋起来，好似看到阴尸宫横扫天下般，到时候他们的地位比起眼下来不知道又提升了多少倍。

　　就在这时，突而一声哈哈大笑从远处山头上传来。

　　紧接着，但见一道道人影飞落，可不正是酆邪王一行。

　　“酆邪王！”

　　司空邪主脸色顿时沉了下来。

　　“哎哟哟，十年不见，司空老儿你的手段真是比以前高明多了，这什么掠夺之术真是惊天啊，居然就这么当着北千岁的面把宝贝从城里弄出来了。我倒你猴急着什么，原来居然是能够引动九天星辰之力的至宝啊。”

　　酆邪王朗声大笑着，显然刚才众人这一番谈话他是在远处听得清清楚楚的。

　　“你竟然跟踪本主。”

　　司空邪主的脸色有些不好了。

　　“你以为本王那么愚蠢，被你几句话一支就跑去追神勇王了？哼，本王即知你这老狐狸有打算，当然不会这么放过，跟过来看看，果是有戏啊。”

　　酆邪王自鸣得意的笑道。

　　“哼，看来本主还小瞧你了。不过，知道本主获得这宝贝又如何？莫非你还敢来抢不成？”

　　司空邪主冷笑一声。

　　周围，三太岁及麾下守将们也都冷笑了起来，并未将酆邪王一行放在眼里。

　　“看来司空老儿你是真小看了本王，你以为本王不敢动手抢吗？”

　　酆邪王也冷笑了起来。

　　“你手下四侯，死了一个，另一个也不在这里，手下一堆人马虽然比我们多出两百号人，但是也都无非是些酒囊饭袋。再说了，我看里面精锐甚少，估摸着是被李默那小子杀了不少吧。”

　　司空邪主眼力何其毒辣，只一扫便已经将食鬼道的阵容，战力分布弄了个清楚明白。

　　一提起这事情，酆邪王脸色也不免地一沉。

　　若然没有李默捣乱那事，以全盛状态那是绝对可以和司空邪主一战，而且多出两百人便注定了是大胜的解决。

　　毕竟这十年来，双方人马都在递增，实力但仍在伯仲之间。

　　但是，李默这么横插一脚，便把食鬼道的战力给削弱了两成。

　　不过，酆邪王当然也不是吃素的，沉了脸后他便又是一声长笑道：“确实，若在这里打起来，定是一番血战，要想轻松夺取这宝贝确实不容易。不过啊，司空老儿，你似乎忘记了一件事情。”

　　“什么？”

　　司空邪主有点没明白。

　　“斗星馆啊。”

　　酆邪王似占了上风般，朝着东面一指。

　　这一说，阴尸宫的人顿时脸色变了，同时也明白了酆邪王的意思。

　　“看来你是明白了，虽然你那掠夺之术勉强糊住了北千岁的眼，不过几天时间过去，早就露馅了，那北千岁可不是吃素的，当初在城里被你糊得一阵一阵的，以为你真是去拜访的还心花怒放，但知道你是去盗宝的，而且还是当面盗宝，只怕肺都气炸了，又怎么可能咽得下这口气？那么，现在他们应该已经在赶往这里的路上了。”

　　酆邪王笑眯眯的说道。

　　司空邪主等人都没有说话，因为他们很清楚酆邪王所说的是事实，北千岁可也不是个善茬，岂容人骑在自己头上撒野。

　　而且这盗宝之事说出去，斗星馆可是颜面扫地的，因此怎么说也得找回场子。

　　所以，这一来必定是兴师动众，倾巢而动，甚至很可能是打着吞并阴尸宫的主意。

　　若然没有酆邪王插上这一足，司空邪主当然不怕。

　　只需赶回阴尸宫，借助宫中阵法将这两枚满含正气的碎片邪化掉，三日时间绰绰有余，到时候纳碎片为己用，引纳九天星力，只要在战场上击败北千岁和老祖，那么斗星馆便会被吓得屁滚尿流。

　　这是一副早盘算好的主意，然而如今却被酆邪王横插了一脚。

　　“咱们打起来，我要夺宝不易，你想跑掉那可也难啊，到时候，一旦斗星馆的人来了，你们想跑都跑不掉。”

　　酆邪王一脸邪笑道。


第1240章 瘟疫之棺

　　“那你想怎么样？”

　　司空邪主黑着脸。

　　“司空兄不必紧张啊，咱们若打起来，白白便宜了斗星馆，这种事情本王可不想发生呢。所以，只要司空兄你答应本王一个条件，那本王立刻拍拍屁股走人。”

　　酆邪王笑眯眯说道。

　　“什么条件？”

　　司空邪主脸色更黑了，几乎都能猜到对方的条件。

　　“很简单，两枚碎片，分一枚给本王。”

　　酆邪王一脸灿烂笑意。

　　“你想都别想！”

　　司空邪主勃然大怒。

　　阴尸宫的人也都是沉着脸，怒气冲天。

　　这可是阴尸宫冒着和斗星馆开战的危险拿下的宝贝，而且换了他人根本就不可能这么神不知鬼不觉的盗走宝贝。

　　如今酆邪王冒出来横插一脚，就想拿走一半功劳，谁又能咽得下这口气。

　　“司空兄可以不答应啊，那咱们就这样僵耗着，或者，你愿意动手也可以，本王随时奉陪。”

　　酆邪王抬着下巴。

　　冒勖等人都带着戏谑的笑色，就二人谈话这工夫，食鬼道的千人队伍早是半包围着阴尸宫了。

　　上方乌黑的云层中，无根岛悬浮不动，岛首上，李默等人把这下方的景况看得清清楚楚，而众人所言也都是听得明明白白。

　　“这酆邪王倒是够聪明的，如今横拦在这里，可是掐住了司空邪主的喉咙啊。”

　　拂了拂耳边的发丝，苏雁笑言道。

　　“真是狗咬狗一地毛，那司空邪主满盘打算，耗了这么多力气把无限令碎片给盗到手，哪知道被酆邪王咬了一口，真是笑死人了。”

　　柳凝璇掩着嘴儿咯咯直笑。

　　李默闻言，也笑了起来：“这酆邪王确实聪明，拿斗星馆来威胁司空邪主，这景况对于阴尸宫而言确实不利。”

　　“若然他们打起来那还好，但若然司空邪主退步的话，那可就有点麻烦了……”

　　宋舒瑶则道。

　　这么一说，翼王和顾友山等人都跟着点头。

　　如果双方打起来，尤其是酆邪王和司空邪主过招，那么以李默的修为，或有机会夺取无限令碎片。

　　但是，如果双方谈妥条件，碎片分归二人所有的话，那么两方一拍两散，这要凑齐两枚碎片那就麻烦了。

　　这事情，李默自是知道。

　　他便一笑道：“放心吧，司空邪主可不是软柿子，任由人捏拿的。想当初，食鬼道也曾想吞下阴尸宫，结果呢，食鬼道可没讨到半点好处。”

　　当然，那个时候也是因为李默横插了一脚，透露了重要的机密过去，让司空邪主预先有了准备。

　　但这一次，即使没有李默插手，却也深知以司空邪主的性格绝不可能退让。

　　众人自是信李默的话，都耐着性子等待着，斗星馆即使要来也没有那么快。

　　地上，司空邪主冷冷盯着酆邪王：“酆邪王，当年的事情本王还没有和你算帐，今日你倒好，居然还敢来挑衅。”

　　酆邪王则笑道：“司空兄可误会了，我可没有半点挑衅的意思，你手里的宝贝乃是天地至宝，一个人得了怕是会惹来天祸，所以本王大义帮你分担一点。”

　　“本主不需要你来分担。”

　　司空邪主一挥手。

　　“那看来咱们便没什么可说了。”

　　酆邪王依旧在笑，一副胜券在握的表情。

　　阴尸宫阵容中，毒灼太岁低声说道：“殿下，这样耗下去可不是办法，若不然就打吧！”

　　“但是，这酆邪王修为和殿下不相上下，若殿下被他缠住，咱们要想帮他脱身也不容易。”

　　风烟太岁则蹙着眉头。

　　诚然，经过李默那么一闹，食鬼道死了上千人，而且不少都是精锐，但是这还没有撼动食鬼道的根本，为了捉拿李默，酆邪王这一次也是集合了最强的班底倾巢而动，因此这过来的阵容也是没话说，人数更比阴尸宫这边多了两百人。

　　所以一旦打起来，每个天王都是有对手的，要想一时间半会儿分出胜负也绝不容易，尤其是酆邪王和司空邪主的修为更是比众人高出许多，两人一打起来，即使分一个太岁过去帮忙，要想帮司空邪主脱身也并不容易。

　　这时，司空邪主冷冷说道：“酆邪王，你即要打，那本王就奉陪到底。不过，只怕到时候后悔是你们！”

　　酆邪王听得一笑道：“司空老儿，都这时候了你还嘴硬啊，等会儿斗星馆来了，就怕你们吃不了兜着走啊。”

　　“是吗？”

　　司空邪主冷冷一笑，然后一拂手，身前突然多了一具十丈长的古棺。

　　古棺似以石制，其上雕刻着一具具骷髅，它们攀爬着棺材，镶嵌着宝石的眼睛发出绿油油的光泽。

　　“这是……”

　　毒灼太岁等人都不由朝着天梵宝师望去。

　　这几年，在天梵宝师的指引下，阴尸宫寻觅到了大量的宝藏。

　　大部分东西，都是三大太岁为首的队伍去挖掘的，毕竟不可能什么事情都要司空邪主亲自去办。

　　而这古棺则是少许几个由司空邪主亲自出马发掘出来的，这东西是在一个极其阴森的地下遗址发现的，那里似乎地势关系已经被类魔气侵蚀，因此这古棺之上也散发着浓浓的类魔气息。

　　当时随着古棺一同发现的据说还有一块石碑，司空邪主在看了石碑之后就将这古棺收了起来。

　　他没有说这古棺是何来历，藏有何宝，毒灼太岁等人自然也不会过问，作为属下的，什么该问，什么不该问，他们自是清楚的。

　　如今，司空邪主将这古棺一亮，显然已要揭开此物之谜底。

　　“酆邪王，你可知此棺为何物？”

　　果然，司空邪主冷冷问道。

　　“本王可没兴趣和你猜谜语，是什么东西都吓不倒本王。”

　　酆邪王盯了一下，也显然思忖了一下却无答案，便随口说道。

　　“哼，真是孤陋寡闻，连如此这上古至宝都不清楚，我便提醒你一下好了，此棺出自——白骨教。”

　　司空邪主冷冷笑道。

　　白骨教三字一出，顿时众人都抽了口凉气，同时一下子明白过来这古棺的来历。

　　“瘟疫之棺！”

　　酆邪王也脸色一沉。

　　上古时代，在九川国这片土地上曾经出现过一个名为白骨教的邪恶门派，这个门派专门研究瘟疫之术。

　　要知道，瘟疫是诸邪法中杀伤面积最大，传播速度也最快的一个，一传十十传百，是谈虎色变啊。

　　但是，瘟疫的研究也是难度非常大的。

　　毕竟瘟疫的对象不是普通人，而是一个个修为登天的神通境玄师，要想研究出把这种高手都毒杀掉，而且能够靠其传播的瘟疫，那不是一般的难。

　　但是，白骨教研究出来了，并且给瘟疫取名为：白骨。

　　当时，白骨释放之后，这大地上好多个宗门一夜之间都成了白骨堆。

　　后来，诸宗联手以牺牲了一半人马为代价，才将白骨教击杀。

　　然而，据说白骨教教主在死前将瘟疫之毒封在了一具石棺中，名为瘟疫之棺。

　　一旦棺破，则瘟疫出，天下苍生将陷于水火之中。

　　而因为正道宗派并没有找到破解之法，所以便将这瘟疫之棺封存了起来，距今已有万年之久。

　　如今，瘟疫之棺摆在眼前，自是令众人都脸色大变。

　　“瘟疫之棺……司空老儿，你以为本王会信吗？”

　　酆邪王冷笑道。

　　“你可以不信，不过等你信的时候只怕已经晚了。”

　　司空邪主亦冷笑道。

　　麾下，两边人马都在小声议论着，一个个脸色都不好了，毕竟天梵宝师指引找到无限令碎片这事情就摆在众人眼前，因此他这能耐即使是阴尸宫的人也都毫无质疑。

　　那么，如果这瘟疫之棺也是天梵宝师指引而找到的，那么便是极有可能是真的。

　　“好，退一万步说，就算这东西是真的，那又如何？瘟疫一旦释放，遭殃的可不止是咱们食鬼道，你们阴尸宫的人能够挡下的能有多少呢？”

　　酆邪王说道。

　　阴尸宫的人自然早是色变，这可是当年毁了九川国这地盘上几乎一半人马的瘟疫啊，而且在场很多人都不是神通境，那就是沾毒即亡。

　　再说了，这瘟疫之棺已被类魔气渗透，这东西的威力只怕又增加了不少，在场中有可能生还的便是拥有了魔血、异物之力和异物骨血的一群天王级人物。

　　除此之外，其他人只怕都难以在瘟疫之毒下逃生。

　　却听司空邪主大笑一声道：“酆邪王啊酆邪王，你还真够愚蠢，你以为本主获得这瘟疫之棺后就没有研究吗？这可不是万年前的上古时代啊，这是魔化之土，本王早就把这瘟疫给破解了！”

　　说到这里，司空邪主脸上浮起骄傲的笑意。

　　这话一落，顿让阴尸宫的人大是振奋起来。

　　是啊，这可不是万年前的时代，这是魔化之土，拥有了魔血之力的司空邪主那已是一步踏入魔族的人，自然拥有非凡之力。

　　那么，研究瘟疫之毒，进而破解那就成为可能了。

　　而这一说，则让食鬼道的人心头一下子没了底。

　　刚才还想着这司空邪主只是吓唬人罢了，毕竟瘟疫一释放，谁都讨不了好处，这样两败俱伤的策略怎么都不可能实施。

　　但是，如果司空邪主研究出了解药，那事情就不一样了。


第1241章 夺宝

　　“解药？你以为本王会信？”

　　军心不稳，酆邪王的声音也抬高了三分。

　　“我说了，你可以不信，就怕你信的时候已经没有机会了。”

　　司空邪主冷笑着。

　　二人眼神相对，宛如刀子般锋利，两个老魔头之间本就恩怨极深，都象置对方于死地，如今在这种场合下，更不想被对方的气势压下去。

　　而比起二人来，忐忑不安的则是修为低的邪道们。

　　瘟疫之棺究竟是不是真的，有没有解药，都关乎着他们的性命，同时也关乎着两大宗门的未来。

　　因此，别看酆邪王口里说不信，却没有半点动手的意思。

　　良久之后，司空邪主嘴角一勾道：“眼下这么僵持下去也没什么意思，不如我来提个议吧。”

　　“什么提议？”

　　酆邪王挑了下眉头。

　　“今日就你我在这里打一场，你若胜了，本主给你碎片便是。但你若输了，就给本主夹着尾巴滚。”

　　司空邪主高傲的说道。

　　“哼，好个提议。”

　　酆邪王冷笑了声，一挥手。

　　手下人马立刻朝后退去，大家都知道，酆邪王是同意了这提议。

　　与此同时，司空邪主也摆摆手，阴尸宫千余人都朝后退去，双方这一退，空出一个极大的空地来。

　　司空邪主随手将瘟疫之棺一收，冷眉眼盯着酆邪王。

　　上空无根岛上，宋舒瑶轻笑道：“不愧是默兄，一切都如你推断般呢。”

　　她穿着浅蓝色宫装，这衣裙本是宽大，若穿到他人身上必定臃肿不堪，失了美感，但宋舒瑶身段甚好，这宫装着身，非但没有臃肿感，反是把绝美的身段给衬托出来。

　　如今嫣然一笑，风吹起那裙角，宛如仙子般，美得不可方物。

　　李默也笑了起来，说道：“我虽有推断，不过倒也没料到司空邪主手里有瘟疫之棺这种东西。酆邪王虽口上说不惜发动人马一战也想夺宝，但实际上也有所顾忌，若瘟疫之棺是真的，今日能从这里活着走出去的人只怕不超过二十个。”

　　“酆邪王是想以最小的代价取得无限令碎片，因此如今司空邪主这么一提议，他也没有拒绝的理由。”

　　苏雁跟着说道。

　　“那师哥等会儿如何夺宝呢？”

　　柳凝璇则问道。

　　“等一会儿，我先潜到地下去，自有机会夺宝。”

　　李默说道。

　　众人听得，又不免惊叹两声。

　　在岛上这些日子，顾友山等人都已经知道了李默魂修之躯的事情。

　　若是其他玄师，即使是天王修为，要想钻到这地下去而瞒不过两人的耳目那可不是容易事情，但李默不一样，魂本无形之躯可以将地下引起的震动削弱到最小。

　　而且，司空邪主和酆邪王二人的打斗必定容不得半点分心，因此对地下的感知就弱了许多。

　　在地下守株待兔，乃是绝策。

　　“可惜他们不是混战，否则的话咱们都可以去偷袭了。”

　　顾友山又叹了口气。

　　众正道被囚十年，那可是憋了一肚子的气，原本想着若是两大邪道就这么打起来，那等到他们打得筋疲力尽的时候冲上去一顿猛揍后便撤。

　　他们即使要追也不见得能够追得上，只要一登上无根岛，岛屿一动可不是什么人都追得到的。

　　但是眼下，就酆邪王和司空邪主二人打，若要偷袭，一打起来可就不是一时半会儿能够脱身的了。

　　李默则笑道：“当然可以偷袭。”

　　“可以偷袭？”

　　众人精神一振。

　　便听李默说道：“偷袭最大的问题在于如何脱身。”

　　众人都跟着点头，一旦一个人被缠住，必定有人要跟去帮忙解围的，很可能这样就落入一个恶性循环，到时候谁都走不了，而若放着不管，那必定为邪道所擒。

　　到时候乱遭遭一片，局面是极其混乱的。

　　看得众人表情，李默微微一笑，扭头看着柳凝璇道：“有璇儿在，脱身可是极其容易的事情。”

　　“传送阵！”

　　顾友山突地想起事情来，直是惊呼一声。

　　众人一听，也一下子想了起来，李默身边的女子各有能耐，柳凝璇便是专修阵法，而且有着他人目瞪口呆的绝学，瞬间祭起传送阵。

　　这样一来，她可以轻松将他人送到其他地方，又可以将其他人送回岛上。

　　只要在合适的距离之内，万物皆如棋子，可以任由她挪动了。

　　一想到这里，众人顿时心情澎湃。

　　“看来大家都明白了，即是这样，这里的事情就交给舒瑶吧，我先去一步了。”

　　李默说道。

　　话落，他一闪身已离岛而去。

　　接下来，宋舒瑶开始分配任务，只几句话便让众人是心服口服。

　　她显然对在场每个人的修为等级、战力水平、天器功法等等熟烂于心，分配起的队伍一个个都甚为完美。

　　与此同时，两大魔头已经在平原上打了起来。

　　这一打就是昏天暗地，飞沙走石，二人宛如两道连天的龙卷风不断撞击在一起，发出震天动地的声响，周边的山脉也受到影响，不时山石滚落。

　　想当年，二人在阴尸城时也有一战，但比起眼下这规模可就逊色多了。

　　不为别的，只因为二人都有了魔血，十年修炼可谓是翻了几番的战力，如今这么一打起来，直有把长天捅破的意思。

　　外围，食鬼道和阴尸宫的人马则在往更外圈的地方退，以免受到波及。

　　当然，比起刚才来说，两宗的邪道脸色都缓和了不少，毕竟至少没有使用上瘟疫之棺这种大杀器。

　　司空邪主之所以不使用瘟疫之馆，其原因也很简单，因为通晓储存瘟疫之法的只有白骨教，因此这棺材一打开，瘟疫一释放，这棺材就成了空壳。

　　因此这种镇门之宝，司空邪主并不想用在这里。

　　如今打起来，双方都在叫好，其实根本看不清楚谁强谁弱，只是两股旋风在不断的撞击罢了。

　　而在地下深处，李默则在不断的潜入。

　　他的身体好似透明般，朝着地层中深入过去。

　　虽说三大太岁和两大邪侯，等等人都有着天王修为，但是无论是谁如今注意力都是盯着两个宗主的，哪会想到可能有人在地下慢慢挪动呢。

　　因此，李默的行动可谓是无惊无险。

　　大战一打就是两个时辰，对于绝顶强者而言，两个时辰的战斗根本如皮毛般，有的人打上十天十夜都分不出个胜负。

　　当然，邪道们也并不急，毕竟他们连夜赶路，如今即使斗星馆大军来袭，那也有三天充裕的时间。

　　因此，大家都耐心的等待着二人分出胜负。

　　“轰轰轰——”

　　司空邪主和酆邪王一点都没有留手，皆是全力一战，即是因为无限令碎片，当然也因为名誉。

　　十年前，食鬼道和阴尸宫皆为邪道之首，但经过后来一战迅速衰弱，使得斗星馆这样的宗门反倒爬到了前面。

　　如今经过十年积攒之后，双方都想把对方给压下去，因此这一打可以说是拼着命般。

　　李默不急，耐心的在地下等着，如同和这大地融为了一体般。

　　如此一打，又是半日。

　　期间，二人不止一次落地，每次落地便带动地层的塌陷，使得平原之地化成了一个个大坑。

　　但时机并未成熟，李默并没有动手的意思。

　　直到这半日之后，又是一声轰隆巨响，两人再度落地。

　　“呕——”

　　司空邪主身体一晃，呕出一大口血来，他手持着一把漆黑长剑，右手捂着腰上的一个伤口。

　　远处，酆邪王同步落地，也吐了一大滩血，他一把长枪驻地，眼睛直勾勾的盯着司空邪主的腰间。

　　那挂在腰上的腰囊，里面便藏着两枚碎片。

　　酆邪王的心思很简单也很贪婪，只要夺下这腰囊，便可独占两枚碎片。

　　要知道，若是简单物件，是可以随手丢进储物戒指的，但是，储物戒指的空间并非是以物件的大小来衡量的，而是由物件所蕴涵的能量。

　　因此，无论是象武少帝遗骸，还是说这无限令碎片，都是无法塞入储物戒指的至宝。

　　这样一来，反倒方便了夺取。

　　但是显然司空邪主是明白酆邪王的心思，因此半日大战硬是守得严严实实，没有让酆邪王得逞。

　　如今，看到酆邪王的眼睛，司空邪主便是一声冷笑：“想夺宝，你做梦吧。”

　　“哼。”

　　酆邪王不免冷哼了声，他确实也没想到司空邪主修为与他竟是伯仲之间，哪怕稍微低一筹，他都可以胜出，但偏偏二人打起来是旗鼓相当。

　　这样打下去，只怕没有一两天是分不出胜负的。

　　而另一边，司空邪主其实更不安。

　　毕竟他已经惹上了斗星馆，在这里每拖延一分时间，那自己便也少了一分时间的应变，毕竟回到阴尸宫之后为了应对斗星馆的力量，是需要大把时间来布设防御的。

　　而就这心思一走神的瞬间，一道光影突然间冒起，一把抓住腰囊，飞身落在了千丈之外。

　　突然间有人出手，而且几乎就是从地下冒起来的，这瞬间的惊变一下子引起了两千人马的惊呼。

　　而待见到那落地之时，食鬼道这边更是瞪大着眼睛，失声大叫道：“神勇王！”


第1242章 灾星李默

　　一句惊呼震惊全场，两方邪道都瞪直了眼，看着这个一身青衣，面如冠玉的男子。

　　对于许多新加入的人而言，还是第一次见到他本人，而对于参与当年阴尸城一战的邪道而言，印象也有些朦胧了，但是对于刚刚被李默大闹过一番的食鬼道诸强而言，此刻则是心惊肉跳。

　　“李默，你怎么会在这里？”

　　酆邪王瞪着眼怒视着他，同时眼睛更直勾勾的看着他手中的腰囊。

　　“神勇王！”

　　司空邪主也是勃然大怒，一手摸着空空的腰际，眼睛死盯着李默手上之物。

　　这简直就是奇耻大辱，居然被李默把东西给抢走了。

　　“嘿嘿，十年不见，司空邪主修为好象没什么长进啊。”

　　李默却不急着逃跑，只是嘿嘿一笑。

　　这一笑，直是让司空邪主又羞又怒。

　　直到现在，他都有点在做梦的感觉，要知道他比起十年前修为长进那可是翻了数倍，而且十年前他就已经是天王，而当时的李默修为才刚刚踏足神通境中期。

　　虽说也听到李默大闹食鬼道逃跑的事情，但是听归听，他仍是有些怀疑的。

　　然而如今，李默神不知鬼不觉的从地下冒出来，抢走了碎片，这让他不得不信。

　　“李默，把碎片还回来！”

　　司空邪主陡地大喊。

　　“要碎片还不简单？来抢吧。”

　　但听李默一笑，话一落人已朝着食鬼道这边冲去。

　　“想跑，没那么容易！”

　　冒勖大喊一声，一马当先的冲了过来。

　　同时，崔絮絮也立刻动身，两大邪侯如夹角之势袭来。

　　稍后方的位置，几个邪将也带着手下领队而来，准备辅助攻击。

　　虽说李默之前在食鬼道大闹一场，不过眼下两大邪侯先行出手，后面又有酆邪王追击，只要将他拦下，抢到碎片的几率很高。

　　“巨狼噬天！”

　　“藤蟒吞地！”

　　两大邪侯同时出手，千丈长的巨狼巨蟒瞬间现形，李默的身影立刻被重重气浪所遮盖。

　　与此同时，司空邪主和酆邪王也出了手。

　　对二人而言，杀了李默再取碎片最直接的事情。

　　“轰轰轰——”

　　一连串的爆炸之后，李默刚才所站的地方已然成了一个大坑，随着尘埃消散，众人定眼看去时，却见里面空空如也，而一眼扫过根本没有发现腰囊在哪里。

　　“啊啊——”

　　突然间，一声声惨叫划破平静，但见在食鬼道后方，李默不知什么时候窜到了那里，一把长枪在手，直接把几个邪道捅了个透心凉。

　　“不好！”

　　酆邪王陡地想了起来，当初李默在城里逃脱之时也是如此，这家伙可是有遁地之能。

　　也就是说，刚才四人围攻，实际上攻击还没打到他身上，他就已经遁地跑了。

　　而见识过李默能耐的冒勖等人也是一下子明白过来，就这么个当头，食鬼道阵营里已是鬼哭狼嚎，一个个哭爹骂娘。

　　想这些邪道一个个都是老魔头，但碰到李默就跟羊见到狼似的，打吧，就跟纸糊似的，连对方一招都挡不下来，跑吧，李默速度比他们更快，一追上来就是一枪。

　　“妈的，李默，你当本王是摆设不成？”

　　眼看手下人溃不成军，酆邪王直是气得发抖，一纵身便冲入了阵营中。

　　只是，这景况又和之前食鬼城一样。

　　李默速度快得很，专往人多的地方窜，一落地就是一枪杀过去，杀了人就跑。

　　酆邪王论速度并不比他慢，但是碍于到处都是自己人，根本就是无从下手。

　　“围起来，围起来！”

　　他大叫着，吩咐冒勖和崔絮絮试图围起李默。

　　但是，若然四人的话，或许有围住李默的可能，然而三人的话却显然困不住他，李默一溜烟儿就从三人中的缝隙一下次窜了出去，在邪道阵营里大开杀戒。

　　“上！”

　　外围，司空邪主则大喝一声，连同三大太岁一道上场。

　　他们可不管食鬼道的人，直接一拨拨攻击朝着李默杀去，李默没杀掉，周边的邪道却遭了殃，一个个欲哭无泪，把李默的祖宗十八代都问候了一遍。

　　只是，李默对众人的惨烈下场一点都不在乎，反倒是不时嘿嘿直笑，那笑声听得众人直是头皮发麻，皆是叫苦连天。

　　哪有修为到了这么高的强者，还耍这般无赖手段，专往人群里窜。

　　李默就象个扫巴星般，一落地有时候根本不用出手，司空邪主一拨人的攻击就到了。

　　众人见过无数高手，面对个无数高手，但显然，没有一个比李默更让他们头疼，更让他们畏惧。

　　“司空老儿，我草你姥姥！”

　　而见到司空邪主趁乱大开杀戒，酆邪王更是气得发抖，眼下场面之混乱已然超脱了他的掌控。

　　远处，阴尸宫上千人马则是美滋滋的看着这好戏，想着这一次食鬼道可真是倒了血霉，居然惹上了李默这个灾星。

　　就在这时，突然间半空突地冒出一道道光环，紧接着，一大拨正道一股脑的冒了出来，一落地便带起一片惨叫声。

　　苏雁几个天王领队，鼎魂锤魂、翼族和兽族大军连同顾友山等人，数百人的阵容立刻掀起一片腥风血雨。

　　要知道，司空邪主准备趁乱利用这个时机将李默和食鬼道一网打尽，因此天王级的高手全都被李默吸引到了食鬼道那边。

　　酆邪王自是不会坐以待毙，早带着人迎了上去，那里是打得不可开交。

　　如今留在远处的阴尸宫人马，一个天王都没有，而正道这边，苏雁几个加一起就是五个天王，打起来简直就是横扫无敌。

　　“什么？”

　　发现后方不对，司空邪主一扭头，直是气得吐血。

　　“司空老儿，你还不跑回去救场，在本王这里捣什么乱！”

　　酆邪王看到机会到了，连忙大喊一声。

　　“殿下，再不回去救援，只怕麻烦了。”

　　毒灼太岁连忙说道。

　　“不，全都给我追击李默！”

　　司空邪主却是大喝一声。

　　当务之急，是捕捉李默。

　　这么一喊，毒灼太岁等人也没多说什么，一个个都施展浑身解数，杀入食鬼道中。

　　但是，李默的动作太快太快了，除了酆邪王和司空邪主能够勉强阻止他之外，无论是两个邪侯还是三大太岁，根本挡不住他。

　　再说了，酆邪王岂容司空邪主在自己的队伍里大开杀戒，三方人马其实是处于一种混战的状态，而在这种状态下李默直是如鱼得水。

　　食鬼道的千人人马在迅速的减少着，眼看时机差不多了，李默陡地一声大笑，叫道：“二位殿下，多谢你们的宝贝，改日再见！”

　　“李默，你休想跑掉！”

　　酆邪王哪肯让他跑掉，一脚猛地踏地，强横的类魔气息瞬间灌透大地，使得大地如同灌了铅似的，任何物质都无法渗透下去。

　　只是这一次，他却没有遁地。

　　相反，头顶上一个传送阵突地冒了起来，李默身形一下子消失不见。

　　与此同时，在远处的阴尸宫战场上，但见柳凝璇双臂一展，随着“轰轰轰——”的声响，一口气便祭出了三四十个传送阵，将战场上的正道迅速的传送开去。

　　“不好，上当了！”

　　酆邪王这才发现事态不妙，一纵身冲天而起。

　　司空邪主也一下子明白过来，飞身冲天，准备寻觅无根岛。

　　“轰——”

　　九天之上，但见一道波纹突然间散开，将乌黑的云层震散，正是解除了隐身状态的无根岛。

　　而酆邪王等人的速度都快得惊人，就这么笔直的冲天而上，距离无根岛已不过三百丈。

　　这个距离是一刹就能越过的，只要到了岛上便有翻盘的机会。

　　无根岛上，但见以李默为首的正道群雄站在岛首，俯瞰着冲来的二人。

　　“二位真是好客，不过不必送了。”

　　李默长笑一声。

　　话落时，但听“刹——”的一声响，庞大的岛屿一下子犹如化为流光般，穿破云层而去，消失得无影无踪。

　　无根岛在隐身状态下，速度都受到了极大的限制，但是一旦解除隐身状态，全面启动的速度是在诸多大阵法的加成下叠加而成，那可不是一般人能够追得上的，即使是酆邪王和司空邪主。

　　“李默！”

　　眼看无根岛跑得没了影，酆邪王直是仰天咆哮，气得快要吐血了。

　　原本千人精锐，经过李默这么一捣乱，完好的数不出两百人来，而且经此一战，士气降到了前所未有的低谷。

　　“酆邪王，你这个灾星！”

　　旁边，司空邪主气得浑身发抖，把一腔怒意都倾泻在了酆邪王身上。

　　阴尸宫千人阵容，在正道短时间的肆虐之下，剩下的人马不过百人。

　　再加上食鬼道这边一战，有几个天王也被李默击杀掉，损失是极其严重的。

　　“放屁，你他妈才是个灾星！”

　　酆邪王哪肯受辱，破口大骂。

　　这堂堂两个大邪道宗主，如今在长空中指着对方开骂。

　　而地面上，邪道死的死，伤的伤，到处都是痛苦的呻吟声，当然，还有不少人愣得说不出话来。

　　明明连踪迹都找不到的李默，突然间就这么冒了出来，夺宝而走，更杀了一大堆人马，这样的结果是谁也不曾预料到的。

　　十年之前，李默屡败邪道，令人闻风丧胆。

　　十年之后，李默非但没有被时光磨去棱角，那手段能耐反倒更上一层楼。


第1243章 集齐碎片

　　“哈哈，这两老魔头只怕是被气疯了，真想留在那里继续看戏。”

　　岛上，柳凝璇捂着嘴儿直笑。

　　“真是太畅快的，虽然杀的是阴尸宫的人，但是都是一群邪道，也算是为师门兄弟们报了仇。”

　　顾友山慨叹着。

　　诸正道也都是激动得很，一扫以往阴霾。

　　原本要想对付两大邪道绝非易事，但因为策略得当，他们如同秋风扫落叶般横扫群邪，打完了拍拍屁股就跑，说起来真是痛快之极。

　　“经此一战，阴尸宫和食鬼道虽伤了元气，但绝不会就此罢休，不久之后或许有另一场更激烈的战事，所以大家要好好修炼备战。”

　　李默说道。

　　众人都纷纷称是，便都散开来，各自往修炼场赶去。

　　而李默亦是如此，他紧紧抓着手中的腰囊，心头砰砰直跳，三枚无限令碎片终于到手了！

　　与此同时，远在繁星城中的武少帝遗骨在没有任何征兆的情况下，化为一缕缕轻烟，转瞬间已不见了踪迹。

　　另一边，山脚下，酆邪王和司空邪主的骂战也告一段落，二人都骂累了，看着各自阵营的伤亡又气不打一处来。

　　三大太岁等人则都是面面相觑，他们万万没有想到李默的能耐已强到如此境界，即使在诸人围攻之下还能够安然无恙的脱身，如此也怪不得他能够轻松击杀一侯三将。

　　“酆邪王，这口气你咽得下去吗？”

　　司空邪主突而说道。

　　“哼，我咽不下去，你就咽得下去？”

　　酆邪王没好气的瞪了他一眼。

　　“我当然咽不下去，不过，这小子的能耐你我都见到了，修为不比咱们低，却狡猾之极，否则也不会死这么多人了。既然咱们两边都和他有仇，不如先摈弃前嫌，合作为上。”

　　司空邪主说道。

　　“刚才杀了本王这么多人，现在来谈合作，你觉得可能吗？”

　　酆邪王一提起这事情就气不打一处来。

　　“刚才是事出有因，咱们还是敌对关系。但是只要合作，咱们就是一路人。当然，酆邪王你若是怕了，不谈这事也罢。”

　　司空邪主说道。

　　“谁说本王怕了？哼，合作就合作，不过条件和之前一样！”

　　酆邪王沉声说道。

　　“当然，只要杀了李默，东西你我对半分。”

　　司空邪主点点头，然后，他朝着天梵宝师问道，“宝师应该可以卜出碎片的去向吧？”

　　“不难。”

　　天梵宝师淡淡道了句。

　　“好，咱们就先朝着无根岛离开的方向前进。”

　　司空邪主下令道。

　　于是，诸人清理战场之后，带着残余部队快速行进。

　　眼下的合作对两大宗派而言都是迫不得已的，毕竟双方都意识到李默的强大，再连同岛上还有几个天王，光凭一方之力要想夺回碎片是决然不可能的。

　　但当然，二人嘴上说着合作，心里却打着各自的算盘，如此至宝，谁也不想有人来瓜分。

　　同时，在无根岛的深处，李默抵达了修炼场。

　　巨大的洞厅里里外外都是由冥土带来的矿物构建而成，再加上埋在地下的类血魂石，使之构造成了一个庞大的死气循环系统。

　　待李默走到洞厅深处，盘坐下来时，慢慢解开了腰囊。

　　两枚无限令碎片浮起，似乎感受到李默体内另一枚无限令碎片的存在，顿时释放出灿烂的光泽。

　　“终于集齐了三枚碎片。”

　　李默按捺不住激动。

　　自当初第一次抵达通天门遗址，获得无限令碎片之后，这一枚碎片便让他在无数次的战场上击败强敌。

　　后来穿越万年时空，有幸再度获得洞湖真人的碎片。

　　似乎是因为时空相隔，这原本就是同一枚碎片却可以叠加在一起，从而发挥出了两枚碎片的力量。

　　眼下，他终于集合了当年被上仙分离的三枚碎片，无限令终于集合完毕。

　　腹中的碎片也受到引动，慢慢的从体内脱离出来。

　　三枚碎片散发着强光，在身前慢慢的游走着。

　　“恩？”

　　李默微微蹙了下眉，只因为想着三枚碎片集齐，理所当然应该合三为一。

　　但是似乎和想象中不一样，三枚碎片虽然相互感应，但是并没有聚合的意思，它们相互都隔了一小段距离。

　　李默伸出手来，掌心相对，然后慢慢移动。

　　随着双臂移动，庞大的死气力量释放出来，促使着三枚碎片慢慢的接近。

　　但是，碎片之间的距离一拉到毫厘时，便仿佛有着一堵无形的墙隔着，又好似它们之间如磁石般相互排斥，任由李默如何施展力道，都无法合三为一。

　　“莫非还欠缺什么条件不成？”

　　李默嘀咕了声。

　　按理，三枚碎片理当合一，才能够发挥出无限令真正的力量。

　　而且，这种上仙所炼的神物，不能够以常理来推断，即使被分成三块，但分明就是一体之物。

　　然而，显然欠缺了某种条件，使得三枚碎片无法合一。

　　“罢了，既然这样，就先收着吧。”

　　见到无法靠蛮力将碎片合一，李默便放弃了这打算。

　　意念一动，第一枚碎片入体。

　　刚刚削减下去的战力一下子又恢复如初，紧接着，第二枚碎片入体。

　　两枚碎片一入腹中，李默便感觉到蓬勃强大的力量从腹中汹涌的释放出来。

　　要知道，并非什么人都可以承受两枚碎片的力量。

　　当初上仙之所以将无限令三分，一是因为其力量庞大无极，二则是因为无限令碎片并非一般人可以承受。

　　但李默如今炼成魂修之躯，而且还是魂修颠峰，所以自然不能用常理来衡量。

　　两枚碎片入体，虽然对肉身也产生了不小的压力，但是在庞大的灵魂力量支撑下，碎片得已被完全的掌控。

　　紧接着，李默将第三枚碎片纳入了体内。

　　“蓬——”

　　腹腔中似乎山洪爆发般，三枚碎片聚合起来的力量发生了质的改变，汹涌的力量滚滚喷涌而来，在体内疯狂的肆虐着。

　　与此同时，九天的星辰射下一道道强光，透过修炼场的石顶射在李默的身上。

　　“轰轰轰——”

　　星光亦如洪流般涌来，和碎片的力量刹时间合二为一，聚合成了更强的力量。

　　“喝！”

　　李默早有准备，一声沉喝将修为瞬间提升到极点，身体里的每个细胞此刻都大口大口的吞噬着星力，而在吞噬的过程中，星光之力正在令肉身产生极速的蜕变。

　　此刻的李默便如同地下的种子般，正在用力的冲破土壤。

　　这情况和之前全然不一样，以前，无论是一枚碎片还是两枚碎片，它们所起到的作用都是一样的，那就是引动星光之力，让星力附加在肉身各处，成为一种附属的力量。

　　然而，第三枚碎片的加入，令星光入体之后开始试图融入肉身。

　　这种融合是强制性的，一旦开启便无法中止，其中的危险性也可想而知。

　　星光之力何等庞大，那是超越了凡人能够使用的力量，以往李默仅仅是借助星光之力，都能够产生数倍的伤害力。

　　而一旦星光锤炼肉身成功，可想而知能够爆发出多强的力量。

　　但是，一旦融合失败，后果难以想象，轻者根骨尽毁，重者魂飞魄散。

　　李默大口大口的吐着气，体内的力量无穷无尽的增长着，星力犹如一头疯狂的野兽在体内冲撞着，每一次撞击都会分散出大量的星光。

　　身体则象绷紧了的弦般，一旦吸收星光的速度慢于星光涌入的速度，那么细胞便会直接被震碎。

　　李默当然知道其中的风险，更一下子明白过来若非是自己有这魂修之躯，那只怕身体早就承受不住了。

　　“轰轰轰——”

　　星光毫不停顿的涌入躯体，见缝插针般的渗透着。

　　李默的身体仿佛半透明般，散发着璀璨无比的光泽，根骨正在潜移默化的进化着，朝着超过灵骨极限的方向。

　　是成是败，没有人能够预料。

　　感受到修炼场发生的事情，苏雁几女也飞身赶到修炼场外。

　　只是修炼场大门紧紧关闭着，谁也不敢贸然插足，以免好心办了坏事。

　　一晃就是两天半，一小队人马突而出现在了山脚下，三十来人的队伍个个身着黑甲，领头的一个中年人正是斗星馆四魁之一的武魁赵震。

　　一头头坐骑因为长时间的奔波而耗费了大量的体力，如今到了这里有些已经支撑不住，显得摇摇晃晃的。

　　“好大规模的战事，看来是在两三天天前发生的……”

　　赵震观察着这一片狼籍的大地，嘀咕道。

　　这里显然被清理过，没有留下任何尸体或物件，但从地面上一个接着一个的大坑来看，战况浩大而激烈。

　　“看样子是阴尸宫的人在这里大打了一场，莫非是神勇王？”

　　一个邪道揣测道。

　　“有可能，派人把这事情回禀上去，我们继续追。”

　　赵震吩咐道。

　　“但是这些坐骑……”

　　一个手下迟疑道。

　　“坐骑不用了，这战事并没有发生多久，以我们的脚程追上去应该没问题。”

　　赵震摆了摆手，然后又叮嘱道，“你们看好这些坐骑，这可是宗门仅有的黑风兽，否则我们也不可能这么快追到这里。”

　　于是，留下几人看守坐骑之后，赵震带了二十来人继续朝前追去。


第1244章 巨鬼城前

　　一晃已是一个月，半界的邪道阵营早是炸开了锅。

　　在一个月前，消失了十年的神勇王李默突然间冒出来，斩杀一邪侯三邪将，最后丢下一千来具尸体，在酆邪王和三大邪侯的围攻中溜之大吉。

　　这第一波消息不径而走，毕竟作为一个老牌的邪道门派，食鬼道虽然经由当年阴尸城一战折羽不少人马，但元气仍在，这十年耕耘，气势正旺，有大量的邪道魔头和新生力量源源不断的加入，达到了前所未有的五千人众规模，人数是十年前的十倍，而战力上亦是翻了几番。

　　如今大地五国被邪道占据，一个国土内密密麻麻的都邪道宗派，关注食鬼道动向的没有百个宗派，也有几十个，更有能耐者往里面安插着棋子。

　　因此，食鬼道有什么大动向，消息很快就能传出去。

　　这消息一传出来，顿时震动金狮国，同时朝着周边国家波及开去，消息所到之处无不是震撼之声。

　　要知道，十年之前李默确实是人中翘楚，正道顶梁，虽未踏足天王之境，但凭借着一身异禀天赋横扫邪道，名声赫赫。

　　但是，十年之后虽然也不乏有人提起往年之事，但是却多了几分不屑。

　　毕竟邪道背后有着魔族的支持，这魔化的大地早是今非昔比。

　　以往的神勇王或许是头龙，但如今那就是只虫子。

　　然而，万万让人没想到的是，十年之后李默再度冒出时，却做出了让人目瞪口呆的事情。

　　不是什么人都能够大闹食鬼道，更何况是手染了这么多强者的性命尔后还在围攻中逃之夭夭的。

　　就在这消息不断扩散的同时，第二波消息又突然传来。

　　这消息的来源却是从斗星馆传出的，要知道斗星馆这十年来发展也甚为迅猛，从南方宝月国一路把势力延伸至九川国，可以说受到的关注比起食鬼道还要高出三分。

　　从斗星馆馆主北千岁突然发布召集令开始，周边的不少宗派都派了人过去，一是凑凑热闹，二是万一可以分杯羹也是极好的事情。

　　经过近三天的严密考核，三百多个能人异士顺利过关。

　　紧接着，大殿里那传闻中无人可解的至宝就出现在了众人眼前，北千岁更公开讲解了这至宝的来历，竟是从通天门遗址的深处发现的武少帝遗骨，而在其遗骨之内藏有无上至宝。

　　能人们自是又惊又喜，一个个便施展出浑身解数试图破解难题。

　　接着，不少人渐渐发现这骨骸内的至宝气息呈现出诡异的衰退迹象，而有透视神通的一个能人则惊叫出骸中无宝。

　　顿时，场面乱了。

　　“该死，是司空邪主！”

　　北千岁何等聪明，一察觉到这事情顿时勃然大怒。

　　这事情是瞒都瞒不住的，一下子关于司空邪主盗走了通天门至宝的事情传遍了斗星馆三十三城，同时朝着周边宗门波及开去。

　　原本这事情一开始只是和斗星馆与阴尸宫有关，然后随着事件的发酵，却又和李默一下子牵连了起来。

　　只因为在距离斗星馆两三天脚程的乌云山脉西麓，突然出现了一片浩大的战场废墟，经过检查后，武魁赵震断定阴尸宫人马在这里遭遇了一场大战，而且损失了不少人手。

　　然后便有消息暴出，说是李默为了甩掉食鬼道的追击，因此掉头南下，结果发现了盗宝而走的阴尸宫人马，然后发动了攻击。

　　这一战的结果，谁胜谁负并不清楚，但是自此一战之后，阴尸宫、食鬼道和斗星馆三方派出的大军象是一下子消失不见似的，如此反常的迹象自然而然将众人引入了一个推断中，那就是通天门至宝已经落到了李默手中。

　　如今，三股大军都在秘密的追踪着李默的踪迹，不知何时便有一番腥风血雨。

　　第一波消息自金狮国传来，第二波消息从九川国冒出，两股消息交错而行，辐射到东面的东海国，北面的紫鼎国和南面的宝月国，同时渗透入尚被正道占领的燕山商天两国。

　　紫鼎、九川和宝月三大国的大小邪道派出大大小小的队伍追踪着三大邪道的队伍，试图在这场天地至宝的争夺中分上些好处。

　　与此同时，作为众人追踪目标的无根岛已经沿着九川国，北上抵达了紫鼎国境内，朝着紫鼎国和燕山国的边境行去。

　　黑气弥漫的长空，浓得如化不开的墨，无根岛以普通速度在上面飞行着，黑气缠绕犹如一团云层。

　　在无根岛最深处的修炼场外，正道诸人仍呆在外面。

　　从一个月前突然九天之上星光暴射而下，没入这修炼场中到现在，星光早已消失不见，只是这修炼场仍是安安静静的。

　　虽然修炼场处于封闭状态状态，但是浓郁的死气却从地下冒起，在一些角落里已经诞生了少许的冥土植物。

　　“这都过去一个月了，殿下却久不出关，莫非是因为吸收了三枚碎片而进入到了闭关境界吗？”

　　顾友山忍不住说道。

　　“只怕是了，那碎片即是上仙所赐，据说有横扫半界之力，要想在短时间内获得如此力量，身体必定有个脱胎换骨的过程，那可不是一时半会儿就能办到的。”

　　一个宗主说道。

　　“没错，我也赞同方宗主的想法，这闭关啊，只怕少则一年半载，多则十年八年都不一定哦。”

　　另一个白发老者点着头道。

　　众正道都小声议论着，这无限令碎片可不是普通玩意儿，别说十年八年，要吸收它的力量百来年都只是一个基数。

　　而且，若换成其他人，只怕碎片一入体就要爆体而亡了，也就是李默这等天赋奇才才可能将碎片纳入体内为己用。

　　因此，众人谈论起来便也免不了啧啧称奇，内心中充满着钦佩。

　　远处，在距离修炼场最近的地方，是苏雁诸女。

　　诸女表情甚是平静，只因为龙嫣无恙，自然意味着李默平安无事。

　　而且，李默已经吞噬过两枚无限令碎片，如今多吞噬一枚，虽然其中有着不小的风险，但是都相信李默能够闯过这一关，只是说无法推断出需要的时间是多少而已。

　　这时，突有兽人族守卫匆匆赶来，禀告道：“禀殿下，已抵达巨鬼城！”

　　一句话顿时让众人浑身一震，一个个都站起身来。

　　“比推断的时间还提前了些，看这样子默大哥今天是出来不了了，咱们先过去看看吧。”

　　龙嫣说道。

　　于是，留下一部分人继续在这里等候外，其余人马都朝着岛首赶去。

　　来到岛首的时候，便见远方是一片群山峻岭，宛如群龙盘踞，山头一个高过一个，一座比一座巍峨壮观，这里正是位于紫鼎国西部的百龙山脉。

　　如今，这原本正气浩然，灵光四射的山脉已然沦为魔化之土。

　　群山中修建着不少的城池，它们如同众星捧月般簇拥着那座规模最大的巨城。

　　巨城笼罩在黑气之中，朦朦胧胧的看不真切，但其间显然建筑众多，热闹非凡。

　　城外更有飞鸟成群，不时从长空上掠过。

　　那里就是由鬼盏门下三大鬼王之一的巨鬼王扈狱所建立的重镇：巨鬼城，而在白雾谷之后失利的正道大军，有不少人马都被关押在那里，其中便包括了金狮国皇级玄门的天王杜狂。

　　至于李默派过去帮忙的暗王和雷王的人马，还有自龙巢中出来的白龙族人，究竟是撤退到了燕山国，还是说如杜狂一般被关押在了这里却没有确切的消息。

　　当初，在得知这消息之后李默便确定了路线，先从通天门遗址获得无限令碎片，然后西进抵达巨鬼城，救人之后就进入燕山国，然后再南下抵达商天国帮扎鲁恢复修为。

　　只要扎鲁恢复修为，自己又获得了三枚碎片之力，那么便可正式向邪道发动进攻，将半界从魔化之土中解救出来。

　　“堂堂百龙山，何等威名，如今竟沦落为邪道的老巢了。”

　　顾友山慨叹一声，满是不甘。

　　“总有一天咱们会把这里夺回来的。”

　　一个宗主肃然说道。

　　“那巨鬼王扈狱当年就是和杜狂差不多的高手，论修为的话比起酆邪王和司空邪主可高多了，如今十年之后，只怕修为更强，很可能酆邪王二人联手都不见得是他的对手。”

　　龙嫣说道。

　　“是啊，这巨鬼王是最早一批获得魔血力量的人，而且还是鬼盏门的三大鬼王之一，如今必定今非昔比。嫣儿姐若和他打，只怕也不见得会赢吧？”

　　柳凝璇歪着头说道。

　　“若是酆邪王或者司空邪主，我倒是不怕，即使不胜也不会败。但这巨鬼王，我确实没有多大把握。”

　　龙嫣点了点头。

　　这一说，众正道都不由得轻嘘了口气，暗暗吃惊。

　　在战场上，他们是见识过龙嫣的修为，当然，面对一群未及天王的邪道当然不会拿出真本事，但是估摸着也顶多也就是四大邪侯三大太岁一般的境界，但没想到她自言面对酆邪王二人都可以立于不败之地。

　　“那小黑你呢？”

　　这时，柳凝璇突而大感兴趣的问道。

　　小黑站在众人身后，一直默不作声，听得这话，众人也都齐唰唰的望了过来。

　　小黑便答道：“我修为自不及嫣儿姐，但是要对付上四大邪侯这般角色，倒也不会败。”


第1245章 超出想象的难度

　　“哈哈，不愧是龙族，这么说你的修为和咱们差不多了。”

　　柳凝璇笑了起来，拍拍小黑的肩膀。

　　这一说，顾友山等人又轻吸了口气。

　　原本他们都以为，李默能够无视拥有异物骨血力量的四大邪侯，那已是绝无仅有的逆天之能，但显然，这一个个绝色女子同样拥有着如此能力。

　　他们视如大山般难以翻越的强敌，几个丫头却可以谈笑风声。

　　而这，除了令人惊讶之外，也多多少少让众人多了几分底气。

　　“总之，现在当务之急是调查清楚巨鬼城里的状况。如果运气好，那巨鬼王带了兵赶往边境督战的话，那咱们或有机会杀进去抢人，但如果巨鬼王在这坐镇，只怕便要从长计议了。”

　　宋舒瑶说道。

　　诸人都点着头，想象中巨鬼王多半应该是在边境坐镇的，毕竟那里才是重中之重，这里交给几个鬼侯处理便是，乃是一个前线的一个补给地。

　　因此，众人心情也并不算沉重，如此挑选人手，组成四支精锐队伍，秘密下了无根岛朝着百龙山脉中的城池中赶去。

　　半日之后，夜幕落下来时，顾友山赶了回来。

　　大殿里诸强汇聚，殿中央的位置置有一方罗盘，其上浮现出整个百龙山脉的地形图。

　　虽然百龙山脉已成魔化之土，但是地形并没有明显的改变，而在场不少人手里都有着这地图。

　　恰好无根岛又在长空之上，俯瞰下去，便可轻松将一座座城池绘制在地形图上。

　　众人正在商量着各种进攻策略，见到顾友山回来，便都停下了讨论。

　　“顾老，情况如何？”

　　宋舒瑶坐在上座，主持着大局。

　　盘起的长发，扎着金雀簪子，一身冰蓝的宫装长袍衬托着婀娜凸翘的身段，往那宝座上一坐，更多的则是王家的贵气。

　　旁边，苏雁诸女环坐，一个个绝美非凡。

　　“情况不大好。”

　　顾老脸上却流露着沉重。

　　只一句话，众正道的心情便也跟着一沉，都同时明白了一件事情。

　　“看来，巨鬼王是在城中。”

　　苏雁轻蹙着眉。

　　“是，听说年前一场大战之后，他便一直呆在城中，半步不出。”

　　顾友山答道。

　　“我正道竟真弱到如此地步了吗？当年杜天王一己之力抗衡巨鬼王，白雾谷大胜。但如今，巨鬼王居然不在边境坐镇，而在这后方的巨鬼城中一呆就是大半年？”

　　一个白发老者痛心疾首的说道。

　　众人也都叹息连连，之前还一个个跃跃欲试，想着夜袭巨鬼城，再闯下个大名声。

　　“除了巨鬼王，城里还有什么高手？若我记得没错，当年巨鬼王下有四大鬼侯十八鬼将。”

　　秦可儿则问道。

　　顾友山神色凝重的答道：“如今已是今非昔比，当年巨鬼王手下人马不过两千人众，如今他手下有三万大军，八大鬼侯三十六鬼将。而且，据说每一个鬼侯都是酆邪王级的强者。”

　　诸宗强者听得不由抽了口凉气，苏雁几人也不由得蹙起眉头来。

　　三万大军，八大鬼侯三十六鬼将，这和食鬼道阴尸宫比起来那全然就不是一个级数的存在啊！

　　“但是，这三万人马不可能都在这里吧？”

　　柳凝璇心思快，立刻问道。

　　“是，三万人马中有两万人马，连同四大鬼侯十八鬼将一道在紫鼎国边境驻扎。”顾友山答道。

　　“也就是说，这百龙山只有一万人马，再加上巨鬼王、四大鬼侯和十八鬼将咯。”

　　柳凝璇说道。

　　“正是。”

　　顾友山答道。

　　这答案却并没有让众人有半点轻松的意思，光是一个巨鬼王便让人头疼不已了，更何况旗下诸多强者，这等同是比起食鬼道、阴尸宫再加上斗星馆三者合一而且还要更强的阵容。

　　“那关于杜天王他们等人的消息可调查出来了？”

　　苏雁问到了一个关键问题。

　　顾友山便答道：“调查到了，当年正道大军欲退入紫鼎国境内，结果遭到了魔使的伏击，为了掩护大军撤退，杜天王和诸多强者联手抗敌，结果悉数落入魔使之手。根据现在的调查，除了杜天王和神狮门的人，麒麟宗、烟雨门还有暗夜国、雷龙国、白龙族人都全部被邪道所擒，只怕有四五百人吧。”

　　众人听得悲叹一声，这么多正道被擒，几乎就是金狮国的顶尖门派和强者。

　　“那这些人被关在哪里？”

　　宋舒瑶开口了。

　　“被关在巨鬼城内城深处的一个山谷中，那里被称为‘万鬼牢’。”

　　顾友山答道。

　　说完，他拿出一枚罗盘，祭出地图，微微一拂手，这巨鬼城的地图便没入殿内的百龙山地图中。

　　这时，原本被黑气笼罩的巨鬼城终于露出了真面目。

　　巨鬼城占地并非是一个山头，而是一片环形的山脉区，城池沿着山脉建造，自然形成一个圆形的城池，而山脉区中央形成的天坑谷地，则成为了巨鬼城的内城中心地带。

　　“巨鬼城竟然这么大？”

　　有人不免轻吐了口气。

　　在半空中望去，黑气缭绕，巨鬼城若隐若现，但众人想象中，即使这城池比起食鬼城要大，也大不了多少，但现在才知道巨鬼城的面积十倍于食鬼城啊。

　　食鬼城只是占了一个山头，一个大山头，但巨鬼城却占了十几个山头！

　　“这些都是我们在外城打听出来的情况，这巨鬼城虽然面积大，但守卫却也森严，沿途就是一拨拨的巡逻队伍，内城审查非常严格，需要出示身份令牌，我们没找到机会，便不敢贸然进去。”

　　顾友山又道。

　　“才半日工夫就能调查出这么多情况已经很厉害了。”

　　宋舒瑶轻赞了句，然后，环顾诸强，说道，“要救人，看来并非是件简单事情。”

　　诸人听得都点着头，且不说这里尚有万人驻扎，光是内城那巨鬼王及麾下四鬼侯十八鬼将，便是令人头疼的存在。

　　“如今殿下尚在闭关，我们只怕没有和巨鬼王正面一战的本钱，若想潜入进去救人，这里面关卡诸多，要想摸索到万鬼牢只怕都不易，一不小心就会陷入前狼后虎的境地。”

　　一个白发长者说道。

　　“是啊，我们虽然靠着无根岛的速度，提前一步抵达了巨鬼城外。但是那酆邪王和司空邪主都是老成精的人物，他们鼻子可灵得很，指不定一路尾随过来。”

　　另一个黑衣长着说道。

　　这时，顾友山便道：“关于殿下大闹食鬼城、还有斗星馆的事情早是闹得沸沸扬扬了，现在邪道各宗派到处都在寻觅咱们的踪迹。而且，听说食鬼道、阴尸宫和斗星馆派出的人马都好似销声匿迹了般，不知去向。”

　　这一说，诸宗人马都不由蹙起眉头，毕竟眼下众人是在邪道的阵营内，成千上万的邪道都在搜寻着无根岛的踪迹，眼下想去巨鬼城救人确实是件棘手的事情。

　　“在这里一直呆着，通过调查潜入的方式救人确实不是上策，时间一长，难保露什么马脚。”

　　宋舒瑶说道。

　　然后，龙嫣便道：“若要救人，光靠咱们断定是不行，不如来个调虎离山之计如何？”

　　众人都竖起耳朵来，宋舒瑶一口道破了她的心思，说道：“嫣儿姐的意思是，秘密和燕山国那边联络，让他们发起进攻，一旦前线事态有变，巨鬼王必定坐不住，一旦他带队离城，那咱们便可以伺机劫狱。”

　　“好计策！”

　　顾友山等人都觉得这方法甚好，齐声呼应。

　　“不愧是舒瑶妹妹，真是瞒不过你，你觉得我这方法如何？”

　　龙嫣莞尔道。

　　宋舒瑶微微颔首道：“这方法甚好，只是眼下时间却不够用，再说了，要想让巨鬼王动身，至少要让紫鼎国的防守出现溃败般的迹象，那样子巨鬼王才可能出手。但是，自正道退守燕山商天两国已有数年，这数年来都未曾有反攻的迹象，要想攻溃紫鼎国前线的城池这可不是件简单事情。”

　　众人一听，顿时心情又黯淡下去。

　　宋舒瑶所说的是事实，这几年战事正道的损失实在太大太大，即使诸国强者齐聚于燕山国，要想造成紫鼎国前线溃败这样的局面却是非常难的。

　　“而且，现在时间已经不多了。一则，即使派人赶到燕山国去，即使燕山国肯帮忙，这集合人马，调动兵力，绸缪战事那都不是三五天能够办到的，再加上赶路的时间，没有个把月根本来不及。”

　　宋舒瑶接着道，话刚落，又道，“二则，虽然邪道们不知道我们现在的目标是巨鬼城，但是都猜得出来我们断然是要去燕山国的，所以成千上万的邪道都在朝这边赶，他们到了这里自然要去拜会巨鬼王，到时一来巨鬼城就成了群邪聚集之地，要想救人就更难了。”

　　众人听得心情更是沉重，柳凝璇头疼的揉着太阳穴道：“那这么说，咱们只能靠自己了。”

　　“没错，只能靠自己，而且咱们领先酆邪王的时间顶多就两天。如果两天的时间，还不能够找到一个救人的方法，那么就只有先去燕山国了。”

　　宋舒瑶说道。

　　“那老朽先行一步，继续去城里打听状况。”

　　顾友山不敢怠慢，立刻躬身而退。

　　“瑶姐姐，要不我也去吧。用正常方式肯定是进不了内城的，但是只要破了内城法阵，进去转转应该不成问题。”

　　这时，柳凝璇突而说道。

　　“恩，这样也好，不过为了安全起见，让嫣儿姐陪你一道去吧。”

　　宋舒瑶点了点头。

　　原本挑选出来的人手都是擅长打听情报的老手，但没想到巨鬼城的面积和守卫程度超过了想象，如今柳凝璇上阵倒也未尝不是一个补救之策。

　　“我和可儿也一道吧。”

　　这时，苏雁则道。

　　“恩，也好，你们就分开行动，万一遇到危险立刻撤退。”

　　宋舒瑶肃然叮嘱道。

　　于是，苏雁几人便也跟着顾友山一道离去。

　　然后，宋舒瑶又让翼王等人赶往周边山头，密切关注邪道的动静。

　　做完这一切，她才轻吐了口气，然后自言自语的念道：“默兄不出关，只怕要救人还真是难了。”


第1246章 巨鬼城之变

　　一天的时间，正道这边在紧锣密鼓的行动着，柳凝璇不负重望破解了内城法阵，使得她和苏雁、秦可儿、龙嫣得已潜入内城。

　　但是，即使如此事情也并没有太大的突破。

　　内城守卫森严，正常通行的大道上布设着三关六卡和大量巡逻队伍，而非正常的通道则布设着诸多的类魔阵法。

　　柳凝璇当然有破解这些阵法的能力，但是要想在短时间内势如破竹的深入进去却是不现实的，再加上内城天王数量足有数十人众，这些天王级的感知交错在一起，形成一个个叠加的感知圈，也限制了几人的行动。

　　无根岛上，宋舒瑶坐镇大殿，将收集来的情报不断加入到罗盘地图之上。

　　巨鬼城的防御阵容和各个岗哨的情况越来越清晰，众人的表情也越来越严肃。

　　与此同时，诸国邪道也如潮水般涌进紫鼎国，一路直朝着巨鬼城而来，而且在附近的天空上已经出现了不少试图寻觅无根岛踪迹的邪道，他们驾驭着飞鸟在长空中高速飞行中，穿梭来去，用最古老而原始的方式试图碰碰运气。

　　另一边，在距离巨鬼城尚有三十里地的长空之上，一只庞大的浮岛正在均速前进着，正是食鬼岛。

　　食鬼岛上，主城大殿之中，食鬼道和阴尸宫群雄聚集，这里视野极好，只坐在殿内便可眺望到极远处的大地景色。

　　“巨鬼城？”

　　远望到百龙山脉，司空邪主的眉头蹙得老高。

　　殿内诸邪也都是窃窃私语，脸色有些不安。

　　“按卦象上而言，已经很近了。”

　　天梵宝师晃动着手中的罗盘，自言自语的说道。

　　众人没有怀疑，毕竟天梵宝师未卜先知卜到了通天门遗宝这事情让人对他的能耐是佩服得五体投地。

　　而食鬼道这边，其实是有些尴尬的。

　　这一路上，天梵宝师卜卦寻向，指明前进的方向，而食鬼道上的搜索法阵也是不间断的使用着，然而却没有半点无根岛残留的迹象。

　　酆邪王便明白过来，李默必定是用了某种方法消除了无根岛的踪迹，因此唯有跟着天梵宝师的指引一路抵达这里。

　　“该不会，李默那小子是想闯进巨鬼城救人吧？”

　　酆邪王嘀咕了声。

　　这一说，众人顿时恍然大悟。

　　毕竟李默之前大闹食鬼道，便也是有着这一手。

　　“闯城救人？这神勇王有这个胆子吗？当年白雾谷一战，他虽然击杀了鬼鹿侯，但是和巨鬼王之间的差距可是大得很呐。即使这十年之后，有着和你我一战之能，但是想闯城救人，那就是去送死。”

　　司空邪主摇了摇头。

　　“殿下所言极是，那小子虽然获得了碎片，但是要想吸收碎片的能力那也需要数年光阴，这短时间内想要用那宝贝增强修为也是不可能的。”

　　毒灼太岁跟着说道。

　　酆邪王则是一摆手道：“司空兄莫要小看了这小子，从九川国过来，要想进入燕山国理应笔直前进，那样子耗费的时间是最短的，有无根岛在，根本没人追得上。但是他却偏偏绕了个道跑到这里来，分明就是有救人之意。”

　　“即使他有这意图，见到巨鬼城只怕就要打起退堂鼓了。若他真那么卤莽的去救人，那可不是什么好事情。”

　　司空邪主沉声说道。

　　这话的意思大家都清楚，这里是巨鬼王的地盘，虽然食鬼道和阴尸宫都投靠了鬼盏门，成为其旗下的宗门，按照约定而言就如同分封出去的诸侯，拥有着对自己地盘的完全管辖权，但从地位上而言，比起巨鬼王却要低上一筹。

　　那么，如果李默闯进巨鬼城，碎片便会落到巨鬼王手中，这是他们万万不想看到的结果。

　　“天梵宝师，可还能卜一卦？若能算准无根岛在这附近的具体方位那就好办了。”

　　司空邪主问道。

　　“老朽三日一卦，昨日已卜过，要等到大后天了。”

　　天梵宝师则摇了摇头。

　　“这可真麻烦了……”

　　酆邪王皱着眉头。

　　若无根岛没隐匿踪迹，那么要想寻找到是很简单的事情，但是眼下其无迹无寻，反倒是食鬼岛，因为未曾修建好就启动了，因此隐身法阵都还没有建完，即使有黑云笼罩着，但是只要眼力好一点便可以看到。

　　“殿下，属下倒有一策。”

　　这时，辽公仆突而说道。

　　“你说来听听。”

　　酆邪王摆了摆手。

　　辽公仆便道：“那神勇王乃是谨慎之人，虽有解救正道俘虏之心，但是也不可能就这么贸然冲正去，必定是如同在咱们食鬼道救人那般要想些伎俩。那么，在想这伎俩之前就必定要深入巨鬼城收集大量的情报。那么，咱们也可秘密派人进去，若能找到那些收集情报的正道，或可顺藤摸瓜，找到无根岛！”

　　“好主意！这无根岛虽说隐身，但是只要找到它，便可启动岛屿上的法阵将其锁定，它往哪里跑咱们都能够看清楚。”

　　酆邪王顿时大喜。

　　“确实是好主意，巨鬼城的人万万不会料到无根岛已经到了附近，而且派人入城收集情报。咱们派人进去，专门找那些行踪诡秘之辈，能够找到的几率并不低。”

　　司空邪主也点点头。

　　“若然那神勇王真个准备救人，以他的实力即使救人失败应该也能够跑掉，到时候咱们半路上将它截下，抢下碎片，这样一来巨鬼王那里也没什么好说的。若然他知难而退，咱们也可以伺机下手。”

　　酆邪王说道。

　　众人皆精神振奋起来，于是立刻派遣人马朝着巨鬼城而去。

　　时间一晃，又是半日，无根岛上，大殿中凝重的情绪越发的浓了。

　　宋舒瑶坐在宝座上，美目轻蹙，这巨鬼城并非防御完美，但是因为敌人太多太强，以至于让救人的可能性大大的降低。

　　苏雁一行也在这日傍晚回来了，一入殿，都摇着头。

　　“那万鬼牢真是藏得太深了，没有个把月的功夫根本潜入不进去。”

　　柳凝璇摇着头。

　　“师哥还没出关吗？”

　　苏雁则问道。

　　“没有出关的迹象，最迟也要三五天呢。”

　　宋舒瑶轻声回道。

　　“那这样看来咱们只有先走了，在这里再呆下去就太危险了。”

　　龙嫣说道。

　　“是啊，事到如今也只有先走了。等到了燕山国，和燕皇门的人汇合，到时候再想想策略吧。”

　　宋舒瑶点了点头。

　　然后，她便吩咐道，“立刻传令下去，让顾老他们回撤吧。”

　　不多时，顾友山等人便都撤了回来。

　　一入殿，一个个表情也都很是凝重而无奈。

　　对于他们而言，要想闯进巨鬼城救人确实太难太难了。

　　而就在最后一拨人马回来时，领头的老者则急叫道：“巨鬼城里有大动静！”

　　“大动静？”

　　众人都很是意外。

　　“好象有一大队人马要出城，而且我看到押阵的好象是八大鬼侯之一。”

　　那老者说道。

　　“鬼侯押阵？莫非是巨鬼王出城？”

　　宋舒瑶豁然起身，朝着殿外赶去。

　　诸人立刻跟上，很快便到了岛首。

　　俯瞰巨鬼城，城池仍被黑云笼罩，看得不甚真切，但在百龙城西麓山脚下，冒起了一根根巨大的阵柱，片刻间构造成了一个庞大的阵法。

　　“轰——”

　　随着阵法中暴射出浓浓的光泽，一大支队伍从里面现形。

　　一众邪道将士骑着类魔物从里面走了出来，很快的又出现了第二波人马。

　　就在第三波人马出现的时候，便见领头的那人身着乌金甲，头戴红樱盔，一张鬼脸狰狞，分明就是三十六鬼将中的一员。

　　随着人马继续增多，在这西麓山脚下排成了一大片，然后，便有着一个魁梧将领现形，他骑着一头十丈高的猿型类魔物，身着青鳞虎铠，披着大红披风，威风凛凛。

　　“八大鬼侯之一的鬼猿侯。”

　　顾友山一眼认出此人。

　　而这人刚出现，紧接着另一支队伍现形，而其中又有一个邪气腾腾的将领，骑着一头黑甲巨蝎冒了出来。

　　“八大鬼侯之一的鬼蝎侯！”

　　另一个长者认出了这人。

　　然后，便见这大型传送阵再度闪动，冒出了另一路人马。

　　百来人皆是猛将，其中有着一头百丈长的巨蝠，巨蝠背上有着一栋大屋，乌黑的门帘遮住了视野，让人看得不甚真切。

　　随着时间推移，山脚下的人马不断增加，直到增长到三千人众。

　　除了邪道将领外，还有似乎运送物资的马车，一车车都用黑布覆盖着，看不清楚托运的究竟是何物件。

　　待人马齐全之后，鬼猿侯一声令下，大军进发，三千人众浩浩荡荡的离城而去，目标显然是边境重镇。

　　无根岛上，众人把这情况看得分明。

　　“两大鬼侯、四大鬼将，还有着不少高级将领，论天王级的人物便有足足二十余众！那巨蝠背上的大屋中，巨鬼王必在其中！”

　　顾友山兴奋的说道。

　　“没错，除了巨鬼王，这巨鬼城中怎地还会有这样的出兵阵容，只怕是前线出了什么事情，巨鬼王领兵赶去支援了。”

　　一个长眉长者也跟着说道。

　　“但是，会不会是陷阱？”

　　另一个长者则有些担心。

　　“陷阱？当然不会，巨鬼王再聪明也不会料到咱们就在他眼皮子底下。”

　　顾友山则摇了摇头。


第1247章 杀入巨鬼城

　　“虽然这事情出现得突兀，但确实不象是专门为了对付我们而挖的陷阱。”

　　宋舒瑶说道。

　　“这可真是太好了，巨鬼王带着这么多人马一走，那巨鬼城的防御力量等同缩减了一大半呀。”

　　柳凝璇大喜道。

　　“按照收集来的情报，巨鬼王麾下三万人马，天王级人数有八十余众，相当于两个斗星馆的顶级强者了。但其中一半强者都安置在了边境重镇，那么巨鬼城所剩也就是四十余众，当然战力比起斗星馆那要高多了。如今巨鬼王这么一走，又分了一半，那么巨鬼城中便只剩下两大鬼侯坐镇了。这可是救人千载难逢的机会。”

　　龙嫣说道。

　　众人都纷纷点头，苏雁则问道：“瑶姐姐，你以为如何？”

　　宋舒瑶轻抿着唇，俯瞰着远去的大军，又看看巨鬼城，说道：“这事情来得突然，即使前线有再重要的事情，就拿两个鬼侯坐镇也显得不妥当，毕竟默兄这么一闹，邪道们都不得不有所顾忌。那么，这巨鬼城中必定有比鬼侯还厉害的人物坐镇才对。”

　　“比鬼侯还厉害的，莫非是从哪里搬来的老魔头吗？”

　　秦可儿说道。

　　“有这可能，但是，确实他们这一走，救人的难度就低多了。”

　　宋舒瑶略一沉吟，权衡着事态的利弊。

　　然后，她俏脸一肃道：“眼下巨鬼城有了不该有的漏洞，若是进攻，杀入内城，或者说杀到万鬼牢应该是不成问题的。但是，能不能把人救出来还是个未知数。”

　　“无论里面有什么难题，既然巨鬼王都走掉了，咱们怎么说也要杀进去看看。”

　　一个老者大声说道。

　　“没错，总不能够就这么走了吧？”

　　另一个宗主也说道。

　　殿内一片议论声，都想着趁这机会杀进去。

　　“大家的心意我明白了，既是这样的话，那就动手吧。”

　　宋舒瑶终是点了点头。

　　众人顿时大喜，这时，宋舒瑶又道：“此行攻城，不知道会遇到何等难题。因此，璇儿妹妹你的任务就尤其重要。”

　　“瑶姐姐放心，一旦遇到大难题，我立刻施手救人。”

　　柳凝璇点着头道。

　　“好，既是这样，我们就筹划一下吧，今晚就动手。”

　　宋舒瑶说道。

　　如此，经过一个时辰的筹划之后，四百人马乘着夜色潜入到了巨鬼城城下。

　　无根岛上留有小黑和鼎魂等人，一则守护李默的安全，二则是守卫无根岛。

　　四百人马战力也算充足，苏雁五女都是天王级别，手持净魔印天器，翼王和兽族人马也都是从冥土一路历练过来的，至于顾友山等正道虽然修为差了点，但是战斗经验也很丰富。

　　巨鬼城外城纵横十几个山头，东面的一座山头是柳凝璇认为最为薄弱的环节，神不知鬼不觉的解决了城墙上的守卫后，众人沿着僻静的小道高速穿行。

　　夜色下，集市那边热闹非凡，但僻静的地方却也不少，因此即使几百人的队伍也并没有引起什么动静，沿途的关卡守卫一拨拨的被解决，就这样一路杀到了内城城门下。

　　“杀！”

　　龙嫣一马当先，直接冲上城墙。

　　“轰——”

　　城墙上无形的防御阵根本没有对龙嫣造成任何阻碍，宛如镜子般直接被她撞破，而她一落地，根本不用出手，溅起的冲击波就将城墙上一堆守卫直接震杀。

　　此刻，城门左右两边的军营顿时被这里的杀气所引动，一拨拨的人马从里面窜了出来。

　　苏雁几女冲在最前方，如同切西瓜般的大肆斩杀，两个军营数百人马根本没有阻碍众人的行程，片刻工夫都已经倒地。

　　就这么一会儿工夫，内城中也一下炸开了锅，大量的人马如潮水般涌来，一时间杀声震天。

　　“大家不要分散，朝万鬼牢方向杀！”

　　龙嫣大喊一声。

　　四百多的人马绝不算多，这内城中至少有十倍敌军，再加上这里乃是魔化之土，类魔气的压制使得正道很难发挥出全部的战力。

　　不过，在龙嫣诸女的带领下，暂时呈现出碾压式的全胜状态。

　　“轰——”

　　陡地一声震响，一个虎背熊腰的银甲大汉陡地落地，接着便是一声大吼：“什么人敢在巨鬼城捣乱，我银背副将军……啊……”

　　话未说完，这个天王级的邪道已人头落地，那脑袋顺着地滚得老远，嘴巴还在一张一合的，却已说不出话来。

　　在他尚未倒下的身躯后面，龙嫣一脸漠然的站着，左手上乌黑的长剑染着一抹血色。

　　这长剑正是羽华夫人的天器，其上刻印的净魔印散发着璀璨光泽。

　　五女之中，原本唯有龙嫣没有净魔印天器，后来天魔一战之后，洞湖真人便将这羽华夫人的遗物赠给了她。

　　“好！”

　　眼看龙嫣秒杀天王，众正道皆是振奋之极。

　　只是高兴还没一会儿，但见一道道黑光落地，露出五个人影来。

　　领头一人，身着赤红铠甲，披着血色披风，一张赤脸上长有独角，正是八大鬼侯之一的独角侯，而其身后四人则都是鬼将级的人物，一个个都是天王修为，比起刚才的副将军要厉害太多。

　　“哪里冒出来的正道，竟敢在这里捣乱！看本侯把你们拿下！”

　　独角侯勃然大怒，一扬巨斧便朝着龙嫣袭来。

　　“就凭你，还不够格呢。”

　　龙嫣冷笑一声，一扬手，拘魂锁唰的一下劈了过去，重重砸在巨斧上，硬是将独角侯给震退了三大步。

　　与此同时，苏雁诸女一拥而上，和其他四大将军大战在一起。

　　场中战火滔天，杀意浓浓。

　　无数流光异彩和各种天器在这巨大的城池中纵横交错，发出密集的爆响声，一个个阵法犹如炸药桶般被引爆，化为冲天的巨浪。

　　烟尘滚滚间，是生和死的诀别，无论正道邪道都是施展出浑身解数。

　　“真是见鬼了，这是从哪里冒出来的几个丫头，竟如此厉害。”

　　短短时间的交锋之后，独角侯已神色凝重。

　　刚才轻敌被龙嫣震退三步，如今全力一战，却也没有占到上风。

　　而目睹此景，顾友山等人更是暗暗吃惊，这独角侯的战力绝不在酆邪王之下，但显然龙嫣有着和他一战的本钱。

　　看着那婀娜的女子与这体型魁梧的独角侯大战，却越战越勇，众正道也都齐声大喝，力战群敌。

　　相比起龙嫣之战，苏雁等人和四大将军之战也并不轻松。

　　她们在修为上始终差了李默一大步，即使有净魔印在手，但是这些级别虽然逊色于八大鬼侯的鬼将们，确实也不好对付，一个个拥有了异物血骨之力，打起来也甚是凶猛。

　　但当然，更惊讶的则是鬼将们。

　　虽然他们修为不及鬼侯，但这几年征战那杀起正道来根本就是势如破竹，如今被几个小丫头拦下，也是窝火得很。

　　“这里我们先挡着，翼王你们先去救人！”

　　龙嫣娇喝一声。

　　“是！”

　　翼王一声大喝，带队杀出一条血路来。

　　因为战斗的重心都在龙嫣等人这边，因此翼王他们反倒轻松不少，四百来人的大队伍一口气杀出去，很快就没了影。

　　“走！”

　　眼看翼王等人先走了，龙嫣一声低呼，突然速度加快，杀入敌群中。

　　苏雁几女早是同一心思，都采取了李默之前闯食鬼道的策略。

　　“都给本侯闪开！”

　　独角侯怒得大吼一声，只是众邪道让出道路时，龙嫣几女已经跑得没了影了。

　　“追！”

　　独角侯大喝，上千人的队伍立刻冲了上去。

　　龙嫣几人飞快赶上翼王等人的队伍，趁着敌人的兵力尚未聚合，一路横冲直撞，如此终于闯到了万鬼牢之前。

　　巨大的万鬼牢象是一座堡垒般矗立着，外墙上一座座塔楼，牢门紧紧的封闭着。

　　这时，独角侯一行也已经抵达了万鬼牢外。

　　另一边，另一支千人大军也抵达了这里，领头的是一个身着尖刺铠甲的魁梧将领，一身乌黑的类魔气沸腾飞扬，正是八大鬼侯中的千刺侯。

　　“独角侯，你这修为看来越来越不行了，居然让一群正道杀到这里来了。”

　　千刺侯笑眯眯的说道。

　　“哼，这些可不是什么普通正道，那几个丫头手中分明有净魔印天器在！否则，岂能闯到这里？”

　　独角侯一瞪眼。

　　只这一句话，苏雁等人立刻明白了过来，看来燕山国和商天国那边已经有人获得了上仙赐予的净魔印，而这东西正是克制异物之力的利器。

　　因此，对方才可能一口道破这事。

　　“喔，净魔印天器？你们是从燕山国潜入进来的？”

　　千刺侯也稍稍有点意外。

　　“我们是从哪里来的不重要，你们若不想有过多的伤亡，就乖乖的把牢门打开，把人给放了！”

　　龙嫣呵斥道。

　　“哈哈哈，原来你们是想来救人。这事情还不容易吗？把门给我打开！”

　　千刺侯听得哈哈大笑。

　　这话一落下，立刻有人动手，那巨大的牢门慢慢敞开来，露出一条通往深处的道路。

　　对方此举，正道这边倒并不意外，毕竟在邪道众人看来，众人已是笼中之鸟，即使进了万鬼牢也不会有任何的改变。

　　但这恰恰遂了宋舒瑶的策略，她秀手一扬，众人立刻退入万鬼牢中。

　　周边是一群守牢的邪道，一个个持枪对着众人，露出些畏惧之色。

　　而众人身后，便是通往万鬼牢深处的道路，宛如巨兽张开的血盆大口，阴森森的散发着邪气。


第1248章 意外的情报

　　“翼王，救人！”

　　宋舒瑶当机立断，下了命令。

　　“是。”

　　翼王一拱手，领着一路人马朝万鬼牢深处赶去。

　　万鬼牢中必定机关重重，守卫的数量也铁定不少，但是无论是诸宗强者还是象杜狂一样的皇级玄门天王，因沦落为俘虏，枷锁加身，因此没有必要布设高于天王级的强者驻守。

　　这样一来，翼王等人出马便足可救人了。

　　“哟，还真是胆子够大啊，牢门一开就闯进去了。”

　　千刺侯笑着说道。

　　“看得出你们也算有备而来，不过道高一尺，魔高一丈啊。”

　　独角侯也跟着笑道。

　　二侯并不急于进攻，仿佛看热闹般的站在外围。

　　这样的场面对于宋舒瑶一行而言显然大好，毕竟对方若是发动猛攻，众人也唯有且战且退，退守万鬼牢。

　　那牢门里释放出来的浓郁气息，是高于外界数倍的类魔气，在那里呆久了可不是什么好事。

　　但是，很快的事情就出现了不该有的异变。

　　一个翼族人匆匆赶了出来，叫道：“宋姑娘，不好了。”

　　“是在里面遭遇了机关吗？”

　　宋舒瑶立刻问道。

　　“不，机关并不难。但问题是我们连闯了三层，里面连一个人影都没有。”

　　翼族人回道。

　　“怎么会这样？他们不可能提前知道我们到达，怎么会连着三层都没有人。”

　　柳凝璇惊讶道。

　　“我们也犯着疑惑，审问了守卫后才知道原来万鬼牢里关押着的人马都已经被押走了。”

　　翼族人连忙回道。

　　“押走了？押去了哪里？”

　　宋舒瑶蹙起眉来。

　　“这个问题，本侯来回答你们吧。”

　　这时，千刺侯声音一抬，接着道，“今日傍晚的时候，万鬼牢中五百正道俘虏被悉数押解，前往边境战场！”

　　“什么？”

　　众正道听得大吃一惊。

　　然后，龙嫣陡地想起一事，惊讶道：“马车！”

　　众人一听，顿时间恍然大悟。

　　那看起来是运送物资的马车，被包裹得严严实实的，当初看着便有些令人狐疑，什么样的货物需要这样包裹，现在一想很可能那马车运送的根本就不是什么物资，而是俘虏。

　　那样包裹着，即使有正道的探子心生疑惑，但怎么想也不会往俘虏上猜。

　　然而现在，谜底就这么揭开了。

　　这件事情的可信度自然很高，毕竟邪道根本不可能预料到正道会在这个时候发动进攻，从而提前将监牢里的正道转移。

　　“哈哈哈，你们自因为聪明，结果却扑了个空，真是自投罗网啊。”

　　千刺侯放声大笑。

　　“没错没错，这下可都成了瓮中之鳖了。”

　　独角侯也耸着肩直笑起来。

　　“好了，现在游戏结束了，你们还是乖乖投降吧。”

　　千刺侯昂着下巴高傲的说道。

　　“对啊，得把事情快得解决掉，可不能惊动到巨鬼王殿下呢。”

　　独角侯点了点头。

　　“巨鬼王？”

　　诸正道这边听得顿时大吃一惊，更不免得面面相觑。

　　如果巨鬼王仍在城中，那么那个巨蝠身上坐着饿又是什么人呢？

　　“不好，是魔使！”

　　宋舒瑶心思一转，道出了一个可怕的推断。

　　“呼——”

　　众正道都猛抽了口凉气。

　　确实，除了魔使之外，实在想不出什么人出城还需要那样的阵容，但如果这推断属实的话，魔使突然带领大军赶往前线，而且还带走了巨鬼城中五百俘虏，那么就意味着边境将会发生大动静，如果燕山国的正道没有察觉到这一点的话，很可能会掉入敌人的陷阱中。

　　也就是说，这一趟众人夜袭救人，虽然连个人影都没有看到，但却洞悉到了敌人可怕的阴谋。

　　但同时，眼下的处境也变得棘手起来。

　　“退守万鬼牢！”

　　宋舒瑶当机立断，玉手一扬，娇呼中众人迅速后撤。

　　“想退入牢中，哪有那么容易！——荆棘满地！”

　　千刺侯一声狂啸，俯身双掌按地，但见牢门附近骤然间生出万千荆棘，一根根如同蟒蛇般摇晃着身体，上面长满了暗紫色的尖刺，分明就是含有剧毒。

　　“火龙炮！”

　　苏雁率先出手，祭起火龙炮，一记火球落在荆棘群中顿时令之化为火海。

　　“雷龙呼啸！”

　　宋舒瑶几乎同时出手，梵天雷杖祭起雷龙，雷龙咆哮间放出万道雷光，和火焰之力融合，构造成更大范围的杀伤。

　　二女合力之下，硬是在荆棘地中闯出一条通道来。

　　而正道诸雄自也不敢怠慢，纷纷飞身而退，一闯过荆棘群就抵达了万鬼牢地牢一层的通道。

　　“独角雨！”

　　独角侯此刻也发动猛攻，他一声狂叫，但见半空中突地乌云密集，喷射出大量的独角，每一只独角都足有百丈长，它们飞速的砸落下来，若被这东西刺中，不死也是重伤。

　　“万剑齐发！”

　　秦可儿发功，天书宝画一扬，画卷之上万剑齐动，唰唰唰如同剑雨逆行，撞击在独角雨上。

　　“窥天镜！”

　　“拘魂锁！”

　　“黑剑！”

　　修为最高的龙嫣三器齐发，二人合力之下硬是把独角侯的攻击摧毁大半，等到攻击落幕时，剩余的正道人马已经进入了地牢一层。

　　“轰——”

　　众人把地牢大门一关，朝着深处赶去。

　　万鬼牢外，千刺侯低沉沉的笑道：“好厉害的小丫头，居然把你我的攻击都给破了，看来她们应该是正道培养起来的新进精锐了。”

　　“燕山国的正道也够愚蠢的，为了救人便把她们派了过来，却不知道是羊入虎口啊。”

　　独角侯也耸着肩笑了起来，然后大手一挥道，“破门！”

　　一群邪道立刻赶了上来，准备破坏牢门。

　　与此同时，苏雁一行已经和深入地牢的翼王等人在地牢三层汇合了。

　　“找到人了吗？”

　　一见到面，宋舒瑶立刻发问。

　　“没有，我们一路深入到第七层，都没有半个人影，看来他们是真被转移了。”

　　翼王摇着头道。

　　就说话这当头，地面上传来“轰轰轰”的闷响声。

　　“没多少时间了，他们很快就会破了牢门进来，咱们开始破坏万鬼牢的阵法系统吧。”

　　宋舒瑶回望着来路说道。

　　“是！”

　　众人皆应了声，一个个捋起袖子，开始在牢中大肆破坏起来。

　　要想从这里逃脱，唯一的底牌就是柳凝璇的传送阵，但是无论是万鬼牢还是内城的阵法，都是一个堪称完美的系统，要想在这种系统内施展不属于系统的传送阵，便会造成不少偏差。

　　因此，对万鬼牢的阵法系统进行破坏，从而减少阵法对传送阵的影响，才能够让柳凝璇最大程度的施展术法。

　　没过多久，外面的声音渐渐小了，紧接着，便见到一大拨人马抵达了地牢三层的入口。

　　这里虽是地牢，但地盘甚为广阔，这牢门前是一个庞大的广场。

　　如今，巨大的牢门大敞开着，牢门前是正道四百人的阵容。

　　四百人分成四支队伍，以龙嫣、苏雁、秦可儿和宋舒瑶为主攻。

　　而在地牢入口这边，邪道的阵容则显得庞大得多，足足三四千人的队伍拥挤在广场前端，领头的除了千刺侯、独角侯以外，还有着诸多鬼将、副将级的人物。

　　天王级的数量是正道这边的一倍，而整体人数更是近十倍。

　　“一群小丫头也敢螳臂当车？还不速速投降！”

　　千刺侯大笑一声。

　　“想要我们投降，做你的白日梦吧。”

　　龙嫣冷笑道。

　　“小丫头真是嘴硬，既然你不肯投降，那本侯便亲手将你擒下！”

　　千刺侯傲笑道。

　　话一落，人已如旋风般卷出，刹时间和龙嫣大战在一起。

　　这一动，顿时正邪双方的人马一下子冲撞在一起，发出凶猛的爆裂声。

　　在正邪阵营的交界地上，无数汹涌的洪流，万千璀璨的异彩刹时间爆发出来，迷乱人眼，震撼人心。

　　只一刹的工夫，便已经有了伤亡。

　　正道们暴喝连连，施展浑身解数，即使在十倍强敌的冲击下仍然咬着牙保持着战线，一旦战线被冲破一个口子，邪道一杀进来那就麻烦了。

　　作为主力的龙嫣诸女比起众人的负担要更胜三分，光是一群鬼将那已是令人头疼的人物，无论是苏雁、秦可儿还是宋舒瑶那都是以一敌二，龙嫣更是以一己之力抗衡两大鬼侯。

　　要知道，以诸女的实力推断，龙嫣也只是和鬼侯打个平手，苏雁几人只能和鬼将打个平手，如今以一敌二，转瞬间的战斗身上便染了伤。

　　战线在不断的后撤，正道这边在邪道的狂轰乱炸下根本无法站稳脚。

　　但即使后退，众人也都维持着阵线的统一。

　　此刻，在地牢深处的地方，柳凝璇静静的等待着时机，那小脸上也不免流露着紧张。

　　苏雁等人且战且退，即是抗不住敌人的攻击，同时也是诱敌深入之策，故意把越来越多的敌人往地牢深处引，这样一来，等到施展传送阵的时候，众人一口气抵达地牢外，到时候所遇到的压力就小得多。

　　随着时间的推移，正道这边已经完全没入了地牢中，不断的后退中伤亡也不可避免的产生了。

　　邪道大军的人马越来越多，大家都想抢着分杯羹。

　　这时，苏雁等人所承受的压力也几乎达到极限。


第1249章 底牌

　　诸女身上都染血带伤，一个娇喘吁吁，香汗淋漓，却不敢有半点的松懈。

　　与此同时，千刺侯这些邪道都已经几近疯狂了。

　　原本在他们看来，擒下这几个小丫头不过是探囊取物般简单，但不想这每一个女子无论功法、天器都高深莫测，同时其反应和战斗经验也老练之极，全然和年龄不相匹配。

　　但是，凶性被激发起来的邪道们犹如魔族附身般，发动的攻击一次比一次迅猛。

　　诸女皆如紧绷的弦，咬着牙关发动着反击。

　　“可恶的小丫头，这样打下去你我的名声都毁掉了！”

　　千刺侯一记大招震退龙嫣，但后者虽然退了几步但仍然稳稳站着。

　　“没错，这个时候可不能留手了。”

　　独角侯也咆哮起来。

　　二人怒啸声中，各自聚合成一个庞大的光球，两个光球璀璨生光，迅速的结合在一起，那光球中庞大的力量引动整个地牢发出剧烈的震动声，似乎随时都可能塌陷似的。

　　与此同时，诸鬼将也都是发出大招。

　　四层地牢入口天崩地裂般，屋顶和地面都生出道道裂缝，大量的石头不断掉落，激起浓浓的尘埃。

　　就在诸邪大招落下之时，柳凝璇终于发动了传送阵。

　　数十个传送阵一口气从地下冒起，将四百正道容纳其间，然后在大招落下的瞬间成功启动。

　　“轰轰轰——”

　　接踵的爆炸声震耳欲聋，浓浓的烟尘从地牢入口喷涌出来，弥漫着整个广场地带。

　　“哈哈哈，区区一个小丫头也敢和本侯打，现在知道厉害了吧？”

　　千刺侯哈哈大笑。

　　独角侯和其他鬼将副将们也都放声大笑起来，想着几百个正道这下可成了手下亡魂。

　　待到尘埃散去，杂乱的气息也随之消失不见，地牢入口已大范围的塌陷下去，那洞口下直接就是地牢五层了。

　　“怪了，怎么一个人影都没了？”

　　“是啊，刚才他们还在这里，跑得再快也不可能一具尸体都不留下吧？”

　　“……”

　　众邪道一看这局面，顿时傻了眼。

　　但见那地牢入口的地方，除了大量的塌陷痕迹外，就没有一具尸体，都是些乱石。

　　“怎么可能？”

　　千刺侯一跃落在通道中，感知如同洪水般释放开去，然而所到之处竟没有任何生命的痕迹。

　　“那个丫头！”

　　独角侯突然叫了起来。

　　“什么丫头？”

　　千刺侯扭头回望。

　　“最开始我们和他们遭遇的时候，一共有5个丫头，但地牢这边，却只有四个丫头参战。”独角侯说道。

　　“你这么一说，还真是差了一人，莫非……”

　　千刺侯一细想，顿时恍然大悟。

　　“恩，只怕那丫头能够使用传送阵，而且，可不是一般的传送阵，否则不可能一口气就将这么多人都给传走。”

　　独角侯沉声说道。

　　众人听得都是心头一震，不免暗嘘了口气。

　　传送阵并不难，只要花些时间再小的宗门都可以建立，但是若想在极短的时间瞬发建造传送阵，这难度可不是一般的大，即使是高明的阵法大师也会失手。

　　而一口气将四百正道传走，这种事情简直就是匪夷所思。

　　“啊！”

　　突然间，有个鬼将大叫一声。

　　“蛇鬼将，你瞎叫什么？”

　　千刺侯瞪了他一眼。

　　那蛇头鬼将连忙答道：“大人，属下是想起了一个人。”

　　“什么人？”

　　千刺侯皱眉问道。

　　“在神勇王身边有着一个姓柳的丫头，乃是天地罕见的五行灵骨之躯，传闻中最是擅长设阵，尤其是传送阵，那一口气就能摆出十来个。”

　　蛇头鬼将说道。

　　这一说，众人顿时议论纷纷，这才想起这人物来。

　　要知道，鬼盏门发源于东海国，因此李默的事情虽然流传过去，但对他们而言所起到的震撼力度便不及燕山商天等国。

　　因此，虽然最近也听闻到李默复出的事情，但今次这么一战却没有朝那个方向想。

　　如今这么一说起来，众人一下子发现想错了方向。

　　“是这样啊，那几个丫头是神勇王的女人，那些正道是从食鬼道救出来的人。”

　　千刺侯恍然大悟。

　　“这神勇王真是胆大包天，竟敢闯到咱们巨鬼城来救人，今次必定要拿下他！”

　　独角侯立刻说道。

　　话一落，他大手一挥道：“后撤！”

　　众邪道哪敢迟疑，立刻纷纷后撤，等来到万鬼牢外的时候，但见城北的方向战火四起，直是烧红了半边天。

　　“可恶的丫头，给我追！”

　　千刺侯大叫一声，额头上布满了黑线。

　　原本想着这是瓮中捉鳖，不想却被几个丫头摆了一道，自是窝火得很。

　　与此同时，正道这边正势如破竹的朝前猛冲。

　　只要冲出内城，跑到外城那里便可以直接传送回无根岛上。

　　而因为内城中的精锐战力都被两大鬼侯带入了万鬼牢中，因此虽然正道一行刚被传出来时就在牢外，但是牢外的守卫根本没有半点抵抗力。

　　众人憋着一口气疯狂前攻，犹如猛虎入了羊群般，没有天王级强者的邪道阵营就跟纸糊似的全然没有抵抗力。

　　但当然，经过万鬼牢一番战事，正道这边的损耗也很大，几乎人人带伤，有的人还得背着重伤的同伴，而作为主力的龙嫣诸女也都是负伤不轻。

　　不过，这调虎离山的策略还是让众人看到了曙光，这一路杀过军营，便已经出了内城。

　　一出外城，又是如入羊群般，杀得邪道鬼哭狼嚎。

　　一开始，还有邪道不知死活的冲上来，尤其是那些其他宗门的人，看到一群正道到了这里便想上去抢些功劳，但是一打起来才知道是去送死的。

　　不过一会儿工夫，大拨大拨的邪道都逃命似的往外逃，哪敢阻拦。

　　情形大好，而就在冲到外城中部的时候，但听后方一声大吼：“小丫头，给本侯纳命来！”

　　众人回头一望，便见千刺侯和独角侯已领了大队伍追来。

　　三四千人的人马简直是整个内城的守卫阵容倾巢而动，密密麻麻的越过长空。

　　“还是追上来了。”

　　龙嫣娇呼道。

　　“璇儿，这距离够吗？”

　　苏雁立刻问道。

　　“还差一点。”

　　柳凝璇说道。

　　“好，咱们继续冲。”

　　龙嫣大叫。

　　“想再往前走？没可能！”

　　千刺侯一声咆哮，人如鬼影般越过众人头顶，孤身横拦在了众人身前，他俯身暴喝一声，顿时间荆棘涌起，刹时间化作一道万丈长的巨型荆棘墙。

　　“本侯来断后！”

　　后方，独角侯厉喝一声，双臂一展，但见大地耸动，随着轰然爆裂的声响，裂开的大地下冒起来一头万丈长的独角巨兽。

　　与此同时，诸鬼将副将分列在左右两侧之地，各自祭起天器。

　　一时间，四方皆敌，将四百正道拦在了其中。

　　“哼哼哼，以为我们巨鬼城象那食鬼城一般，是想来就来，想走就走的吗？”

　　千刺侯站在荆棘墙上，抱臂冷笑。

　　“你还真够聪明的，现在才猜到咱们的身份。”

　　听到这话，柳凝璇讥笑道。

　　这话说得千刺侯脸色一沉，重重一哼道：“黄毛小丫头，少在这里放肆，今次被我们困在这里，你是插翅也难飞了！”

　　此刻，诸女身受重伤，一个娇喘连连，从万鬼牢一口气冲到外城，杀敌数百，这体力也几乎消耗到极限了。

　　但是邪道这边，人数众多，两大鬼侯虽然也有些许伤情，但不过都是些皮肉伤，未伤根本。

　　如今，四方邪道围困，要想冲出去那难度可不是一点半点。

　　这时，苏雁便道：“你们若是聪明，为何不想想来救人的只有我们？”

　　“小丫头想在本侯面前耍诡计，你还嫩了点，你想说神勇王是去对付巨鬼王了吗？然后借机让我们分心然后突围？”

　　千刺侯不屑道。

　　“巨鬼王殿下虽在闭关修炼，但那种闭关可是随时都能出关的，神勇王若闯进去只怕讨不到半点便宜，那场面更不会如此安静。因此，结论只有一个，那神勇王正在吞噬从斗星馆得来的至宝，想要提升修为，因此走不开。而你们以为巨鬼王殿下出了城才跑过来救人。”

　　独角侯朗声说道。

　　“这人倒是不蠢。”

　　宋舒瑶低声道了句。

　　原本几人就是打着这心思，想把他们的注意力转移到巨鬼王那里去，只要有一路人马撤走，那么便有突围的机会。

　　但是眼下这两个鬼侯却是老练精明，一口道破了众人的心思。

　　“你们休想在本侯面前耍心眼，全都给我听着，若投降可以保得一命，若不投降，那今日便是尔等的死期。”

　　千刺侯大声呵斥道。

　　事情到了这一步，似是毫无转机，众人如陷牢狱般，找不到一点出路。

　　但是，宋舒瑶此刻却仍旧镇定。

　　多少年主持御乐宗政务大局，让她面对任何情况都可以处惊不乱，而之所以能够做到这一点，除了坚定的心志便是早有的绸缪。

　　这情况虽然糟糕，但她却仍有一张底牌。

　　“璇儿，若使用那东西需要多长的时间？”

　　宋舒瑶问道。

　　柳凝璇将胸前的长辫子甩到脑后，俏脸一肃道：“半柱香。”

　　“好，那我们就争取半柱香的时间！”

　　宋舒瑶肃然答道。


第1250章 铁甲门逞威

　　“轰轰轰——”

　　随着震耳欲聋的爆炸声，在外城军营驻地，大战再开。

　　正道率先发动猛攻，一波波的流光犹如长虹贯日般划破天际，刹时间乌黑的天空被照得亮如白昼。

　　“愚蠢的正道，真是找死！”

　　千刺侯冷笑一声，双手朝前一推。

　　万丈长的荆棘墙便发出沉闷的响声，竟朝前慢慢推移过来。

　　另一边，独角侯也骑着独角巨兽朝前挪动，别看那巨兽速度缓慢，但挥手抬足之间都充满着可怕的攻击力，一脚跺下去，地面便被震个大坑，以至于众正道都被逼得节节败退。

　　因为千刺侯和独角侯一人各占一方，因此龙嫣一人无法以一敌二，或者说经历了万鬼牢的战事，此刻也没有余力同时对付二人，唯有对抗巨兽。

　　后方，仅次于她的苏雁则利用火龙炮对阵千刺侯。

　　只可惜，修为仍是逊色一筹，即使火龙炮威力再大，元泱炉攻击力惊人，但集合二器之力仍然无法阻拦千刺侯脚步。

　　左右两侧之地，在诸鬼将的凶猛进攻下，众正道也都是不堪重负，在猛烈的攻势下渐成溃败之势。

　　正道不断的后退，所占的地域也在快速的缩小着。

　　而在人群中，唯有柳凝璇一动不动，她小手虚抬着，酝酿着什么东西。

　　“小丫头，又想施展传送阵离开？你未免太天真了！”

　　千刺侯猖狂大笑着，他一声大喝，荆棘墙中突然冒出无数荆棘，瞬间聚合成巨拳朝前猛冲而来，直指柳凝璇。

　　“不好！”

　　苏雁大惊，连忙祭起元泱炉阻挡。

　　但是，这荆棘拳的攻击力太大太大，以至于元泱炉一撞上去，便被震得倒飞出去，苏雁也受到余力波及，呛出一大口血来。

　　“哈哈哈……”

　　千刺侯嚣张大笑，仗着修为高深，再度祭起荆棘拳发动猛攻。

　　苏雁抹去嘴角的血迹，眼神中带着坚定，再度祭起元泱炉迎上。

　　“轰轰轰——”

　　战斗早就进入了白炽化，场面极其惨烈。

　　正道四百人众，没有一个是完好的，都是全身染血带伤，其中死者也足有几十人众了。

　　但即使如此，每个人都咬紧牙关，硬是豁出性命来阻挡邪道的进攻。

　　阻挡不了，也要把对方的攻势拖缓。

　　只是，邪道昌盛，越来越多的邪道人马加入阵营，里三圈外三圈的把正道们围困得个水泄不通。

　　而正道再如何阻拦，即使付出性命为代价，所起到的效果也并不大。

　　战圈在不断的缩小，满地鲜血，遍地哀号。

　　下到一般修为者，上到苏雁诸女，都已站到了崩溃的边缘线上，如今全然靠着一腔意志支撑着。

　　“好了！”

　　就在这关键时刻，柳凝璇一声娇呼犹如强心针般打到众人心头上，将人生生的从死亡线上拖了回来。

　　“就等着你这一手了！”

　　千刺侯却是阴邪邪的一笑，就在柳凝璇准备施阵之时，但见他骤地俯身一拳重击在地上。

　　轰轰轰——

　　凶猛的拳劲瞬间贯透地层，令大地处于极限的波动状态，在这种状态下，象传送阵这种精密的阵法根本无法成形。

　　与此同时，独角侯张口喷出连天的火海，从上空越过。

　　强横的火焰力量充斥在天空上，使得本来就波动极大的空气产生道道飓风，以此规避了空中起阵。

　　众邪道皆齐声大叫，两大鬼侯出手，顿封死了阵法施展的空间。

　　然而，就在这时，却听“轰——”的一声闷响，但见一道铁墙陡地从地下冒起。

　　“轰轰轰——”

　　庞大的铁墙犹如巨兽的獠牙般，不断探出，直到冒起百丈之高。

　　周边地面裂碎，更把邪道吓得连连后退。

　　“恩？不是传送阵？”

　　千刺侯蹙了下眉头，独角侯也愣了下。

　　原本想着对方应该是施展传送阵，因此一直在那里蓄力，毕竟一口气要将这么多人传送走，那也不是随手就能施展的。

　　然而万没料到的是，对方施展的竟然并非是传送阵。

　　这话才落，但听“轰轰轰——”的闷响声在四面八方响起。

　　紧接着，一道道铁墙从地下冒起。

　　“给我把这阵法砸烂！”

　　千刺侯大吼一声。

　　诸邪道立刻一拥而上，一堆天器砸在铁墙上。

　　然而，不想这铁墙硬度惊人，如今三千来人的阵容，一股脑的砸上去居然没有破坏掉任何一堵铁墙。

　　“没用的东西！看本侯来！”

　　千刺侯勃然大怒，一记荆棘拳砸在铁墙上。

　　但是，不想那铁墙的硬度比想象中高得多，这一拳砸上去，能够一般天王都直接震杀的攻击力却没有撼动铁墙分毫。

　　“轰轰轰——”

　　而铁墙还在不断的朝外扩张，只一眨眼的工夫数十道铁墙里三圈外三圈的矗立着，形成一个巨大的护罩。

　　而这东西，正是当年柳凝璇从无尽墓域的铁龟岛上所获得的大杀阵：铁甲门阵。

　　铁龟岛靠着铁甲门阵的防御，令其几千年来立于不败之地，而当初机缘巧合，柳凝璇获得此阵。

　　原本要布设这样庞大的阵法需要漫长的时间，不过柳凝璇如今已是天王之躯，自然非往日可比，仅仅半柱香的时间，便布设好了阵法。

　　之所以使用铁甲门阵，是因为宋舒瑶清楚，若从这里硬闯到外城城墙那里是根本不可能的，要施展传送阵也需要一些时间，而且对方即洞悉了这点，断然是会从中捣乱，一旦阵法被破，众人便没了生机。

　　因此，她才让柳凝璇施展铁甲门阵。

　　果不其然，千刺侯二人从中捣乱，试图截断传送阵，哪知道却扑了个空。

　　而如今，铁甲门阵建成，其范围直接囊括了外城城墙，更把诸邪道全都拒之门外，因此，众人可以轻松走到城墙边上。

　　“这阵法是……”

　　顾友山等人并不知道铁甲门阵的厉害，但见到千刺侯的猛攻居然撼动不了阵法，也不由得惊讶出声。

　　“这阵法可是很厉害的，别说两个鬼侯，就算八大鬼侯集齐，短时间内也休想破了这铁甲门阵。”

　　柳凝璇不无骄傲的笑道。

　　众人听得直是心头振奋，没想到柳凝璇这么短时间便能布下如此可怕阵法。

　　“小丫头，说大话也不怕闪了舌头，看本侯破了这阵法！”

　　千刺侯岂肯被如此羞辱，大怒间再度发动猛攻。

　　但是，任由他如何发功，铁墙固若金汤。

　　“一起上！”

　　独角侯也察觉到事态的严峻，大喝声中，独角巨兽率先冲了上去。

　　那庞大而重达数千吨的身体在猛冲下撞击上去，再坚硬的墙壁也要被撞得粉碎，但是，铁墙却是纹丝不动。

　　这一下子，两个鬼侯脸色都变了。

　　“轰轰轰——”

　　三千邪道一拥而上，如同狂轰烂炸般攻击着铁甲门阵。

　　但是，这个曾经保护了铁龟族数千年的存在，确实有着其独倒之处，任由邪道猖狂，却巍然不动。

　　呼——

　　目睹铁甲门阵可怕的防御力量，顾友山等人即是目瞪口呆，又大松了口气，同时对宋舒瑶钦佩到了极点。

　　怪不得李默把无根岛交给宋舒瑶，这女子确是心思缜密，绸缪一等，即使敌我悬殊，仍能在里面找到一线生机。

　　“不愧是铁甲门阵，确实厉害非常。”

　　看着众邪道恼羞成怒却又无可奈何之状，宋舒瑶微微颔首。

　　“可恶的小丫头，有本事就出来打，躲在这阵法中算什么本事！”

　　千刺侯一路强攻，已是气喘吁吁，此刻大声咆哮道。

　　“嘻，你有本事就打进来，象只疯狗一样乱吠什么？”

　　柳凝璇抱着手，嘻嘻笑道。

　　她在整个夜袭战斗中是出手最少的一个，但却肩负着众人的性命，一出手就是生死攸关，而且绝对靠得住。

　　这也是诸女之间相互信任，更清楚对方的能耐，否则若换个陌生人，宋舒瑶还真不敢押这么重的赌注。

　　“可恶，好，我便看你这阵法能持续多久！”

　　千刺侯暴怒，又是一记荆棘拳砸上去。

　　“轰轰轰——”

　　群邪齐动，皆试图将铁甲门破坏掉。

　　柳凝璇脸上嘻嘻笑，一脸满不在乎的表情，与此同时，她背后的五行之轮正在缓慢的移动着，五种色泽缠绕而行，释放着璀璨光泽。

　　“璇儿……”

　　宋舒瑶低唤一声。

　　“还差一点点时间，你们先去城墙那里。”

　　柳凝璇说道。

　　“好。”

　　宋舒瑶点了点头，一挥手道：“去城墙！”

　　诸正道立刻行动，一个个扶着同伴，背着伤员，蹒跚而行，经过万鬼牢之战，又在这里血战一番，众人真是连一分力气都没有，但如今生的希望就在前方，自然也不会掉链子，大家皆是鼓着劲，一步步的朝前挪。

　　而见到正道这边朝着城墙走，再愚蠢的邪道也都知道对方的意图，只是任由千刺侯等人如何咆哮，铁甲门仍是没有半点被撼动的迹象。

　　就在这时，突然间内城深处传出一声震天声响，紧接着一道虹光冲天而起，直入云霄，转瞬间那虹光又自九天而落，落于外城军营之前。

　　来者，豁然是个侏儒小儿。

　　其高不过尺余，白胖胖的脸上透着阴邪之气。

　　他身着金边黑袍，头戴飞龙王冠，人悬浮于半空之上，顿时整片天空已然乌黑如墨。

　　“巨鬼王扈狱！”


第1251章 前狼后虎

　　巨鬼王扈狱突然现身，映证了之前千刺侯所言之事，虽然众正道心头有所准备，但亲眼见到这邪魔的出现仍不由得心头一颤。

　　相比起也接受过魔血的酆邪王和司空邪主而言，巨鬼王扈狱是第一代承受魔血的魔头，而且当年就是他带领大军横扫金狮国，凶名震天。

　　“拜见巨鬼王！”

　　诸邪皆跪地迎拜，一时声震长空。

　　“是你们……”

　　巨鬼王扈狱则目落到苏雁等人身上，一眼认出了众人。

　　当年，苏雁等人也参加过白雾谷之战，和巨鬼王也算打了个照面的，显然这老魔头记忆惊。

　　而千刺侯和独角侯则是在这十年里新加入的，所以却不认得诸女。

　　“巨鬼王……”

　　苏雁诸女互望了一眼，眼神中流露着不安。

　　比起当年白雾谷一战时，如今的巨鬼王修为不知高了多少个档次，唯有李默可与之抗衡，否则的话，就算五女合力之下，也不见得能够讨到半点好处。

　　“殿下，就是他们在这里捣乱，扰了殿下清净，我等正准备将他们擒下。”

　　千刺侯连忙说道。

　　“这阵法，你们怕是一时半会儿破不了。”

　　巨鬼王扈狱一口道破了众人的尴尬，那童音听起来悦耳，但却又透着阴森森的味道。

　　“我等无能，请殿下责罚。”

　　千刺侯大惊，一堆人马连忙低下头去。

　　“罢了，虽然扰了本王清修，但是这阵法倒是有点意思，倒也不怪你们。”

　　扈狱轻描淡写的说罢，右手微微一抬。

　　只这么一个简单而不出奇的动作，但听“轰轰轰——”的声响从大地深处传来，这些扎根于地下的铁墙竟似被庞大无极的力量撼动似的，发出微微的震动声。

　　“不好！”

　　苏雁等人皆俏脸色变，虽然料到扈狱修为绝高，但没想到只一出手就能撼动铁甲门阵。

　　虽说这铁甲门阵的威力和耗费长时间建造在铁龟岛上的铁甲门阵还有着不小的差距，但却也是抗下了三千人马的攻击。

　　但显然，三千人马加在一起，都不及扈狱一抬手的威力。

　　“轰轰轰——”

　　随着扈狱手臂慢慢抬起，一堵堵铁墙如同被拔起般，不知何时阵法便要崩溃。

　　周边，邪道齐声欢呼。

　　他们踩着尸体，发出兴奋的叫声，而外围的地方，各个建筑顶上布满着近日赶来的其他宗门门人，放眼望去里里外外都是人。

　　相比之下，正道这边虽然已经赶到了城墙边上，一个个却难免心头沉重。

　　他们此刻皆是重伤之躯，看起来便是一副老弱病残的样子。

　　如今，唯一的希望便寄托在柳凝璇身上。

　　再看柳凝璇，小脸上没有凝重，只是超乎寻常的平静。

　　她微展着双臂，两条大辫子搭在胸前，腰间的铃铛随着风一抖一抖的，发出清脆的响声。

　　身后，五行之轮缓缓移动，散发着诡秘莫测的光泽。

　　“碎！”

　　但听扈狱一声沉喝，一堵铁墙拔地而起，一冒出地面便轰然爆碎。

　　随着一堵铁墙的破碎，其他铁墙也都跟着应声而碎，一时间摧枯拉朽，漫天尘埃。

　　铁甲门阵一破，只要扈狱一伸手，众人便没可能脱身。

　　而就在众人心情沉到谷底，准备殊死一博时，但听柳凝璇一声娇喝：“起！”

　　“不好！”

　　千刺侯大叫一声，连忙发动荆棘拳。

　　但是眼下铁甲门正处于崩溃的边缘，这荆棘拳砸上去也只是落到正在崩碎的铁墙上。

　　而城墙之地，一根根阵柱如闪电般冒起，阵法在电光火石间成形，释放出浓浓的白光，将众人带离。

　　“哗哗哗——”

　　待着大片铁墙碎片落地，众邪道定眼望去时，便见城墙边上已是一个人影都没剩下。

　　“见鬼了！”

　　千刺侯瞪大眼睛。

　　“糟糕！”

　　独角侯脸色一沉。

　　场面一下子静了下来，刚才震天的欢呼声一下子没了踪迹，众人你看我我看你，都是大眼瞪着小眼。

　　区区四百来个正道，就这样杀入巨鬼城中，大闹一番之后跑得无影无踪。

　　这样的事情完全超乎众人想象，这些年来邪道大军可谓横冲直撞，各国皇级玄门都是丢盔弃甲，如今四百个正道跑到巨鬼城来那简直就是羊入虎口。

　　更何况，如今巨鬼王亲自出马。

　　因此，事态到这地步，众人都有些回不过神来。

　　“传送阵吗……这么说无根岛就在这周边了。”

　　扈狱若有所思，然后一挥手。

　　众人顿时恍然大悟，千刺侯大叫一声：“走，搜索周边！”

　　众邪道连忙飞身而起，一个个直朝天空飞去，这一牵而群动，城池中上万人马都疯拥而行。

　　只要无根岛在这周边，那么以邪道的数量乱撞也能撞到，只要找出无根岛，那便有可能擒下正道，获得至宝。

　　就在这时，长空中突地传来一声巨响，紧接着在北面出现了一座巨大的浮岛。

　　“无根岛！”

　　众邪道兴奋出声，一个个卯足了劲的冲上去。

　　只是未待他们靠近，无根岛唰的一下化作一道流光消失在天际。

　　“我靠！”

　　千刺侯是所有人中最接近无根岛的，几乎都已经快摸到岛屿边缘了，岛屿上一众正道分明可见，都是重伤累累，没点反抗力的，可想而知一入岛便可轻松擒下众人。

　　哪知道岛屿一加速，转瞬便没了影，一时间破空大骂起来。

　　这时，扈狱一闪身落在众人身前。

　　“殿下……”

　　千刺侯等人都是面面相觑。

　　“愣着干嘛，追啊，莫非等着他们跑远吗？”

　　扈狱漠然说道。

　　众人哪敢怠慢，纷纷祭起身法，越过长空而去。

　　“想从本王手中逃走，真是太天真了。”

　　扈狱淡淡说罢，身影如泡沫般消失不见。

　　另一边，无根岛加速移动，一瞬数百里地，待到从加速状态中恢复，已然到了另一片平原地带。

　　放眼望去，四野无人踪，只有少许类魔物在野外觅食。

　　“呼呼——”

　　“呼呼——”

　　岛首的空地上，诸正道大口大口的喘着气，这几乎是三度死里逃生了。

　　一是万鬼牢中，二是外城城墙，三则是众邪道朝着无根岛一拥而上之时，每一次都是死局，但每一次又都出现了转机。

　　一切皆在宋舒瑶掌控之中，全凭柳凝璇力挽狂澜。

　　须臾之后，不知谁笑了一声，顿时众人都畅快大笑起来。

　　即使笑得呛出了血，却止不住笑意。

　　笑的不止是因为死里逃生，更因为吐了长久以来的一口怨气。

　　这么多年沦落为囚，被邪道死死压着，内心何等憋屈啊，但因为李默出手众人终于逃出生天，九川国山脚一战，大杀数百阴尸宫邪道，也是吐了口恶气。

　　如今，更是在这数万人阵容中的巨鬼城中杀进杀出，何等痛快，简直就是酣畅淋漓。

　　一想到邪道没有逮住众人的那不甘心的嘴脸，众人便是止不住的笑。

　　须臾之后，便又是沉默。

　　只因为这一次并非全胜，死掉的同道也有四五十人。

　　虽然邪道死的至少两三千人，但对众人而言，这些往日同甘共苦，好不容易从邪道巢穴里走出来的同道，就这么死掉了，却是悲痛刺骨。

　　但是，大家心里也都清楚，想不付出任何代价就取得这样的胜利又是不可能，若非宋舒瑶绸缪全局，若非柳凝璇抗起大梁，若非苏雁诸女力战群敌……那么，很可能四百条人命都得丢在巨鬼城。

　　“把他们好好安葬在岛上，刻以铭文，以传后世。”

　　宋舒瑶轻声说道。

　　众人皆叹一声，抱着尸体准备去下葬。

　　就在这时，突然间伴随着“轰”的一声巨响，无根岛剧烈的震动了一下。

　　紧接着，便见在近处的长空上一只庞大的浮岛露出影来。

　　这岛屿比起无根岛还要庞大三分，而在那岛首之上，一群邪道屹立，领头的可不正是酆邪王和司空邪主吗。

　　不好！

　　众人皆是心头一沉，直呼不妙。

　　这真是出了狼窝，又入了虎穴。

　　“哈哈哈，没想到吧，任由你们这无根岛如何隐匿气息，也被咱们追到了！”

　　酆邪王哈哈大笑。

　　“怎么可能突然冒出来……”

　　宋舒瑶轻蹙起眉头，觉得这事情甚是奇怪。

　　这么一说，众正道也都嘀咕起来。

　　毕竟这一路飞过来，是无根岛全速前进，若食鬼岛要追上来，不可能不露踪迹。

　　一见到众人这表情，酆邪王便大笑道：“看你们一脸迷惑的样子，本王就好心给你们解释解释，本王料定你们就在巨鬼城附近伺机而动，但考虑到你们这岛屿隐匿无踪，所以就把目标对准了你们派入巨鬼城中的人员！”

　　这一说，众正道顿时恍然大悟。

　　“原来如此，这老魔头够狡猾的。”

　　苏雁说道。

　　“嘿嘿，狡猾？不，这叫睿智！果如本王所料，你们在城中安插了大量人马，若不知情者，想要找到他们可不容易，不过我食鬼岛的人可是和你们打过照面的，没花多少功夫就找到了。然后，本王根据他们的路线锁定了你们无根岛的位置。”

　　酆邪王洋洋得意的说道，“然后，本王便在这里伺机等候着，趁着这时间正好把岛屿的法阵完善了一下，终于把这隐身法阵修复好了。”

　　“不过，本主倒是没有想到你们居然能够从巨鬼城中活着跑出来。看来注定这碎片是本主囊中之物，还轮不到那巨鬼王啊。”

　　司空邪主跟着说道。

　　“是你我的囊中之物。”

　　酆邪王加了句。

　　“对，当然如此。”

　　司空邪主点了点头。

　　两大魔头互望着，脸上带笑，但却显然各怀着鬼胎。


第1252章 二度夺岛

　　食鬼道和阴尸宫的突然出现着实是在预料之外，更将众人一下子推入了绝境中。

　　“瑶姐姐。”

　　苏雁连忙望向宋舒瑶。

　　这一喊，众人也都齐唰唰的望了过来。

　　远处，镇守无根岛，主持大局的鼎魂二老也已经抵达了这里，目睹这境况神色中流露出几分忧虑。

　　“全速前进！”

　　宋舒瑶果断的一声令下。

　　话落，命令立刻通过联络员下达到无根岛中枢室，无根岛立刻高速前进。

　　只是眼下这速度比平日里快了两倍，但是比起之前从巨鬼城逃跑的速度却要慢上不少。

　　毕竟那个时候的速度有是靠着特殊的阵法催动的，如今阵法使用之后需要一段时间的冷却，因此即使是全速前进也达不到那种程度了。

　　“想跑？未免太小看我这食鬼岛了！”

　　酆邪王则是哈哈大笑，大手一挥，食鬼岛岛底喷冒出浓浓的黑光，岛屿的速度一下子加快，朝着无根岛笔直的冲去。

　　“食鬼岛的速度太快了。”

　　眼看食鬼岛追来，距离越拉越近，柳凝璇直呼不妙。

　　“食鬼岛所采用的技术肯定是类魔级的，不比往日真气时代，而且耗费了近十年时间，虽然无根岛被默兄改造过，但是到底时日尚短，被追上倒也不足为奇。”

　　宋舒瑶冷静的分析道。

　　“那……那该如何是好？若是他再撞上来……”

　　苏雁担心起来。

　　“确实，岛屿再度撞击，所产生的震动是相当大的，那样对于还在闭关的默兄而言是非常危险的。”

　　宋舒瑶点了点头，然后俏脸一肃道，“那么现在就只有让他们入岛了，然后凭借岛屿上的阵法对其进行攻击。”

　　众人听得都心头一凝，这已经是背水一战了，而且由不得选择。

　　就在食鬼岛既然撞上来时，无根岛停了下来。

　　自然，食鬼岛也及时的停了下来，毕竟两岛相撞那是两败俱伤之局，对于还没有建造完善的食鬼岛而言也不是什么好事。

　　此时，两岛相距不过万丈，这样的距离对于庞大的岛屿而言就好似隔了一步路般，惊人的近。

　　“退！”

　　宋舒瑶一声令下，众人立刻飞快撤退。

　　“哈哈哈，真是黔驴计穷，给我上，给本王夺下无根岛！”

　　酆邪王哈哈大笑，眼中燃烧着欲望。

　　这无根岛是多年来梦寐以求之物，即使如今有了食鬼岛，但他对这宝贝却仍是念念不忘啊。

　　食鬼道诸邪皆是雀跃欢腾，辽公仆三邪之前也是憋了一肚子气，如今有机会一雪前耻当然也精神抖擞，一个个领着队伍直接杀进了无根岛。

　　“随本太岁夺岛！”

　　毒灼太岁大叫一声，阴尸宫的人马也一跃落到岛上，撒腿儿前冲。

　　显然，这是司空邪主的授命，毕竟象无根岛这样的宝贝天下本是绝无仅有，如今有机会成为岛主，而且事前两帮人马只说了瓜分碎片之事，也没有提到无根岛的瓜分，所以自然是先到者先得。

　　“哼哼哼，司空兄还真是当仁不让啊。”

　　酆邪王冷着脸，谁都知道他想要无根岛，但显然司空邪主没有半点退步的意思，这让他头怒火中烧。

　　“无根之岛，天下之绝，自然是能者得之。”

　　司空邪主笑眯眯的望来。

　　“哼，好个能者得之。”

　　酆邪王冷哼了声，然后声音一抬道，“食鬼道诸众听令，谁若能先拿下中枢室，本王便将这无根岛交于他全权管辖！”

　　一句话落地，食鬼道这边的邪道几乎是疯了，一个个兴奋得满脸涨红。

　　这样的奖励就算三大邪侯都按捺不住激动，可以想像无根岛岛主的地位是仅次于酆邪王而高于其他邪侯的，这就等同标明了第一邪侯的名声。

　　“阴尸宫诸强听令，谁若拿下中枢室，本主就封他为第一太岁！”

　　司空邪主自也不甘落后，大喝一声。

　　毒灼太岁三人听得都是精神一震，虽然平日里大家都是兄弟情谊，但实际上为了夺第一早是明争暗斗，如今得这消息自也点燃了战火。

　　一时间，杀声四起，诸邪道杀入无根岛中。

　　当初在李默的策划下，无根岛被分成三层，这外层的隔绝层主要是起到隔绝魔气，构造真气空间的作用，因此只布设了防御阵。

　　但这岛屿级的防御阵可不是普通阵法，足可媲美一宗之防御阵。

　　邪道这边，原本食鬼道有精锐一千两百人众，阴尸宫有一千人众，但是经过在九川国山脚下，李默和群雄那么一闹腾，折损了几乎一半的人马。

　　按常理而言，一千来人要想攻破镇门级防御阵可不是那么容易的。

　　但是，今时非同往日，三大太岁和三大邪侯都拥有着异物之力，诸邪将等人也都拥有了异物骨血之能，因此没有耗费多少工夫都直接破了防御阵，一路势如破竹的冲下去。

　　这个时候，正道这边也已经抵达了中部区域。

　　中部区域乃是广袤的真气空间，那里即是众人的生活场所也是修炼地，同时布设了大量的攻击及防御类法阵。

　　这些法阵几乎都是当初无根岛原本的阵法，少许经过了一些改良，增加了威力。

　　当初，酆邪王和罗刹老祖联手，欲夺取无根岛，便是吃够了阵法的亏，当然，当时有着李默布设下的九龙浮屠阵，击退酆邪王，斩杀罗刹老祖。

　　如今，众邪道一冲到中部区域，攻击阵法立刻被引动。

　　一时间，火球连天而降，洪水潮涌而至，崩山之景，冰霜之剑……无数阵法连环发动攻击，冲到前面的邪道顿遭了殃，一个个哭爹叫娘。

　　同时，正道们也依凭着地理优势，开始发动攻击，虽然经过两番大战，体能消耗到极点，但此刻生死存亡之际，也都是咬着牙挤出力气攻击。

　　“闪开，让本侯来！”

　　冒勖一声大吼，冲至战线前方，双手一扬，一头头巨型狼人破土而出，朝着周边的阵柱冲去。

　　“蝙蝠之夜！”

　　“群蛇乱舞！”

　　辽公仆和崔絮絮也同时发动大杀招，一时间漫天蝙蝠，遍地毒蛇，这些凭借异物之力爆发出来的攻击拥有着和真气全然不同的级数。

　　“毒火附骨！”

　　“风烟迷眼！”

　　“章足乱海！”

　　另一边，毒灼太岁三人自不示弱，纷纷施展出大杀招，顶着阵法的攻击朝前狂冲。

　　三大太岁和三大邪侯皆是施展出浑身解数，无惧受上，只是卯足了劲前冲。

　　谁都想成为各自阵营中的第一，而且，无根岛的归属直接决定了阴尸宫和食鬼道未来的势力强弱。

　　而在欲望和野心的驱使下，在六大邪魔的带领下，两帮邪道也都发挥出超常的战力，一个个杀红眼似的冲锋着。

　　而在队伍的后方，酆邪王和司空邪主则是漫步而来，看起来甚显悠闲，只是所有人都清楚，一旦到了关键时候，二人便要发动雷霆一击。

　　阵法大肆的遭到破坏，正道这边的攻击也越来越弱。

　　“退！”

　　眼看阵线撑不住了，宋舒瑶再度下令后退。

　　这一退，便退到中部区域的第二阵线，新的攻击阵法开始冒出头来，朝邪道发动猛攻。

　　如此一退再退，一直退出了中部区域，抵达了内部区域。

　　内部区域，乃是整个无根岛的核心，同时也是李默的生活和修炼居所，这里遍布着浓郁的死气，地下埋藏着大量的类血魂石。

　　这里还有一个极其特殊而重要的存在，那就是位于地下深处的中枢室，那里控制着整个无根岛的阵法系统。

　　周遭山林密布，众人守在通往深处的石道前。

　　一到了这里，诸人神色都透着无比的凝重，再朝后退，那就是李默的修炼场了。

　　而如今即使事情闹得这般大，那里也一点动静都没有。

　　显然，动静肯定是传到了李默耳中，毕竟他虽在闭关，但这岛上万物之巨细都传入其耳。

　　之所以不动，显然是没办法动。

　　一动修炼便会前功尽弃，而且还会带来极大的副作用。

　　“哈哈哈，终于无路可退了吗？”

　　辽公仆哈哈大笑。

　　“看来中枢室应该就在这附近了。”

　　冒勖左右望着。

　　“要知道中枢室在哪里还不简单，抓一个正道来问问就清楚了。”

　　崔絮絮妖娆的说道。

　　众邪道身上都染着伤，不过如今却是谈笑风声，一副胜券在握的样子。

　　“真是怀念啊……”

　　这时，后方有声音传来。

　　邪道队伍让开，便见酆邪王慢慢走来。

　　他一副闲庭散步的样子，含笑说道：“犹记得当初第一次登上无根岛的情形，那次可没有走到这里来，果然今日非同往昔，这正道珍宝如今终于要落入本王之手了。”

　　“哼，酆邪王，现在说这话未免太早了吧，鹿死谁手还不知道呢。”

　　司空邪主冷笑道。

　　“司空兄还准备和我斗？怕你是没这力气了啊。”

　　酆邪王则笑道。

　　观场中两大邪道阵营的局势，确实阴尸宫的人手损失更多。

　　原本当初山脚一战，食鬼道就有一千二百人众，虽然李默在里面捣乱，司空邪主又带人在里面屠杀，但是相比之下，被苏雁等五大天王联手，四百多个正道一拥而上对付的阴尸宫阵营而言就要好多了。

　　之前，两个阵营的差距还不明显，但是如今经过这夺岛一战之后，差距就出来了。

　　食鬼道这边，能够作战的尚有三百余人，但阴尸宫这边只剩下两百人了，足足百人的差距。


第1253章 又一张底牌

　　这一说，司空邪主的脸色也不免得一沉。

　　如今留下的都是神通级的强者，一百人的差距绝不小。

　　另一边，酆邪王变得洋洋得意起来，他一弹指道：“神勇王这么一闹，让本王十年来蓄积起的人马削减了足足两千人，真是想想都心痛。不过，若然以此为代价击杀神勇王，获得碎片，又夺下无根岛的话，那可是再划算不过的买卖了。”

　　“酆邪王，你第一次夺岛狼狈而逃，如今狼子野心又想故计重施，只怕今日要丢掉命。”

　　宋舒瑶淡淡说道。

　　“哈哈哈，本王丢掉命？小小丫头口气够大的，就凭你吗？还是说——凭那个正在闭关吞食碎片，走都走不开的神勇王？”

　　酆邪王放声大笑。

　　“对付你，又何需默兄出马，就我们就足够了。不，准确的说，一个人就够了。”

　　宋舒瑶说道。

　　这一说，众正道心头顿时打起鼓儿来，和之前在岛首前下令撤退，一路脸色凝重不一样，眼下的宋舒瑶是出奇的平静。

　　而这话也并不似在夸口奇谈般，那话语中有着一股令人难以反驳的力量。

　　话落下时，便见龙嫣轻轻一拂额前的碎发，嫣然一笑道：“瑶妹妹，接下来就交给我吧。”

　　“恩。”

　　宋舒瑶轻轻点头。

　　“该不会……”

　　苏雁陡地察觉到什么，一下子惊呼道。

　　“一切默兄早有安排。”

　　宋舒瑶莞尔道。

　　众人听得直是又惊又喜，看来经过上一次无根岛差点陷落于酆邪王之手后，李默所做的安排并不只是布设了阵法这么简单，在龙嫣手里还有着更强的利器，能够扭转时局。

　　虽然并不知道这底牌是什么，但是一下子众人心里却是踏实起来。

　　“恩？就凭你这丫头，一人就象对付我们？”

　　酆邪王笑了起来。

　　“殿下，只怕这是缓兵之计，他们分明在拖延时间，一旦神勇王出关……”

　　辽公仆立刻说道。

　　酆邪王却是一笑道：“辽公仆，你也太高估那神勇王了。那碎片是何等至宝，足能影响天下大局，任他资质再高，就这么个把月功夫就能吞食掉？至少也得三五载啊。”

　　“没错没错，可以说这神勇王吞食碎片是最大的失策！”

　　崔絮絮立刻说道。

　　酆邪王傲笑道：“到底是那碎片的力量太过诱人，饶是神勇王也经不起诱惑啊，结果，一步错步步错，如今落到这窘境。等会儿，看本王进去取了他小命，不知他会是个什么表情。”

　　众邪道都哈哈大笑起来，一个个得意非凡。

　　另一边，司空邪主一行则在观察着周边的情况，试图寻觅出通往中枢室的道路。

　　如今他们战力逊色一筹，唯有取巧。

　　当然，若只是看，不见得能捕到端倪，但是，他们阵营中可有个厉害人物，名叫天梵宝师。

　　但见宝师手中罗盘，那指针高速旋转，然后锁定在一个方位，而那方位恰有一条石道通往幽深之地。

　　“好，宝师你这次可是立了大功，待事成，本主必定重重有赏。”

　　司空邪主许下承诺，嘴角勾着邪笑。

　　只待他一声令下，阴尸宫这边便要先行夺岛。

　　另一边，龙嫣把两方人马的动静都看在眼里，但见她轻柔的一笑，说道：“能够把食鬼道发展成这规模，酆邪王你确实不蠢，默大哥自己也都说没那么快出关。所以，在他出关之前便把维护岛屿的重任交给了我和舒瑶妹妹，舒瑶妹妹掌管大局，其谋如棋，而我，则是靠着一双手来守护岛屿。”

　　“靠这一双手？”

　　酆邪王又暴笑起来，然后轻蔑道，“小丫头，我看得出你的实力比其他几个丫头都要高，不过，你以为你能挡下本王吗？”

　　“若单打独斗，你我胜算皆是五五之分。”

　　龙嫣说道。

　　“好个五五之分，你还真是往自己脸上贴金啊。好，就算你真有这本事，那也是在闯巨鬼城之前，如今你满身是伤，可挡得下本王？”

　　酆邪王狞笑道。

　　龙嫣却是一笑，问道，“酆邪王，你可感觉出来这地方的气息有什么不一样？”

　　“不一样？”

　　酆邪王愣了下。

　　这一路闯过来，他的心思可都不在这气息上，现在一经这么提醒，这才察觉到这里气息和真气是截然不一样的。

　　那种死味浓浓，气息决然，就好似人在冥域之土般。

　　“死气！”

　　几乎异口同声的，酆邪王和司空邪主一同道破了这谜题。

　　“没错，死气。”

　　龙嫣笑道。

　　一时间众人议论纷纷，脸上透着浓浓的惊讶。

　　邪道修炼的场所，一般也就是阴邪的真气环境，而死气是比真气高出一级的存在，是一般邪道都不敢涉足的场所，而正道更不会和这气息有半点关联。

　　而眼下，这浓郁的死气环境绝非暂时存在，而是为了长久存在而布设了到来的非凡至宝而构成的，这样的理由便唯有一个：有人需要死气作为修炼环境。

　　那么，若非此人是大邪巅峰之道，要么就是……

　　“魂修之躯！”

　　酆邪王突而又是一声大叫。

　　一下子，众人顿时吓了一跳。

　　“原来如此，原来是魂修之躯，怪不得当初一战的时候感觉到神勇王的身体是有些奇怪……”

　　司空邪主也低估起来。

　　哗——

　　顿时间全场惊颤，一个个都是抽着凉气。

　　怪不得李默有能耐大闹食鬼城，又在九川国下对阵两大邪道阵营，原来十年时间他不仅仅是晋级天王，更修炼成了魂修之躯。

　　“小丫头，多谢你告诉我这个消息，原本我还想着留他多活一段时间，但是现在看来，不能用常理来分析这小子，现在，本王就要取了那小子性命！”

　　酆邪王瞪着眼，眼中流露着分明的嫉妒和几分戒备。

　　毕竟魂修之道太过可怕，而且有着无数变数，如果真个李默以极其短暂的时间吞食了碎片的话，那么众人可就栽了个大跟头。

　　因此，先击杀李默便成了当务之急。

　　“你不必谢我，因为我告诉你这事情，是想让你知道，你已经没有半分胜算了。”

　　龙嫣说道。

　　“本王没有胜算？小丫头，看本王一招取你性命！”

　　担心李默异变，酆邪王再不迟疑，一纵身便朝着龙嫣袭去。

　　“嘿——”

　　但见龙嫣一声轻笑，小手微微一抬。

　　“轰——”

　　但见地面裂开，一堵铁色巨墙突然间冒起，截拦住酆邪王的去路。

　　“雕虫小技也敢献丑？”

　　酆邪王冷笑一声，一掌重砸在铁墙上。

　　“轰——”

　　这掌劲之大，足可摧毁一座大山，但是打在这铁墙上，却见铁墙纹丝不动。

　　“什么？”

　　酆邪王眉头一皱，显然这事情有点超乎预料之外。

　　而就在这时，随着“轰轰轰——”的闷响声，在周边冒起一堵堵铁墙。

　　“是阵法！我们先去夺岛！”

　　司空邪主一眼辨明处境，立刻率领三大太岁朝着右侧而去。

　　只是任他速度快，阵法的速度更快，一堵铁墙立刻横拦在他们身前。

　　“千钧爆破！”

　　司空邪主一声沉喝，使出了十成力道，势要破了这铁墙。

　　“磅——”

　　如同大山撞击在铁墙上，那雄浑的力道比起酆邪王的掌劲还要高出三分，但是结果却是相同的，铁墙连晃都没有晃一下。

　　“轰轰轰——”

　　一时间，诸邪道发动猛攻，但是这一堵堵围成一圈的铁墙却是牢不可催，坚硬得惊人。

　　“铁甲阵！”

　　正道这边则有人叫出声来。

　　这阵法可不正是柳凝璇之前在外城使使用过的铁甲门阵吗？正是这阵法，挡住了独角侯他们的攻击，为顺利脱身争取到了时间。

　　但众人万没想到，在这无根岛上竟然也有这样的阵法。

　　“呀，这可不是我使用的铁甲门阵呢，这是师哥采取了冥土材料制成的死气级铁甲门阵！”

　　柳凝璇捂着嘴儿惊讶道。

　　这一说，众人顿时又振奋了三分，这阵法和类魔级阵法是一个级别的，比起铁甲门阵要强上不止三分。

　　因为无根岛内部环境是死气环境，所以当初改造也是李默一个人进行的，显然他根据铁甲门阵开发出了更厉害的死气级铁甲门阵，用在这里正是恰好，如今把两帮邪道一口气困在了这里。

　　“可恶，这是什么阵法，居然如此坚硬！”

　　酆邪王一路猛攻，硬是没撼动铁墙半分。

　　“我说你们就别白费力气了，我在巨鬼城使用的铁甲门阵，那千刺侯和独角侯连同三千人马一路猛攻都没耗费分毫，最后还是巨鬼王出手才破了阵。而这阵法，可是死气级的，和我的阵法就不是一个程度，就你们，只怕这辈子都休想出阵了。”

　　柳凝璇一手叉着小蛮腰，嘻嘻数落道。

　　这一说，众邪道直是心头一惊，直呼见鬼了。

　　要知道，他们都知道一群正道杀入巨鬼城又跑了出来，其实心里也狐疑怎么闹出那么大动静还能跑掉，现在才知道对方原来有这么一手。

　　而如果对方说的是真的，那要想破这阵法还真难了。

　　“小丫头休要吓唬人，持续攻击下，这阵法再坚固也会不断损耗，不出一时三刻，必能破阵！”

　　酆邪王自是见多识广，大叫一声，稳定军心。

　　“没错，确实这阵法不断猛攻会影响到阵法的时间，但是，你以为这里就这么一个阵法吗？”

　　龙嫣一脸灿烂笑容。

　　这话一说，众邪道顿时心头一沉，直呼不好。

　　这死气级的铁甲门阵已经令人心惊肉跳，莫非，还有更强的阵法！


第1254章 石人之阵

　　龙嫣话落，但见她双臂慢慢展开，五指如同拨弦般动着。

　　然后，阵中骤生异变，大地崩裂间，一只只巨大的石人冒了出来。

　　每个石人都足高百丈，犹如大山般屹立着，那身上山石契合，棱角锋利，似穿着带刺的铠甲般，浑身上下散发着浓郁的死气，好似从冥域中走出来的勾魂使者般，令人心跳加速。

　　更令人心惊胆颤的，则是这些石人全都是天王境界。

　　顿时间，阵中邪道脸色大变，一个个踉跄后退。

　　“都别慌，不过是一群虚有其表之物！”

　　酆邪王大喊一声。

　　“没错，小丫头想用这种东西就来吓倒我们，真是天真之极。”

　　辽公仆亦是一声大笑，但见他双手朝前一推。

　　刹时间，无数乌黑的蝙蝠化作黑云般朝着诸石人冲去。

　　“砰砰砰——”

　　蝙蝠发动自杀式进攻，一撞击在石人身上就发出巨大的爆炸声，一时间烟尘滚滚。

　　只是，待到攻击完毕，烟尘渐渐散去之时，众人稍稍缓和的脸色又骤地大变。

　　“怎么可能？”

　　辽公仆眼珠子一瞪，一脸的难以置信。

　　不为别的，只因为在自己十成的攻击力下，这些石人所受到的伤害却并不高，仅仅只是剥落了一些外壳罢了。

　　石人的防御，竟然高到了如此程度！

　　众邪道顿时又惊慌起来，按照常理而言，阵法中所衍生出来的物种虽然级别可能很高，但是和真正的同级物种比起来必定有所差距。

　　因此，辽公仆刚才一脸轻视也是理所当然，以他的境界一口气就能够把这些石人全都摧毁掉。

　　但是，没想到结果只是震碎了一些外壳。

　　别的不说，光是这防御便令人心惊肉跳。

　　而见到众人一脸惧色，司空邪主则是突而大叫道：“大家不要慌，这不过是幻象罢了！”

　　“幻象？”

　　众邪道听得一愣。

　　“没错，你们没有发现吗？这里有个最大的漏洞——”

　　但见司空邪主朝着龙嫣一指道，“这小丫头一身真气，怎么可能调动死气级的阵法呢？”

　　这一说，众邪道直是恍然大悟，一个个都拍着脑袋。

　　一口道破这“真相”，司空邪主不无得意的瞥了酆邪王一眼。

　　酆邪王却一脸正色的道：“没错，和本王预料的一样，果然是幻象法阵。”

　　见到他厚着脸皮说出这话，司空邪主不由暗骂了一句，然后高声叫道：“大家抱守心神，镇定归一，自可大破幻象阵。”

　　众邪道都高声应答，一个个闭目盘坐，都视这些石人如若无物。

　　“不好！”

　　外界，顾友山等人则直呼不妙，忙朝着龙嫣望去。

　　却见龙嫣一脸平静，含笑说道：“大家就等着看好戏吧。”

　　她这么说，顾友山等人虽然心头焦急却也不好多问什么，只是心里却带着疑惑。

　　“磅——磅——磅——”

　　石人动了，一个个迈动步子，巨大的脚犹如一栋大屋般朝着就近的邪道踩去。

　　而邪道们全然不惧这危险，只因司空邪主所说符合常理，而这些石人的强大又不合常理，因此这么一想，这乃是幻象法阵即是理所当然。

　　要破幻象法阵，便要看个人心智有多坚定。

　　只要不相信阵法是真实的，那么就不会受到幻象的伤害。

　　因此，即使那一只只大脚踩下来，一众邪道依旧盘腿儿闭目，凝神归一。

　　然后，“啊——啊——啊——”惨叫声四起。

　　伴随着惨叫声，还有骨骼破裂的声响，那些个邪道被诸天王级的石人一脚踩下。

　　刹时间，这空旷的大坝子变成了惨绝人寰的屠场，二十来个邪道在惨叫声中被生生踩死。

　　鲜血飙溅，喷了旁边人一身，那些还活着的邪道一个个瞪大眼睛，有点回不过神来。

　　而不止他们，顾友山等人也都是眼珠子凸冒着。

　　这是怎么回事？

　　这些石人不是幻象吗？

　　即是幻象当然不可能伤害那些认定了这是幻象法阵的邪道。

　　“啊——啊——”

　　就在满场愣神之时，一个个石人或踩下另一只脚，或弓身一抄，抓起邪道，顿时间又是满场惨叫，那被巨人踩中的邪道，被巨人抓在手中的邪道，一个个神通境初期的级别便似砧板上的鱼没有任何反抗力。

　　在强大的力道下，骨头连同身体被捏成粉碎，大股大股的鲜血染红了石人，顺着那庞大的躯体流到地面上。

　　石人脚下，满场残肢断臂，场面直是触目惊心。

　　“天啊，这不是幻象！”

　　一个邪道终于在这两番惨剧之后醒悟了过来，他吓得惊叫一声，慌忙逃窜。

　　一句话打破了平静，邪道阵营简直是炸开了锅。

　　“怎么会……”

　　司空邪主愣了愣，全然没有搞清楚为何这些石人竟非幻象。

　　此刻，但听宋舒瑶莞尔道：“司空老魔，见你一脸糊涂，我便给你解释解释，为何这些石人并非幻象。”

　　众邪道立刻竖起耳朵，当然，顾友山等人也都是再度望了过来。

　　宋舒瑶朗声说道：“默兄之所以让嫣儿姐主持大局，一则是因为她的修为是我们之间仅次于默兄的，二则则是因为她和默兄共享着灵魂！”

　　“共享灵魂？”

　　众人听得大吃一惊。

　　“没错，正因为共享着灵魂，所以虽然嫣儿姐不是魂修之躯，但却拥有着魂修之魂，因此才可以调动死气法阵。”

　　宋舒瑶说道。

　　“可恶，竟是这么回事！”

　　司空邪主一挫牙，暗道失算。

　　“顺便，我把石人的弱点告诉诸位吧。”

　　这时，宋舒瑶又莞尔道。

　　“什么？”

　　正邪两道的人又是大吃一惊。

　　宋舒瑶便朝着石人一指道：“这些石人可不仅仅是阵法衍生之物那么简单，在它们的体内有着一种名为类血魂石之物，何谓类血魂石，那乃是冥域死族之血，落地衍生而成的矿物，默兄有幸得了不少，将其埋于这方土地之上。阵法的作用，并非是制造石人，只是引动类血魂石，那东西乃天生通灵之宝，一经引动自可吸石化人。也就是说，你们只要打碎石人的躯体，破坏那类血魂石就可以彻底消灭石人。”

　　哗——

　　这真是语不惊人死不休，一席话说的确实是石人的弱点，但是却将众邪道推入了难以想象的深渊。

　　冥域死族之血化为的类血魂石，那已经不能算是凡土之物，乃是无限接近于冥域上界之宝，那是靠人力无法毁坏的至宝啊。

　　靠着这东西诞生出来的石人，即使身体不是坚不可摧的，但是那类血魂石却是不可破坏。

　　而在阵法的作用下，即使破坏了石人，但类血魂石又可以再度聚合石头再生。

　　“本王就不信这个邪了！”

　　酆邪王一声大喝，骤地一跃而起，一拳重砸在石人上。

　　“崩崩崩——”

　　强横的力道瞬间贯透石人，那酆邪王到底是吸收了魔血力量的存在，强大毋庸置疑，这一拳之下，石人的躯体迅速的崩溃，然后化为一堆碎石。

　　而在半空中果有一枚赤色腾腾的石头，散发着无比璀璨的光泽。

　　“类血魂石！”

　　这东西一现，众人立刻眼睛一亮，那石头上散发出的浓郁死气惊人的强大。

　　“只要拿下这东西，我倒要看石人如何再生！”

　　酆邪王一把朝着类血魂石抓去。

　　众正道都直呼不好，若是被酆邪王得了这宝贝那还得了。

　　却听龙嫣冷笑一声：“天真。”

　　话一落时，但见酆邪王已经一把抓住了类血魂石。

　　就在触及此物时，陡见类血魂石释放出无比强大的死气，但听酆邪王一声闷叫，踉跄飞退开去。

　　只见他右手上，好似被火焰烫伤似的，滋滋滋的冒着黑烟儿。

　　“真是天真啊，酆邪王，你以为这阵法就这么简单？能够让你随便把类血魂石夺走？任何人触碰此物都会引动阵法的二层攻击，阵法的力量会蓄积到类血魂石上产生强大的反噬力，即伤肉身更伤灵魂。不过亏得你跑得快，否则烧伤可不止一点半点儿呢。”

　　龙嫣笑眯眯的说道。

　　“可恶！”

　　酆邪王捂着手，一脸震怒。

　　他确是打算夺取类血魂石，哪知道这阵法如此不简单。

　　但其实若仔细想想也很正常，作为阵法存在根本的类血魂石又怎么可能没有防御，只是酆邪王自以为修为高，可以成功，哪知道却吃了个暗亏。

　　那类血魂石释放的反噬力不止烫着手，更连灵魂也给烫了下，那滋味儿可不是好受的。

　　旁边，司空邪主等人也都打着同样的心思，想着夺取类血魂石，有了这至宝，那日后修为必定百倍提升。

　　只是，如今见到酆邪王吃了亏，却都不敢轻举妄动了。

　　那至宝就在眼前，却偏偏垂涎不得。

　　而就这么刹那功夫，地面上的碎石大量浮腾而起，缠绕在类血魂石周边，刚刚还遭到破坏的石人一下子又复活了。

　　“轰轰轰——”

　　“啊啊啊——”

　　石人们发动了猛攻，场中顿时惨叫声再起。

　　体积庞大的石人，攻击力惊人的强悍，防御更是超人一等的强。

　　酆邪王和司空邪主都需要十成力道的一拳才能够击碎石人，但是即使打碎了也没有任何作用，夺取不到类血魂石，石人会在瞬间再生。

　　修为稍次的三大太岁和三大邪侯，若全力攻击一个石人，十招内也能令其崩溃，但这却也是无用功。

　　至于一堆鬼将等天王，打起石人来就费劲了，百来招才可能击碎。


第1255章 邪不压正

　　至于天王级以下的邪道，只能够以惨烈来形容。

　　攻击，即使一同上阵，也只是伤到石人的皮毛罢了，而防御，没有人能够抗得下石人的一拳。

　　而且，石头皮坚肉厚，又可再生，即使打碎了也没什么意义。

　　因此，除了酆邪王等天王在大战外，其他邪道都是且战且退，溃不成军，每一息时间都有人伤亡。

　　原本上岛的时候，邪道两股人马加起来足有五百阵容，即使在穿过中部区域的时候，损耗也就三十四人，但是如今在二三十个巨大石人的践踏下，死伤已经超过一半。

　　“这……这可真是一场好戏。”

　　外围，顾友山一脸惊叹。

　　刚才还在生死边缘，但突然间就来了个大反转，一下子邪道成了笼中之鸟，逃不出铁甲门阵，打不溃石人大军，在里面鬼哭狼嚎，死伤一片，看得人痛快之极。

　　“好！”

　　诸正道前辈都握着拳头，一个个激动得满脸涨红。

　　同时，又对李默佩服得五体投地，即使他人不在，但这无根岛却如同他的棋盘般，布设着道道杀机般的棋子。

　　“可恶的阵法，小丫头，你这石人阵和铁甲门阵一样，绝对撑不了多少时间，等阵法破了，看本王如何修理你！”

　　阵中，酆邪王大怒咆哮。

　　这一说，众正道又心头一沉。

　　是啊，即使两大阵法都厉害，但是要支撑起这么庞大的阵法是需要浩大的能源的，而且随着阵法时间的推移，消耗的能量也会递增。

　　而如今，虽然邪道顿时一半人马，但是象酆邪王这样的顶尖强者并没有在石人的攻击下受多大的伤，等会儿若他脱困，那还真麻烦了。

　　“你想修理我？酆邪王，你以为这里的阵法就这么两个吗？当然不是……还有一个曾经让你记忆犹新的阵法！”

　　龙嫣冷笑一声，玉手一抬。

　　“轰轰轰——”

　　但听死气环境的外围区域发出阵阵响声，紧接着九天之上乌云密布，雷光闪烁，紧接着便见一头庞大的雷龙呼啸而下，直朝着阵中袭来。

　　“九龙浮屠阵！”

　　酆邪王一瞪眼，叫出这阵法之名来。

　　上古十大阵法一现身，众邪道都是浑身一颤，尤其是当初随着酆邪王闯过无根岛的邪道更是脸色大变。

　　“哈哈哈——真是可笑，可笑之极，本王已是今非昔比，怎么可能被这区区阵法打败？”

　　酆邪王陡地狂笑起来。

　　“酆邪王，那你以为这九龙浮屠阵，就和以前一样吗？”

　　龙嫣嗤笑一声。

　　“轰——”

　　九天之上，落下的雷龙似触碰到一层屏障，突地加速朝下，然后又触碰到一层屏障，紧接着二度加速，如此一道道屏障下来，足足加速了九次。

　　九次加速将雷龙的杀伤力提升到了以前的九倍！

　　“这是……”

　　感受到天空异变和那雷龙蕴涵的庞大力量，酆邪王脸色这才变了。

　　“自出关之后，世间变化太大，即使是十大古阵法的九龙浮屠阵都已经跟不上步伐。所以，默大哥在改造无根岛阵法时，不止融入了新的死气级阵法进入岛屿，同时也对九龙浮屠阵进行了改造，那就是以九龙浮屠阵为核心，加入了九个连环法阵，将其力量通过加速的方式不断叠加，达到九倍强度！”

　　龙嫣朗声说道。

　　这话并不长，但字字震撼人心。

　　诸邪道听得恐慌四起，诸正道人人肃穆景仰。

　　要知道，上古十大阵法那都是上古时代，不，甚至是更古老的太古时代流传下来的阵法，每一个都是集合了先人智慧的结晶。

　　这样的阵法，要想去改造他，这简直就是狂妄无比的想法。

　　但是李默不仅有这想法，而且还改造成功了，提升了九倍攻击力的九龙浮屠阵已经远远超过了同级阵法。

　　在这个其他真气阵法都已经惨遭淘汰的魔化世界中，九龙浮屠阵仍有一席之地！

　　这种改造是难以想象的，即使仅仅一倍，那都是奇迹般的事情，更何况九倍。

　　众人惊叹之时，雷龙已呼啸而下。

　　“司空老儿，你我合力对抗！”

　　酆邪王大叫道。

　　“好！”

　　司空邪主自也知道眼下这景况不可能独善其身，应了一声便冲了上去。

　　二人同时发功，对抗雷龙。

　　随着“轰”的一声巨响，地动山摇般，雷龙爆炸，化作无数细小的雷丝。

　　酆邪王二人合力之下，完美的击碎雷龙。

　　但是其他人可就遭了殃，二邪一龙撞击所产生的爆炸力疯狂之极，汹涌的朝着邪道冲去，邪道纷纷站不住脚，被吹得东倒西歪，修为低的更是直在地上滚。

　　若是正常情况下也就罢了，但眼下周边可是有二十三头石人虎视耽耽。

　　众人这么一乱阵脚，石人毫不怜惜的发动进攻，拳扫脚踏之下又死了一堆。

　　“轰——”

　　九天之上，第二头龙呼啸而下，经过九倍加速，威力也达到九倍之境。

　　酆邪王二人也不敢怠慢，合力抗击。

　　又是一声惊天暴响，带起掀天的巨浪，周边的邪道惨叫连连，被巨浪直接卷入石人的攻击范围，转眼间就成了炮灰。

　　“可恶，小丫头，这笔帐我们没完！”

　　见到手下死伤无数，食鬼道入岛的三百精锐如今连一百都不剩，酆邪王直是气得咆哮如雷。

　　“放心，很快就会完了。”

　　龙嫣嫣然一笑，扭头朝着众人说道，“大家都休息好了吧？若有余力，是时候进攻了。”

　　“进攻！”

　　“进攻！”

　　“……”

　　正道这边顿时大喊起来，虽说经过这段时间休息，恢复的战力不过一成，但诸人合力之下，仅仅一成的战力也可以影响大局。

　　而众人这么一喊，邪道直是哭爹叫娘，痛骂连声，而心眼小更是直接呕出一大口血来。

　　明明情况已经如此窘迫，外有铁甲门阵，内有石人作乱，上面还有九龙浮屠阵打下来，如今，一群正道居然也要出手了。

　　而正道这边说干就干，五女率先发难，把目标直接对准邪道中的天王级高手。

　　火龙炮、天书宝画、梵天雷杖、拘魂锁……五女所使用的天器无一不是上古珍品，如今一股脑的砸进去，三大太岁、邪侯邪将直是叫苦连连。

　　因为酆邪王和司空邪主去对付九龙浮屠阵了，因此石人基本上就由他们抗着。

　　本来这些石人都够头疼了，再加上雷龙爆炸之时引动的冲击力也好似暴风骤雨般，如今，一群正道又过来添乱。

　　而且这可不是一般的添乱，苏雁几人的手法就跟偷袭似的，哪儿有漏洞就往哪儿打，而且，五女并不分散开来，而是集中力量攻击一人。

　　虽然战力都只削减到一成，但五人的能耐都非同一般，而且招数都诡异莫测，叠加起来简直要命。

　　以至于五女参战只一会儿，一个邪将便遭了殃。

　　他被火龙炮打中之后，被两个石人轮番打中，命一下子去了半条，还没缓过神来，便被梵天雷杖召唤出的雷龙砸中，当初命毙。

　　一个、两个、三个……

　　在五女攻击下，一个个天王级的邪道连续毙命。

　　而每一个天王的死亡，对于邪道都是沉重的打击，而且每死一个，便少一人阻拦石人。

　　再加上三百多个正道加入战斗，一时间邪道哭天喊地。

　　而看着手下人不断死亡，尤其是天王级的人马很快就只剩下三太邪侯，带来的几个邪将无一幸免，都丢了命，酆邪王直是气得哇哇大叫，却又不敢分神，只能全力对付九龙浮屠阵。

　　至于司空邪主，当然也早是按捺不住破口大骂，但奈何这于事无补，正道这边分明就是将邪道往死里整，毫不松手。

　　一时间，诸邪道下到一般人，上到酆邪王和司空邪主，那都是悔得肠子都青了。

　　原本这应该是一场十拿九稳的战斗，尤其是作为主要战力的李默还在闭关中，但哪里料到情况居然急转直下到了这般地步。

　　如今，九龙浮屠阵才释放到第三次攻击，但邪道这边，人马仅剩五十人不到。

　　“啊——”

　　一声凄惨的娇呼，崔絮絮被拘魂锁狠狠鞭中之后，被石人抓在手中，狠狠的砸在地上，紧接着，那石人竟未采取以往脚踩的方式，而是猛地一跃而起，踩了上去。

　　“喀嚓——”

　　众人几乎听得到崔絮絮脊梁骨被踩断的声音，不，不止是脊梁，她的胸腔都被踩得稀烂，以至于那惨叫声才叫到一半，大蓬的鲜血便从口中喷涌而出，阻断了声音。

　　这个手染无数无辜性命的女魔头，最终倒在了血泊中。

　　而崔絮絮的死亡就象是拉开了三大邪侯灭亡的序幕般，紧接着，冒勖、辽公仆也都倒地而亡。

　　相同的场景也发生在了三大太岁身上，毒灼太岁、风烟太岁和章鱼太岁相继毙命。

　　这时，九龙浮屠阵才到了第五次攻击。

　　酆邪王的脸白了，司空邪主的脸黑了，总共五百邪道，其中包括天王十数人如今已然全都战死。

　　放眼望去，满地尸体，血流成河。

　　而石人，没了阻碍正在围拥过来，在外界，以五女为首的三百多正道正杀机腾腾。

　　一时间，二人心情沉到谷底，终于感觉到了死亡的逼近。


第1256章 魔头之死

　　“轰隆——”

　　天空上，雷龙呼啸而下。

　　地面上，石人群拥而至。

　　铁甲门阵之外，三百多正道一起发动进攻。

　　万千虹流，亿万光芒，一股脑的朝着两大魔头砸去。

　　“可恨！”

　　酆邪王悲愤大叫。

　　“糟糕！”

　　司空邪主脸色沉得跟铅块似的。

　　之前，二人联手抗下了九龙浮屠阵的第六次攻击，已然感觉到阵法的可怕威力，若非二人联手早就受伤了，不过，如果二人一直联手的话，那么要必定能够硬抗下来。

　　然而，一堆石人加上正道这样发动进攻，二人就等于活靶子，尤其是在承受雷龙攻击的瞬间，身上几乎是破绽大露的。

　　但是，二人并没有人的选择权，因为那雷龙是呼啸着直朝二人袭来，若躲避的话那结果只会更糟。

　　二人大叫声中唯有硬着头皮冲上去，就在和雷龙撞击的瞬间，石人和正道这边的攻击也同时抵达。

　　二三十个石人的拳头结结实实的砸在二人身上，那强横的冲击力令二人狂吐鲜血，而正道这边的攻击一股脑的砸下来后，二人落时已是摇晃不定，差点没站稳脚。

　　同时，石人遭受到雷丝的波及也受到了一定程度的损伤，庞大的躯体上大量的碎石剥落。

　　但是石人体内有类血魂石，只要阵法在，便可无限再生。

　　相比之下，两个魔头可就惨了。

　　因为众人的搅局，使得二人不可能全身心的对付去雷龙，如今被雷龙和众人的攻击打中，已然受了些内伤。

　　当然其中起到最大的作用的还是苏雁等人手中的净魔印天器，那东西砸在身上可不是好受的。

　　“任尔等再狂，也休想杀了本王，待本王出阵，必定要杀得无根岛血流成河！”

　　酆邪王捂着胸口，悲愤间呛出一口血来。

　　“酆邪王，你就别嚷嚷了，你身边倒地的手下就是你今日的下场，你若有这力气，还不如留下来对付下一波攻击。”

　　柳凝璇抱臂嘻笑。

　　酆邪王气得浑身发抖，另一边，司空邪主眼珠子直转，似在寻觅着脱身之策，只是那铁甲门阵坚固无比，而且直到现在也没有半点消失的迹象，这景况简直让人绝望。

　　而不容二人多想，天空上轰隆一声雷鸣，第八道雷龙已轰砸而下。

　　酆邪王二人都一咬牙，再度冲了上去。

　　他们一动的同时，石人便也都动了，别看石人体大如山，但动起来却如猎豹般迅疾，拳头如同雨点般砸上。

　　因为拳头太大，以至于二人根本没有躲避的空间，而为了蓄力对付雷龙，也只有靠身体来硬抗。

　　最头疼的便是这些石人根本无惧雷龙的攻击，坏了又可以重生，之前二人还轻蔑于这石人伤不到他们，只是如今才知道李默设置的这阵法如此环环相扣，要人老命啊。

　　二三十个石人的攻击让两个魔头被动之极，咬着牙咽着血，硬是挺了过来，然后便和第八记雷龙撞在了一起。

　　冲天的惊爆声中，大地翻腾，两个老魔头在雷龙的撞击下重重落地，狂吐鲜血。

　　“杀！”

　　苏雁一声娇喝，三百多正道一口气把刚刚蓄积的战力释放出去，万千虹光芒流乱砸向二人。

　　随着一连串的爆响声，烟尘散开时，酆邪王和司空邪主都是半跪在地，一剑撑着地面才不至于倒下去。

　　他们喘着粗气，眼红带丝，足见伤势已然惨重。

　　这时，铁甲门阵传来微微的震动声。

　　“好，阵法终于要到极限了，还有一招，只要抗下这一招，就能够活下去！”

　　酆邪王咬着牙，看着司空邪主。

　　“没错，最后一招，便是决定生死之时！”

　　司空邪主也握着拳头。

　　外面，诸正道也都神色一肃，若然两个老魔头在这样的攻势下还不死，那么一旦活着走出来，只怕就是一场血战，而众人如今也都是憋着一口气在攻击，其实身体早虚弱到了极点。

　　“轰轰轰——”

　　九天之上，传来密集的巨响声，一头头雷龙现形，九龙合一缠绕而下。

　　一时间天地惊变，气如潮水般疯狂乱涌，集合了前面八头雷龙之力合成的第九次攻击绝对是毁天灭地的级别。

　　“喝！”

　　酆邪王狂吼一声，体内的魔血力量最大程度的激发出来，一股股血气缠绕之下硬生生的将崩溃边缘的体能提升到了极限，战力也不断飙升。

　　与此同时，司空邪主也暴喝一声，战力提升到极限。

　　二人合力上冲，直朝着九头雷龙而去。

　　“轰轰轰——”

　　二三十头石巨人发动猛攻，拳头如暴风骤雨般狂砸而去。

　　看准时机，苏雁等人也都豁出最后的力气猛攻。

　　“轰——”

　　雷龙砸下，整个无根岛都似乎猛烈的一晃，地动山摇间，腾腾气浪淹没过万千光华，如同海啸般从阵内喷涌而出，撞击在铁甲门阵上。

　　“轰——”

　　其中一堵铁墙终于到了极限，随着一声闷响化为碎石。

　　一堵墙碎裂，其他墙面也都跟着碎裂开来，一堆堆石山落下，又溅起层层尘埃。

　　良久之后，待到硝烟最终散去，众人举目望向阵内，这一看，顿时心惊肉跳。

　　但见场中，石人也早已落幕，类血魂石重归大地之下。

　　而在一个大坑中，但见酆邪王和司空邪主半跪在地，手持长剑撑着，那眼中透射着浓浓的杀机。

　　不好！

　　众人皆是直呼不妙。

　　即使机关算尽，但到底两个老魔头都是承袭了魔血的强者，竟然在如此可怕的死气级阵法中活了下来。

　　而且，分明还有余力。

　　“哈哈哈，九龙浮屠阵，不过如此！”

　　酆邪王慢腾腾的站起来，然后一剑指天，放声狂笑。

　　那笑声猖狂之极，笑得众人心头生寒。

　　而就在这时，突然间，司空邪主一剑刺向了酆邪王，他的速度并不快，但因为二人都是重伤在身，因此这一剑酆邪王根本没有反应过来，就这样直接被穿透了胸膛。

　　“司空老儿你……”

　　酆邪王顿时大惊，他一手抓着穿胸而过的长剑，扭头怒瞪着司空邪主。

　　“嘿，酆邪王，你以为本王会把碎片分你一半？你以为本王会忘记当年你带队杀入我阴尸宫之仇？你我的恩怨早是解不开，有我在你身边，你就不该掉意轻心啊。”

　　司空邪主咧嘴一笑。

　　“哇——”

　　酆邪王喷吐一大口血，悲戚的狂叫道：“司空老儿，你个混蛋！”

　　“哈哈哈，酆邪王，只怪你太天真了。本主现在就吞噬掉你体内的魔血，这样一来，本主的修为又会更上一层楼，到时候，我阴尸宫将重登颠峰，把那什么斗星馆都踩在脚下。”

　　司空邪主狂笑不止，猛一抽剑，酆邪王已倒在地上，他心脏被击碎，正是因为有魔血在才不至于立刻死掉。

　　但是如今，司空邪主一探手，酆邪王体内的魔血立刻一股股的溢流而出。

　　“司空老儿……”

　　酆邪王怒极，但是此刻已然没了什么力气，他瞪着眼睛，透着万般的不甘，明明距离成功只有一线，但一时大意居然着了司空邪主的道。

　　另一边，苏雁等人都喘着粗气，疲惫之极，不少正道更连站都站不住，一个个坐在地上。

　　谁都清楚一旦司空邪主吞噬了魔血，那么必定修为大涨，到时候没人能够拦住他。

　　但是，偏偏此刻众人都没了力气，连抬抬指头都不行，更何况是去阻止司空邪主呢。

　　司空邪主显然也知道这一点，此刻他一脚踩着酆邪王，大肆吞噬着他体内流出的魔血，同时仰天狂笑：“两份魔血，再加上两枚碎片，日后我阴司空必定能取代鬼盏门成为天下第一邪门……”

　　话到这里时，突然间，他浑身一震，呛出一大口血来。

　　“这是……”

　　另一边，正道这边皆是眼睛一亮，一个个盯着眼前发生的诡异事儿。

　　但见一枚乌黑的尖刺透过了司空邪主的胸膛，同时，在他背后冒出来一个人影来。

　　那是一个黑衣少年，十七八岁的模样，麦色的面孔上浓眉如刀，目若星辰。

　　此刻，他嘴角轻挑，带着一抹轻笑。

　　“小黑！”

　　宋舒瑶轻呼一声。

　　刹时间，正道这边精神顿时一震。

　　暗斗龙，本来就是擅长夜袭的龙种，而小黑经过龙神诀觉醒，进化成了其中佼佼类的暗夜龙，再再度进化成为龙王之后，显然他的战斗方式并没有丝毫的改变。

　　原本，他是驻守在李默修炼场外的最后一道防线，因此并没有人考虑到他会出现在这里，如今，他如此无声无息的出现，成为了改变战局的关键。

　　“你……你……”

　　司空邪主低头看着胸膛的尖刺，感受着心脏破碎带来的痛苦，声音颤抖之极。

　　“哈……哈……”

　　酆邪王见到司空邪主着了道，竟是笑出声来，笑了三声之后他也到了极限，脑袋一歪，没了气息。

　　“司空老儿，就凭你还妄想在无根岛上捣乱，也不看看自己什么斤两。”

　　小黑低笑一声，将长刺一抽。

　　司空邪主扑通一下倒在地上，鲜血从胸膛中喷流出来，染红了地面。

　　紧接着，小黑猛地俯身一刺，穿透他的脖子。

　　伴随着颈骨碎裂声，司空邪主两眼一瞪，歪头倒毙。

　　他眼睛瞪得大大的，直是死不瞑目，明明万分小心，算计周全，连酆邪王都杀了，结果却死在一个少年的偷袭之下。


第1257章 调虎离山

　　“小黑！”

　　苏雁欢呼一声。

　　诸人便都跟着欢呼起来，即使再没力气，这声音却也喊得大。

　　毕竟，又是从死亡线上走了回来。

　　“嘿，我刚才感觉到这里情况不太妙，便悄悄潜了过来观察下动静，看到阵法倒塌了，两个魔头受伤很重，便偷偷溜了进去补他们一刀。结果这司空老儿先下了手，反倒省了事。”

　　小黑嘿嘿笑道。

　　“做得好！”

　　宋舒瑶竖起大拇指赞道。

　　“这次可多亏了小黑，不然还真惨了。”

　　柳凝璇拍拍小胸脯道。

　　众人皆是点着头，议论纷纷。

　　小黑这次当了大功臣，也不由得眉飞色舞。

　　然后，宋舒瑶突而一扭头，望着来路，说道：“不过，事情还没完。”

　　一句话让场面一下子冷却下来，是啊，事情还没完，追上来的可不止是这两路人马，还有巨鬼城的人，那才是要命的事情。

　　“鼎老，无根岛的能源还剩多少？”

　　宋舒瑶立刻问道。

　　“只怕三成不到，没办法支撑起高速的移动了。”

　　鼎魂回道。

　　无根岛内设置了大量能够充能的罕见灵宝，它们能够自动产生能量，在消耗完毕之后又再度充能，充能完毕才能使用。

　　如今三成不到，即是说已经消耗了七成灵宝的力量。

　　“即使我们设上隐身阵，慢慢行进，但邪道那么多人马，在长空上混乱攻击，也很容易找到我们的。”

　　秦可儿冷静的分析道。

　　“没错，若就这样跑肯定不行。”

　　宋舒瑶微微一眯眼，然后小手一竖道，“那么，我们便来个调虎离山。”

　　“调虎离山？”

　　众人都希奇道。

　　“没错，借助食鬼岛！”

　　宋舒瑶说道。

　　众人顿时恍然大悟，直赞宋舒瑶聪慧。

　　“这件事情就由我去办吧。”

　　柳凝璇拍着小胸脯说道。

　　“好，璇儿对无根岛的系统很熟悉，那食鬼岛的系统定不比这复杂。”

　　宋舒瑶点点头，然后俏脸一肃道，“不过现在时间已然不多了。”

　　“我知道。”

　　柳凝璇点点头，然后叫道：“有哪些阵法造诣高的，都跟我去。”

　　众人议论了一下，立刻组成了一支阵法宗师的队伍，跟着柳凝璇前往食鬼岛。

　　“咱们也别闲着，能动的都动起来，修复阵法，清理战场！”

　　宋舒瑶一挥手。

　　众人便都兵分两路，重伤在身的就地疗伤，但凡能动的便都行动了起来。

　　这一夜夜袭，几番生死浮腾，但没有唏嘘的时间，因为一个不好，被巨鬼城的人发现行踪的话只怕就完了。

　　所以，不少人都是拖着伤行事，三百来人虽说数量不多，但是齐心协力之下事情处理得也很快。

　　阵法本就有备用的阵柱，清理战场就更简单一些。

　　当然，当务之急的事情是还原隐身法阵。

　　好在这阵法简单，没过多久就复原了，阵法开启隐身状态，巨大的浮岛消失在长空中，这时众人才稍稍安了心。

　　然后，宋舒瑶一行赶往岛首。

　　此刻，近在眼前的食鬼岛深处传来明显的动静。

　　为了夺下无根岛，食鬼岛上的人马几乎是倾巢而动，但是食鬼岛上必定有着大量类魔级的阵法。

　　要想抵达中枢室，控制岛屿就需要穿过这些阵法。

　　这绝不是什么易事，即使食鬼岛的建设并未完善。

　　尤其是眼下时间这般紧迫的情况下，还要根据阵法的情况判断是破解还是硬闯，这都需要丰富的阵法经验，确实也唯有柳凝璇才能担起重任。

　　只是，若她没有受伤，没有经历战事，那众人信心要高出许多，而眼下她战力不足一成，要去闯这食鬼岛，着实令人忧心。

　　众人静静的在岛首上等待着，时间走得很慢，又象走得很快，几百人的性命都系在一条线上。

　　平静的背后，是深深的忧虑。

　　然后，远处长空上突有人影破开黑云而来，正是派遣出去的翼族人。

　　“前方发现巨鬼城的人马，顶多半柱香时间就会抵达。”

　　族人大声禀告道。

　　“通知翼王，把人都撤回来吧。”

　　宋舒瑶轻轻点头。

　　不过多时，翼王一行从远方撤回。

　　随着时间推移，不断有人赶往岛首，无根岛上被破坏的阵法陆续被恢复原状。

　　待到三百来个正道聚集在岛首上时，时间也越来越紧迫。

　　似乎眺望远方，便能够看到巨鬼城的人马似的。

　　砰砰砰——

　　众人的心跳越发的激烈起来，即使经过这一夜战事，几番生死，但如今仍是难以按捺住情绪。

　　然后，突然间食鬼岛岛首上虹光一闪，十几个人影冒了出来，正是柳凝璇一行。

　　“璇儿！”

　　眼看柳凝璇无恙，苏雁几女都欢喜起来。

　　“我没事，已经准备好了！”

　　柳凝璇高声报喜。

　　“他们人快来了。”

　　宋舒瑶则道。

　　“那时间倒是恰好。”

　　柳凝璇莞尔一笑，伸手擦了擦额上的香汗，显然嘴儿上说得轻松，其实这一路绝对艰难。

　　其实，从她身边随行的一群阵法大师便可看出端倪，一个个都分明有些惊魂未定，显然这岛上的阵法是极其恐怖的。

　　说罢，柳凝璇小手一抬，再施传送阵，一行人立刻传送回了无根岛上。

　　“呼——”

　　一回到岛上，柳凝璇便深吸了口气，小手慢慢朝前一推，背后五行之轮缓缓移动。

　　食鬼岛安安静静的，并没有任何变化。

　　但是谁都知道，柳凝璇必定是在中枢室设了关联阵法，只要她一动手，食鬼岛的阵法系统就会启动。

　　如今，食鬼岛毫不遮掩的悬浮在这里，就如同一个诱饵般，等着人上钩。

　　远方，终于有人影露出。

　　然后，便是一片密密麻麻，犹如蝗虫般的队伍。

　　“大人，前方发现无根岛！”

　　有邪道立刻回禀。

　　“果然，高速行进之后会消耗大量的能源，如今满地都是魔化之土，无根岛即使能够回补能源也没有那么快。大家给我一鼓作气，冲上去占领岛屿，擒下神勇王！”

　　千刺侯大手一挥。

　　众邪道齐声应喝，朝着“无根岛”冲去。

　　另一边，隐形的无根岛上，众人把这状况看得分明。

　　当初，酆邪王为了获得无根岛和碎片，所以将食鬼岛的隐身法阵修复。

　　这种类魔级的隐身法阵比起无根岛的同类法阵还要高上一筹，即使在快速行进中也能够隐匿身形。

　　当然，仔细想想倒也并不意外。

　　失去了真气环境，无根岛是靠着自身的能源补给，形成一个循环系统。

　　但是食鬼岛则可以吞噬空气中的类魔气为己用，从而提升阵法的功效。

　　因此，酆邪王乘着食鬼岛追击无根岛时，不止巨鬼城的人没发现，无根岛上的人也没发现，所以它出现时众人才会那般惊讶。

　　如今，正因为这缘故，邪道才会把食鬼岛误认为是无根岛。

　　“发动！”

　　柳凝璇娇喝一声，背后五行之轮光泽大盛，与此同时，食鬼岛唰的一下化作一道流光朝着西方飙射而去，一刹就没了影踪。

　　“可恶，追！”

　　千刺侯目睹此景，顿时勃然大怒。

　　众邪道也都破口大骂，飞身追上。

　　很快的，几千人的队伍就飞得没了影，全然不知道要追捕的人就在眼皮子底下。

　　眼看邪道追兵没了影踪，无根岛上的正道们这才暗松了口气。

　　正待说话，突然间一道黑影出现在前方，正是巨鬼王扈狱。

　　扈狱一现形，便左右望了一下，孩童般的脸上，一双眼睛阴邪而谨慎。

　　他一动不动，众正道也都屏着呼吸，生怕让他发现什么端倪。

　　因为无根岛距离扈狱虽然还有着一大段距离，但是一旦暴露，那以他的修为，众人都不是对手。

　　一会儿之后，但见他骤一扬手。

　　“蓬蓬蓬——”

　　无数黑光朝着四面八方高速飙射开去。

　　众人大吃一惊，同时暗骂这老魔头狡猾。

　　即使没有察觉到众人存在，但是为了安全起见也发动全方位无死角的攻击。

　　这么多黑光密集的四射开来，象无根岛这么大面积的存在，根本就躲避不过。

　　一时间，岛屿上的诸人都是神色凝重，一个个咬紧着牙关。

　　这个时候没有人能够做什么，只能眼睁睁看着黑光不断逼近，一旦黑光砸中无根岛，哪怕就是那么一股，岛屿都会暴露。

　　众人皆如绷紧的弦，拳头握得紧紧的。

　　而对于主持大局的宋舒瑶而言，眼下则要判断是暴露之后发动攻击，还是说趁着眼下巨鬼王没有发现而进行偷袭，或者就此启动岛屿飞逃，一个决策便可能影响到众人的生死存亡。

　　百丈、五十丈、二十丈……

　　黑光呼啸着，全然没有任何停止的迹象，只一眨眼的功夫，便已经拉近至丈余。

　　然后，以更快的速度飞射。

　　一尺、半尺……

　　眼看黑光距离无根岛阵法仅有小半尺的时候，突然间，扈狱五指一握。

　　唰唰唰——

　　这漫天喷射的黑光好似回收的般的，一下子逆行飞射，融入扈狱手中不见。

　　接着，扈狱一闪身，朝着极远的地方赶去。

　　“呼——”

　　众人这才长吐了口气，紧绷着的弦松下来，有的人直接一屁股坐在了地上。

　　“好个狡猾的巨鬼王，若是刚才咱们没沉住气而发动攻击的话，那就要露馅了。”

　　柳凝璇拍拍胸口说道。


第1258章 抵达燕山国

　　众人纷纷点头，都直赞宋舒瑶沉稳，撑得住局面，否则若是换了个人，一冲动就可能陷入万劫不复之地。

　　“咱们走吧，有食鬼岛做诱饵，他们一时半会儿是追不上来的，这时间足够岛屿充能完成，这样抵达燕山国应该不会再出乱子了。”

　　宋舒瑶说道。

　　“不过食鬼岛落到巨鬼王手里也真是便宜他了。”

　　龙嫣又叹道。

　　“才不会便宜他呢，我那阵法启动的时候，将食鬼岛的速度提升到了极限，岛屿上的阵法系统承受不住负荷必定崩溃。巨鬼王要想修复它，没个三五年可是不行的呢。”

　　柳凝璇笑眯眯的说道。

　　众人顿时大喜，直赞她这一手厉害。

　　于是，无根岛继续朝西行进，如此又经过半月时间，终于抵达了九川国边境。

　　两国的边境可谓泾渭分明，一方是漆黑如墨的魔化之土，一方则是灵光弥漫的真气大地，而在燕山国的国境上，矗立着一根根通天的石柱，它们连纵一线，组成一个庞大无极的屏障，正是因为这东西的存在才阻止了魔化之土的侵蚀。

　　“传令下去，停止吸附阵。”

　　宋舒瑶挥手下令。

　　令达中枢室，吸附阵停止运行，吸附在岛屿外壁上的类魔气迅速消散开来，无根岛上真气四溢。

　　紧接着，岛屿继续行进，顺利穿过了边境屏障，进入了燕山国境内。

　　一入燕山国，众人都不由得深深的吸了口气，饱满的真气从鼻腔涌入五脏六腑，令人陶醉。

　　“算起来，已十多年没有回国了呢。”

　　苏雁轻声念道，眼神荡漾着回忆。

　　“是啊。”

　　宋舒瑶也轻轻点头。

　　当年，二女都是在燕皇门修炼，最终踏足半界的，再加上原本就是燕山国人，自然对这里的感情极其丰厚。

　　“说起来自天门权杖改变了进入半界的规则，说不定我师傅师哥也都到了半界呢。”

　　一旁，柳凝璇嘀咕着。

　　苏雁几女听得这话，都兴致大了起来，唧唧喳喳讨论起来，唯有秦可儿神色略显黯淡。

　　她本出身秋水宗，拜师于秦飞燕门下，当年李默在宗门集会时，当着宗门上下的面斩杀了秦飞燕的亲侄子郑锦帆，从而结下了恩怨。

　　后来，秋水宗宗主秦道铭寻到机会试图吞并李默的宗门云天门，当时秦可儿站到了云天门这一边，被秦道铭怒叱将其逐出宗门。

　　再后来，李默以武极宗宗主身份回归，更带来了御乐宗大长老宋舒瑶，这才阻止了秋水宗的阴谋。

　　事后，秦可儿加入武极宗，随着武极宗的势力扩张，在短短时间内一统翌州，包括秋水宗在内的宗门皆列入其麾下。

　　但即使如此，这段往事对秦可儿而言却也不算多美好，因此想起往事也不免浮起几分忧伤。

　　“可儿，你就别多想了，秋水宗虽有教导你的恩情，但默大哥看在你的份上也没有过度为难他们，早把你这份情给还上了。”

　　苏雁柔声安慰道。

　　“对啊，是他们放弃了你，自己有眼无珠。嘿嘿，当初秦道铭那老头子将你逐出师门时必定没有想到几年之后你就晋级了神通境，他只怕悔得肠子都青了。”

　　柳凝璇叉着腰，嘻嘻直笑。

　　“我没多想，只是回忆起来略有些感伤罢了。”

　　见到诸女开导自己，秦可儿便也露出笑脸来，心里暖乎乎的。

　　“前面有座城池！”

　　这时，有人叫道。

　　众人举目望去，便见在远处的一条山脉下，果是有着一座城池。

　　那城池依山而建，规模不算大，但从地理位置上看便是边境重镇，而且众人人在云中高处，这样俯瞰下去，还能够看到更远的地方布设着一些小城，如群星拱卫般的簇拥着这座重镇。

　　重镇中，人来人往，天空上飞鸟成群，热闹而车水马龙。

　　“太好了，这情况比想象中好多了。”

　　顾友山慨叹道。

　　诸正道也都纷纷点头，颇有几分欣慰。

　　毕竟燕山商天两国可是正道的最后一道防线，如果这里是一片废土，荒无人烟，那自然这边的情况就不是太妙。

　　但是眼下看来，这里一番欣欣向荣之景，看来在上仙的支持下，正道在这片仅剩的土地上正在快速的恢复元气。

　　“瑶姐姐，我们就这么直接下去？”

　　苏雁询问道。

　　“不，咱们大闹巨鬼城，那巨鬼王又被摆了一道必定怒火中烧，而且我们还获悉了魔使将有阴谋。那么，巨鬼王必定会赶往边境将事情告之魔使。那样一来，我们出现在哪里就很可能成为对方首要攻击的目标。”

　　宋舒瑶分析道。

　　众人听得皆点点头，直赞她想得周到，这枪打出头鸟，毫无疑问现在无根岛就是出头鸟啊。

　　接着，宋舒瑶又道：“再者，默兄现在还没有出关的迹象，所以岛上再不能够出任何变故。因此，眼下岛屿还不能暴露。”

　　“那么，我们就带几个人先下去看看情况。”

　　苏雁说道。

　　宋舒瑶微微颔首，说道：“我和嫣儿姐姐都要留在这里坐镇，以防意外情况，璇儿在琢磨着巩固岛屿阵法，看来只有可儿妹妹跟你去了。”

　　“老朽也跟着去吧，说起来还没有来过燕山国的地界呢。”

　　顾友山饶有兴致的说道。

　　于是，便以苏雁和秦可儿带队，加上顾友山一行十来人的队伍。

　　此时正是大下午，和乌云笼罩，常年不见天日的魔化之土比起来，这里却是晴空万里。

　　一行悄悄落入大地，没过多久时间便抵达了山脚的城池。

　　一到这里，便见城墙上刻着三个大字：虎牙关。

　　“咦，这旗帜……”

　　苏雁则一眼看到了城墙上飘扬的旗帜。

　　“恩，是秋水宗的旗。”

　　秦可儿轻轻点了下头。

　　“看这样子，这里是秋水宗守卫的城池了。”

　　苏雁嘀咕了一声，心头有些疑惑。

　　旁边，顾友山等人也都细声讨论。

　　当年，秋水宗和白海门乃是翌州两大州级宗门，但自武极宗突然崛起，神速的一统翌州之后，秋水宗和白海门归于其麾下，其地位也随之降级，成为了州级二线宗门。

　　虽然其地位比起郡级宗门要高，但是实力却大不如之前。

　　而这十年来，各国宗派溃退，涌入到燕山国和商天国境内，两国的战力必定暴涨，势力之间的关系也变得更加错综复杂。

　　毕竟，七个国家的势力一下子挤在两个国家里，而且，燕山国的地盘本就小。

　　因此，好几个皇级玄门，一大堆的州级玄门，有的是大宗派来掌控这边境要塞，但是，如今掌控这里的却是秋水宗，这让人不由泛起些疑惑。

　　“让开！”

　　这时，后面突而传来吆喝声，但见一行人马骑着赤云豹而来。

　　那赤云豹体长过丈，浑身长满着赤色的云彩，一跃仿佛腾空而起，是不可多得的坐骑。

　　但是，眼下一下子出现了二三十头。

　　足见十年时间不见，半界很多事情也都发生了变化。

　　这豹上一行人，都身着银铠，腰配战刀，骑豹而来，威风凛凛，而在这些人的盔甲上都刻有秋水宗的纹章，代表着其身份。

　　“神通境么……”

　　一眼看出领头的中年人的修为，苏雁轻轻嘀咕了声。

　　十年不见，秋水宗已经诞生出了神通境者，而且，显然不止这么一人，因为这堆人明显就是出去办事的。

　　“看来秋水宗如今也今非昔比了，这十年来必定发生了什么事情。”

　　顾友山自也看出了来者修为，低声道了句。

　　城门口的行人都纷纷让道，不少人都目露崇敬。

　　这群人穿过城门而入，然后，那领头的中年人突地发出一声轻咦声。

　　“雾长老，怎么了？”

　　身后的随从立刻询问道。

　　“没什么，兴许是我看错了……”

　　雾长老一挥手，示意队伍继续赶路，只是走了一会儿，他又停了下来，慢慢扭过头去，朝着苏雁一行扫了一眼，象是在确定什么似的。

　　然后一挥鞭子，赤云豹如疾风突行，一行人马很快消失在了大街上。

　　“咱们走吧。”

　　苏雁道了句。

　　于是，一行人便入城而去。

　　城门口，有两列守卫，皆是铜甲铜盔，清一色的灵窍境，而且盔甲上也都是秋水宗的纹章。

　　守卫们表情轻松，抱臂闲谈着，对过往的人也没有半点盘问的意思。

　　这样倒方便了苏雁等人，待入了城，这里果是和无根岛上看到的一样，遍地繁荣，到处都街市店铺，不过，显然因为真气世界范围的缩小，各种灵宝材料的价格翻了十倍不止。

　　不过即使如此，也不乏买家，毕竟修炼资源是无可代替的。

　　“这位师兄，这里为何如此热闹啊？莫非有什么盛事不成？”

　　眼看城中热闹如此，顾友山忍不住疑惑，朝着一个过路的长须老者问道。

　　“你们是刚来燕山国吧？否则岂会不知道这里有位圣使大人坐镇啊。”

　　那长须老者拂须笑道。

　　“圣使？”

　　苏雁等人都暗吃了一惊。

　　“看你们这消息匮乏得，连圣使都不知道啊？这圣使乃是上仙钦点的代言人，说起来就和魔族麾下的魔使一样，他们拥有着上仙赐予的力量，朝这里一坐啊，邪道大军根本不敢轻举妄动。”

　　长须老者笑着说道。

　　话落，他又加了句，“你们来时可见到边境上那通天的石柱，那便是圣使所设下的驱魔阵法，有它在，魔化之土都无法渗透半分呢。”

　　苏雁等人这才恍然大悟，怪不得这里的人一点都没有戒备心，有着和魔使平级的人存在于此，怪不得都心里塌实呢。

　　同时，又有着一个疑惑涌上心头。

　　秦可儿问道：“那这圣使可是秋水宗的人？”


第1259章 秋水宗旧人

　　“是秋水宗的人，其名为秦太公。”

　　长须老者点了点头。

　　“秦太公？”

　　苏雁扭头望向秦可儿。

　　“是秋水宗的一位前辈，辈分算得上宗主秦道铭的师叔了，当年我入门的时候便听过他的事情，听说一直闭关了两百多年。看样子，他是近年来突破了境界，抵达了神通境。”

　　秦可儿答道。

　　旁边那长须老者耳朵尖，听得这话便笑道：“这位师妹倒是知道些事情，这秦太公可不简单啊，十年前他突破神通境，恰逢神勇王殿下改变天门规则，他便带领着秋水宗几十号人马到了这里。”

　　说到这事情，老者滔滔不绝起来，“当然，不止是秦太公，当时规则改变，数以千计的玄师都涌入到这里，那时候可是繁荣无比啊。只是，没想到魔族现身乱世，正道阵线一退再退，后来，终于有上仙降世，在诸正道中选取了十四人授予对魔之法，这十四人便被咱们称为‘十四圣使’。”

　　“十四圣使？”

　　众人都嘀咕了声。

　　“七个国家，十四个圣使，莫非是一个国家两人？”

　　苏雁问道。

　　“正是。”

　　老者答道。

　　“那……这上仙怎地挑选中了秦太公呢？”

　　苏雁又问道。

　　秦太公能够晋级神通境，当然资质不俗，不过这半界，燕山国的土地上有的是神通境强者，别的不说，皇级玄门中随便挑一人便稳胜他了，更别说其他宗派，怎么轮也轮不到秦太公这人。

　　老者声音压低了些，说道：“据说钦点秦太公的那位上仙在未飞升时曾经受过秋水宗的恩惠。”

　　这一说，众人这才恍然大悟。

　　“秋水宗还真是走了大运。”

　　顾友山说道。

　　“可不是嘛，燕山国两位圣使，除了他就是燕皇门的前七圣天师宋北风前辈。”老者又道。

　　“不愧是北风师哥。”

　　苏雁轻念了声，满怀欣喜。

　　宋北风和李默关系菲浅，当年也是一道去半界的，而苏雁和宋舒瑶在燕皇门修炼时也受了他不少的教导，后来才成功突破。

　　如今听得宋北风蒙上仙看中而获得圣使之位，自是开心。

　　那老者是个热心的人，见众人是初到燕山国，便谈起许多事情，一阵交谈下来，让苏雁等人见识大开，十年里正道兴衰的一幕幕都在眼前展开。

　　待交谈完了，老者这才拱手而去。

　　“这位师哥可真够健谈的，和他聊这么一阵比起咱们去打听消息可要快多了。”

　　苏雁笑道。

　　“是啊，那既然得知了这么多消息，我看我们就先回去吧，然后到燕皇门驻扎的腾龙关要塞去。”

　　秦可儿说道。

　　顾友山等人都跟着点头，论关系，当然是去燕皇门谈事方便些。

　　就在众人准备出城之时，突而有一队人马匆匆赶来，领头的正是刚才入城，人称雾长老的那中年男子。

　　“果然是秦师妹啊。”

　　他声音一抬道。

　　“雾师哥。”

　　秦可儿叫了声，微微拱了下手。

　　她早在城外认出来人，对方寻上门来倒也并不意外。

　　“难得师妹还记得我这个师哥啊，既然到了咱们秋水宗的地盘，又何必急着走呢，请吧，我刚回来的时候看到你还以为看花了眼，后来驻足观望便知道没错，刚才向宗主说起这事，宗主便让我来请你过去坐一坐。”

　　雾长老含笑说道。

　　“可儿……”

　　苏雁低声喊了句。

　　那秦道铭绝非善辈，当年怒叱秦可儿将她逐出师门，结果在吞并云天门之事上被李默搅局，结果宗门势力一落千丈，最终屈服于武极宗之下。

　　如今得了上仙撑腰，秦太公当了圣使，可以说一雪前耻，如今他来邀请，定然没怀好心。

　　而且，对于秦可儿而言，秋水宗是她少女时代成长的地方，后来恩断义绝，如今再去见那些旧人，难免睹物伤感。

　　“没事，若走了反倒落了下乘。”

　　秦可儿却轻轻摇了下头。

　　“这倒也是。”

　　苏雁听得倒也嘀咕了声。

　　若拒绝，确实显得小气了。

　　“即是宗主相邀，自当前去。”

　　秦可儿便道。

　　“秦师妹，请吧。”

　　雾长老笑眯眯的邀请道。

　　此刻，街道上的行人都在窃窃私语，不知道这是何方来人，居然要让这位雾长老来亲自邀请。

　　而二女的绝色姿容，自然成了最关注的对象。

　　只是这些年来，二女随着李默一道，行走在半界最危险的地界，所遭遇的也都是最顶尖的强者，对于其他人而言，只闻其名未见其人，因此即使碰到也不认得。

　　如此，一行人穿过大街，直抵内城，然后穿过重重宫院。

　　所到之处，所见皆是秋水宗的繁荣。

　　当年的秋水宗，虽然也算繁盛，但是绝对比不上象御乐宗这样一州独大的州级宗门，而在成为武极宗附属门派，自然更一落千丈。

　　然而眼下，宗门里到处都是人，时不时便能看到一个神通境者，足见宗门繁盛十倍甚至数十倍于之前。

　　而雾长老显然刻意彰显宗门实力，专带一行走的是人多的地方，好一阵之后才步入了一个禁卫森严的大殿中。

　　大殿之外，皆是银甲将士，两百余人皆是威风凛凛，其中领头的都是神通境。

　　大殿内诸强汇聚，二十来人列坐两旁，皆是神通境中期的修为，而这些人对秦可儿而言更都是旧人。

　　如今，这些人脸上表情不一，有的面带讥笑，有的神色冷漠，有的一脸倨傲，但显然都带着浓浓的敌意。

　　而在左列首席之上，坐着一个身着宫袍的中年美妇，正是秦可儿的师傅秦飞燕。

　　而上座宝位之上，那个头戴紫金冠，身着紫金袍，长脸上一双丹凤眼的白须老者，正是秋水宗宗主秦道铭。

　　天王！

　　辨出秦道铭的修为，顾友山等人互望了一眼，暗暗心惊。

　　这个曾经被武极宗压在脚下，但经过上仙这么一手翻云覆雨，让秋水宗在短短数年时间里已繁盛非常。

　　除了圣使秦太公外，这秦道铭也位列天王之境。

　　不，而且绝不止这两人，毕竟如今邪道昌盛，天王级强者比比皆是，那么正道这边也必定要诞生诸多天王才可能与之抗衡。

　　这秋水宗，如今便是虎踞龙盘之地。

　　大殿内，人人目光如刺，直指秦可儿。

　　但秦可儿娇小的身躯却如山般未被撼动，她一步步走来，每一步都稳如钉在地上，即使面对秦道铭那暗藏威慑的目光也丝毫未加回避。

　　待抵达殿中央，她停下步子，微微一拱手道：“见过秦宗主，见过飞燕大长老。”

　　“哼！你还有脸回来！”

　　秦飞燕重重哼了一声，脸上分明带着愠色。

　　显然，她很记仇。

　　当年李默当着她的面杀了侄子郑锦帆，后来云天门一战，秦可儿又站在了李默那一边，让她心怀恨意。

　　“什么叫有脸回来，不是秦宗主派人来请，我们可不会来。”

　　苏雁声音一抬，把话呛了回去。

　　“小小丫头，也敢对本大长老无礼吗？”

　　秦飞燕脸色一沉。

　　“对你无礼又如何？秋水宗不过是武极宗门下的二线宗门，我乃武极宗大长老的身份，地位比你高多了。”

　　苏雁冷笑一声。

　　“哼！”

　　秦飞燕听得一掌拍在桌上，然后嗤笑道，“小丫头你真是活在了十年前啊，不知道这十年来的变化。我们秋水宗早就脱离了武极宗独立，如今论势力，乃是燕山国内唯一一个能够和皇级玄门平起平坐的存在！”

　　这一说，殿内诸强皆是眉飞色舞。

　　“原来如此，所以今日把我们叫过来，就是为了告诉我们这事情吗？”

　　苏雁自是早知道这事情，不惊不变的答道。

　　“哈哈哈，这位定然就是燕皇门的苏姑娘了，果然如传闻中一般，口齿伶俐。”

　　这时，秦道铭突而哈哈大笑起来。

　　然后，朝着秦飞燕说道，“飞燕师妹，这来者是客，本宗把他们请来可不是为吵架来的啊。”

　　“是。”

　　秦飞燕这才收敛起怒态，微微拱拱后，直是眼中冷色依旧。

　　然后，秦道铭含笑看着秦可儿，微微笑道：“可儿，一别已有十几载了吧。当年的事情已成烟云，可儿当不会记在心上吧。”

　　“当然不会，无论如何，秋水宗是我长大的地方，在这里的情谊永不会忘。”

　　秦可儿如实答道。

　　“好，不愧是咱们秋水宗教导出来的弟子。”

　　秦道铭笑赞道。

　　“怪了，这秦老儿今个是吃错药了嘛。”

　　见到秦道铭谈笑风声的样子，苏雁不由嘀咕着。

　　后面，顾友山等人没有说话，但心里也都清楚，秦道铭摆下这么大的阵势绝非是为了和秦可儿闲谈的。

　　然后，秦道铭便话锋一转道：“既然可儿在这里，那么，神勇王应该也在附近了吧？”

　　“是。”

　　秦可儿点了点头。

　　“那可真是太好了，当年燕皇门宗主授位之后，便再没见到神勇王。后来我抵达这半界，听闻了他无数事迹，尤其是白雾谷之战。只是白雾谷一战后他突然销声匿迹，连同你们也一并没了消息。如今，得知他尚在，而且还在周边，那可真是大好消息啊。”

　　秦道铭长笑着道。

　　一听这话，苏雁等人全都明白过来了，李默复出的消息还没有传到这里呢。


第1260章 秦道铭的招揽

　　紧接着，秦飞燕便接下话来，她嗤笑一声道：“堂堂神勇王，虽非真正血统的皇族，不过和凡土皇帝那也是结拜的兄弟，一举一动都代表着皇族。曾几何时多么威风，但却因为打不过邪道就干脆龟缩起来，一躲就是十年，如今还敢回来，这脸皮可不是一般的厚啊。”

　　这一说，殿内的人便都笑了起来，一个个嘲讽味儿十足。

　　而秦道铭高坐在宝座上，嘴角勾着笑，不言不语，但分明在纵容众人侮辱李默。

　　要知道，李默十年不见踪迹，究其原因是众说纷纭，当然因为他打下来的威名和身所谓皇族的地位，敢诋毁者并不多。不过他仇人却也不少，因此自有别有用心者传着各种谣言。

　　有说他在白雾谷一战之后，又遭遇邪道被打成重伤而逃，一躲就是十年，更有人煞有介事的指出击败他的邪道就是巨鬼王扈狱，更有甚者说是魔使。

　　显然，对李默敌意极浓的秋水宗是信了这话。

　　“秦宗主你好歹也是一宗之主，该是个聪明人，不想居然会信了这种谣言，真是可笑。”

　　苏雁岂容人污蔑李默，当即冷笑一声。

　　秦道铭神色一肃，指着她大声质询道：“本宗当然不信流言，只是有些事情不得不信。这十年来，每一天都是我们正道生死寸亡之刻，多少同道为了抵抗邪徒而死，成千上万啊，但神勇王销声匿迹十年，对这外界之事不闻不问，这怎么都说不过去吧？”

　　“我师哥隐匿十年，那是因为在做一件大事。”

　　苏雁肃然答道。

　　“什么大事比起对抗邪道更加重要？”

　　秦道铭猛一拍案，咄咄逼人的质问道。

　　这一问，苏雁也不由眉头一蹙。

　　解释吧，显得有些词穷，毕竟众人穿行万年之前的事情太过玄乎，说起来更是毫无证据。

　　她便道：“这事情我们没必要解释，我师哥隐匿十年，自有隐秘不足为外人道，但待我们去了燕皇门，自会找机会把这事情公之于众。”

　　顾友山等人不由暗赞了句，这乃是缓兵之计。

　　“哼，小小丫头，倒是口舌如簧，只是天下公道自在人心。”

　　秦道铭冷笑一声，然后，朝着秦可儿说道，“可儿，神勇王已是众叛亲离，迟早遭到众人口诛笔伐，再没有往日之风光。你虽然走了歧途，不过到底是出身于本宗，本宗念在你以往为宗门立下的功劳，因此为你大开例外之门，允许你重新入宗。”

　　这一说，苏雁等人皆是恍然大悟，这才是对方的目的所在啊。

　　秦可儿的资质可谓秋水宗第一，比起秦太公强上不知多少倍，对于眼下急需要新鲜血液，坐大然后和燕皇门抗争的秋水宗而言，秦可儿入宗将会大增宗门实力。

　　另一方面，当年秦可儿的事情闹得很僵，但如今将她再纳宗门便显得秦道铭心胸宽广，而其三则可以重重打击李默。

　　毕竟，谁都知道秦可儿和李默的亲密关系，这身边的女人都背叛而跑了，那就是众人推墙倒啊。

　　如此一箭三雕，正是秦道铭邀请秦可儿来的目的。

　　当然，秦可儿没有丝毫的犹豫：“宗主的好意我心领了……”

　　“哼，可儿，你误入歧途莫非还不知悔改？如今宗门昌盛至此，百倍于以前，敢于皇级玄门争锋，甚至有朝一日可以取而代之。如今宗主大开方便之门，让你重回宗门，你就该感激涕零才是！”

　　秦飞燕叱呵道。

　　“我从不以为我是误入了歧途，当年之事确实是秋水宗做得不对。”

　　面对往日的师傅，秦可儿则肃然答道。

　　“小辈真是不知悔改！”

　　“在场的都是你的前辈，你如此说话是将我们不放在眼里吗？”

　　“……”

　　殿内诸强顿时暴怒，个个好似受了极大侮辱似的，大肆责骂。

　　但即使这样，秦可儿也挺直着腰杆，并未因此而动摇。

　　只是受到这样的待遇，苏雁看得直是心痛。

　　“好了，好了，你们这么说，岂不把人给吓跑了？”

　　秦道铭摆摆手，又朝着秦可儿笑道，“本宗知道你心眼直，有话就说，无妨，当年谁是谁非都不重要，重要的是眼下本宗对你的邀请，那就是对你的认可。当然，这邀请可不简单，不是随随便便把你请回来当个普通弟子的，以你神通境初期的修为，怎么也能当个长老。”

　　他“长老”二字刻意加重了语气，当然，眼下秋水宗的长老这地位可是很重的，比起武极宗大长老的位置而言也要高出一筹。

　　顾友山等人互望了一眼，直是憋着笑。

　　显然，秦道铭对于秦可儿的认知还停留在十年之前，这样的认知其实也符合常理，毕竟对于九成九的人而言，光是神通境初期到中期这个阶段就需要三百年左右甚至更长的时间。

　　因此，区区十年之期，实在是不起眼的。

　　然而，偏偏秦可儿就是九成九之外的人，如今修为早到了天王境界。

　　当然，若是秦道铭并无轻视之心，认真观察的话便会窥探出些端倪，毕竟他和二女都是一个境界的。

　　但是，秦道铭一番宗主姿态，把秦可儿视为弟子，而非平起平坐之人，因此出现这错误倒也正常了。

　　一旁，苏雁嘴角带笑，秦可儿漠然不语。

　　秦道铭盯着她，又一笑道：“当然，不止是如此，你若入宗，不止能得长老身份，还能够获得一枚至宝灵丹。”

　　话落，他一拍掌。

　　旁边走廊那边，便有一个侍从捧着盘子走过来。

　　待来到殿前，秦道铭站起身来，走下台阶，将盘子里的红布掀开，但见盘子里放着一枚碧绿的丹瓶，瓶子上贴着标签，其上写有三个蝇文小字：越级丹。

　　“越级丹？”

　　顾友山等人都不由眼睛一亮。

　　众人这表情让秦道铭很是满意，他不无得意的笑道：“此丹乃是承上仙所授之丹方，品级为九，可以让神通境初期修为直接晋级为中期，只这么一颗丹药就可以省去三四百年的苦修。”

　　他盯着秦可儿的脸，面带笑意，言语中带着诱惑。

　　事实上，若是换了其他人，必定不免动心，毕竟一来找了个大靠山，二来这么一颗丹药可省去几百年苦修，这诱惑不可谓不大。

　　但是，对于已然是天王境界的秦可儿而言，这东西真实一点用处都没有。

　　“宗主……”

　　这时，秦可儿说道。

　　“恩，怎么样？这只是你入宗的待遇，待入宗之后，自有大量的修炼资源供你使用。你也该知道，如今真气世界只剩下两国之土，而两国之土里容纳了七国的正道，那可是寸土寸金啊，修炼资源紧缺无比，到处都是奇货可居，但是你只要入了本宗，修炼方便是一点都不必担心。以你的天资，再过三百年，不，或许上仙下次过来的时候，只要太公师叔帮你引荐一下，只待上仙看中，予你仙缘，那么晋级天王也就是一时半会儿的事情。”

　　秦道铭说道。

　　“可儿，宗主心胸宽广，是你的福份，还不快快谢过宗主，和那李默一刀两断。”

　　秦飞燕说道。

　　秦可儿则肃然回道：“多谢宗主和大长老的好意，不过，我还是不能回宗。”

　　“什么？”

　　秦飞燕眉头一皱。

　　秦道铭脸色也沉了下来，刚才暖和的笑脸一下子消失得无影无踪，他负着手居高临下的看着秦可儿，冷冷说道：“可儿，本宗拉下脸来请你入宗，是看中你的资质，要知道本宗地位今非昔比，可知道多少人抢破头皮想挤进来，你——竟然还敢拒绝本宗？”

　　秦可儿轻叹了一声，说道：“宗主，大长老，没有谁比我更想与宗门冰释前嫌，但是，我即入了武极宗，就是站在了燕皇门那边。秋水宗即想取燕皇门而代之，我于情于理都不可能离开。”

　　“可儿，所谓良禽择木而栖，燕皇门已是夕阳落日，而我秋水宗则是正日当空，你可不要为了那所谓的情义毁了自己的前途！”

　　秦道铭沉声说道。

　　“前途固然重要，但宗主，情义更是无价。”

　　秦可儿说道。

　　“哼！”

　　秦道铭冷冷看着她，然后骤一拂袖，大怒的返回座位。

　　“秦可儿，你真是个榆木脑袋，宗主如此好心邀请你，你居然敢拒绝！”

　　“空有一番资质，却是鼠目寸光之辈，跟着那李默，跟着燕皇门又能有几番前途？”

　　“没错，咱们秋水宗如此人才辈出，光天王就有好几个，就你们，跟着李默能有什么出息？”

　　“……”

　　殿内诸长老们七嘴八舌，皆是数落。

　　“哼……”

　　苏雁听得轻哼一声，正待说话反驳。

　　其实，只要把天王的修为一露出来，便足以让这些人闭嘴。

　　只是，秦可儿显然并不想和秋水宗起冲突，她伸手拦住苏雁，然后说道：“宗主若没有别的事情，那我们这就告辞了。”

　　话语淡淡，却透着心碎。

　　苏雁暗叹了声，顾友山几人也都摇了摇头。

　　字里行间，他们听得出秦可儿其实很想和秋水宗化解恩怨，和这个自小长大，有着无数回忆的母门和好如初。

　　只是，十年过去，秋水宗的人仍如以往一样，人性不会那么容易改变，反倒因为宗门势力的扩张而膨胀起来，即使如今正道处于如此危机的关头，他们想到的并非是和燕皇门联手抗敌，而是想着如何取而代之。

　　如此一群自私狭隘之辈掌控着的宗门，她又怎么可能加入？


第1261章 咄咄逼人

　　“哼……”

　　见到秦可儿如此不明事理，不识抬举，秦道铭早没了刚才的和气，他冷冷坐在大座上，指头敲动在冰冷的座椅上敲动，“可儿，十多年未见，既然来了，又何必急着走呢？”

　　“那宗主还有什么吩咐？”

　　秦可儿盯着他，一如以往的平静。

　　秦道铭一咧嘴，朗声说道：“你在同辈中是资质最高，名气最大的一个，虽然如今已非宗门之人，但是到底也是出身本宗，身为师姐，指导一下师弟师妹们的功法进展也是理所当然吧。”

　　话一落，也不待秦可儿答应与否，声音便一抬道：“哪位弟子愿与秦可儿切磋一二啊？”

　　“弟子愿意！”

　　殿外一声大喝，便见一个二十五六岁的青年将领大步而出。

　　他身着乌银甲，相貌堂堂，几步走来气势惊人，而其修为正是神通境初期。

　　这将领一应声，周边几个想出阵的将领都立刻退了回去，显然这男子的地位比他们更高一线。

　　而见到这青年出来，殿内诸人的脸上都流露出欣赏之色，而秦飞燕脸上更是一番骄傲。

　　秦道铭含笑说道：“他叫秦东明，是十多年前才入门的，算起来那个时候你刚离开宗门，所以并不认得。论资质他乃是宗门佼佼者，被飞燕师妹看中，列为关门弟子，悉心教导十余载，当年太公师叔出关，又教了他几招，再加上宗门灵丹之助，三年前已突破境界。”

　　殿外，诸弟子都是一脸羡慕，秋水宗年轻一辈中能够如秦东明这般好运，碰上天门规则改变，秦太公又成了圣使，这才短短十来年便踏足神通，可以说这已经是当成宗门的继承人来培养了。

　　秦道铭一番讲解，秦东明也不无骄傲，一拱手道：“可儿师姐，请指教！”

　　秦可儿看也不看他，却是盯着秦道铭道：“宗主要我指教一下他，没有问题，但是指教之后，我便要告辞了。”

　　“可儿你还真是心急啊，不过，你可不要大意啊。虽说你比东明早了十来年进入半界，但是十年隐匿，却不知这天下早已大变，东明虽然晚了一步，但是承受太公师叔指点，打起来谁胜谁负可还不好说啊。”

　　秦道铭安然坐在宝座上，悠哉哉的说道。

　　一旁，秦飞燕朝着秦东明微微颔首，示意他也不要掉意轻心。

　　这一战，是秋水宗两代杰出弟子之间的战斗，更是秋水宗可以洗雪耻辱的一战。

　　殿内，诸长老们都小声议论着，皆以为秦东明胜算至少也有六成，毕竟他可是有着身为圣使的秦太公传授了几手绝学。

　　而只要击败了秦可儿，不仅可以大涨宗门颜面，同时也可以让秦可儿知道，这宗门不止她一个优秀的子弟，只要宗门想，便可以随时培养出绝高的人才。

　　一时间，众人皆心头欢愉起来，等着看秦可儿狼狈的模样。

　　“可儿，即是切磋，就别下重手呀，秋水宗好不容易又培养出个优秀子弟，若被你打得在床上躺个十天半月的，那传出去可不好听啊。”

　　苏雁抄着手，轻笑道。

　　“自然。”

　　秦可儿点了点头，返身出了殿外。

　　见到自己被轻视，秦东明便冷哼一声，昂着下巴说道：“可儿师姐才是，千万要小心，您可是名声在外的人物，半界混迹多年。若然被我这么个刚刚出道的小辈打败了，那可就丢脸了。”

　　秦可儿淡淡看着这一脸骄傲的青年，说道：“你若真能击败我，我自为宗门出了这样的人才而高兴。”

　　“好！师姐心胸如此宽广，那师弟我就要得罪了！”

　　秦东明傲然说罢，右手五指一张，但见光华闪烁间，一把墨绿色的长剑入手。

　　剑如秋水一抹，荡漾着绿油油的光泽，煞是好看。

　　“此乃太公师叔祖赠予我的‘无边剑’，此剑一出，十万丈里刀光剑影。”

　　秦东明手持绿剑，说起这话不免有几分洋洋得意。

　　殿外两三百人，此刻也都是小声议论，眼中都流露着羡慕，毕竟得了秦太公赐剑授招的，宗门几千号人中也唯有秦东明一人呢。

　　而事实上，这把无边剑乃是秦太公当年所用之物，是上古名门之器，颇有些来头，如今落到秦东明手里，再如何得意也是理所当然。

　　“确实是把好剑。”

　　秦可儿点了点头。

　　“师姐，亮天器吧！”

　　秦东明得意的昂着头。

　　“不必了，你就这样来吧。既然太公前辈有授你绝学，就直接用最厉害的一招吧。”

　　秦可儿说道。

　　“师姐还真是高人风范，好，既是这样师弟就全力以赴了！”

　　秦东明眼神一凝，猛地一扬手，无边剑瞬间冲天而起。

　　剑至九天，然后掉转呼啸而下。

　　与此同时，以秦可儿为中心，周边十丈范围内，大地崩裂般，冒出无数长剑，它们一圈圈的高速扩散，一下子构造成一个庞大无极的剑阵。

　　数以千计的剑悬浮在长空大地之上，剑尖都直指着秦可儿。

　　“出现了，太公师叔祖授予的三大绝杀之一——无边剑阵！”

　　“剑阵一起，天地皆剑，令人避无可避，唯有硬拼。”

　　“当初秦卯德师兄就是败在东明师哥这一招之下，何其狼狈啊，即使是可儿师姐，要想徒手接下这一招也决不可能。”

　　“……”

　　殿外，众人七嘴八舌，都被这无边剑阵的阵势而震撼。

　　“不愧是明儿，金系灵骨之躯，这运剑和领悟之道都高出他人不是一点半点，这才半个月过去，剑阵又精进了不少。”

　　“这秦可儿太过高估自己了，现在想要祭起剑器也已经晚了……”

　　“……”

　　殿内诸长老也都纷纷称赞，言语间贬低着秦可儿。

　　殿侧之地，苏雁等人则是一脸轻松，全当看戏。

　　“萤火之光，岂容与日月争辉？不过自取其辱罢了。”

　　苏雁摇摇头，笑这青年天真。

　　在大殿中央，但见秦可儿负手而立，千剑指身而巍然不动。

　　“轰——”

　　无边剑一接近地面千丈之时，速度骤然加快，犹如雷霆一抹，轰然砸下，与此同时，剑阵中千剑被引动，唰唰唰的朝着秦可儿袭去。

　　一刹的时间，但见漫天剑影，遮盖住了秦可儿的身影。

　　秦东明嘴角慢慢浮起笑意，胜利似乎已经在眼前了。

　　然后，突然间，“轰——”的一声碎响，万千剑器犹如纸糊似的一下子崩溃开来，无数碎片尚未散落到地，便见一道白影呼啸而来，落于秦东明身前。

　　一袭白裙翩翩如仙，俏脸如冰川雪山，可不正是秦可儿。

　　她一手持着无边剑，那剑尖抵在秦东明的脖子，若再朝前一寸，便可破喉而入。

　　秦东明傻了！

　　他瞪大眼睛，张大嘴巴，被眼前这景象吓得回不过神来。

　　“哗——”

　　与此同时，殿内诸长老也都豁然起身，一个个紧皱着眉头。

　　“神通境中期吗？”

　　秦道铭一掌按在椅子上，脸色一沉，冷哼道，“可儿，你可还真会隐藏啊，原来是到了中期境界，怪不得这么信心十足。”

　　众人这才恍然大悟，差了一个级别也怪不得秦可儿能够破这阵势了，不过稍一想又暗暗吃惊起来。

　　毕竟这才过了十年啊，换做其他人想要突破境界哪是这么容易，十个十年都不行，但是秦可儿却是做到了。

　　秦可儿朝后飘然退去，将无边剑丢给秦东明，淡淡说道：“师弟心性若能再稳三分，这剑阵当不至于如此破绽百出。”

　　破绽百出四个字一出，秦东明如遭雷击，顿时窘迫得要找个地缝钻进去。

　　想他之前何等狂妄，想着剑阵一出必能大败这师姐，如今才知道踢到了块铁板。

　　他有太公相助，才有机缘提升到神通境，却没想到对方十年隐匿，竟可更上一层楼，二人之间的差距何其巨大。

　　然后，秦可儿转过身来，朝着秦道铭道：“可儿并非刻意隐瞒修为，只是也没有说明的必要。”

　　“好个没有说明的必要，你这是摆明了想让我秋水宗出丑啊！枉本宗如此好心待你！”

　　秦道铭却是一拍椅子，勃然大怒。

　　“秦可儿，你真是好毒的心肠啊，枉费为师曾经苦心教导，却来砸我们秋水宗的招牌！”秦飞燕也痛骂道。

　　秦可儿抿着唇，不言不语。

　　苏雁在旁边看得直是心痛，她和秦可儿一同张大，情同姐妹，所以深知她性格，她其实是面冷心热，看起来对人对事态度冷漠，实际上感情极其敏锐丰富。

　　她本是为化解恩怨而来，哪知道却被师门人一伤再伤。

　　“秦宗主，若我记得没错，刚才你说的是让可儿来指导一下师弟门的修行，那么可儿没表露修为又有什么错？莫非你们的本意并非是让她来指导后辈，而是想靠切磋之名击败她，让这小子踩着她上位不成？”

　　苏雁大喝道。

　　殿内诸人顿时脸色一变，被戳中心事一时间有些尴尬。

　　秦道铭脸一沉，一拍椅子道：“小小丫头懂什么，这里哪有你插嘴的份？”

　　“哼，若是别人的事情我当然不会管，但是可儿的事情就是我的事。”

　　苏雁一昂头，那粉雕玉琢的小脸上满是无畏。

　　“好好好，一个二个都没将本宗放在眼里啊，若今日就这么算了，那天下人岂不认为我秦道铭，认为我秋水宗是好欺负的，是可以任何放肆的地方？”

　　秦道铭慢慢站起身来，脸上已满是煞气。


第1262章 大殿争锋

　　秦道铭一怒，殿内的气氛一下子剑拔弩张起来。

　　殿内诸长老皆是怒目相向，殿外两三百人亦都是拔出天器。

　　“秦宗主真是好大的威风啊，看来你今天是想靠武力把我们留下来了？”

　　苏雁毫无畏惧，反是笑了起来。

　　“若本宗想，那你们又能如何？”

　　秦道铭居高临下的看着她，一脸的轻蔑。

　　话落，又傲然说道，“在这里你们就算喊破喉咙也传不到神勇王那里去。”

　　“秦道铭，你以为这里是秋水宗，什么事情都由得你说了算吗？你若敢动武，只怕今日这虎牙城要被闹翻天。”

　　苏雁抱臂说道。

　　“闹翻天？就凭你们？”

　　秦道铭放声大笑起来。

　　殿内殿外诸强也都跟着大笑出声，一个个象听了笑话般。

　　“可儿，秋水宗对你早没情义，又何必再和他们有半点瓜葛，咱们走吧。”

　　苏雁说道。

　　“恩。”

　　秦可儿点了点头，眼神深处抹着一层忧伤。

　　说完这话，二女转身就走，顾友山一行也立刻跟了上去。

　　“本宗没让你们走，你们走得了吗？”

　　秦道铭沉喝一声，刹时间身上的煞气犹如洪水般疯涌而至。

　　这天王级的气息一放，殿内的诸长老那都是浑身一震，殿外两三百人更都是东倒西歪的。

　　“这阵势吓得了别人，可吓不了我们呀。”

　　苏雁冷笑一声，蓬勃无穷的火焰力量刹时间从纤细的身躯中爆发出来。

　　“轰——”

　　两股气息在殿前之地撞击在一起，犹如两座大山撞上般，在发出沉闷的响声之后化作滚滚浪潮朝着两边涌去。

　　那站在大殿两边的守卫顿时遭了殃，被两股截然不同的气息同时撞中，一个个被震飞出去，轻者摔落在地，重者直接撞在宫墙上，吐血的不在少数。

　　要知道，这周边驻守的两百来人也就领头的是神通境初期，那大多数都是灵窍境。

　　虽说二人的气息以天王级而言都只是九牛一毛之力，但即使如此，对这些人而言却如同雷霆万钧般的重击。

　　“什么？”

　　眼看这娇柔的女子将秦道铭的气息阻挡下来，殿内诸长老皆是惊呼出声，一个个瞪直了眼睛。

　　“天王！”

　　秦道铭脸色一变。

　　只两个字，顿时让众人如遭雷击般，他们目瞪口呆的看着这殿外的绝色女子，感受着她身上散发出来的那蓬勃无极的强横战力，刚才的嚣张狂妄一下子变成了极度的惊愕。

　　自二女入殿，众人都是带着几分轻蔑的眼光，无非就是因为宗门终于强盛起来，他们的修为也都今非昔比。

　　当年，秦可儿被逐出师门之后，却在短短数年时间里一步登天，这着实让秋水宗陷入极其尴尬的境地，这事情更成为宗门笑柄。

　　但是，因为秦太公的出关，被上仙选为圣使之后，上仙还赐予了不少宝贝，其中最珍贵的就是三品越级丹。

　　一品可令灵窍境提升至神通境初期，二品可令初期提升为中期，三品则可令中期晋级天王。

　　正是靠着这些灵丹之助，让秋水宗在一夜之间变身强大名门，宗门中强者辈出。

　　短短时间修为的暴增，也让众人的底气大足，再加上相信李默一行消失十年是躲避战祸，更有些瞧不起二女，想着其修为更不会有多大进展。

　　然而，如今苏雁释放气息，展露天王级的修为，众人好似被当头棒喝似的，直接被打懵了。

　　“你们以为凭借什么灵丹妙药能够晋级就了不起，就能目中无人吗？你们以为这样子就可以羞辱可儿，抬高自己的身价吗？告诉你们，天才就是天才，不是什么庸人都能够比得上的，因为——可儿也是天王！”

　　看着目瞪口呆的众人，苏雁毫不客气的说道。

　　“什么？”

　　众人听得几乎是尖叫出声。

　　此刻，再朝着秦可儿望去，但见秦可儿依旧如来时那般，气息平平淡淡，但是，这景况可和之前不一样。

　　秦道铭和苏雁两个天王释放气息相撞，在这种状况下还能够保持平淡无水的姿态，这便证明了她修为水平至少也是与二人一个级数的存在。

　　“怎么可能？”

　　秦飞燕娇颤一声，这原本雍容的美妇如今花容大乱，颤抖的手紧抓着椅子，差点就要掉下来。

　　砰砰砰——

　　每个人此刻都是心跳如雷，好似打鼓似的慢都慢不下来，而且越跳越用力，好似要把胸腔给震碎似的。

　　是啊，这事实实在太过惊人。

　　想他们这些人都是靠着上仙所赐之物才能提升修为，而仅仅几人也才有机缘进入天王境界，这都是不知道修了几世的福份，而这福份可不是什么人都能碰到的。

　　但是秦可儿，并不靠这些，只是默默隐匿十年，竟然就踏足了天王境界，这等资质，这等悟性，把众人简直甩到天边去了。

　　而且，再往深处想。

　　在场众人哪个寿元不是几百近千年了，对于他们而言，天王已经是这一生最高的境界，但是对于秦可儿而言这才刚刚起步。

　　说不定，数百年之后，她便能飞升成仙，踏足灵境。

　　当年为了吞并云天门，放弃了秦可儿，她当年晋级神通已让众人生出悔意，如今，一番羞辱讽刺，想着如今宗门强盛，这样的天才子弟信手可得，然而眼下才知道，众人才是那井底之蛙。

　　而殿外，秦东明早是一屁股坐在地上，嘴巴张大得能塞下个鸭蛋。

　　他自以为资质卓越，能够与这位传闻中的师姐一争高下，现在才知道这简直就是以卵击石，论资质，论修为全然都不在一个境界啊。

　　“秦宗主，告辞。”

　　苏雁放下话，一转身朝外走去。

　　顾友山等人都摇着头，暗觉可笑。

　　其实但凡换成其他人，秋水宗都可以借势大展威风，但可惜碰到的都是绝世天才，今日这么一出可是把脸都丢尽了。

　　“告辞？在本宗耍了这么大的威风，就想走了吗？”

　　秦道铭却大喝一声。

　　他瞪着眼睛，双臂展开着，大叫道：“两个小小丫头，真当我秋水宗无人？肆意讽刺辱骂之后就能这么离开？”

　　“宗主何必如此咄咄逼人，你当知道我最不想做的就是和宗门为敌。”

　　秦可儿蹙眉说道。

　　“哼哼哼，好个不和宗门为敌，这话说得真好听。”

　　秦道铭沉声呵斥道。

　　“秦道铭，别废话了，你若打我们随时奉陪。不过，打起来的后果你可得想清楚啊。”

　　苏雁脸上抹着一层冷笑，她轻轻绕着手指，轻描淡写的说道，“你该知道，论资质，我们难和师哥相比，而且，我们隐匿十年不出，晋级天王的可不止是我们三人而已。等会儿一打起来必定惊天动地，若然把我师哥引来了，只怕就没这么好说话了。”

　　秦道铭听得脸色顿时一沉，旁边，一个长老连忙低声说道：“宗主，若是事情闹大了，只怕真不好。”

　　诸长老都面有难色，小声嘀咕起来。

　　虽说他们一厢情愿的认为，李默隐匿十年是胆小避祸，但是如今二女晋级天王，而且确实按理推断，资质更高的李默必定也达到了天王境界，这样一来的话，之前苏雁所言的大事就有了根据。

　　也就是说，他们一行之所以十年未现，那必定是有所奇遇，十年未出是在突破修为。

　　那这么一来，世间的舆论必定都站到了李默那一边，毕竟十年之期突破天王，而且是好几个人一同突破，这样的事情堪称奇迹。

　　那么事情闹大了，对于秋水宗而言并没有半点好处。

　　毕竟，秋水宗今日想要做的实际上是针对秦可儿，若她归顺自是上好，若她不归顺便可借机踩她上位，用以打击李默。

　　但是，李默一行全都晋级到了天王境界，这全然不在预料之中。

　　不过，也有一部分人认为宗门名誉更重要，必须将二女留下。

　　毕竟秋水宗和燕皇门这明争暗斗都已是天下皆知，虽然李默身为神勇王，也不必有所畏惧，宗门里可是有着堂堂圣使坐镇。

　　听得众人交谈，秦道铭的脸色也颇为复杂，然后，他僵白的脸上又慢慢露出笑意，大笑道：“哈哈哈，大家同属正道，可儿又是出身我宗，本宗又怎么可能动用武力呢？不过是试试你们的胆色罢了。”

　　听得秦道铭这么一说，殿内有人松了口气，有人则不免蹙起眉头来。

　　“原来如此……”

　　苏雁轻笑一声，自是知道秦道铭不过是找个台阶下罢了。

　　说到这里，转身便走。

　　就在一脚落地时，娇躯突地一颤。

　　“可儿，怎么了？”

　　察觉到她的异象，秦可儿立刻问道。

　　“没什么……”

　　苏雁摇了摇头，刚才有一刹的失神，却察觉不出出了什么问题。

　　于是，一行人大步而行，很快便消失在众人的视野中。

　　“哎，今日放他们这么一走，传出去必定有损宗门名誉啊。”

　　“但若不放了他们，那神勇王带着几个天王闯过来，虽说修为必定不及咱们宗门强者，但是他晋级天王的消息一传出去，即使咱们胜了，只怕涨的反倒是他的名声。”

　　“……”

　　殿内众人七嘴八舌，见地皆是不同。

　　秦道铭坐在宝座上，嘴角勾起一抹深邃的笑意。


第1263章 盗命

　　“莫非……”

　　秦飞燕最是深知秦道铭的性情，见他如此表情，顿时恍然大悟道。

　　一句话立刻把众人的视线都拉了过来，但见秦道铭洋洋得意的伸展着五指，“两个小丫头，还真当我这大殿是想来就来，想走就走的地方，来了，就得留下东西来！”

　　众人听得一头雾水，全然搞不懂秦道铭说的什么意思。

　　唯有秦飞燕轻轻念了句：“盗命。”

　　“盗命？”

　　众人皆希奇道。

　　然后，秦道铭便一脸笑意的说道：“这原本是个秘密，只有少数几人知道，不过就今日即有机会，那本宗就说个明白吧。”

　　众人立刻竖起耳朵，便听秦道铭说道：“大家都知道本宗晋级天王之后，获得的神通其名为‘弱化’，能够削弱对方的体能、战力、斗志。”

　　众人都点着头，眼中流露着倾慕，这弱化的神通虽然比起那些听起来暴力的神通要弱上不少，但是实际上在战场上使用却能够把对手的力量最大程度的削减，实用性极佳。

　　秦道铭深邃的一笑道：“这几年来，本王在上仙所赐的灵丹辅助之下，修为节节攀升，一年多前就已经步入了九等神通之列，进入这境界之后，神通也进化出了另一种能力，即是‘盗命’。”

　　听得秦道铭晋级九等天王之境，众门人都不由得浑身一震，大是振奋，同时暗道上仙力量之强大，这数百年才可能达到的修为却靠着几瓶丹药，耗费区区数年就办到了。

　　“这盗命是指盗窃他人性命的意思？”

　　雾长老好奇道。

　　“没错，一旦中了本宗的神通，就好似染了致命的剧毒般陷入沉睡状态，其生命力会不断的枯萎，直到威胁性命！而唯有本宗，才能够解这盗命之术，让那丫头恢复正常。”

　　秦道铭嘴角一勾，眼中流露着狠毒。

　　说到这里，他邪笑起来道，“到时候，李默那小子找上门来，为了保全那丫头的性命，就只有向本宗低头这一个可能！只要他一低头，本宗就是把燕皇门的皇族踩在了脚下啊！”

　　众人听得顿时振奋非常，之前不想留下二女，主要是打起来秋水宗没有好处，并不是说怕了李默。

　　但如今，通过掌控苏雁的性命来胁迫李默屈服，这样一来，秋水宗可就是一箭双雕了。

　　殿内诸人顿时都欢声笑语起来，直赞秦道铭手腕通天。

　　“咦，外面怎么闹哄哄的？”

　　突然间，雾长老朝殿外望去。

　　这一说，众人也都听到殿外大量嘈杂的声音。

　　“不止是殿外，好似整个城里都沸腾了似的，是出了什么大事吗？”

　　秦飞燕嘀咕道。

　　“该不会是那姓苏的丫头出了殿门就昏迷了吧？若她身份暴露，那还真可能引起这么大的轰动。”

　　雾长老担心道。

　　“不会，那丫头修为再低也是七等天王，我的盗命术发作至少也要一时三刻，没那么快。”

　　秦道铭摆了摆手，然后下令道，“来人，去外面看看，是发生了什么事情。”

　　有守卫领命，正待朝外赶去，却有一个中年将领匆匆赶了进来，一躬身便叫道：“禀宗主，邪道边境传来消息……”

　　“什么消息？是邪道大军准备越境开战了吗？”

　　秦道铭神色一肃。

　　“不是……”

　　中年将领立刻摇头。

　　“不是，那还有什么消息？”

　　秦道铭立刻松懈下来，漫不经心的摆了摆手。

　　“事关神勇王。”

　　中年将领答道。

　　“恩？”

　　秦道铭有些意外，殿内人立刻也议论纷纷起来。

　　“神勇王有什么事情，你快说。”

　　秦飞燕催促道。

　　中年将领立刻答道：“两三个月前，消失十年的神勇王突然出现，并且夜袭了食鬼城。”

　　“什么，夜袭食鬼城？”

　　众人听得都吃了一惊。

　　然后，秦道铭便笑了起来，“原来如此，李默那小子闭关晋级天王，以为到了这境界就可以在半界横着走了。于是直接找上了老对手食鬼道，只怕是吃了个大亏。后来一群人尝了厉害，这才跑了本国。对不对？”

　　“这……”

　　看着秦道铭一脸自信满满的推断，中年将领迟疑道。

　　“怎么，不对？”

　　秦道铭脸沉了下来。

　　“是，和宗主推断的有那么一点偏差。”

　　中年将领小心翼翼的答道。

　　“罢了，本宗又不是神仙，推断自然有点差距，说吧，夜袭食鬼城怎么了。”

　　秦道铭摆了摆手。

　　众人便都抄着手，等待听李默的笑话。

　　“那，李默孤身一人直接闯到了食鬼城下，当即就惊动了酆邪王，酆邪王带领着麾下四大邪侯十八邪将连同三千人马一道抵达外城。”

　　中年将领沉声说道。

　　“喔，孤身一人？说这李默胆子大，还真是够大的，别说酆邪王了，他麾下四大邪侯十八邪将那可都是天王级的修为，这简直就是以卵击石啊。”

　　秦道铭笑了起来。

　　殿内诸长老皆跟着笑了起来，笑李默天真。

　　“然后呢……”

　　秦飞燕问道。

　　“然后，酆邪王派遣了手下的邪将出马……”

　　中年将领答道。

　　“那邪将应该承袭了异物之力吧，那可是能够碾压普通正道天王的力量，李默只怕就这样被打得落荒而逃了吧。”

　　雾长老笑道。

　　殿内众人又欢快的笑了起来，一个个笑声压过一个。

　　“不，那邪将死在神勇王手里了。”

　　中年将领答道。

　　“恩？”

　　众人听得有些意外，雾长老便又自我圆话道，“必定是那邪将掉意轻心，确实神勇王有其过人之处，小看他丢了命倒也不希奇。”

　　众人便也都点点头，李默这些年来可不是白白闯下这么多名声的。

　　“好了，你这样吞吞吐吐的，说到什么时候，一口气说完吧，究竟夜袭食鬼城是个什么结局。”

　　秦道铭则有些不耐烦了，摆摆手道。

　　中年将领清了清嗓子，这才答道：“神勇王在食鬼城击杀了新任鬼鲨侯和两个邪将之后，闯入城中杀了近一千邪道精锐，然后在酆邪王和三大邪侯的围攻下安然逃脱。”

　　“什么？”

　　殿内顿时惊呼声四起，一个个长老们都瞪直了眼睛，竖起了耳朵，直以为是听错了。

　　“这是哪里得来的消息？怎么可能有这样的事情？”

　　秦道铭一拍椅子。

　　“对啊，酆邪王可是承袭了魔血之力，手下邪侯也都是拥有异物之力，那李默有何德何能能在食鬼城这样大闹？”

　　“是，必定是假消息。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，尽是不信。

　　这时，那中年将领答道：“此事是从邪道阵营中传出来的，而且不止是一个邪道门派，这消息早就传遍了五国之土了。而且，神勇王闯食鬼城是为了诱敌，他手下人则潜入了城中后山，把被囚禁的三百多正道给救了出来。”

　　“什么？”

　　秦道铭眉头一皱，脸色顿时沉了下来。

　　“怪了，食鬼城的人莫非是纸糊的不成，竟被李默这般大闹？”

　　“是啊，别的不说，那酆邪王怎么说也是九等神通的强者，岂容人这般捣乱？”

　　“……”

　　殿内众人议论纷纷，皆感觉到不可思议。

　　但是，并没有人怀疑这事情的真实性。

　　因为这件事情对于正道而言是大涨士气，站在邪道的立场上不可能把这种涨敌人士气的假消息乱传。

　　而且，还是扩散到五国之土这样的范围。

　　另外还有一个最大的佐证，那就是按理消息连五国之土都传遍了，那早也该传到正道两国这边来，然而消息来得如此慢，可见邪道阵营是刻意封锁了这消息，避免大涨正道士气。

　　因此，这事情绝对再真实不过。

　　震撼之余，众人又不由暗骂这将领，什么叫一点偏差，这和秦道铭的推断简直差到天边去了。

　　“怎么会有这般鬼事，李默那小子莫非获得了什么了不得的神通吗……”

　　秦道铭也一脸懊恼，坐在宝座上嘀咕着。

　　“事情还不止于此……”

　　这时，那中年将领又发话了。

　　“不止于此？还有什么？”

　　秦道铭脸色一沉。

　　中年将领便答道：“九川国的斗星馆占据通天门遗迹，据说其老祖在遗迹之下发现了一件天地至宝。”

　　“通天门的天地至宝？”

　　听得中年将领突然提起这事情，众人有些意外，但同时又大吃了一惊。

　　“据说，这天地至宝乃是藏于通天门最后一代门主武少帝的遗骨之中，乃是比天门权杖更强的存在。”

　　中年将领肃然说道。

　　“什么？那遗址下竟然还有如此至宝？”

　　秦道铭豁然站了起来。

　　殿内众人皆是锤胸顿足，一脸后悔。

　　要知道当年三国正道联手击败邪道，获得天门权杖之后，在通天门遗址大肆搜寻，获得了诸多至宝，后来便有“通天无宝”的传闻，说是通天门的宝藏都已经被找光了。

　　但当然，还是有人进入通天门遗址寻宝，不过确实没有什么收获，其中便也有着秋水宗一行。

　　而如今，突然暴出来这么大一个消息，顿让众人追悔莫及，想想若是当初细心一点，或者停留的时间长一些，说不定就能够找到这宝贝。

　　“那老祖虽然发现了这至宝的藏身处，但是数年时间却没办法解开尸骸之锁，所以在数月之前将此骨移到了斗星馆主城大殿，并且召集诸城能人异士，许以重金帮忙破解。结果，阴尸宫宫主司空邪主不知从哪里得来这消息，以拜访斗星馆馆主北千岁为名，悄悄把那至宝给盗走了。”

　　中年将领又道。


第1264章 秦道铭的野心

　　“近几年，斗星馆发展迅猛，其势力据说比阴尸宫大了近一倍，这样的力量的差距让阴尸宫和食鬼道都甚是提防，尽量避免和斗星馆起冲突。但是，这司空邪主居然跑去斗星馆把这东西给盗了出来，既然有消息流出，说明必定是闹得沸沸扬扬了，看来这天地至宝果是非同一般，让司空邪主不惜押上整个宗门。”

　　秦道铭自言自语的说道。

　　众人听得纷纷点头，中年将领又道：“结果，那阴尸宫上千人马在盗宝之后离开，却在半路上遭遇了南下寻找李默的食鬼道一千多人马。”

　　“喔，这倒真是不是冤家不聚头，自当年阴尸城一战，这两个邪门都是水火不容，如今碰上那还得了，只怕是要打得不可开交吧。”

　　秦道铭笑了起来。

　　中年将领便道：“那酆邪王不知从哪里得来了司空邪主盗宝的消息，威胁司空邪主平分那至宝。”

　　“那至宝不止一样？”

　　雾长老问道。

　　“据说是两枚碎片。”

　　中年将领答道。

　　“两枚碎片么……”

　　秦道铭坐在宝座上，拂须思忖了一下，然后他又陡地问道：“等等，你突然岔开这话题，说起这至宝之物，这事情和那李默小儿有何关系？”

　　“该不会……”

　　秦飞燕陡有预感，脸色骤地一变。

　　殿内其他长老也都恍然大悟般，一个个倒抽了口凉气。

　　但听中年将领回道：“那李默趁着两宗人马对峙的时候领兵力杀入，不仅击杀了两方人马各一半的兵力，而且还抢了那至宝。”

　　“什么？”

　　一时间，殿内惊呼声四起。

　　众人自是料到很可能李默插足了这场战斗，或者靠着诡计偷走了碎片，但是万万没料到他在盗宝之余居然还杀了敌人一千人众。

　　惊呼之后，众长老不由得面面相觑，殿内是长久的沉寂。

　　然后，议论声四起。

　　“这小子也太变态了吧，这真是刚入天王的修为吗？”

　　“是啊，虽说按照那苏丫头所言，他们加起来有五个天王。但是，这可不是以前啊，现在的邪道天王都有异物之力的，那些上千年修为的正道天王可都不是对手啊。”

　　“……”

　　这越讨论，众人心头越是没底，当年也是如此，那李默屡屡创下奇迹，让人一次次跌破眼镜，而今十年之后，即使众人如何一厢情愿的贬低他，但随着消息一个个传来，便如同重磅炸弹般让人承受着一波波的震撼，久久难以平静。

　　同时，这也动摇了众人的底气，想着暗算苏雁是否真是一件好事。

　　秦道铭听得脸都黑了，猛一摆手制止住众人的讨论，然后沉声问道：“事情说完了吗？”

　　“还……还有一件。”

　　中年将领小心翼翼的说着，他很清楚所说的这一番话对于宗门长辈们造成了多大的打击，但是，这却是不可动摇的事实。

　　“什么？”

　　秦道铭脸一沉，一拍椅子，几乎怒喝道，“还有什么事情？”

　　中年将领颤颤不安的道：“李默一行在抢夺了碎片之后，一路西行抵达巨鬼城。他们……”

　　“你该不会是说他们也在巨鬼城大闹了一番吧？”

　　秦飞燕忍不住了。

　　众人也都瞪直了眼，是啊，即使李默再如何有能耐，那巨鬼城可是有魔使和巨鬼王两位顶尖强者坐镇的地方。

　　而除却二人不提，城中天王就有数十位，其中八大鬼侯三十鬼将那都是令人闻风丧胆之辈，除此之外还有一万多精锐。

　　那城池，简直就是铜墙铁壁之都，即使说秋水宗集合全部人马，上去也只是鸡蛋碰石头啊。

　　中年将领被众人盯得心惊肉跳，但依旧如实回道：“是，据说他们欲闯入万鬼牢救人，三四百号人马乘着夜色杀入内城，一路杀到万鬼牢中，后来虽未救到人，但是却在巨鬼王都出面的情况下还跑掉了。”

　　“伤亡，伤亡如何？”

　　秦道铭沉声问道。

　　众人也都竖起了耳朵，这是最关键的问题。

　　“据悉，只有几十人死亡。”

　　中年将领答道。

　　“什么？”

　　秦道铭一拍椅子，用力之大，以至于那金玉所制之物都裂开了一条缝隙。

　　殿内一下子陷入诡异的沉静中，自中年将领把消息说出来，这震惊就没有停过，而且好似涟漪般不断扩大，以至于到了现在，人人面面相觑，已经不知道拿什么言语和心情来形容眼下听到的消息了。

　　十年时间，秋水宗已是今非昔比，想着这李默十年不现，早已是昨日黄花，跌落神坛。

　　然而，如今消息传来，想来同时也在其他重镇传递着，只这些消息便可将李默的名望推到比以往更高的境地。

　　如此，也怪不得城里闹哄哄一片，那是因为消息所到之处，人人振奋惊愕啊。

　　“如此至宝居然落入了李默的手里，这可不是什么好事情啊……”

　　这时，雾长老沉声说道。

　　这一说，众人又是心头一沉，直呼不好。

　　李默如此变态，视敌巢如无人之境，带着人三进三出，如今这至宝入手，那岂不变态数倍？光是想想便已经头皮发麻了。

　　“不，这可是天大的好事！”

　　这时，秦道铭突然发出一声冷笑。

　　“好事？”

　　众人连忙扭头望去。

　　然后，秦飞燕率先醒悟过来：“是啊，咱们还有那苏丫头的命在手里！”

　　“没错，那李默是个情义深重之辈，如今那苏丫头的命在本宗手里，就等于钳住了他的喉咙。再说了，这李默即使再强也没什么可怕的，你们也不想想，他再如何强，能从食鬼城逃生、能从阴尸宫和食鬼道的夹击中生还，还能够从巨鬼城逃脱，但是，可能安然无恙吗？”

　　秦道铭邪笑道。

　　众人顿时明白过来，心头担忧顿时去了大半。

　　“是啊，这李默必定深受重伤，万万不敢与咱们为敌，再加上苏丫头的事情，那么咱们可是手握着大筹码，这样一来……”

　　秦飞燕说着说着，激动了起来。

　　“这样一来，等同这小子把辛辛苦苦夺来的碎片送到本宗手里。”

　　秦道铭大笑着接下话来。

　　众人顿时精神一振，纷纷叫道：“恭贺宗主获得天地至宝。”

　　众人异口同声，声震大殿，秦道铭仿佛至宝入手般，敞开嗓门哈哈大笑，直是得意非凡。

　　此宝若入手，那么必能大壮宗门威名，有朝一日真的取燕皇门而代之，到时候，整个燕山国就会纳入秦家的统治下，从此后代世代为皇。

　　待笑罢，他便大手一挥道：“来人，启动搜索法阵，本宗要亲自去无根岛走一趟！”

　　与此同，在无根岛上，苏雁二女归来，到了大殿的时候，宋舒瑶和柳凝璇正在商讨着岛屿阵法的改良工程。

　　待听得苏雁把秋水宗里发生的事情说出来，柳凝璇已气得火冒三丈，她小手叉着腰，怒叱道：“这秦道铭真是无耻之极，可儿姐虽说早和他们一刀两断，但到底曾经同为一门，他们居然想踩着可儿姐壮大名声，真是一点都不念旧情。”

　　“是啊，亏得可儿忍得住。不过这下子也好，他们即是如此绝情，那可儿你也不必有任何挂念了。”

　　苏雁说道。

　　“恩，我心里明白，日后不会再和他们有所瓜葛了。”

　　秦可儿轻轻点头。

　　十年师门生涯，那曾经视为最美好的回忆永远不会忘记，但是物是人非。

　　这时，顾友山等人又将从那老者那里得来的情报一一道来。

　　宋舒瑶仔细听着，便道：“既然这边是秋水宗的管辖区，而且对方如此不善，那我们也没有久留的必要，就去武极宗管辖的重镇‘巨牙城’吧。”

　　众人都点了点头，就在这时，突地苏雁毫无征兆的一下子晕倒过去。

　　“雁儿。”

　　秦可儿动作快，一把将她扶住，只是怎么摇她都摇不醒。

　　苏雁好似睡着了般，气息也显得均匀。

　　宋舒瑶立刻赶过来，探了探苏雁的脉络，这一探顿时柳眉一蹙道：“不好。”

　　“雁儿怎么了？”

　　秦可儿连忙问道。

　　五女中医道上造诣最高的自然是苏雁，其次便是宋舒瑶了，相比之下，独修剑道的秦可儿医道上并没多大造诣。

　　“气息很平顺，脉络也很正常，但是，她的生命力正在高速流失。”

　　宋舒瑶脸色凝重的说道。

　　“什么？”

　　众人都是大吃一惊。

　　“很明显，雁儿是中了某种术法，如果找不到解决方法的话，那么很可能会危及性命！”

　　宋舒瑶说道。

　　“肯定是秋水宗的人干的，真是可恶透顶，居然背后捅刀子！”

　　柳凝璇气呼呼的叫道。

　　“原来如此，我们当时离开的时候，雁儿晃了晃身体，当时也没有察觉到什么异常，但是现在看来，只怕就是那个时候中的招。当时在场的只有秦道铭一个天王，而除了他其他人也没有这个能耐让雁儿神不知鬼不觉的中招。”

　　秦可儿咬着牙，拳头握得紧紧的，没想到宗门的人竟然狠毒到如此地步。

　　“宋姑娘，有解决的方法吗？”

　　顾友山连忙问道。

　　“除了施术者解除外，自然也有其他方法，不过要想想到却并非一时半会儿的功夫。”

　　宋舒瑶说道。

　　这一说，众人便感觉到事态的重大。

　　秦道铭承袭的是上仙传授的术法，即能够神不知鬼不觉的施术，又怎么可能那么轻易就能解开。

　　随着时间的流逝，苏雁的寿元会越来越少，若然拖延下去的话很可能危及性命。

　　秦可儿转身就走，朝外赶去。

　　“可儿你要做什么？”

　　宋舒瑶则一把拉住她。

　　“我去找秦道铭，他下这样的黑手无法就是想让我低头，如果我加入秋水宗的话，那么他必定能够解除术法。”

　　秦可儿肃然回道。


第1265章 秦道铭入岛

　　“可儿，你把事情想得太简单了。”

　　宋舒瑶摇摇头，肃然说道，“秦道铭野心极大，欲取燕皇门而代之，他对雁儿动手是同时针对了你和默兄，通过钳制你们来达到打压皇族的目的。眼下雁儿性命在他手里，如果你再过去，那他就等同钳制了你们两人。”

　　“这……”

　　秦可儿听得也迟疑起来。

　　她不怕牺牲自己，却怕因为这卤莽的举动而影响到大局。

　　“那秦道铭即是把雁儿当成筹码，那雁儿虽有性命之忧，却也不是三五天就会到那地步的，咱们还有时间。”

　　宋舒瑶安慰道。

　　“那咱们趁这时间好好想想办法，只待雁儿姐能脱困，以后有的是机会找秦道铭算这一笔帐！”

　　柳凝璇挥着小拳头道。

　　“璇儿你去把嫣儿姐请过来，她乃是龙族，拥有龙神诀，或许能够想到解决的方法。”

　　宋舒瑶说道。

　　柳凝璇连忙一个传送阵离开，不一会儿便把龙嫣叫了过来，顺手还把鼎魂锤魂也给一并带了过来。

　　听闻秋水宗之事，龙嫣等人都是义愤填膺，一个个都压着怒气，悉心为苏雁破解术法。

　　然而，这术法确实诡异之极，让人无从下手。

　　就在众人都焦头烂额时，突而有守卫匆匆赶来，说有大队人马正朝着岛屿赶来。

　　“必定是秋水宗的人，还真是狂妄，咱们不过去，他们便先来了。”

　　宋舒瑶冷冷说道。

　　“他们必定是来者不善，不过既然来了，避开也不是办法，索性打开隐身法阵，让他们进来吧。”

　　龙嫣肃然说道。

　　于是，岛屿打开隐身阵法，庞大的无根岛在长空中现出形来。

　　岛首，秋水宗一行三十来人落地。

　　队伍以秦道铭为首，其左右两边是两个修为高深的老者，那气息敛而不发，却是分明的天王境界。

　　左边一个魁梧大汉，一身乌金铠甲，胸口一个虎形护心镜，他蓄着长长的辫子，鹰勾鼻子，眼眶极深，有些象异邦人。

　　右边一人白发老者，瘦高高的，一身黑袍，拄着根蛇头拐杖。

　　队伍中的其他人其实基本上也就是之前大殿里的诸长老们，自然也包括秦飞燕。

　　“这就是无根岛，真是个好地方！”

　　秦道铭左右环顾，点头间眼中流露着贪婪。

　　“是啊，真是好地方。”

　　“有这么一座浮岛实在太便利了。”

　　“……”

　　众长老也都是见过世面的人，但是如今却都希奇得很，一个个啧啧谈论，皆是惊奇。

　　要知道，这无根岛就是天下独一份的存在，即使象酆邪王仿造了一座，论构造而言其实也只是粗糙的仿制品罢了。

　　而有这么一座浮岛代步，就象是移动的城池，比起扎根在地而的宗门宝地而言，确实高出数个档次。

　　此刻，岛首上一条大道通往岛屿核心地，两边满是绿荫，随处可见百千年级的苍天古树，一棵棵都显得古老而茁壮。

　　而在大道两边则设有不少的岗哨，此刻，诸正道、兽人们都是冷眼相看。

　　没有人迎接，也没有人阻拦，众人就这么冷冷盯着来人，眼中透着愤怒。

　　关于秦可儿在秋水宗的遭遇，早传遍了整个岛屿。

　　对于兽人族而言，对于翼人族人而言，他们对待诸女就象对待李默一样，视之为主，奉之为王，忠心不二，如今这主子被人欺负，自然是一腔怒意。

　　而诸正道们，一个个都是刚正不屈，眼中揉不下半点沙子的人物，更何况秦可儿对他们有着救命之恩，因此得知这事情即愤怒又不齿。

　　如今见到这些秋水宗的人，一个个都沉着脸，冷着眼，毫不掩饰这不欢迎的态度。

　　“哈，既然无人带路，咱们就自己走吧。”

　　秦道铭却是大笑一声，并未把众人的态度放在眼里。

　　其他人也都跟着笑了起来，一个个大步而行，飞扬跋扈。

　　众人边走，边指指点点，谈论着岛上之景，丝毫无视岛上诸人的态度。

　　待到众人走远，岛首前面的守卫便也开了腔。

　　“呸，什么秋水宗，真是山中无老虎，猴子称大王！”

　　“身为正道，不去锄强扶弱，铲奸除邪，却在窝里横，对自己门人下手，真是可耻之极！”

　　“……”

　　岛上众人义愤填膺，谈论间皆是不齿。

　　没过多久，秋水宗一行便抵达了岛中大殿。

　　殿外，岛上诸强驻守，里三圈外三圈足有百来人，皆是神通境。

　　殿内，四女坐镇，鼎魂二老、翼王、顾友山等人皆坐在下席，一个个冷眼盯着来人。

　　秋水宗一行却好似在自己家似的，一个个迈着大步走进来，脸上笑意腾腾。

　　“哈哈哈，不愧是无根岛啊，名传天下万年之久，向来只闻其名不见其形，没想到在本宗有生之年居然能够一睹其真容，真是可叹啊可叹。”

　　秦道铭放声大笑，笑声直在殿堂里回荡着。

　　“秦宗主可真是雅兴，要不要我派人拿纸笔过来，让你赋诗一首，作画一幅，以表心境啊？”

　　大座上，宋舒瑶冷冷讽刺道。

　　她穿着一身紫色宫袍，披着狐皮袄子，如瀑的长发盘起，扎着凤尾簪。

　　饱满的双峰挺冒，衬托出纤细的柳腰。

　　那如美玉的无暇面容上，挂着前所未有的冰寒。

　　“宋大长老，好久不见。”

　　秦道铭盯着她，挺直着腰杆。

　　当年，他借口灵脉扩张之由，试图吞并云天门。

　　结果李默搬来救兵，那就是宋舒瑶。

　　那时的宋舒瑶，乃是陆州御乐宗淮海王嫡系，堂堂皇族之身，任职宗门六院之一的政务院主审长老，论地位那是跺跺脚，陆州都要晃一晃的大人物。

　　那时的秦道铭，虽为翌州两大州级宗门之一秋水宗的宗主，但论势力论地位却是无法和御乐宗相比的。

　　当时，他被宋舒瑶的身份吓了一跳，后来尴尬退步，成为世人的笑柄。

　　如今过去十来年，往日之事依旧历历在目，只是如今他的身份已是今非昔比，自然不会被宋舒瑶吓住。

　　“确实好久不见，但你我不是朋友，也没有寒暄的必要，直接谈正事吧！”

　　宋舒瑶冷冷说道。

　　左边，柳凝璇握紧着拳头，一脸掩盖不住的怒气，气呼呼的鼓着嘴儿，小胸脯一起一伏的。

　　若非宋舒瑶早有叮嘱，以她那急性子早就冲上去打人了。

　　右边，龙嫣一脸冰山般的寒意，绝色面容上，美目如黑色的珍珠，琼鼻朱唇，无一不美。

　　她身着镂空的黑色铠甲，胸前一大片雪白看得人心惊肉跳，丰满的双峰挤出的沟壑深不可测。

　　那颜容，那身段，饶是不近女色的玄师们都不由得斜瞥着。

　　再旁边，便是秦可儿。

　　她穿着纯白的轻纱，坐在那里犹如一尊冰山美人般，俏脸上没有任何的表情，宝石般的眼睛冷煞煞的看得人心惊。

　　原本按照宋舒瑶的事情，这事情秦可儿应该回避一下，但是秦可儿坚持坐在这里，便是要和以前的宗门做个了断。

　　“好，不愧是宋大长老，做起事情干净利落。那么，咱们就开门见山的谈吧！”

　　秦道铭大笑一声。

　　只这一句话，已经算是承认了他就是下毒手的人。

　　“宗主对我有再多的埋怨，对我下手就是，又何必对付我身边的人？”

　　秦可儿豁然起身，内心极力按捺的愤怒使得她娇躯颤抖着。

　　“对你有埋怨？哼，秦可儿，你莫把自己看得过高了，本宗这么做，并非因为你，而是这小丫头对本宗主出言不逊。”

　　秦道铭说道。

　　“你把可儿姐她们邀请过去本来就没安好心，对你出言不逊又如何？你若有自知之明就把雁儿姐的术法给解了，否则事情闹大起来……”

　　柳凝璇气呼呼的说道。

　　“闹大起来又如何？”

　　秦道铭突然声音一抬，如同虎吼般的厉啸声如海啸般一下子爆发，恢弘的气息撞击在四女身上。

　　四女自是巍然不动，这气息还无法对她们造成影响，只是鼎魂二老等人则被震得连退数步。

　　见到秦道铭嚣张至此，柳凝璇顿时大怒，正待说话，却见宋舒瑶一摆手，对着她摇了摇头，示意她不必争执下去。

　　御乐宗主政多年，论看人的眼光，宋舒瑶比她高出不止一筹。

　　她很清楚，秦道铭如今信心暴膨到了极点，否则不敢撩下和燕皇门争锋这样的大话，这种人通常是不见棺材不掉泪的，因此，言语上再多的威胁，恐吓，不仅吓不住对方，反倒可能激怒对方。

　　然后，她便问道：“秦宗主，你要如何才能解了苏妹妹的术法？”

　　秦道铭咧嘴一笑，没有回答这个问题，反倒是问道：“李默呢？”

　　“默兄自有默兄的事情。”

　　宋舒瑶淡淡说道。

　　“喔，有什么事情比起心爱的女人中了难解而威胁到性命的术法还重要吗？”

　　秦道铭说道。

　　“当然没有事情比这更重要，不过默兄即把事情全权交给我处置，我便有做任何决定的能力。”

　　宋舒瑶淡定说道。

　　秦道铭却是邪邪一笑道：“依我看，不是他把事情交给你来负责，而是你不得不一手揽过吧。因为，李默那小子是在闭关而没办法出来！”


第1266章 一触即发

　　一句话，顿让殿内诸人心头一惊。

　　表情如古井无波，宋舒瑶淡淡说道：“原来如此，消息终于传到这边了吗。”

　　“和宋大长老谈事情果然省事许多，一点就明啊。”

　　秦道铭笑了说道。

　　“既然秦宗主知道这事情，就该三思而后行。现在弥补，还不算太晚。”

　　宋舒瑶说道。

　　“弥补？”

　　秦道铭听得放声大笑起来，他邪笑道，“你当本宗主是三岁小孩儿？那天地至宝何等神物，即比天门权杖还厉害，必定不是一时半会儿就能够纳为己用之物，至少数年光阴。李默闭关不出，根本对本宗主造不成任何威胁。”

　　说到这里，他指着四女，一脸倨傲的道，“至于你们，就更别说了！”

　　“啪——”

　　柳凝璇拍案而起，但立刻又被宋舒瑶按了回去。

　　“秦宗主看来是吃定我们了，那么，说出你的条件吧。”

　　宋舒瑶说道。

　　“还是宋大长老明事理，本宗的条件很简单。”

　　秦道铭笑了起来，然后一竖手指道，“把无根岛让出来。”

　　这一说，秦飞燕等随行的人也都暗吃了一惊，皆是意外。

　　不过他们又立刻明白过来，秦道铭突然提出这条件，乃是临时起意。

　　其实说起来也很正常，无根岛本也算是天地至宝，见了能不起贪念的人还真找不出几个。

　　“秦宗主的胃口还真是够大的啊。”

　　宋舒瑶冷笑一声。

　　“这无根岛本就是无主之物，你们也不过机缘巧合得了它，也该易主了。所谓风水轮流转，今日到我家嘛。再说，你们也不亏啊，这么多年了，这岛屿上的阵法系统，各种结构理应掌握得差不多了，即使没了这岛屿，找到合适的材料再建一座也不难。”

　　秦道铭悠然笑道。

　　话落，他又微微眯起眼道，“不过，无根岛只是本宗主提出的第一个条件，还有第二个条件。”

　　一听这话，柳凝璇等人都脸沉如铁，暗骂这秦道铭贪婪无耻。

　　另一边，秋水宗的人则暗暗振奋起来，一想着无根岛成为宗门之物便掩饰不住的激动起来。

　　“第二个条件是什么？”

　　宋舒瑶接着问道。

　　“第二个条件……”

　　秦道铭脸上笑意更浓，竖起两根指头道，“就是那两枚碎片！”

　　“哈哈，秦宗主的胃口比我想象中可是大多了呀。”

　　宋舒瑶笑了。

　　“本宗主的胃口向来很大，那么，宋大长老就做决定吧！看看，是这苏丫头的命重要，还是这些生不带来死不带去的俗物更重要！”

　　秦道铭阴沉沉的笑道。

　　“我对宗主向来敬爱，即使您的行事风格不为我所赞同。但如今，您看您变成了什么样子，为了和燕皇门争锋就要拿同道开刀，不惜对一个女子暗中下毒手，胁迫获得至宝？”

　　秦可儿站起身来，俏脸上动容着，眼中却饱含着泪水。

　　“可儿，这世道本就是弱肉强食，要想成为人上人，有时候就需要动用些手腕。”

　　秦道铭昂着头，自以为是的说道。

　　“可儿姐，你和他说再多都没用，他早被野心冲晕了头脑，根本分不清正邪了。”

　　柳凝璇叫道。

　　“没错，原本我们想着，若是你就此收手，看在可儿的面子上，也不会为难你。不过，你简直和邪道无二，今日若是遂了你的愿，那简直就是天下大祸。”

　　龙嫣说道。

　　“哈哈哈，一群黄毛丫头，也敢肆意指责本宗？本宗出道的时候，你们还不知道在哪里呢。”

　　秦道铭放声大笑，然后他冷冷说道，“你们给我听好了，那苏丫头中的乃是本宗主的神通，拥有盗命之能，除了本宗，无术可解。而且，只要本宗想，便可加快她生命流逝的速度，不出一时三刻就能要了她的命！”

　　这一说，四女皆是脸色一凝。

　　“哼哼，所以，你们可得想清楚了，究竟什么才是最重要的！”

　　秦道铭阴沉沉的看着四女道。

　　这时，宋舒瑶淡淡说道：“秦道铭，你以为吃定了咱们，只怕事情却不如你所想。你可知道这是什么？”

　　话落，她朝前抛出一物。

　　但见那物悬浮在半空中，却是块黑黝黝的令牌，其上刻画着诸鬼图案。

　　“食鬼令！”

　　秦道铭一眼认出此物。

　　“没错，这是酆邪王随身携带的食鬼令。”

　　宋舒瑶说道。

　　话落，她又随手一抛，又是一枚令牌，那令牌上刻着一堆行尸走肉。

　　“阴尸令！”

　　秦道铭眉头一皱。

　　“没错，阴尸令。”

　　宋舒瑶微微颔首，然后，声音陡地一沉道，“前不久，酆邪王和司空邪主带领一千多精锐进入我无根岛，然后被全歼于此！”

　　话落时，秋水宗众人顿时浑身一震，眼中流露着千般的不可思议。

　　但是，事实又是这般的令人无可反驳。

　　因为这两块令牌可不是偷得来的东西，除非人死，否则东西不可能外流。

　　即使他们如今修为大涨一截，但是这些老魔头的威名却仍然如同大山般压在头顶上，记忆中这些老魔头经历了无数次围剿，但仍然活了下来，而且越变越强，尤其是他们接受了魔血，更是让人闻风丧胆。

　　然而万万没想到，这两个老魔头居然一同死在了无根岛上，而且显然不止他们，连同的一千多人马全都死在这里，这也就意味着，两大邪道门派的精锐全部战死。

　　一下子，众人突然有股毛骨悚然的寒意，这座看起来风景优美的岛屿，分明就是个满布陷阱的监牢。

　　“有本宗在这里，有什么好怕的，有什么好担心的？”

　　这时，秦道铭大喝一声，对众人心生怯意而明显不满。

　　众人虽然心头担忧，但被秦道铭这么一呵斥却也一个个挺直了腰杆。

　　然后，秦道铭便道：“这两块令牌看起来吓人，不过，却反倒暴露了岛屿上的缺陷啊。要想杀死酆邪王和司空邪主这样的人物，普通的阵法可是办不到的，必须是上古级数的阵法才行。而这些阵法一经使用，耗能极大，可不是那么快能够恢复的，那这些阵法即派不上用场，其他阵法又如何能伤到本宗？”

　　这一说，鼎魂等人都是眉头一皱，暗道这秦道铭好敏锐的心思。

　　根据推断，圣使秦太公估摸着是和魔使一个级别的存在，那么，秦道铭最强可能达到巨鬼王的程度，最弱那也是酆邪王一级的，最大可能就是修为介于酆邪王和巨鬼王之间。

　　而正如秦道铭所言，当初龙嫣是凭借着魂魄相通才勉强驱使了死气级法阵，而如今，伤势都还没有完全愈合，而死气法阵第一次使用后，所消耗的能量也未曾复原，毕竟那东西消耗能量巨大，而且只能靠着类血魂石慢慢蓄积力量。

　　因此，失去了死气级阵法的钳制，确实要想靠着阵法对付秦道铭是不可能的，而宋舒瑶提出这事，若是吓到了秦道铭倒也罢了，但这秦道铭心思敏锐，一口便道破了这伎俩。

　　宋舒瑶则是高深莫测的一笑，说道：“秦宗主即这么想，但事情恐怕并非如你所料。不过，阵法是最后一道手段，不到万不得已我是不会使用的，那么在这之前，还有别的方法可以解决眼下的难题。”

　　“别的方法，是指你们吗？”

　　秦道铭昂起下巴，傲然说道。

　　“没错，我们。”

　　宋舒瑶沉声说道。

　　只要拿下秦道铭，那么眼下难题自可迎刃而解。

　　“一群黄毛丫头，也敢和本宗争锋了？好，也是时候让你们见识见识本宗的厉害，这样才能够让你们绝望而老老实实的交出宝贝来！”

　　秦道铭则是哈哈大笑。

　　“那么，秦宗主可要想好了，开弓没有回头箭，一旦我们动起手来，这恩怨就再无化解的可能。”

　　宋舒瑶说道。

　　“这恩怨本就没有化解的必要，因为你们注定没有半分胜算！”

　　秦道铭沉声说道。

　　这时，他身边那个鹰勾鼻大汉便一抱拳道：“宗主，区区一群小辈，就由属下代劳吧！”

　　旁边，那个拄着蛇头拐杖的黑袍老者则拂须说道：“靠着阵法才杀了酆邪王他们，谅他们修为再高也高不到哪里去，依老朽看，由傲刃兄出马就足够了。”

　　“当然，由你们出手自可击败她们，不过，本宗主要的不止是击败，而且是绝望！只要靠着无上神力，把她们打得没有半点希望，她们才可能乖乖听从本宗主的话。”

　　秦道铭则大手一摆。

　　秦傲刃等人便都点头称是，于是朝后退去，空出了一大片地盘。

　　然后，秦道铭笑眯眯一抬手，将手背对准着四女，说道：“你们，可知道这是什么？”

　　但见他手背上，有着一道交错复杂的纹身，形如蛇状，散发着异样的光泽。

　　“这是什么？”

　　宋舒瑶自也不托大，对方既然一脸炫耀，这必是什么厉害之物。

　　秦道铭便不无骄傲的昂起下巴，抬声说道：“为了对付邪道，上仙赐予了两件重要的利器，其一，为净魔印，此印加在天器之上，能够克制异物之力。”

　　这句话算是映证了宋舒瑶等人之前的推断，果然正道这边是获得了净魔印天器。

　　然后，秦道铭又得意道：“至于第二件利器，那便是本宗主手背上的这纹身，其名为——战纹！”


第1267章 可怕的战纹

　　“战纹？”

　　宋舒瑶等人都不由得眉头一蹙。

　　这东西的存在，超出了众人的预料之外。

　　但是，却又似在情理之中。

　　万年之前的情况并没有眼下这么严重，光靠着净魔印确实难以对付势力猖獗的邪道。

　　这时，秦道铭不无得意的抬高声调道：“净魔印，确实可以克制异物之力，但是这东西对没有异物之力的邪道却起不了任何作用，而战纹就不一样了，它虽然对异物之力不存在克制作用，但是却能够货真价实的提升战力！”

　　话到这里，他一脸诡秘的扫过四女，说道：“有此物在，就算你们有翻天的能耐，也绝非本宗主之敌。”

　　“那我倒真要讨教一番了。”

　　龙嫣柳眉一挑，豁然起身，身上股股龙气恢弘腾飞，刹时间战意溢满全场。

　　“龙族兽人！”

　　辨清女子身份，秋水宗这边诸人又不由暗吃了一惊。

　　“龙族兽人么？”

　　秦道铭笑了起来，朝着四女勾勾指头道，“你一个人绝非我之敌，四个一起上吧，虽然也同样没什么胜算。”

　　见到秦道铭一脸托大的表情，丝毫不把诸人放在眼里，宋舒瑶便道：“既然秦宗主想以一敌四，那咱们这些小辈就不推辞了。”

　　听得宋舒瑶这么说，顾友山等人心里都明白，这决策是相当明智的。

　　若想一对一的打，秦道铭的胜算很高，他那能够令人生命力流逝的神通是否能够同时施展在多人身上，那战纹的具体能力又是什么，这都是个未知数。

　　对于四女而言，这是一场不能输的战事。

　　因此，宋舒瑶这么一说，龙嫣三女也都是心头明了。

　　于是，四人呈弧形半围着秦道铭，一场大战即将展开。

　　腾腾腾——

　　战事未开，氛围已然剑拔弩张，一波波的气浪犹如泛滥的洪水在殿内冲撞着。

　　四女紧盯着秦道铭，战事直是一触即发。

　　“雷杀！”

　　宋舒瑶率先发招，神通一起，一道惊雷自九天而降，直朝着秦道铭袭去。

　　只是，她速度虽快如闪电，但秦道铭却比闪电更快一筹，但见他二指一并，沉喝一声：“极度削弱！”

　　话落时，手背上的战纹豁地暴发出腾腾光泽。

　　与此同时，宋舒瑶骤地如遭雷击，娇躯猛烈的一晃，呛出一大口血来。

　　在此影响下，那雷光也受到影响，一下子偏离了方位，砸在秦道铭的身侧。

　　不好！

　　鼎魂等人都直呼不妙，万没想到秦道铭的战纹之力竟然如此霸道。

　　这电光火石之间，柳凝璇三女已在同时出手。

　　阵柱自地而生，由天而起，柳凝璇小手一抬，便是一堆阵法砸了过去。

　　龙嫣的攻击则比阵法更加霸道，拘魂锁如灵蛇袭来。

　　秦可儿也没有留手，背后天书宝画展开，千剑齐动，光华映照天地。

　　“没用的。”

　　秦道铭却是一声长笑，他猛一挥手，手背上的战纹光泽璀璨暴射。

　　“哇——”

　　三女皆是如遭重创，娇躯一震间，呕出一大口血来。

　　受伤的同时，三女的招数也都悉数偏离方向，打在了秦道铭身侧的位置。

　　“宗主威武！”

　　一时间，秋水宗的诸长老皆振奋非常，顿时齐声欢呼。

　　相比之下，顾友山等人则都脸色大变，直呼不妙。

　　但见宋舒瑶四女在战纹攻击之下，无一不是如重伤般，俏脸苍白，嘴角染血，那娇柔的身躯都仿佛有些站不稳。

　　“这战纹是……加剧伤势！”

　　宋舒瑶喘着气，俏脸上泛着不安。

　　这一说，顾友山等人又都是心头一震。

　　“哈哈哈，不愧是宋大长老，一下子就明白了战纹的力量。”

　　秦道铭放声大笑，然后便朗声解释道，“本宗主的神通名为‘弱化’，可以削弱他人的战力乃至生命，而这战纹即是神通的延伸，其名为‘极度削弱’，只要人有伤势在身，一旦被我战纹打中，这种伤势便可以增至十倍强度！”

　　“好可怕的能力！”

　　秋水宗诸长老直是惊呼出声，他们虽然知道秦道铭获得了战纹，但是却并不知道这战纹具体的能力，这和神通进化之后获得的盗命之术都列为宗门的最高机密，除了同行的秦傲刃两个天王外，其他人都是不知情的。

　　而这事情一披露出来，则将岛上诸强直是推入了绝境中。

　　这战纹的力量实在太过可怕了，只要身上带了一点伤，一旦中招就会十倍恶化。

　　而且，秦道铭显然料到四女在巨鬼城一战中受了重伤，如今到了燕山国境内也才仅仅过了一个多月，因此伤势未曾痊愈的可能性极大。

　　事实也正是如此，一个月时间四女的伤势并没有完全恢复，如今留在身上的怎么也有一两成的伤。

　　眼下一中了战纹，便让她们一下子陷入了好似刚从巨鬼城作战归来时的景况，体内伤势的十倍恶化让她们仅仅只是站立都感到费力，更何况是一战了。

　　“哈哈哈，我便说过，你们加在一起也没有半点胜算，现在你们明白我的意思了吧？”

　　秦道铭负手而立，一脸的倨傲。

　　这一次，可是将这四个丫头踩在了脚下啊。

　　秋水宗诸人目睹宗主大发神威，那底气也都一下子足了起来。

　　“嫣儿姐，能够发动死气法阵吗？”

　　宋舒瑶低喘着气。

　　“不行，死气阵的能量消耗太大了，至少得过一个月才能够再度启动。”

　　龙嫣摇着头。

　　“真没想到战纹的力量竟如此可怕……是我失算了……”

　　宋舒瑶叹道。

　　“不怪瑶姐姐，本来我们就没有第二条路。”

　　柳凝璇摇摇头。

　　“不，都怪我，若非我受邀去了秋水宗，事情也不可能恶化到这状态。”

　　秦可儿内疚道。

　　“也不关可儿姐的事，要怪就怪这秦道铭用心险恶。”

　　柳凝璇握着小拳头说道。

　　“不必讨论了，你们这重伤之躯根本不可能是本宗主的对手，而且也没有任何拒绝本宗主的资本了。你们若是不把岛屿交上来，本宗主就亲手夺岛，你们若是不把碎片交上来，那本宗就去李默的修炼场，亲后把碎片给取出来！”

　　秦道铭大声说道。

　　此刻，他仿佛这天地般的王者，站在这岛屿大殿之上，未将任何人放在眼里。

　　而事实上，眼下的情况对于岛中诸人而言也是极端的不利，在战纹将四女拖入重伤之下，岛屿上已无人能与秦道铭争锋。

　　宋舒瑶蹙着眉头，极速的思考着，但却也无法想到一个对付秦道铭的方法。

　　任她千算万算，但是战纹的出现将一切都推入了绝境。

　　“看来你们是不准备亲自交出来了，好，本王正好过去，看看李默那小子……”

　　秦道铭脸上带笑，灿烂如阳。

　　而秋水宗众人也都是浑身一震，腰杆挺得直直的，下巴昂得高高的。

　　对他们而言，李默就是一枚心头刺。

　　在李默出现之前，秋水宗何等昌盛，那时与白海门争锋，在整个翌州之地拥有着一半的地界。

　　然而，李默一出现，秋水宗迅速由盛转衰，吞并云天门失败，紧接着归降武极宗，这么多年抬不起头来。

　　如今，一朝仙缘至，秋水宗终于有能力拔出李默这枚刺了。

　　而秦道铭准备动身前往岛屿深处，而四女根本没有能力阻拦，她们尚且如此，顾友山等人更不消说了，冲上去无疑就是自寻死路。

　　当然，若然能够争取到片刻时间好让李默出关，那众人都愿意舍弃这身性命。

　　但问题在于，李默根本没有任何出关的迹象，这个时候冲上去阻拦绝非明智之举。

　　但当然，若就这么让秦道铭抵达修炼场，那也是众人万万不敢去想的事情。

　　是拦还是不拦？

　　决策权全在宋舒瑶身上，如此紧要关头，生死存亡，饶是经历诸多大事，向来处乱不惊，这一刻宋舒瑶也是犹豫不断。

　　但秦道铭可不给她时间考虑，抬脚就要走。

　　就在这时，突而有声音自深处传来。

　　“秦宗主要见我又何必移步，本王已经到了。”

　　这声音，众人自是熟悉之极，顾友山等人顿时兴奋莫名。

　　李默竟然出关了！

　　神不知鬼不觉，就这么突然间出现，虽然有些错愕，但对于众人而言却无疑都是振奋的。

　　“这气息……”

　　龙嫣突而嘀咕了一声。

　　这声音很小，只有宋舒瑶三女才听得到，三女皆是聪慧绝顶之人，这么一听，便一下子明白了一件事情。

　　与此同时，但见一身白衣的青年从岛屿深处而来，其面如冠玉，容颜带笑，一身的风流倜傥，同时又贵气四溢，可不正是李默吗。

　　“神勇王！”

　　目睹李默出关，秋水宗众人皆是大吃一惊。

　　这绝对是货真价实的李默，那一身气息众人再熟悉不过，毕竟和李默打交道也不是一次两次了，那气息虽然会随着修为的提升而提升，但是其本质却不会有变化。

　　随着吃惊，接踵而来的便是心情的忐忑不安。

　　毕竟李默闭关是为了吸收天地至宝，而如今出关，看他那一脸轻松的表情，一身气息敛而不放，分明就是闭关大成之象。

　　“神勇王……”

　　秦道铭嘴角邪邪的一勾，沉声说道。

　　“舒瑶你们没事吧？”

　　看也不看他，李默一步来到殿中，回望四女。

　　“我们不打紧。”

　　宋舒瑶摇了摇头，眼神闪烁了一下。


第1268章 威风八面秦道铭

　　“秦道铭，你敢跑到这里撒野，打伤我身边人，还真是没把本王放在眼里！”

　　李默回过头，冷冷盯着秦道铭。

　　一句话，冷冷的煞气一下子溢满全场。

　　刚才还气焰嚣张的秋水宗诸人一个个如大冬天泼了盆冷水般，着实的打了个激灵。

　　这么多年来，李默在他们身上造成的心理阴影可不是一时半会儿就能够消除掉的。

　　即使刚才叫得凶，想得美，但一见到李默本人，顿时脚就软了下去。

　　“神勇王，没想到你也狗急跳墙的日子啊，这么神不知鬼不觉的冒出来，只怕是没有吸收掉碎片吧？”

　　秦道铭笑道。

　　“有没有吸收掉碎片，你大可来试一试！”

　　李默冷哼一声，伸指指着秦道铭叫道。

　　秋水宗诸人皆是面面相觑，大气都不敢喘一下，被李默的气势吓得禁若寒蝉。

　　秦道铭冷冷盯着李默，没搭腔。

　　旁边，秦傲刃二老都是眉头深皱，即使被李默如此挑衅下，也没有半点出手的意思。

　　所有人都很清楚，李默的出现是一个未曾料及的变数。

　　前有李默大闹食鬼城巨鬼城，已然展现出了变态的能力，后又有他获得至宝碎片，一旦他吸收成功，修为比起秦道铭还高的话，那可就麻烦了。

　　这情况众人万万不曾料到，因此如今可谓是被打了个措手不及，一时间不知道该是进是退。

　　另一边，顾友山等人都是精神大振，想着这么一来，必定能够威慑秋水宗一行，解了眼下之危。

　　“那，本宗主就来试一试好了！”

　　突然间，但听秦道铭低沉沉的一笑，突然间一刹已落到李默身前。

　　一掌拍出，汹涌的掌劲排山倒海般的袭去。

　　“蓬——”

　　李默连忙应变，一掌对撞之下顿被震飞出去。

　　一落地，李默如同蜕皮般，外形蜕去，化作一个少年之身，正是小黑！

　　“这是……”

　　顾友山等人皆是大吃一惊。

　　“果然是小黑。”

　　龙嫣轻蹙了下眉。

　　身为龙族兽人的她，在“李默”出现的刹那便已经捕捉到了其中的端倪。

　　不知道小黑获得的神通还是说进化为天王之后获得了什么能力，使得他拥有了伪装成李默的能力，这种伪装其实非常厉害，不止是外形的变化，连气息都变得一模一样。

　　然而，没想到这秦道铭如此大胆，一招便破了小黑的伪装之身。

　　“果然，果然是这样，你一出来本宗就觉得有些不对劲，刚才仔细一搜寻，发现你身上气息并非那么稳定，便知道你要么身体有古怪，要么就是没有吸收到碎片。”

　　秦道铭放声大笑道。

　　“原来是个假货！”

　　秋水宗诸长老直是又惊又喜，顾友山等人则都是脸色大变。

　　“不好。”

　　宋舒瑶蹙起眉头，心情直落到谷底。

　　小黑始终修为差了一截，否则的话或许真可以瞒天过海，渡过这难关。

　　如今被识破，是不可能拦得住秦道铭的。

　　“有我在，你休想再前进一步！”

　　小黑横拦在殿中央，冷冷说道。

　　“就凭你，也想拦住本宗主吗？”

　　秦道铭却是一声大笑，骤地一抬手，一股无形之力轰然破地而出，直接将小黑震得倒飞了出去。

　　“哈哈哈，走！”

　　秦道铭哈哈大笑，一纵身朝前飞去。

　　秦傲刃二老紧随其后，秋水宗诸老也都飞身跟上。

　　小黑落地，踉跄暴退十数步，稳住身形时脸色有些发白。

　　他晋级天王并没多少时日，不过最基础的七等神通天王，比起秦道铭的九等神通天王差了两个档次，也亏得他是龙族之躯，否则的话就这么一掌只怕就得受不轻的伤。

　　“小黑，你怎么样？”

　　龙嫣立刻问道。

　　“我没事，嫣儿姐你呢？”

　　小黑摇摇头，快步赶了过去。

　　“我还好。”

　　龙嫣点了点头，只是脸色分明苍白憔悴，十倍加成的伤势可不是闹着玩的。

　　但是，她还是一咬贝齿，大喝一声道：“我们追上去，切不能够让他们抵达修炼场！”

　　众人纷纷点头，立刻抄近路往岛屿深处赶。

　　另一边，秋水宗一行如入无人之境，不过多时便已经抵达了死气环境的区域。

　　“好浓密的死气，李默这小子把这里布设成这样子是何原因？”

　　秦道铭停了下来，左右观望道。

　　“或许是那碎片对修炼有特殊的要求，需要死气……”

　　秦傲刃略一想道。

　　“倒也是，特殊之物必有苛刻的条件，这李默能把这里布设成死气之境倒是费了好一番工夫，如此倒省了本宗主的事。”

　　秦道铭点点头，朝前行去。

　　未过多久，一行人便抵达了一处隐秘的谷地中。

　　但见谷地深处，有着一处封闭的洞穴，紧闭的石门上刻画着腾龙之像，一看便是非凡之所。

　　而今在石门外的地方，四女和岛上诸人也刚刚抵达，她们毕竟有伤在身，速度上便不免慢了半拍。

　　“速度挺快的嘛，不过也没什么用啊，一群残兵败将，岂是本宗之敌？唯一有可能阻拦本宗的便是阵法，但是，死气之地可是没办法设阵的啊。”

　　秦道铭大笑着道。

　　宋舒瑶等人都蹙着眉头，谁都想反驳他一句，这里不仅有阵法，而且是让一群邪道老魔头葬身之所。

　　但是，这样的反驳没有任何的意义。

　　“秦道铭，即使付出生命为大家，我们也绝不会让你闯进去！”

　　宋舒瑶肃然说道。

　　“绝不会让你闯进去！”

　　顾友山等人也都沉声大喝，一个个手持天器，横拦在石门之外。

　　“那你们就是以卵击石！”

　　秦道铭傲然说道。

　　“问题不在于是不是以卵击石，而在于你这样的行径已是邪非正！为了夺取碎片，夺得无根岛，你便要在这里大开杀戒吗？”

　　宋舒瑶质问道。

　　秦道铭听得长笑一声，说道：“宋大长老如此明事理的人，怎会说出如此天真的话。这世道本就是弱肉强食，本就是胜者为王败者寇。试问哪一个王朝更迭不是尸骨遍野，不是一堆冤案？这玄门之土不也一样吗？”

　　“确实，世道是弱肉强食，但这世道却也不乏正义！正道之所谓正，正是要除强扶弱，这些你都忘了吗？”

　　宋舒瑶义正言词的呵斥。

　　“归顺本宗的，本宗自会帮他除强扶弱，但不归顺本宗的，那就是本宗的敌人！”

　　秦道铭一瞪眼，一手指着众人说道，“这无根岛本宗是要定了，那至宝碎片也将是本宗的囊中之物，你们若现在归顺，那本宗日后一统翌州，我秋水宗成为皇级玄门时，你们都将是大功臣，必是荣华富贵，无上资源。”

　　“呸！谁稀罕你的荣华富贵，无上资源，咱们只会跟着神勇王！”

　　顾友山吐了口唾沫。

　　“对，咱们只跟着神勇王！”

　　一句话道出众人心声，岛上诸人皆是横眉冷对，喊声不断。

　　“哼，一群不知好歹的东西，宗主，和他们说半天也没用。”

　　雾长老在旁边冷笑道。

　　“罢了，待本宗称雄天下，有的是人跟着本宗！”

　　秦道铭傲然说道。

　　如果说来之前，秦道铭还考虑着一些分寸的话，那么眼下因为击败了四女，眼看无根岛无人阻拦，他内心的欲望和野心已经膨胀到了极点，甚至有着屠杀众人，占据无根岛而令这里的真相永远埋没的可怕杀意。

　　说着，他一步步朝着众人走来。

　　情况大是不妙，宋舒瑶等人此刻都一脸凝重。

　　身后，巨大的石门仍然紧紧闭合着，在里面闭关的李默即使能够察觉到外界的情况，但是也没办法出手相助。

　　失去了李默的阵营，便好似没有大梁的屋子，摇摇欲坠。

　　“事到如今只有一个方法！”

　　宋舒瑶柳眉一挑，下了决定。

　　她扭头朝着柳凝璇望去，柳凝璇抿着唇道：“但是……”

　　“这件事情只有你能做，放心，只要你带着默大哥走掉，我们便能安然无恙，那秦道铭只会把我们当成筹码，而不会杀了我们。”

　　龙嫣肃然说道。

　　“璇儿，没有时间迟疑了，你快去。”

　　秦可儿催促道。

　　柳凝璇深吸了口气，终是点了点头。

　　“小黑你也跟去。”

　　宋舒瑶又道了句。

　　方法很简单，那就是让柳凝璇直接传送进修炼场中，带着李默离开。

　　虽然李默一动，吸收碎片之事前功尽弃，甚至会因此遭受反噬，但这样的结果比起被秦道铭夺取碎片，甚至危及性命那要好得多。

　　再加上小黑当坐骑的话，那两人要离开无根岛，秦道铭根本追不上。

　　而作为挡箭牌的众人，虽然会落入秦道铭手中，但是碎片未曾到手，秦道铭也不会伤及众人性命，而必定是想要拿他们作为交换碎片的筹码。

　　柳凝璇双手一合，脚下阵法延伸，一刹传送阵起。

　　“嘿，想带人跑，没那么容易！”

　　只是，秦道铭却是知道柳凝璇的本事，见她阵法一起，立刻察觉到对方的心思。

　　话一落时，他已如旋风般卷入阵中。

　　“不好！”

　　宋舒瑶等人皆是大叫，万没想到秦道铭心思敏锐至此，就这么一个动作就已经推断出了众人的决策。

　　这话落时，事情已经晚了。

　　阵法带着柳凝璇、小黑和秦道铭一同消失在场中，与此同时，将会出现在修炼场的深处。

　　完了！

　　众人顿感绝望，事态已经恶化到了无法挽回的地步。


第1269章 修炼场惊变

　　天下之道，正邪两分，但是正和邪之间并非那般的泾渭分明。

　　有的邪道虽冠以邪名，但却不杀无辜之人，不行作恶之事，有的正道虽为正道之颠，但却手段狠毒，无所不用其极。

　　万年之前的东海，归海圣人为了维持地位而破坏巨轮的罗盘，导致出海讨伐海魔的羽华夫人一行误入无尽墓域，差点丢了性命。

　　如今，秦道铭一朝得势，强闯无根岛，杀心邪欲已然根深蒂固。

　　修炼场中，光泽一闪之时，随着两声闷响，柳凝璇和小黑都被秦道铭震飞了出去。

　　柳凝璇十倍伤势在身，哪是秦道铭的对手，而小黑修为差了一截，也同是如此，如今二人撞在修炼场的石墙上，皆呛了一大口血。

　　而在修炼场中央，那玉质的平台之上，但见李默正盘腿而坐，闭目入定。

　　“哈哈哈，李默啊李默，以为藏在这里便能够安然度日吗？”

　　一眼看到李默，秦道铭放肆的大笑起来。

　　话落，李默不动不移，眼皮都没有动一下。

　　“嘿嘿，看你如此辛苦，本宗主就来帮你一把吧。”

　　秦道铭哈哈大笑，大步朝着李默走去。

　　“师哥！”

　　柳凝璇扶着墙站起来，大声娇呼示警，同时双手一合，一根根阵柱在秦道铭身边冒出。

　　“哼，黄毛丫头也想拦我？”

　　秦道铭冷笑一声，左掌猛地拍出，一股无上恢弘的掌力排山倒海的砸过去，顿将柳凝璇二度撞击在石墙上。

　　几乎同时，他右手猛地一拂，掀起一股巨浪，将冲来的小黑同步给震了出去。

　　柳凝璇即使全盛状态下，和秦道铭的修为也有着不小的差距，更何况是如今被战纹加重伤势。

　　当然，即使在这种状态下，一个阵法打中威力也绝对不小，毕竟阵法攻击是所有攻击中最强的。

　　但是，对于阵法师而言，设阵的速度就是生命。

　　重伤之下，柳凝璇的设阵速度大大减慢，而秦道铭的出手快如闪电，以至于阵法根本无法成形。

　　至于小黑，和秦道铭的差距更大，因此几番冲锋，根本拦不住。

　　随手对付二人，秦道铭肆意狂笑着，笑声在洞厅里回荡来去，而他大步而行，距离李默已是越来越近。

　　柳凝璇高呼不止，急得眼圈红红的，但是李默依旧一动不动。

　　“没用的，你就算喊破喉咙他也不能动。”

　　秦道铭笑道。

　　象李默这样的闭关修炼，是一旦进入要么大成功，要么大失败，如果中途终止，就会遭受碎片反噬，轻者重伤，重者魂飞魄散。

　　因此，即使李默对眼下发生的事情再清楚不过，但是他却没有任何办法来阻止事态的恶化。

　　如果强行终止，那么也根本没办法对抗秦道铭。

　　而且，眼下李默根本没有出关的迹象，一身气息平淡，收敛至无。

　　几步之下，秦道铭终于来到了李默身前。

　　“李默啊李默，你坏了本宗多少事情，把本宗压在脚下这么多年。如今，天怜我秋水宗，上仙驾临，赐我宗门无上资源。这一次，本宗就把你这些年给我的屈辱，连本带利的拿回来！”

　　秦道铭沉声说罢，一手朝着李默脑门抓去。

　　“师哥！”

　　“主人！”

　　柳凝璇和小黑急得大叫，二人都紧张到了极点，一颗心都悬在了嗓子眼里，但眼下却没有任何翻盘的可能。

　　闭关的李默无法移动，一动无需秦道铭动手那都是重伤，而这修炼场大门紧闭，只能从里面开启，也就是柳凝璇的传送阵是个例外。

　　或者说，即使门打开了，宋舒瑶她们赶进来也无法阻止事态的恶化。

　　而秦道铭一脸狠毒，明为取碎片，实则很可能借机毁了李默根基，甚至可能夺他性命。

　　一尺、半尺……

　　秦道铭的手如同鹰爪般屈起，不过眨眼间距离李默头顶已不过寸余。

　　秦道铭咧嘴笑着，眼神里透露着狠毒。

　　无论是重创李默，还是说击杀他，对于他而言，都可以彻底的拔出这颗心头刺，即使这件事情成为了和燕皇门正面冲突的导火线，但他背后有上仙撑腰，又获得了这无上碎片，那么便根本没有任何疑虑。

　　此刻，秦道铭内心的欲望无限的放大起来，甚至眼前出现了幻象，他看到了自己站在翌州之颠，秋水宗取代了燕皇门成为了翌州皇级玄门，凡土之地，秦家也取代宋家为皇。

　　“哈哈哈——”

　　秦道铭狂笑不止，瞪大的瞳孔满是野望。

　　突然间，一只半透明的手掌从李默的体内冒了出来，在秦道铭的手即将抓住他头顶的刹那，以迅猛不及掩耳之势重砸在他肚子上。

　　“轰——”

　　沉闷得如同火山爆发般凶猛的声响，在冲击着耳膜的同时，将秦道铭震飞出去，重重的撞击在石墙上。

　　“哇——”

　　这一掌力道之凶猛，再加上秦道铭没有半分防备之下，以至于打得他狂吐了一滩血。

　　落地时，他捂着肚子，脸上染了半分苍白，眼中更带着万分的惊愕。

　　这突如其来的惊变也吓了柳凝璇和小黑一跳，二人瞪大眼望去，但见李默仍是巍然正坐，闭目而一脸凝神之态，那气息没有半点的动弹，分明就是在入定。

　　而那半透明的手掌，在刚才一击之后已经消失不见，就好象从来没有出现过，又好象是人刚才那一刹看花了眼。

　　“好个李默，居然入定还能够反击，本宗倒真是小看了你，不过，你运气已到尽头，把碎片！”

　　秦道铭一抹嘴角的血迹，猛一跺脚，人如闪电般奔射而去。

　　快，快得惊人，一刹便已经冲到李默身前。

　　这速度之快，以至于柳凝璇二人连惊呼都来不及发出。

　　这一次，秦道铭显然是蓄势而来，这一爪抓下去不止攻击力强，全身的防御也强如金刚般牢不可摧。

　　就在这瞬，比起秦道铭攻击更快的，是那半透明的手掌。

　　“磅——”

　　结结实实的一掌重砸在秦道铭的肚子上。

　　力道所及，便听得“喀嚓”的碎裂声，那是秦道铭的防御被瞬间震破而发出的响声，紧接着而来的便又是一声结实的闷响，那是秦道铭被二度震出，重重的砸落在石墙的声音。

　　“呼——”

　　柳凝璇深吸了口气，和小黑对望了一眼，虽然搞不清楚为何李默在入定还能够反击，但是显然，情况似乎已悄然间发生了逆转。

　　“可恶！”

　　秦道铭吐了口血，一拳砸在石墙上，他恶狠狠的盯着李默，脸上流露着羞辱和愤怒，然后大声咆哮道：“本宗还真不信这个邪，连一个入定的小子都搞不定！”

　　“腾腾腾——”

　　山洪般的气息从他体内喷涌而出，刹时间溢满着整个修炼场，巨浪滚滚而来，吹得柳凝璇和小黑都站不稳脚，被吹得贴在石墙上。

　　而平台上的李默，却似乎被一股无名的力量所守护着，依然不动分毫。

　　但是这一次，秦道铭不会象前两次一样，只用部分力量，必定是全力雷霆的一击。

　　这一招下来，只怕会断出生死。

　　柳凝璇和小黑都紧张到了极点，不知道李默是否能够抗得住，但事情显然已经超过了他们掌控的范围。

　　另一边，修炼场外围，两方人马都被修炼场里接踵传来的声响吸引。

　　原本，两方人马是处于对峙状态。

　　岛上这边，宋舒瑶三女重伤在身，战纹的持续时间比想象中要长，而且三女几经研究，都没有发现战纹解除的端倪，毕竟这东西乃是上仙所传之物，又怎么可能一时半会儿解开。

　　秋水宗这边，有秦傲刃两大天王坐镇，加上秦道铭进入修炼场，因此士气一时昌盛之极。

　　一方绝望入骨，一方欢喜连天。

　　以至于，两边人马都没有打斗的意思，全都陷入在各自的情绪中。

　　但是，突如其来的一连串震响声，让众人都是眉头一皱，眼中泛起狐疑之色。

　　大家都很清楚，以柳凝璇和小黑的状态是不可能产生这么激烈的打斗，他们只要一出手就会被秦道铭全面压制住。

　　而眼下，这修炼场里发出来的震响声一次比一次响，一次比一次震动大，以至于众人站在谷地里都能够清晰的感觉到这种波动。

　　这便好似两个绝顶强者在打斗似的，然而这种情况却极不正常。

　　因为李默并没有出关，修炼场里找不出第四人来，那么秦道铭又在和谁打？

　　毕竟，虽然秦道铭进去时间尚短，但是在毫无压力的情况下取到碎片，这时间已是绰绰有余了。

　　“刃大长老，这修炼场里面会不会有古怪啊？”

　　雾长老不由担心道。

　　“若有古怪，那他们就不必如此着急了。不过，咱们还是谨慎一点，过去看看情况。”

　　秦傲刃说道。

　　话一落，他大手一挥道：“走！”

　　于是，两个天王开道，径直的朝前赶去。

　　他们一动，气氛立刻剑拔弩张起来，顾友山等人连成一线，形如铁壁。

　　“哼哼，就凭你们也想挡住本大长老？”

　　秦傲刃狂笑一声，骤地双掌朝前一推。

　　宋舒瑶三女自不怠慢，立刻出手迎击，但奈何三女都有伤在身，如今三人即使联手下竟也非此老之敌，顿被震飞出去。

　　三女一败退，整个岛上的防线应声而溃，秋水宗一行大肆前行，直抵修炼场大门之前。


第1270章 第二灵魂

　　修炼场大门紧闭，雕着飞龙的石门高达数十丈，显得极其气派。

　　“大长老，这门上设置着极其精妙的阵法，好象是……死气级阵法！”

　　一个长老迅速检查下，惊讶的大叫道。

　　“什么，死气级阵法？”

　　秦傲刃眉头一皱。

　　“没错，这修炼场布设着死气级阵法，你们就算冲到那里也根本进不去！”

　　鼎魂大叫一声。

　　“进不去？你们也太小看我们了吧，承受战纹的可不止是宗主一人。”

　　秦傲刃冷笑一声，但见他竖起右掌，掌背上一道战纹灿烂发光。

　　“战纹·斩断一切之刀！”

　　秦傲刃暴喝一声，一掌劈下。

　　一道百丈长刀凭空而现，重斩在石门之上。

　　“轰——”

　　伴随着一声巨大的爆响声，尘埃散去之时，但见石门上留下了一条浅浅的刀痕。

　　“什么？这阵法竟如此坚硬！”

　　眼看自己的攻击只造成如此轻微的破坏，秦傲刃直是大吃一惊。

　　“死气级的阵法，果然厉害。”

　　旁边，那黑袍老者也脸色一变。

　　“但也并非没有破坏的可能，全部一起上！”

　　秦傲刃大手一挥，诸秋水宗来人便都同时发动猛攻，二三十把天器连同神通一股脑的砸在了石门上。

　　“舒瑶，现在该怎么办？”

　　秦可儿焦急的询问道。

　　“拼了命，也要阻止他们！修炼场里的声音绝非寻常，肯定有什么东西阻止了秦道铭，我们必须为那东西拖延时间！不能够让其他人闯进去！”

　　宋舒瑶决然的说道。

　　“宋姑娘说得对，咱们冲上去，绝不能够让他们闯进修炼场！”

　　顾友山大喊一声，一群正道就准备冲上去。

　　大家都心里清楚，这么冲上去就是送死，但是却没有一个人面带惧意。

　　“哼，一群愚蠢之辈，冲上来送死吗？”

　　回头望着冲来的人马，秦傲刃冷笑一声，手背行战纹闪烁，散发着森冷的光泽。

　　这能够劈开一切之物的刀，虽然斩在死气法阵上起不了太大的效果，但是砍在人身上那就不一样了。

　　看到秦傲刃眼中的杀机，三女都是一脸决然，此刻就算在这里付出性命也定然要拖延住时间，哪怕就是那一时半刻。

　　眼看两方人马即将再度接触，一场杀戮再所难免。

　　却听“喀嚓——”一声脆响，石门似乎承受不住秋水宗一行的攻击，裂开了一条大口子。

　　“好！”

　　秋水宗诸人直是欢呼大叫。

　　“什么死气级法阵，也不过如此！”

　　黑袍老者昂头笑了起来。

　　“咔咔咔——”

　　石门迅速的裂开，已成了不可遏止之势。

　　“不好！死气法阵竟然被打碎了！”

　　龙嫣大叫一声，俏脸色变。

　　顾友山等人也都是心头一沉，直呼不妙。

　　有战纹的力量在，死气阵法被攻破并不意外，意外的则是时间太短太短了，以至于还没有和敌人打起来。

　　“不对，退！”

　　就在这时，宋舒瑶陡地发现了什么蹊跷，一声娇呼。

　　她这一喊，众人连半点犹豫都没有，好象一支训练有素的军队，立刻朝后飞退。

　　不问理由，不问缘由，自宋舒瑶主政无根岛以来，带领众人杀进巨鬼城又逃跑，树立了无上威信。

　　眼看众人后撤，秋水宗众人则是放声大笑，直笑众人被他们的实力吓破了胆。

　　“奇怪……”

　　笑声中，突而雾长老嘀咕了一声。

　　“奇怪？”

　　众人都一脸狐疑，顺着他眼光看去，但见大门上裂缝正在迅速的增强，随时可能破裂开来。

　　然后，众人陡地发现了不对劲的地方，猛地打了个激灵。

　　如果石门是承受不住众人的攻击而裂开的话，那么应该朝内凹裂，但是，眼下这石门分明鼓了起来，显然是有一股庞大的力量在修炼场内撞击过来。

　　“不好，退！”

　　秦傲刃大叫一声。

　　一察觉到事态不对的众人哪敢迟疑，一个个撒腿儿狂奔。

　　但是，他们行动却是晚了一拍。

　　一动之时，伴随着一声惊天动地的爆响声，石门轰然爆裂开来，无数碎石犹如利箭般疯狂飙射，秋水宗的一下子全成了靶子。

　　“啊——啊——”

　　一时间惨叫声不断，一个个秋水宗长老都近距离被碎石砸中，而那碎石蕴涵着的庞大力量悉数灌入身体，将他们瞬间震出十万丈的距离，待落地时轻者狂吐鲜血，艰难的撑着身体，重者则是倒地不起，哀叫连连。

　　就连秦傲刃两个战纹级的天王，也被震退了三百丈，而且身上明显被部分碎石砸中，而且并非是皮肉伤。

　　光这点，就足见这石门爆炸的威力有多么强大了。

　　“呼——”

　　远处的地方，岛上诸人都不约而同的吐了口气，若非宋舒瑶敏锐的察觉到事情的异常，否则的话众人只怕也被近处波及，那种程度的爆炸，在场能够站起来的都数不出几人来。

　　“有人！”

　　这时，龙嫣道了句。

　　众人立刻举目望去，但见石门之前尘埃尚浓，但里面模模糊糊的确实有着一个人影站立着。

　　呼——

　　一阵大风莫名的吹来，将尘埃掀散开来，这时众人便见到那人影的真面目，豁然乃是秦道铭。

　　但见秦道铭捂着肚子，一脸怒不可遏的神情，而从那嘴角泛着的血迹和脸色上来看，分明就是受了伤。

　　“宗主！”

　　秦傲刃二老同时大叫一声。

　　秦道铭却似没听见似的，他一声厉啸，唰的冲入修炼场中。

　　紧接着，随着一声震天爆响，一道人影倒射而出，落地时踉跄狂退，正是秦道铭。

　　“怎么回事……”

　　秋水宗的人和岛中人都异口同声的叫了起来。

　　“果然，果然有什么东西阻止了秦道铭！”

　　宋舒瑶则惊喜道。

　　一句话落下，秋水宗诸人都脸色大变。

　　李默未出关，那究竟又是什么东西阻止了秦道铭，而且对方力量之强大明显压过秦道铭。

　　这一点，别说秋水宗的人不解，连宋舒瑶等人也都是一头雾水，毕竟岛上并没有他们不熟悉的外人在啊。

　　“轰——”

　　这时，修炼场石门旁边的建筑也受到了战斗的波及，纷纷碎裂开来，这样一来，众人的目力恰可深入修炼场去。

　　于是，举目望去，便见到修炼场中央的情景。

　　只见，李默盘膝而坐，一动未动，而远处的地方，柳凝璇和小黑靠着墙喘着粗气。

　　显然，动手不是他们，又不是李默。

　　但是，众人目光遍寻整个修炼场，却搜寻不出四个人来。

　　就在这时，但见李默身上突而泛起淡淡光泽，紧接着，一个半透明的人影从他体内慢慢冒出，那样子，豁然和李默一模一样。

　　“这是……灵魂出窍！”

　　秦傲刃叫道。

　　“但是没道理啊，出窍的灵魂失去了本体的支撑，是脆弱如纸片的存在，这灵魂怎么可能压制住宗主。”

　　秦飞燕蹙着眉头。

　　四下里，议论纷纷，都搞不清楚究竟玄机在哪里。

　　但是，宋舒瑶等人则猜测到了一种可能。

　　那就是，这是灵魂出窍，但并非是简单的灵魂出窍。

　　因为李默本就是魂修之躯，他的肉身已经不在了，现在的身体乃是由灵魂作为基石实体化而成的存在，身体即灵魂。

　　然而，如今居然有着第二灵魂离体而出，这种异变超乎了常识，脱离了认知，也没有出现在任何的资料史册之中。

　　但是显然，因为李默体质的特殊，造成了这常理中脆弱不堪的灵魂，拥有了莫大而强横的力量。

　　轻飘飘的，那半透明的李默魂魄飘然而来，脚不沾地，很快从昏暗的修炼场走到了大门之外。

　　此时正是大下午，阳光正浓，照耀在李默身上，那阳光直接贯透躯体，散发出淡淡的光泽。

　　李默的表情很平静，眼神也是淡淡的，好象没有带着任何的感情似的。

　　场面一下子变得诡异起来，风吹着，都感觉有些阴森森的寒意。

　　秋水宗的长老们爬起来，颤着脚站着，一个个心头抽着凉气。

　　“本宗……本宗才不会被一个灵魂所压制！”

　　秦道铭仰天咆哮，右手举高，但见红光一闪，一把十丈长的长刀露面。

　　刀长十丈，刃散雪光，其上龙鳞斑驳，正是秋水宗代代相传的镇门级天器：斩龙刀。

　　此刀传自秋水宗第一代先祖，传闻刀斩巨龙，于龙血中浸泡，吸收了龙魂，代代只有宗主才能持有。

　　“斩龙·天下灭！”

　　秦道铭暴喝一声，刀挥之时，斩龙刀上的刻印阵法引动，刹时间，九天之上云层暴裂，冒出一头火红的巨龙，它呼啸着袭来，全身鳞片倒逆，犹如尖刀般。

　　一时间，狂风呼啸，气浪奔腾，天地万物皆被巨龙的吼叫声震得颤栗不堪。

　　李默平静的站在原地，看也不看巨龙，目光锁定在秦道铭身上。

　　远处，宋舒瑶等人都揪紧着心，不知道李默能够抗下这一招。

　　而秦道铭的修为，只这一招便可以证明他修为比起酆邪王他们高了一大筹，已经很接近巨鬼王了。

　　而巨鬼王是何人，那可是一招就破坏了铁甲门大杀阵的超级强者啊。

　　“李默，看本宗主让你魂飞魄散！”

　　大杀招启动，秦道铭两眼血丝直冒，猖狂大吼着。

　　但见巨龙翻起千般浪潮，天地间一片赤红火海，仿佛世界末日般，似乎它一落下，无根岛就要被摧毁般。

　　秦道铭的猖狂，绝非没有道理。

　　然后，便见李默慢慢抬起右手，五指微微张开，然后猛地一合。

　　五指成拳间，天空之上传来一声怒啸，那巨龙好似被无形的手握住似的，身体一下子扭曲，紧接着轰然爆裂，化作无数火球从长空飙落。


第1271章 落荒而逃

　　“轰轰轰——”

　　大量的火球落入无根岛，有的地方化为一片火海。

　　但在谷中，场面却是诡异般的寂静。

　　秋水宗二三十人的队伍，包括秦傲刃两大天王，包括秦飞燕这样地位绝高的大长老，一个个都仰头望天，张大的嘴巴能塞下个鸭蛋。

　　傻了！

　　全都傻了！

　　不止他们，也包括秦道铭本人，他瞪直着眼睛，一下子懵了。

　　这是什么样的状况？

　　这是什么样的能力？

　　这能够毁天灭地，轻松摧毁一座城池，斩杀一头巨龙的大杀招，居然被这么轻描淡写的一握之力就给击碎了。

　　所有人都曾想过，如今的李默强到了何等程度。

　　毕竟若不强，那是没可能孤身在邪道阵营中三番五次掀起波澜的，但是，即使众人如何的想，也没有想到李默会有这般强。

　　而且，这只是灵魂啊。

　　这只是脆弱如纸片的灵魂。

　　灵魂尚且如此可怕，那么本体又会可怕到何等程度？那简直就是一击就能秒杀掉秦道铭的存在啊。

　　眼下的事情，已经超过了众人可以理解的范畴，而正因为如此，恐慌在一下子降临，打得众人猝不及防，以至于胆小者，在愣神之后吓得一屁股坐在地上，浑身抽搐。

　　这次，能够跟随着秦道铭过来的人，那都是宗门精锐中的精锐，强者中的强者，一个个精挑细选才有资格承受上仙恩赐灵丹的人，但如今，众人的心理防线被李默灵魂的一击彻底的粉碎了。

　　剩下的，是无尽的恐慌。

　　啪——

　　李默朝前走了一步。

　　脚踏虚空，轻得好似踩在棉花上，但却又好似重锤般砸在众人心头。

　　而他一动，秦道铭竟不由自主的朝后退了一步，额头上冷汗直冒，闪烁的眼神显示他狂傲的内心正在接近溃败。

　　李默走一步，秦道铭就退一步，如此一连十步下来，秦道铭已是满身大汗，然后他陡然地大叫一声：“傲刃，白德，还愣着干嘛！”

　　话一落，秦傲刃和黑袍老者秦白德一下子回过神来，二老一闪身，落在李默身边。

　　三人，呈三角形将李默包围了起来。

　　“师哥！我们来帮忙！”

　　修炼场内，柳凝璇大叫一声，便要赶过来。

　　她这一动，宋舒瑶等人自也跟着动，绝不会让李默一人来对付三大强者。

　　就在这时，却见李默微微摆手。

　　他没说话，但只这动作便分明表明了他的意思，无须他人插手。

　　“舒瑶？”

　　龙嫣立刻问道。

　　“听默兄的，他虽是魂魄，但显然具备完整的意识，他即这么说，必定有十足的胜算，咱们不必去添乱。”

　　宋舒瑶果断的说道。

　　这一说，众人便都跟着点头，一个个退远了些，做出防御的阵容来。

　　“好个狂妄的小辈，想要以一敌三吗？”

　　另一边，秦道铭一瞪眼，脸上流露着羞辱，然后，他大叫一声道，“全力进攻，只要能够让他受半分伤，本宗主的战纹便能够让他的伤势十倍恶化！”

　　“斩断一切之刀！”

　　“光阴斩！”

　　秦傲刃和秦白德同时出手，左右夹击。

　　一方，是拥有着极强斩杀力量，连死气级法阵都能够斩出裂痕的刀劲。

　　一方，则是快过光阴的剑。

　　二人夹击之下，一刹天地间刀光剑影，一股脑的朝着李默斩去。

　　气氛一时间变得令人窒息，让人心惊肉跳。

　　但见李默双臂一展，“喀嚓——喀嚓——”周遭万千刀剑影象犹如摔碎的玻璃般，散落了一地。

　　这结果自在众人预料之中，毕竟二人的攻击合起来也没有秦道铭的那一击强。

　　而两人合力攻击，为的也并非是攻击到李默，而是为秦道铭的攻击做铺垫罢了。

　　“囚龙刀！”

　　秦道铭趁着李默化解二人攻击之时，猛地一刀斩去。

　　刀势一起，顿时漫天刀影，比起刚才二人的合击强上数倍有余。

　　密集的刀影铺天盖地，刚才还是朗朗晴空，一下子便变得昏天暗地起来。

　　“轰轰轰——”

　　庞大的攻击遮盖住了李默的身影，随着一声声密集的爆响，李默所的地方已是硝烟一片。

　　“机会！千贯刀诀·最强式！”

　　“风月剑·狂虎击！”

　　左右两边，秦傲刃二人连忙疯狂发招。

　　一时间，汹涌的爆炸声充斥着众人的耳膜，秋水宗的诸人皆握紧着拳头，瞪大着眼睛，希冀着能够看到李默被击败的惨状。

　　只一会儿的时间，秦道铭三大强者几乎发动了三四百次进攻，这样凶猛的攻势下直接把修炼场外的大地炸成了一个巨坑，其间硝烟弥漫，直涌九天。

　　“呼呼——”

　　一口气发动这么多次强攻，饶是秦道铭三人也都不由得喘起粗气来，但谁也没敢放松，一个个神经紧绷着，死死盯着烟尘之中。

　　外围的地方，秋水宗一众强者也都屏着呼吸，眼珠子瞪得直直的。

　　再外围的地方，便是岛上诸人，每一个也都全神贯注，紧盯着浓浓的雾色。

　　然后，风吹烟散，巨坑之貌如抽丝剥茧般呈现出来，而每剥离一层，便让人心跳加速一倍。

　　到了烟尘快吹散的时候，众人都是心跳到了嗓子眼，一个个瞳孔放大到了极点。

　　然后，最后一层烟尘散开，便见到巨坑之中空空荡荡的一片。

　　“哈哈哈，神勇王终于魂飞魄散了！”

　　秦傲刃先行暴笑出声。

　　秋水宗的人顿时狂喜之极，一扫之前的恐慌惧意，而今喜上眉梢。

　　“哼哼哼，再厉害也始终不过是个离体的魂魄罢了，刚才几招虽然厉害，不过已经耗费完了能量，结果落得这么个下场。”

　　秦道铭也哈哈大笑起来。

　　“你们说什么呢，没见到我师哥还好好的吗？”

　　这时，修炼场里传来柳凝璇的冷笑声。

　　一句话直如泼了盆冷水过来，众人猛地打了个激灵，这才想起一件事来。

　　魂魄和肉身是息息相连的，肉身死而魂魄飞，魂魄散而肉身毁，这是千古不变的定律。

　　那么，如果李默的魂魄真被打散，那么他的肉身理所当然也会被摧毁，魂飞而人死。

　　然后，众人慢慢的，小心翼翼的扭头回望。

　　待目落修炼场中时，一个个都打着冷颤。

　　不为别的，只因为李默的肉身安然盘膝而坐，丝毫没有半点的异象。

　　另一边，宋舒瑶等人早早的镇定下来。

　　一则是因为她们对于李默的信任，更知道他有多大的能耐，二则便是如果李默真出问题，那么率先叫出声的就是柳凝璇。

　　那么，修炼场里没有动静，便证明李默安然无恙。

　　这时，秋水宗的人再度傻了眼，明明那般强横的攻击，李默的魂魄居然没了踪影。

　　“不好，魂本无形！”

　　秦道铭陡地叫了一句，一下子众人恍然大悟。

　　是了，魂魄非同肉身，那东西可是能穿墙入地的啊。

　　但是，三人刚才一时忽略了这件事情，毕竟不是什么时候都能够遭遇如此强的魂魄，而是将他当成了普通人对待。

　　也就是说，很可能在第一波攻击的时候，李默的魂魄就已经钻进地下了，余下三四百次的攻击全都打了空。

　　秦道铭三人直是又羞又怒，原本想着如此攻击下对方即使不魂飞魄散，但却没想到被彻彻底底的摆了一道。

　　“宗……宗主……”

　　雾长老突然一声惊呼。

　　秦道铭脸色骤地变了，只因为李默突然间神不知鬼不觉的出现在了他身后。

　　如此一个强者出现在身后，这决然不是一件好事情，而且在正常情况下也不可能发生，只是因为被李默这么一耍，一时失神便被李默趁乱抵达身后。

　　这一刻，秋水宗的人一下子都紧张到了极点。

　　“唰——”

　　秦道铭豁地一转身，准备闪电般的发动袭击。

　　只是李默的速度比他快上一筹，他一动，李默已一掌重重的拍在他背上。

　　“哇——”

　　秦道铭如同断线的风筝般飞了出去，重重摔落在远方。

　　他一落地，吐了一大滩血，摇摇晃晃的站起身，看起来根本就是站不稳的样子。

　　“李默，你……”

　　他费力的抬着胳膊，怒指着李默，但是只说了三个字，又呛出一口血来，刚才那一掌着实伤得不轻。

　　“不好，撤！”

　　一看李默魂魄威猛至此，秦傲刃惊慌之下大叫一声。

　　一挥手，一闪身已到了秦道铭身前，扶起他闪电般的逃跑。

　　他这一跑，秋水宗的人哪敢怠慢，一个个撒腿狂奔，恨自己只有这两条腿。

　　开什么玩笑，身为宗主的秦道铭被对方三五下打得趴地，众人即使加起来也绝非他的对手啊。

　　此刻不跑，岂不是把命丢在这里了。

　　“师哥，不能让他们跑了，雁儿姐姐中了秦道铭的神通！”

　　柳凝璇连忙大叫。

　　这时，李默仰头望天，然后一伸手，但见九天之上陡地一道星光暴射而来，正中苏雁。

　　众人一路过来，都是带着苏雁的，毕竟这种情况下把她放在哪里都不安全。

　　如今，星光落地，射中苏雁时，但见她身上道道星光璀璨，如同波纹般的迅速扩散。

　　“有用，雁儿身上的生命流逝速度减弱了！”

　　宋舒瑶大喜道。

　　随着星光弥漫，苏雁身上的术法迅速的解除，然后，众人来不及欢呼，李默的魂魄陡地一震，化为无数碎片。


第1272章 崩溃边缘

　　“不好！”

　　宋舒瑶等人皆是大吃一惊，眼睁睁看着李默的魂魄爆裂成一块块晶莹剔透的碎片。

　　同时，苏雁幽幽醒来，眨一睁眼便目睹这景况，顿时失声大叫。

　　几乎不约而同的，众人猛一扭头朝着修炼场望去。

　　但见修炼场中，李默似并未有所异象，他安静的盘坐着，一动不动。

　　呼——

　　众人都是大松了口气，想着或许李默和常人不一样，这灵魂破碎并不会影响到身体。

　　这想法才刚落下，但听“喀嚓——”一声脆响，李默的脸上骤地裂开一条缝隙。

　　“天啊！”

　　“不好！”

　　众人直是大声惊呼，飞似的朝着修炼场冲去。

　　“喀嚓——喀嚓——”

　　细小但惊心动魄的声音陆续从李默身上传来，此刻的李默便好似瓷做的，身上的裂纹迅速的蔓延着，直到布满整个身躯。

　　这场景实在是令人惊恐，李默便好似摔地的瓷盆，那裂纹并不是浮于表面，而是渗入体内，只要再加那么一丝的力道，他就可能整个崩碎开来。

　　以至于众人冲到远处都一下子停了下来，生怕跑快了，走近了，会引发裂纹。

　　“哇——”

　　龙嫣陡地娇躯一颤，吐出一大口血来，更站都站不稳，晃晃悠悠的朝地上倒去。

　　她和李默灵魂相连，显然是受到了波及。

　　秦可儿离得近，连忙一把抱住她，急唤道：“嫣儿姐！”

　　龙嫣受到的波及太大，已没有回复的力气，眼睛一闭，直接昏了过去。

　　苏雁连忙过去，探了下龙嫣的脉落，俏脸顿时一沉。

　　“雁儿，怎么样了？”

　　秦可儿连忙问道。

　　“气若游丝，宛如风中残烛。”

　　苏雁咬着牙，痛苦的说道。

　　众人听得心头一沉，龙嫣状况如此，李默的状况很可能比这糟糕。

　　不，没有“可能”二字，李默糟糕的状态是谁都看得清楚的，他身上数十道裂纹纵横交错，渗透肉身，整个人都处于崩溃的边缘。

　　只要有一丝裂纹加重一分，一旦裂开，就会发生连锁反应，导致身体土崩瓦解。

　　“默兄为了保护我们，虽然在入定状态下仍出了手，虽然靠着无上霸力击败了秦道铭，但是却也违背了入定的规则，从而导致了碎片的反噬。”

　　宋舒瑶沉声说道。

　　“可恶的秦道铭，可恶的秋水宗！”

　　柳凝璇一锤拳，怒不可遏。

　　身边，岛上诸人都是义愤填膺。

　　就这么让秦道铭跑掉，是他们万万不想的事情，但是，光凭他们本来就拦不住秦道铭，即使对方重伤在身。

　　“现在不抱怨的时候，秦道铭这么一跑，必定引来圣使，传令下去，赶往巨牙城！”

　　宋舒瑶大手一挥。

　　翼王立刻传令下去，接着，宋舒瑶肃然说道：“全都退出修炼场，从今天开始，这里不能够有一丝的波动。”

　　众人都点点头，轻手轻脚的退了出去。

　　最后，只剩下苏雁五女。

　　昏迷的龙嫣没有半点苏醒的迹象，如一丝线挂着，随时可能断掉。

　　“雁儿，有方法救人吗？”

　　秦可儿问道。

　　苏雁摇摇头，眼中饱含着泪水。

　　任她丹道通天，医术高绝，但是面对李默眼下这种情况根本是束手无策，别说医治了，想要靠近都可能引发变故。

　　“走吧，眼下的事情已经不在我们掌控内了，但默兄吉人自有天象，怎么可能就这样被厄运打败呢？”

　　宋舒瑶肃然说道。

　　她眼神坚定着，即使事情恶化到这地步，但是，她始终相信李默有逆天之能。

　　诸女互望了一眼，都重重的点了头。

　　与此同时，在无根岛下方的大地山脉之上，诸峰之顶端，已经集合了大量的人马。

　　自无根岛一露出，便吸引了过路的人。

　　原本李默在邪道阵营大闹一番的事情刚刚传出，如今无根岛就现形，自然是一传十十传百，周边城池的人都纷纷赶来，欲目睹这传说中的浮岛。

　　就秦道铭闯岛这时间里，山脉中已经聚集了数千人的阵容。

　　人人仰头上望，议论纷纷。

　　这里虽然是秋水宗的地界，但这里的人却是三教九流，集合了七国诸土之辈，十年前，李默纵横天下，名望如日中天，当时便是正道之佳话，引得无数人倾慕向往。

　　十年间，他突然消失不见，引得世间众说纷纭，其间不免有诋毁者，但也有坚持认为他有朝一日要重树辉煌者。

　　但无论是诋毁还是坚持，李默都是一件很好的谈资。

　　如今，消息传来，如同暴风骤雨的席卷诸城，消息所到之处，犹如重磅炸弹般，震得众人心跳不止。

　　十年来，邪道昌盛，击溃了数不清的宗门。

　　在魔族的撑腰下，获得了魔血、异物之力的邪道们势如破竹，而正道则是溃不成军，以至于每每听到那些邪道的名字，都忍不住心头打颤。

　　虽然凭借着上仙赐予的力道，国境的防线稳固，持续了数年之久，但是，当年的记忆不仅没有消除，反而随着时间的推移渐成心魔噩梦，挥之不去。

　　然而如今，十年未见的李默突然现世，一出世便掀起惊天波澜。

　　孤身闯入食鬼城，杀邪侯斩邪将，卷走近千人性命，更救走了被俘虏的数百正道。

　　光是这个消息，就直是让人振奋莫名。

　　食鬼城是什么地方？

　　那可是酆邪王的老巢。

　　酆邪王是什么人？

　　那可是闻风丧胆的老魔头，当年皇级玄门围剿都未曾伤到他，更何况他获得了魔血之后，麾下集合数千人马，那食鬼城就是一个坚不可摧的城池。

　　但这么一座城池，却被李默一番大闹，留下一堆尸体，带着一群俘虏扬长而去，何等潇洒自在。

　　九川国山脚之下，李默领无根岛诸强连同俘虏大军，大杀食鬼道和阴尸宫上千精锐，更夺走了司空邪主处心积虑从斗星馆那里取来的天地至宝。

　　三四百俘虏，岂有实力与两大邪道争锋？

　　显然，能够撑起这场战役的便是李默和岛上的强者们。

　　两个消息已经把人振奋得血脉贲张，而更刺激的消息则是最后一个。

　　李默一行为了救人，竟然杀进了巨鬼城。

　　巨鬼城是什么地方？

　　那可是鬼盏门在紫鼎国边境的重镇，由魔使和巨鬼王双双坐镇，旗下强者如云，精锐上万，再加上其他邪道势力，足有数万人马。

　　那里是食鬼道远远无法匹级的存在，固若金汤不可摧毁。

　　但是，李默等人就这么杀了进去，夜袭巨鬼城，直入万鬼牢。

　　虽然因为某些不知名的原因，尚未把人救出，但是一行人杀了进去，竟又在巨鬼王都出手的情况下活着逃了出去。

　　诸峰山顶上，众人七嘴八舌，把听来的消息添油加醋的说着，直把李默说得如同上仙一般，在他们视如恐怖之地的邪道阵营中来去自如，一个个说着，便好似他们就是李默般，脸涨得通红，心脏扑通扑通狂跳着。

　　对于陷入黑暗已久的他们而言，李默的再度出世便如同一道皓日，刹时间照着了心境。

　　“有人下来了！”

　　突然间，有眼尖者发现岛上有人影落下。

　　诸人顿时振奋起来，一个个伸直了脖子，瞪大了眼睛。

　　是啊，众人来到这里，除了一睹无根岛外，当然最重要的还是希冀能够亲眼看一看这位名震天下的神勇王。

　　如今，岛上有人下来，说不定那就是神勇王在得知众人在这里盘聚等候，亲自下来和众人说说话。

　　于是，诸人都是满含着期盼的目光，眼睛一闪一闪的。

　　“我靠，那不是秋水宗的人吗？”

　　有人突而叫了声，光从衣着上便可辨别出其身份。

　　这一说，众人顿时大惊。

　　“那个不是秋水宗宗主秦道铭吗？”

　　“还有秦傲刃，秦白德！”

　　“是秋水宗宗主带领下的秋水宗群雄，全都是长老以上，神通境中期以上的修为！”

　　“咦，你们看他们脸色，好象不太好，是受伤了！”

　　一石激起千重浪，诸峰顶上议论纷纷，嘈杂之极，然后随着秋水宗一行逐渐落下，讨论的声音迅速小了下去。

　　与此同时，秋水宗一行落在了一座峰顶上。

　　一落地，秦道铭又按捺不住伤势，呛出一口血来。

　　“宗主！”

　　秦傲刃大惊道。

　　“可恶的小辈，都入定了竟然还如此棘手，今日之耻辱，本宗誓要百倍讨还！”

　　秦道铭一拳砸在石头上，把那块巨石砸得粉碎。

　　同时，他眼神闪烁着，内心中的惊恐尚未完全散去。

　　想他如今，修为通天，比起师叔虽然差了一截，但也不会逊色到哪里去，即使遇上巨鬼王都自信有一战之能。

　　但是，万万没想到，那李默仅凭着灵魂之躯就把自己给压倒了，而且是全面的压制，如果刚才不是秦傲刃反应快，当机立断逃跑的话，很可能一堆人的命都要留在无根岛上。

　　耻辱，意外，惊愕……种种情绪交织在一起，令秦道铭发出一声愤怒的咆哮，又一拳砸碎了另一块大石。

　　事情怎么会发展到如此地步？

　　李默那小子为何能够变态到这种程度？

　　一个个问号在脑袋中浮起，十年来好不容易积攒起来的底气一下子被摧毁殆尽。

　　十年间，他好不容易爬到了如今的高度，想着终于可以把李默踩在脚下。

　　如今狂妄来袭，才发现李默还是那个李默，不，他比十年之前恐怖了不知多好倍！

　　这一次踢在铁板上，真是痛得刻骨铭心。

　　“宗主，这里不是久留之地！”

　　秦傲刃心有余悸的抬头望着天空，生怕这一停顿，李默就这么冲下来。

　　他这么一说，秋水宗的人都不由打了个寒颤。

　　“可恶！走！去请师叔出马！”

　　秦道铭暴喝一声，羞怒着飞身而起。


第1273章 秦太公出关

　　秋水宗的人一走，满场正道一下子炸开了锅。

　　“听到了吗？秦道铭必定是和神勇王干上了，而且被打伤了！”

　　“不止是秦道铭被打伤，你看秋水宗的人，一个个脸都吓白了啊。”

　　“如今秋水宗可是今非昔比，欲与燕皇门争锋，这秦道铭不止修为是天王，而且还获得了上仙赐予的战纹啊。”

　　“那又如何？神勇王可是绝世天才！否则的话，秦道铭这次上去又怎么会吃亏？”

　　“……”

　　众人七嘴八舌的交谈着，不少人都是大吐了口恶气。

　　秋水宗的人向来飞扬跋扈，欺软怕硬，所以当年武极宗兴盛之后，秋水宗便是树倒猢狲散，凋零了不少。

　　近几年因为上仙钦点圣使之事，秋水宗这才又崛起，这极大的助长了宗门人的野心和性情，嚣张跋扈更甚当年。

　　只要不归顺，便被视为异己，因此很多有风骨的宗门，都遭到了排挤。

　　如今，目睹秦道铭受挫于无根岛，众人自是心头大快。

　　“但是，秦道铭可不是吃素的主儿，他这么一走，只怕圣使后脚就要到啊。”

　　突然，有人大叫一声。

　　众人听得脸色一变，不由得李默担忧起来。

　　就在这时，但见无根岛突然动了起来，它以均匀的速度朝前移动，随着隐身法阵的展开，渐渐消失不见。

　　“是去北面了！必定是去武极宗坐镇的巨牙城！”

　　有人又叫道。

　　“走，咱们去巨牙城，说不定还能有幸见到神勇王一面。”

　　“元坤师侄，你立刻赶回师门通报此事，我带着其他人前往巨牙城。”

　　“……”

　　诸峰顶上，各宗人马展开行动，大部分人流都直朝着巨牙城而去，同时，少数的人马零星分散开来，或亲自赶往宗门报信，或附信件于宠兽飞禽之上，通报消息。

　　一时间，关于秦道铭上无根岛被打伤的消息火速朝着诸城诸宗扩散开去。

　　与此同时，无根岛进入潜行状态，朝着北面而去。

　　为了不受到风的影响，无根岛在行进中慢慢爬升，直到抵达无风之区，但即使如此，岛屿的行进速度也并不快，为的就是防止产生波动而导致李默肉身崩溃。

　　但即使如此，岛屿的速度也不是人力所能追上的。

　　另一边，秦道铭一行狼狈回城，一路直抵主城深处的月门关。

　　月门关之地，两山夹道，中有一门如月牙般矗立，月牙关之内乃是一方绝世宝地，那里便是圣使秦太公的清修之所。

　　眼看秦道铭领队而来，关口守卫立刻开启大门，一条宽敞的大道直通深处。

　　待抵达深处的谷地，谷壁中央设有一方洞府。

　　此刻，洞府大门敞开，一个银发灰袍的老者漫步而来，正是圣使秦太公。

　　“请师叔为我做主，铲除神勇王！”

　　秦道铭一抱拳，咬着牙大叫道。

　　“恩？神勇王？那区区小儿竟能伤得到你？”

　　秦太公一横眉，眼中流露着几分意外。

　　“是。”

　　秦道铭咬咬牙，无奈答道。

　　“哼，区区小儿仗着是皇族身份就敢对我们秋水宗的宗主无礼吗？任由他离开，岂不是让人笑我秋水宗无人？他现在人在何处？”

　　秦太公冷哼一声，丝毫不问缘由的叱呵。

　　“就在城外十里地的无根岛上。”

　　秦道铭立刻回道。

　　“无根岛？”

　　秦太公眼一亮，然后拂须直笑道，“这可真是送上门的宝贝啊，他把你打伤，本使摆弄可趁机伤人夺岛，即使传到燕皇门，也没人敢有什么异议。”

　　话落，他人一闪已落到月牙关口。

　　“有师叔出后，必能打得那神勇王跪地求饶，将岛屿拱手相让。”

　　秦道铭底气一下子足了起来，挺直了腰杆。

　　秦飞燕一群人也都是信心膨胀起来，想着这次李默休想逃脱。

　　结果，一行人才走到大殿，便有门人赶过来通报，说是无根岛已经离开了。

　　“什么？这可恶的小子，居然夹着尾巴就跑了？”

　　秦道铭勃然大怒。

　　“倒是够聪明的，闯了祸就跑掉，不过，跑又能跑哪里去，无非就是朝巨牙城去了。”

　　秦太公冷笑道。

　　“那咱们……”

　　秦道铭问道。

　　“当然是去巨牙城！”

　　秦太公傲然说道。

　　秦道铭一行从无根岛行负伤离开的事情，在短短时间里火速传遍诸宗，消息所到之处，对那些刚刚才听到李默复出消息的人而言，又引起了一阵波动。

　　而紧接着，秋水宗人马出动，离城赶往巨牙城的消息接踵而来，所有人都预感到，一场纷争将不可避免的在巨牙城发生。

　　如此，以巨牙城为中心，各地宗门都纷纷赶来。

　　此时，在这两个消息还未抵达的巨牙城，武极宗人正在因为李默的复出而振奋不已。

　　在巨牙城外三十里地的一处哨所上，两个三十来岁的中年男子正在交谈着。

　　左边一个是个胖子，他脸如圆盘，靠在一块大石头上直打着哈欠。

　　右边一个一脸刚毅，他盘腿而坐，微闭双目，此时身上真气腾腾而生，显然在修炼某种功法。

　　“哎呀，我说苏铁，你就不能消停一会儿？一到这里就是修炼，一练就是好几天，我一个人又没人陪着聊天，好生无聊啊。”

　　胖子苦恼道。

　　旁边，苏铁睁开眼来，肃然说道：“哪有时间聊天，你我已经距离李默太远太远了，若不加紧时间修炼，又如何能够追得上。”

　　“李默那小子小时候看不出来，怎么入了玄门就这么变态呢，以前也罢了，眼下十年不见，突然间就把邪道阵营那边捅破了天。”

　　胖子搔搔头。

　　提起往事，苏铁也不由慨叹一声。

　　这胖子不是别人，正是李默的发小李高远，而苏铁也正是李默当初尚在凡土学院时结识的友人。

　　当年三人出生入死，情同手足，经历了不少险事，那时候，三人尚且年少，修为之间的差距也并不算大。

　　然而，自李默先一步踏足玄门，短短三年时日，便从铁骨境成为玄元境，从一个外门子弟摇身一变成为了云天门的内门长老，那时李默才年仅十七岁。

　　正是凭借这身份，李默为李高远和苏铁争取到了极大的修炼权。

　　有了明师，有了权限，又有着李默这样的后台，再加上资质不俗，李高远和苏铁的修为和地位在云天门也是步步高升。

　　不过，和李默的差距却是越来越大。

　　那时的李默跳出云天门，一跃而成武极宗宗主，同时为陆州御乐宗的名誉大长老，再后来，被燕皇门宗主收为义子，和下任宗主宋盛世结拜为兄弟，再一跃成为了神勇王。

　　凡土横扫邪道，一步登天，踏足半界，短短数年留下无尽传说。

　　李高远和苏铁都咬着牙关紧追不放，苦修苦炼，而李默也早为二人安排了武极宗的明师和巨大的修炼资源，在这样的支持终于令他们在短短数年进入到灵窍境界。

　　也是契机巧合，天门开放权限，使得灵窍境者能够步入半界。

　　在诸多灵丹妙药和奇缘的帮助之下，二人终于在三年前踏足神通，一时间也为人称道。

　　“是啊，我还以为咱们踏足神通，距离这小子只有一步之遥，哪知道他一下子又把咱们甩到天边去了。”

　　苏铁苦笑道。

　　李高远搔着头，苦恼道：“十年前，白雾谷一战时，他才刚刚踏足神通境中期，这下可好，区区十年时间居然就达到了天王。”

　　话到这里，他庸懒的表情一下子肃然起来，“而且可不是普通的天王级啊……”

　　苏铁重重点了点头，这消息中的分量对于修为越高的而言，越能够体会到其中的可怕。

　　此刻的李默，已然站在了世界的颠峰上。

　　站在那里的人，都绝对是人中之龙，只要一有机会便能飞天而起，直冲灵境。

　　“哎呀，不说了不说了，谈起这家伙就累，这么变态谁能够追得上呢。与其苦苦修炼，还不如多睡会儿。”

　　李高远耸了耸肩，哈欠又上来了。

　　“你啊……”

　　苏铁指着他笑骂道。

　　李高远虽然懒，但是天赋绝高，悟性又好，一天只用一半时间便能够完成他人三五天能做的事情。

　　所以即使看他天天睡懒觉，其实修为的进展从来就没落下过。

　　苏铁笑完，便又准备闭目修炼。

　　只是在快闭眼的时候，突然瞥见天边有着一抹异色。

　　他立刻竖目凝望，然后瞳孔慢慢放大，同时用手拍着李高远。

　　“哎哟，我就睡会儿觉，你就别扯着我聊天了。”

　　李高远犯着困，咕噜道。

　　“高远，你快看看，是什么过来了。”

　　苏铁沉声说道。

　　“怎么，是溜过界的邪道吗？你出手拿下不就得了。”

　　李高远漫不经心的，半睁着眼顺着苏铁的眼神望去，然后豁然间打了个激灵，一下子跳了起来。

　　天边之地，一座浮岛正在缓慢的接近着，那岛上绿树成荫，其间宫殿巍峨耸立，如同仙地。

　　“无根岛！”

　　李高远瞪大眼直叫道。

　　“是，无根岛，李默回来了！”

　　苏铁脸上绽放笑容，紧紧握着拳头。

　　“我靠，那还等什么，走，上岛去！”

　　李高远兴奋得直叫，一蹬脚，朝着天边飞去。

　　“哈哈，好。”

　　苏铁开怀大笑，飞身追了上去。


第1274章 武极宗旧部

　　无根岛岛首，翼博负手而立，身后洁白的羽毛在阳光下散发着淡淡光泽。

　　后方，一群翼人族后卫护卫警惕的观察周边的动向，虽说秋水宗的人不可能这么快追上来，但难防有什么意外发生。

　　自然，李高远二人的接近早被众人所察觉。

　　不一会儿，二人落在岛首的平台上。

　　一入岛，扑面而来的便是精纯至极的真气，令二人顿时一振，眼露惊奇。

　　光是这岛首的气息便浓得跟宗门至高宝地一般，那么岛屿深处就更不消说了，只要在岛屿任何一个地方，无需修炼修为都在时刻增长。

　　然后，二人又目落到岛首上的众人来。

　　“翼人族！”

　　二人眼睛又是一亮。

　　当年李默率领三国大军抵抗邪道大军时，三个国家的来历已渐被人知晓，那是上古时代的三大强门：翼人门、暗龙门和天雷门的遗民。

　　当时，这些遗民的出现引起了巨大的轰动，他们所使用的上古功法早已失传，而李默一口气就带了这么多人出来，一时引得世人惊动，不少人都想目睹一下这些遗民的真容。

　　自然，其中最引人瞩目的就是翼人族。

　　他们通过修炼功法，代代相传而双翼之术，修为再低都能飞天而起，自是引人羡慕。

　　如今，亲眼见着这一群翼人族人，李高远二人当然是看得希奇。

　　对面，翼博目落到二人胸前的宗门纹章上，肃然的表情便多了一分柔和，他含笑问道：“二位是武极宗的人？”

　　“正是，我叫李高远，他叫苏铁，我们和李默是好兄弟！”

　　李高远兴奋的握着拳头。

　　“恩？好兄弟？”

　　翼博有些意外，然后自也不敢怠慢，立刻一挥手道：“来人，立刻禀告上去。”

　　谁都知道李默乃是武极宗之主，这人能与之称兄道弟，原本是有违礼数，但对方这表情可不象是在说话，而且也没有武极宗的人敢开如此玩笑，那么只怕是真的。

　　翼人守卫立刻回禀通传，不一会儿便又赶了回来，在翼博耳边迅速的说了几句。

　　翼博眼神一亮，便立刻一躬身，恭敬的道：“二位大人请随我入岛。”

　　眼看翼博如此尊敬的态度，李高远二人自都知道是沾了李默的光，正因为他们视李默为主，因此他身边的人也受到尊敬了。

　　于是，二人一路入岛，直抵大殿。

　　大殿中，诸女正在讨论着什么。

　　“苏师妹！”

　　李高远一步走进来，便欢快的大叫着。

　　当年武极宗昌盛时，诸女皆在宗门内，有李默在，李高远自然和诸女都混得熟。

　　“恩，高远来了，还有苏铁。”

　　苏雁轻轻点头，挤出半分笑意。

　　李高远是李默的发小，苏铁又是本家人，三人的关系很是亲密，如今见着便好似见到家里人似的。

　　“哈哈，李默这小子怎么不在，在闭关吗？”

　　李高远一屁股坐在椅子上，哈哈大笑。

　　比起李高远的大条，苏铁则敏锐得多，其实一进门，他便感觉到一股沉重的气息，诸女脸上分明透着凝重担忧，他一拍李高远，制止他笑下去，然后肃然问道：“是不是出了什么事情？”

　　“哎……”

　　苏雁轻叹一声，这才将事情说出来。

　　“什么，那秦道铭竟敢如此猖狂！”

　　李高远拍案而起，直是大怒。

　　“那李默现在的情况？”

　　苏铁连忙问道。

　　“不乐观。”

　　宋舒瑶轻声道了句。

　　“事不宜迟，我们立刻赶往前方哨所，把消息传递回去，等到了宗门，大家再想办法。”

　　苏铁当机立断，拉起李高远便朝外赶去。

　　于是，苏铁二人通过前方哨所，将消息迅速传回，接着又在前面开道引路。

　　很快的，关于李默归来的消息立刻传递到巨牙城大殿，正在大殿集会商讨着事宜的众强者直是又惊又喜。

　　喜的是李默归来，惊的则是李默身负重伤。

　　于是，一群人浩浩荡荡的出城而去，在城门口迎接李默的到来。

　　领头那位，一身青袍玉冠，一双丹凤眼暗含神威，正是武极宗宗主朱孝廉。

　　左边那位，其貌如虎，一脸浓浓虬须，威武如将军一般，乃是武极宗大长老朱正武。

　　右侧那位，清瘦儒雅，手持一把鹅毛羽扇，悠然宁静，乃是武极宗大长老朱文涵。

　　余下，皆是武极宗的重量级人物，其中还包括了白海门的人，其中便有着柳凝璇的师傅，白海门大长老柳长卿。

　　而武极宗群雄出动，集合于城门之前，如此阵容自然一下子引爆了全城，再愚蠢的人也能够猜到原由。

　　巨牙城的规模虽然比起秋水宗略小一号，但是城里人马也有上万之数，在短短时间里，几乎九成以上的人都集中在了城门附近。

　　关店铺的关店铺，热闹的集市一下子空无一人，李默的回归带来的震撼和吸引力是任何事物都无法相比的。

　　一下子，城门口是人山人海，热议如潮。

　　“看，无根岛！”

　　一声大叫引爆全场，诸人都睁大眼睛看着那天空上飞来的浮岛，一个个内心震撼之极。

　　这座自上古时代建造而成，作为十三信徒之一无根圣者居所的浮岛，乃是半界绝无仅有的存在，上万年漫长的时间里，不知道有多少人寻觅着这岛屿的踪迹，皆无所获，连半点线索都没有。

　　然而，李默便如神灵附身般，奇迹般的寻觅到了这岛屿。

　　当然，世人都很清楚，这岛屿可不是白白放在那里，谁都可以去做主人的，那里面布设着无上禁制，想要成为主人，便需要逆天之能才行。

　　谁也不知道李默在岛上经历了什么，但是他最终成为了无根岛的新主人。

　　如今，这座万年前的传世之宝，众人只在古老史册中见到过的神奇之物终于以其真面目呈现在众人眼前。

　　那庞大的浮岛啊，便好似闪烁发亮的宝石，又好似一座璀璨生辉的金山，随着它的接近，诸宗人马振奋不停，高呼满城。

　　对于各宗派而言，李默存在的意义非同一般，尤其是那些灵窍境的修为者们，因为没有李默获得天门权杖从而改变天门规则的话，他们不可能有进入半界的机会，或许终此一生修为都仅仅于此。

　　而因为李默，他们进入半界，获得了凡土难以匹级的无上资源，那修为是突突突的上涨。

　　因此，李默对于他们而言，是有着难以言喻的大恩德。

　　而对于武极宗人而言，当然更是倍感荣耀，对这位帮助他们一统翌州，恢复往日英名的年轻宗主有着无比的崇敬。

　　如今，十年之后，李默再度复出，一鸣惊人，众人内心是何等的狂喜和振奋。

　　“看，那岛边上站着的就是翼人门的人！”

　　“还真如传闻中那般长着翅膀呢……”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，兴致极高的讨论着，一个个都伸长了脖子，想看到哪怕多一点的情况。

　　然而，和不知情而呐喊助威的众人相比，朱孝廉等人则是按捺着不安。

　　“暂停城内阵法，让无根岛入城！”

　　朱孝廉大手一挥。

　　令传至城内中枢室，守护城池的大阵法纷纷停止运行，整个城池处于完全无防守的状态。

　　无根岛的速度也缓慢下来，逐渐接近城池。

　　李高远和苏铁站在岛首上，俯瞰着下方，神色也免不了有些激动。

　　有认得二人的，便都四下议论，说起与二人结识那是一脸的骄傲，毕竟在武极宗里，有资格和李默称兄道弟的也就这二人了。

　　“上岛！”

　　朱孝廉一挥手，诸长老飞身而起，落在岛上。

　　“宗主……”

　　李高远二人肃然拜见诸老。

　　“走吧，咱们进岛。”

　　朱孝廉一脸凝重，可没闲心寒暄，摆了摆手道。

　　“是，宗主请随我们走。”

　　李高远二人当然也知道事态紧急，立刻带路。

　　沿途，两边翼人族的战士、兽族部落的强者连同从食鬼城中救出的正道，个个如标杆般的站着，让武极宗诸老都不由得暗暗称赞。

　　这些人一看都是身经百战，从生死战场中锻造出来的强者，而且修为绝高，一眼扫过去，大片都是神通境。

　　可见就这么一座岛屿上的人马，就足以和大宗门媲美了。

　　但是，众人焦急于李默的状况，却没心思称赞这些。

　　不一会儿工夫，一行人终于抵达了大殿。

　　“师傅！”

　　见到柳长卿在，柳凝璇顿时欣喜起来，但笑容一绽放，又立刻收敛了下去。

　　柳长卿微微点头，直问道：“李默在哪里，带咱们过去看看。”

　　“恩。”

　　柳凝璇轻轻点了头。

　　另一边，苏雁诸女和朱孝廉等人都打了个照面，微微点头便是寒暄，其实多年不见，有的是话说，但眼下情况紧急却谁也没有心思，一行人碰头后匆匆朝着岛屿深处赶去。

　　待来到死气之域时，众人都不由大吃了一惊。

　　“这里是……死气？”

　　朱孝廉大惊道。

　　“恩，这里是师哥的修炼场。”

　　苏雁点点头。

　　“修炼场？宗主为何要在死气环境中修炼？”

　　朱孝廉一时糊涂道。

　　“该不会……”

　　朱文涵则浑身一震。

　　“魂修之体吗？”

　　朱正武也是聪慧，一口道破了他的揣测。

　　“正是。”

　　苏雁轻轻点头。

　　一句话顿令众人心头涌起波澜万千，同时那担忧又重了三分。

　　身负重伤的魂修者，那可不是一般方法可以救治啊。


第1275章 治疗的方法

　　但仔细一想，这却也并不意外。

　　无根岛就是一座宝地，其内有着无上资源，苏雁诸女都是天王之身，若是一般伤势那断然不至于如此愁容。

　　不多时，一行终于进到谷地，一进来，诸人都不由得眉头一皱。

　　为了避免产生波动，因此谷地里并未打扫，如今清晰可见破碎的大门和地上的坑洞。

　　这里布满死气，要想造成这样的破坏是需要极其霸道的修为，也足见这里曾经发生过多么惨烈的战事。

　　而待进了修炼场，遥遥见到李默时，众人更是如遭雷击。

　　“怎么会……”

　　朱孝廉声音颤抖着。

　　众人也都是面面相觑，想过事态的严重，但是谁也没有想到严重到了这地步。

　　一般人的伤，再如何残若火烛，也有续命之方。

　　然而，眼前的李默，一身躯体犹如碎掉的瓷娃娃，一碰就会散了架。

　　“这就是默兄现在的情况。”

　　宋舒瑶肃然说道。

　　“那，可能唤得醒他？”

　　柳长卿立刻问道。

　　柳凝璇摇摇头道：“眼下师哥处在崩溃的边缘，仅有的心神也在维持着身体，即使我们喊破喉咙只怕他也听不到。”

　　“可恶，真是可恶透顶！那秦道铭一朝得势居然就敢对宗主下如此毒手？”

　　朱正武勃然大怒。

　　“现在说这个没用，还是想想如何救治宗主吧。”

　　朱文涵摆着手道。

　　场面立刻沉默下来，大家都是老道于江湖的人物，深知现在去责怪秦道铭根本无用，最重要的还是救李默。

　　这时，苏雁则将李默受伤的具体情况说了出来。

　　这一说，众人不由得又大吃了一惊。

　　原本以为李默是在正常情况下与秦道铭交手受伤的，现在才知道他竟然是魂魄脱体，在击败秦道铭之后陷入了反噬的状态。

　　紧接着，众人立刻议论起来，想着救治之法。

　　李默等人行走半界，所见所闻诸多，博学之极。不过，武极宗人员众多，再加上和燕皇门的关系，进入半界之后所获得的各种资料也是堆积如山，各种奇闻杂逸，皆在其间。

　　众人讨论的时候，李高远和苏铁站在一边冥思苦想，他们的知识自然和诸老比起来要差上一大截，就是绞尽脑汁也想不到方法。

　　“对了，李默不是养了头灵兽吗？这普通的方法不管用，那小东西说不定能派上用场。”

　　李高远突而一锤拳，大叫道。

　　这一说，众人也都连忙望了过来。

　　一说起这事情，苏雁便一蹙眉，苦笑道：“雪球这小东西，这节骨眼上不知道跑哪里去了。”

　　“不知道跑哪里去了？”

　　众人希奇道。

　　宋舒瑶便道：“其实我们离开虎牙城的时候，一则身中战纹，二则默兄陷入如此境地，当时第一个想到的就是雪球。这小东西有治愈伤势之能，当初小黑受了那么重的伤，它都能够治好。虽说默兄是魂躯之体，但小东西却也是灵境之兽，或许能派上用场。但是，那小东西却突然找不到了。”

　　“是啊，原本以前它都是和小黑腻在一起，眼下小黑化了人形，那小东西就没影了。之前我们事多，一直在邪道阵营里穿梭，也没心思惦记它。结果想找到的时候却是找不到了。”

　　柳凝璇跺着脚道。

　　旁边，小黑便道：“雪球以前都是和我在一起，自我化身为人后，小东西不知怎地就消失了，即使以我的五感也察觉不到它的存在。”

　　此刻，众人盯着小黑，一个个又暗吃了一惊。

　　这果是一人得道，鸡犬升天，但凡是谁呆在李默身边，那修为都达到了惊人的境界，就算是这头原本低等血统的暗斗龙，居然层层突破境界，如今成为了龙王之躯。

　　“可不止是小黑的五感，我还把岛上的石灵叫了出来，让它搜索雪球的存在，结果它也是一无所获，接着我又进了镜中界，寻遍了里面的河山也没有找到它。”

　　龙嫣摇着头道。

　　“那……它究竟去哪里了？”

　　众人听得大是着急。

　　这可不是普通东西，乃是灵兽啊，或许半界就这么一头，如今关键时刻却没了影，若是跑掉了，那损失可就太严重了。

　　“雪球必定是在岛上，但是它刻意隐匿了身形，连石灵都找不到肯定是在做什么事情。它即不想人找到，我们怕是费再多力气也没用啊。还是，只能靠自己想办法。”

　　宋舒瑶肃然说道。

　　众人便都点点头，原本若有这灵兽在，或许难题迎刃而解，但似乎天公不作美，非得要李默经历这磨难。

　　眼下要掘地三尺寻觅到这小东西怕是不现实，毕竟它连石灵的感知都能够隔绝。

　　而说起这事情，苏雁几人最是苦恼的，毕竟这么个节骨眼上，迫切需要小东西的时候它却跑得没了影，这着实让人有些郁闷。

　　“看来，眼下只有一个方法了！”

　　稍作议论之后，朱文涵摇着鹅毛羽扇说道。

　　“什么方法？”

　　宋舒瑶立刻问道。

　　“修魂！”

　　朱文涵肃然答道。

　　“修魂？”

　　众人都竖起了耳朵。

　　朱文涵便道：“宗主乃是魂修之躯，因为感受到危险靠着本能诞生出了第二魂魄，但是这种魂魄的诞生极大的消耗了本体的魂魄力量，因而即使发挥了超强的战力，但事后却也残留下了严重的后遗症，不仅第二魂魄溃散，连本体也遭到了牵连，再加上无限令碎片的反噬作用，因此才到了如今这境地。那么，要想助宗主度过难关，就需要将他的魂躯修复起来。”

　　“这道理倒也浅显，但问题在于如何修复魂魄？这可不是件轻松事情啊。”

　　柳长卿说道。

　　“当然，不过事有凑巧，就在前年的时候，本宗门下弟子在晋月山深山之地发现了一处古宗门遗址，在那里发掘了大量的古册，经过挑选修复之后，完整的卷宗都放到了藏书塔中珍藏，而其中有一卷便名为《神魂修复术》。”

　　朱文涵说道。

　　“神魂修复术？”

　　众人顿时耳朵竖了起来。

　　“此书是一个名叫踏魂宗的神秘宗门所著之书，据书中记载，此宗的先辈因为天赋异禀而试图踏足魂修之道，但是在修炼过程中遇到了前所未有的难题。因此，他便想着靠自己一个人的努力或许难以解决这问题，因此遍寻天下，找到了和他一样都想踏足魂修道的人，组成了这个宗派。”

　　朱文涵说道。

　　“这倒不失为一个聪明的想法。”

　　朱孝廉拂须说道。

　　“在上古时代，确实曾经掀起过一阵魂修之风，听说持续了一两百年，但终因魂修的难度太大，最终又销声匿迹。看来，这个踏魂宗应该就是在那个时代崛起的宗门了。”

　　朱正武说道。

　　“那么，这书中记载的魂魄修复术可信吗？”

　　这时，宋舒瑶问道。

　　这一说，众人又神色一肃。

　　眼下的李默处于生死一线之地，若是不确定的方法可是绝对不能用的。

　　朱文涵微一拱手，解释道：“此术法乃是那些玄师们经过长期研究所发明的一种方法，即使将其他人的魂魄力量分割出一部分，集合起来注入到另一人的身上，以此增强其魂魄之力，从而寻觅魂修之道。但是，这种方法虽然增强了魂魄力量，但是仍然无法令人成为魂修者，但是按上面的记载，增强灵魂确是办得到的。”

　　“这么说来，只要让人试一试就可以确定真假了。对于那些玄师而言，加入魂魄力量无法踏足魂修大道，但是，对于宗主而言，他本就是魂修之躯，只要大增灵魂力量，自可自愈。”朱正武琢磨道。

　　“那事情就这么定了，立刻召集人马，试验此术！”

　　朱孝廉大手一挥道。

　　“但是，朱宗主，这削弱他人魂魄来帮助师哥……”

　　苏雁迟疑道。

　　“苏师妹不必多虑，别说是削弱一点灵魂，就算是付出性命又有什么关系？没有宗主当年的帮助，我们武极宗只怕世世代代都困在那小圈子里，甚至早灭亡了。这么多年，都是我们依赖着宗主，如今总算有报答他的时候了，所以请苏师妹万万不要拒绝。”

　　朱孝廉肃然说道。

　　诸武极宗的长老都重重点头，目光坚定之极。

　　柳长卿则拂须说道：“我看这事情倒不必多想，削弱灵魂也只是一时半会儿的事情，等到李默恢复修为，以他的能耐自有方法把这些灵魂填补回来，说不定大家还因祸得福呢。”

　　众人便都一笑，纷纷称是。

　　说这话当然并非求回报，也没有人这么想，只是说来让苏雁她们不至于那般担忧。

　　“现在是非常时期，确实只能用非常的方法，这件事情就交给你们了。”

　　宋舒瑶果断的做了决定。

　　“宋师妹放心，我立刻回去召集人手。”

　　朱孝廉肃然回道。

　　“不，这件事情就交给文涵大长老去办吧，我还有件重要的事情需要和朱宗主商量。”

　　宋舒瑶说道。

　　“重要的事情？”

　　朱孝廉望过来，其他人也都神色一肃，虽说召集人马治疗并非是多复杂的事情，但是因为事关李默，因此宗主亲自去负责也是理所当然的。

　　然而宋舒瑶却说有要事相商，那么这件事情的分量便可想而知了。


第1276章 神魂修复术

　　“是关于魔使的。”

　　宋舒瑶说道。

　　只一句话，便让众人神色顿时一凝。

　　“文涵，这事情就交给你了。”

　　朱孝廉肃然说道。

　　“诸位师妹放心，宗主放心，我立刻去召集人手。”

　　朱文涵微微点头。

　　“我也去帮忙挑选吧。”

　　苏雁说道。

　　“这样自是大好。”

　　朱文涵连忙点头。

　　如今武极宗里也有几个天王，都是承袭了上仙所赐的灵丹而快速晋级的，其中便包括了宗主朱孝廉、大长老朱正武和朱文涵本人。

　　但是，这种快速晋级比起靠着千般历练而晋级的苏雁等人而言，是有着很大不足的。

　　因此，苏雁出马挑选人手，当然更好。

　　“那我也去。”

　　柳凝璇叫道。

　　“那就雁儿和璇儿去吧。”

　　宋舒瑶也点点头。

　　于是，二女和朱文涵一道，连同几个长老迅速离岛而去。

　　接着，宋舒瑶带着诸人回到大殿。

　　待坐定之后，朱孝廉便忍不住问道：“是不是魔使有什么动静？”

　　“魔使已经离开了巨鬼城，赶往紫鼎国边境要塞。”

　　宋舒瑶肃然答道。

　　“自三年前一战之后，魔使一直呆在巨鬼城中，没有动静，如今竟突然离城，看来是在绸缪什么大事。”

　　朱孝廉沉声说道。

　　“而且，按理咱们该收到消息，但看来这一次魔使行动比较诡秘，更意味着有大事要发生。”

　　朱正武点着头道。

　　“除了魔使之外，巨鬼王带着追击我们的人马很可能也会赶往边境要塞，和魔使汇合。很可能，无根岛所在之地，就会成为众矢之的。”

　　宋舒瑶说道。

　　“这一点宋师妹倒大可不必担心，边境处设有上仙亲传的防御法阵，其名为‘天地纵横阵’，可御万邪不侵，可防魔土侵蚀。三年前，那魔使也曾率领大军来袭，结果被拦在大阵之外。这三年时间里，我们也屡次出阵交锋，但是只要退入阵中，他们便没有办法。”

　　朱孝廉拂须说道。

　　“天地纵横阵么……”

　　宋舒瑶轻念了句，然后又道，“对了，这一次魔使不止是领着邪道大军而来，还把关在万鬼牢的四五百正道俘虏全都带走了。”

　　“什么？”

　　朱孝廉等人大吃一惊。

　　“他们突然把这么多俘虏带到前线做什么？莫非是想通过他们来胁迫咱们打开阵法？”

　　“或者当着咱们的面杀了他们？”

　　“还是说让咱们去救人？”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，一时议论纷纷。

　　宋舒瑶微一抬手，场面立刻安静下来，她说道：“此番魔使秘密行动，若非我们当初在巨鬼城外注意到这一情况，那这消息是不可能泄露出来。而那些俘虏也都是以货物的方式装起来，严密遮盖着，若非我们闯入万鬼牢，那也不可能知道。这也就意味着，魔使调动俘虏这事情并不想让外人知道。”

　　众人立刻点点头，这样一来便排除了不少揣测。

　　“这么说的话，魔使是想利用这些俘虏来做什么吗？”

　　朱孝廉拂须念叨着，然后嘀咕道，“不过，即使他有什么想做的，只要天地纵横阵在，还有几十个金甲守卫守着，便不可能出什么大问题。”

　　“几十个金甲守卫？”

　　宋舒瑶等人听得则是吃了一惊。

　　上古时代，有上仙在半界中央的最高峰九绝峰上建造了通天神鼎，此鼎能吸取天地灵气，每隔十年制造出一个金甲守卫。

　　金甲守卫的数量维持在一百多位，他们虽为傀儡，却肩负着维护半界和平的重大使命，其中一部分驻守在天门，但凡有邪道胆敢侵入，就会立刻发动攻击。

　　当初李默一行初抵天门时，便发现有金甲守卫被击杀，那正是黑冥下的毒手。

　　另一部分则游走在大地之上，各有各负责的区域，防范邪道攻击。

　　金甲守卫的等级也同样分为神通境初期、中期和天王三等，对同级的邪道拥有着巨大的威慑力和压制力，是令邪道闻风丧胆的存在。

　　“说起来，九绝峰地处九川国境内，眼下已经是魔化之土了，怎么可能集合这么多的金甲守卫在这里？”

　　秦可儿说道。

　　“秦师妹有所不知，早在九川国皇族九玄天溃败之时，上仙便以无上神法将通天神鼎转移到了我燕山国和商天国交界的白龙山脉上。”

　　朱孝廉说道。

　　“那这么说，金甲守卫也都一并转移到了这里？”

　　宋舒瑶明白过来。

　　“正是，我们和商天国各分了一半的人马，各自镇守在边界线上。他们和天地纵横阵法一起，以阵法为眼，任何邪道一旦侵入阵法都会被察觉。”

　　朱孝廉说道。

　　“这么说，邪道其实是可以穿过阵法进来的？”

　　宋舒瑶问道。

　　“是，天地纵横阵的作用在于阻挡魔化之土，同时削弱拥有魔血和异物之力等种种与魔物挂钩之物的力量。也就是说专门针对的是高等级的魔头，但是修为低的，有的邪气都不成熟，与咱们正道的差距非常小，这些人是可以钻进来的。因此，便要靠金甲守卫捕捉这些人。”

　　朱孝廉说道。

　　“原来如此，阵法专门阻拦魔头，金甲守卫则可以通过捕捉邪气来对付修为低的，这确实是妙法。”

　　宋舒瑶点点头。

　　“正是因为金甲守卫起到的作用，这些年来罕有邪道渗透进来，这邪道不知道咱们的发展状况，甚至军事部署，所以屡屡发动进攻反倒被我们钳制。”

　　朱孝廉沉声说道。

　　宋舒瑶想了想，便道：“即是这样，那就派人过去好好侦察一下，看看能否推断出魔使究竟是想要做什么了。”

　　“是，我这就把事情禀告给燕皇门那边，然后把任务交给前线的人，让他们监视邪道的举动。”

　　朱孝廉说道。

　　接着，众人又商讨了一些事情。

　　大下午的时候，武极宗这边集合了三十六人的阵容，先试验了一下神魂修复术的可行，结果试验证明大获成功，通过这种方法确实可以通过削弱他人的魂魄力量转移到一人身上。

　　于是，由苏雁和柳凝璇在三百多人中精挑细选，挑选出另外三十人的阵容，全都是魂魄力量充足的神通境强者，其中包括了两位天王。

　　而至于空缺的三人，则由苏雁、柳凝璇和秦可儿三人填补。

　　事实上，早在知道了这魂魄修复术的时候，苏雁便已早有这打算，毕竟她们的魂魄力量是其他人无法相比的，而且她们亲自上阵才可能规避可能发生的任何意外。

　　当然，若然不是无根岛需要人主持事务的话，那么宋舒瑶自然也会上阵。

　　而如此一来，无根岛上，龙嫣尚处于昏迷状态，仅有的天王就只有宋舒瑶和小黑了。

　　如此，一行人抵达修炼场，准备治疗李默。

　　三十六人呈环形而坐，人人抱守归一，心神相凝，随着施展术法，将个自的灵魂与李默的魂魄连接在一起。

　　修炼场外，宋舒瑶等人静静观察着。

　　“默兄的魂魄力量深不可测，即使雁儿三人上场，这只怕也是一场持久战啊。”

　　宋舒瑶说道。

　　“不过有她们坐镇的话，大可放心，只是时间问题而已。”

　　朱孝廉说道。

　　“那倒是。”

　　宋舒瑶轻轻点了点头，自家姐妹究竟有多大能耐，她当然再清楚不过。

　　时间慢慢的流逝着，每一息都显得很是漫长，而众人耗费了足足半日功夫，才终于将灵魂与李默连接。

　　如此一来，接下来的就是削弱填补的工程，这是最关键同时也是最有难度的，不过苏雁二女挑选出来的都是武极宗的精锐，一个个心智坚定，悟性过人，尤其是为了救治李默，众人当然是齐心协力，绝不会在这种情况下掉链子。

　　因此，事情似乎正如朱孝廉所言，只是时间问题。

　　就在这时，突而谷外一道身影射入，正是翼王。

　　他一落地，便沉声说道：“宋姑娘，事情不好了，有武极宗人来报，在三十里外地发现了秋水宗的大军。”

　　“什么？秋水宗的人，有多少？”

　　朱孝廉脸色一沉。

　　“听说有一两千人的样子。”

　　翼王肃然回道。

　　“一两千人？那领头是谁？”

　　朱孝廉又问道。

　　“只怕是圣使秦太公了吧。”

　　宋舒瑶淡淡说道。

　　“什么，秦太公？”

　　朱孝廉脸色一沉，身边的其他武极宗长老们也都是脸色大变。

　　“正是秦太公。”

　　翼王答道。

　　“该死，秋水宗竟敢如此咄咄逼人，如此阵势一看就是过来兴师问罪的！”

　　朱正武冷着脸呵斥道。

　　“那秦太公和秦道铭就是一路货色，做事情从不问青红皂白，向来喜欢护犊。定是秦道铭告状，说是被宗主打伤，那这秦太公便必定会出关质问，如此猖狂还真是没把咱们武极宗放在眼里！”

　　朱文涵也沉着脸。

　　要知道，这修复魂魄的术法可是经不起半点折腾的，一旦受到外力打扰，那么不止李默会魂飞魄散，其他人也会受到波及，灵魂受创，那可不是三五个月就能够修复的。

　　“哼，岂能事事如他们所愿？来人，立刻派人赶往燕皇门！”

　　朱孝廉立刻下令。

　　“是！”

　　一长老恭身而退，迅速赶去吩咐。

　　宗门内，自有通往燕皇门的传送阵，不出一会儿功夫，燕皇门自有人来，倒是不惧这秋水宗。


第1277章 混淆黑白

　　在秦太公的消息抵达之前，秦道铭在无根岛上负伤而逃的消息便已经在城里扩散，这一石激起千重浪，让人不免担心于秋水宗的反应。

　　而果不其然，不多时便传来了秦太公率领千人兵马大肆前来的消息。

　　一下子城里议论纷纷，毕竟眼下秋水宗今非昔比，在实际势力上而言已经压过了武极宗，更试图和燕皇门争锋。

　　不过，李默率领人马回归，一下子便能够将武极宗的整体战力拉高几倍，至少也是和秋水宗同一个规模的存在了。

　　那秋水宗定然不会坐视武极宗翻盘，而那秦道铭秦太公更非吃亏的主。

　　但当然，李默更是不好对付，堂堂皇族身份坐镇于此，那可不是谁都能憾动得了的。

　　因此，虽然议论声阵阵，但对于眼下的局面却并没有太大的担心。

　　不多时，秋水宗的人马已经抵达了巨牙城外三里地。

　　到了这里，自然早有武极宗的人马在这里等候着。

　　于是，除了秦太公一行百来人的队伍入城外，其余人马全都留在了城外。

　　秦太公入城自然引得一番震动，不少人也都想一睹这位圣使的尊容，看到街道两边人流如潮，秋水宗诸人也都不由得一脸骄傲。

　　如此一路抵达内城大殿，但见殿堂之内，武极宗诸强林立，上座便是朱孝廉，下方左席是朱正武、朱文涵等宗门高层，右方则是宋舒瑶、秦可儿等人。

　　秦可儿自脱离秋水宗，早就加入了武极宗，身份更是堂堂的大长老，而宋舒瑶虽非武极宗人，但她本就是皇族，地位崇高，再加上和李默的关系，坐在首席自是理所当然。

　　秋水宗一行大步入殿，直抵中庭。

　　秦太公站在队伍前方，负手而立，身上溢流出的气息已笼罩着整个大殿，让人如同身负重物般，深感压力。

　　但自然，这种程度还不至于让人承受不住，但所有人都清楚，秦太公是刻意释放气息，以起到威慑之用。

　　“圣使远来，有失远迎。”

　　朱孝廉坐在大座上，人不动，手不拱，淡淡说道。

　　秦太公大手一挥道：“寒暄就免了吧，本使过来的目的想来朱宗主也很清楚。神勇王，人在何处？”

　　“圣使若有事情，大可与我说，默兄已全权将事情交给我了。”

　　宋舒瑶平静的说道。

　　“你？哼！你有什么资格和本圣使谈话？”

　　秦太公瞥了她一眼，一脸轻蔑和不屑。

　　朱孝廉便道：“圣使怕是有所不知，宋师妹即为皇族之身，同时又是前宗主的道侣。圣使即要找前宗主，那么，她自然有资格代他说话了。”

　　“哈哈哈，原来神勇王不过是个缩头乌龟，闯下祸后居然闭门不见，派个妇人出头吗？”

　　秦太公放肆大笑起来，笑声直是刺耳之极。

　　他这么一笑，秦道铭等来客也都纷纷大笑出声，一时笑声充斥着殿堂，令殿内人顿时脸色一沉。

　　秋水宗怎么可能不知道李默是在闭关，明知道他出不来，故意拿这事情挑刺。

　　宋舒瑶平静的道：“我师哥正在闭关，这一点秦宗主是再清楚不过的，圣使又何必故作不知，拿这事情做文章呢？”

　　一提这事，秦道铭笑声戛然而止，眼中流露出几分羞愤，然后他一挥，矢口否认道：“神勇王闭关？哼，他若闭关岂能伤得了本宗？”

　　“没错，他若闭关怎能伤我师侄？如此解释真是可笑之极。”

　　秦太公冷哼一声，“我师侄本着和解的态度上无根岛去，不想这神勇王居然敢打伤我师侄。如今，本使亲自到这里，他却派个妇人来当挡箭牌，真当本使这么好应付吗？”

　　一听这话，殿内人皆暗骂秦道铭无耻，居然如此颠倒黑白。

　　而偏偏这事情却无法反驳，毕竟李默那第二魂魄出战，击败秦道铭之事是从未出现在史册记载上的孤例，口说无凭。

　　相反，秦道铭从无根岛负伤离开那却是有目共睹的事情。

　　“前宗主英明神武，其名望如天，又岂会怕见圣使？只是这事情原本就是因秦宗主而起，若非秦宗主在城中大殿使用盗命之术暗伤苏师妹，更想趁着前宗主闭关之时侵入无根岛，夺取岛屿和天地至宝，那么也不会被闭关的前宗主所伤，这事情只怕圣使还得好好问问你这师侄啊。”

　　朱孝廉冷笑一声道。

　　秦太公听得却是大笑一声道：“真是信口雌黄啊，无非是在无根岛上的打斗中有人被我师侄所伤，中了盗命术，却被你们这般污蔑。”

　　“本宗主行事光明磊落，怎会做出如此暗箭伤人之事？再说了，你说这苏师妹是在城中大殿中的招，那不妨派人去找找，看有谁能够做证？”

　　秦道铭挺着胸膛，大声叫道。

　　武极宗诸人听得脸都黑了，这秦道铭果是个狡猾之徒，自己做下的事情却没有半点胆魄承认，而他死咬着这话却让人无法反驳。

　　毕竟苏雁因中招而被威胁之事，那肯定是秋水宗高层间的秘密，事实上秦可儿一行入城都并未有人认出，要想找个人证来证明这件事情都是很难的。

　　也就是说，从常理上而言，一切反倒是对秋水宗有利。

　　秦可儿咬着牙，嘴唇都渗出血来，这个曾经崇敬甚至当成榜样一样的男人，没想到险恶如此。

　　因为他，李默濒临死亡，如今他又颠倒黑白，污蔑李默，这一刻当真是半点情义都剩不下了。

　　宋舒瑶静坐着，如此事态下却也并不紧张。

　　“好了，本使可没闲心和你们废话，如果神勇王不出来，那本使就亲自去找他！”

　　秦太公大手一挥。

　　“秦太公，我尊你是圣使，已足够礼待。但是这里是武极宗，可不是你的秋水宗，不可能任你胡来！”

　　朱孝廉豁然起身，冷冷盯着秦太公。

　　“哈哈哈，区区小儿也敢吓唬本使？可知本使若出手，你们无一是我一合之敌！”

　　秦太公狂笑一声，大手一挥间，气息腾腾如洪流般袭来，吹得殿内众人衣袍唰唰狂响，殿外的守卫们更是站不稳脚，跌倒一片。

　　“秦太公，你若真想打，我武极宗奉陪到底。但是，你要清楚对我宗门动手将会意味着什么！”

　　朱孝廉被气息吹得刮面生疼，却是屹立不倒，声音反倒越发的掷地有声。

　　这话一落，殿内诸强都豁然起身，一个个冷眼盯着秋水宗一行。

　　“对你们武极宗动手意味着什么？不就是和燕皇门对着干吗？你以为本使会怕吗？”

　　秦太公低沉沉的冷笑着，身上的气息越发的狂妄起来。

　　与此同时，秋水宗强者也都露出阴沉沉的笑意。

　　“如今正道理应摈弃前嫌合作，神勇王却因为嫉妒我秋水宗十年势力大涨，反倒打伤本宗。眼下又因为理亏，藏身在无根岛上不露面。你们如今阻拦，这事情传出去，看天下人如何看待你们！”

　　秦道铭指着众人呵斥道。

　　另一边，武极宗这边人人神色无惧，但无惧的背后却也不免泛起几分凝重和忧虑。

　　秋水宗胆敢如此狂妄，公然挑衅甚至不惜一战，那是因为秦道铭所言的“求和反倒打伤”这样的荒谬事实，但这样的事实却符合常理，因而即使打起来，秋水宗占了理，武极宗却是理亏的，而在正道这圈子里，有没有理是非常重要的。

　　因此，占了理的秋水宗是极其狂妄，大战一触即发。

　　而正如秦太公所言，他修为绝高冠顶，若真打起来，几个天王合力都不是他的对手，若真被他闯上无根岛，那么只要一丝波动便可令神魂修复术功败垂成。

　　就在这时，但见殿外有脚步声传来，同时响起一个声音：“什么事情让秦圣使如此恼怒，竟不惜与武极宗一战？”

　　话落，便见一个五旬老者翩翩而来，蓄长须，面带笑，正是当年李默和宋北风踏入半界时，燕皇门相迎之人：宋古。

　　“原来是去搬了救兵啊……朱宗主真厉害啊……”

　　秦太公嗤笑一声，言语间的轻蔑尽露。

　　朱孝廉不为所动，心头是暗松了口气，他拱拱手道：“宋前辈。”

　　“恩。”

　　宋古微微颔首，大步走了进来，他身后跟着一群燕皇门的门人，个个皆是勇武。

　　“古师哥。”

　　宋舒瑶起身叫了句。

　　“瑶师妹，多年未见了，如今天王之姿，真是我皇族之福啊。”

　　宋古脸上笑意更浓，眼中满是称赞。

　　“也恭贺古师哥晋级天王。”

　　宋舒瑶莞尔道。

　　“呵呵，老朽只是承袭上仙所赐灵丹之宝，运气使然罢了，不比师妹天资如龙，苦修至此啊。”

　　宋古呵呵一笑，谦虚道。

　　然后，他便又道：“原本昨日我们便收到李师弟回来的消息，不过宗门那边刚好走不开身，今日听得事情紧急，这才立刻赶过来，幸好来得及。朱宗主，把事情给我说一下吧。”

　　朱孝廉立刻简明扼要的把事情说了遍，听得李默伤重至此，而秦道铭混淆黑白，宋古眉头也不免一皱。

　　“古师弟，你既然来了，那么相信你会给本使一个妥善的交代吧？否则，本使可不会善罢甘休的，毕竟，被打伤的不仅是我师侄，更是我秋水宗的宗主。我师弟好心与那神勇王合作，不想他却是个心肠狭小之辈，这笔帐可不会这么简单就算了！”

　　秦太公沉声说道。


第1278章 缓兵之计

　　“我所认识的李师弟似乎和秦圣使所认识的不是一个人呢，他可是义薄云天，忠肝义胆之人。”

　　宋古淡淡说道。

　　“你是在怀疑本宗主撒谎吗？要知道本宗主负伤离岛那可是数百上千人有目共睹的事情！”

　　秦道铭大声说道。

　　“古师弟，你说话可得注意下分寸啊，随便怀疑我师侄那就是在侮辱我宗门，这一点本使可不会坐视不理的。”

　　秦太公冷冷说道。

　　殿内，秋水宗的人都面带冷笑，眼中则泛着骄傲。

　　多年以前，因李默搅局，宗门衰败，但如今，秋水宗一飞冲天，已经可以和燕皇门平起平坐了。

　　原本在身份上和燕皇门人相差十万八千里的他们，都可以和燕皇门的人称兄道弟，而顶着圣使身份的秦太公更可威吓这燕皇门大长老身份的宋古。

　　“圣使勿怒，我只是说这件事情或许有什么误会。”

　　宋古平静的说道。

　　“误会？你说是误会那就让神勇王出来给本使解释清楚！若他解释得了，那本使也不是不通情达理的人，自不会追究。但若不是误会，那么就得好好的谈一谈了！”

　　秦太公声音越发的深沉，同时也显得越发的暴躁而不耐烦。

　　“古师哥，眼下前宗主性命垂危，经不起半点波动，甚至让他上无根岛都不行。”

　　朱孝廉低声说道。

　　“恩，我清楚。不过秦太公的性情你也明白，而且他此番分明是想借机脚踩武极宗，进而威慑我燕皇门，要想用普通方法说退他是决然不可能的。”

　　宋古说道。

　　这一说，众人不免都心头一沉。

　　“那……”

　　朱孝廉沉声说道。

　　“如果他当真不让步，那么也只有武力相见了。”

　　宋古神色一肃，武极宗诸人便也都脸色一凝。

　　这时，宋舒瑶便道：“若动武，我们反倒理亏，更让世人以为是咱们的错。”

　　“这我当然清楚，但总不能任由他闯上无根岛吧？为了保护李师弟，我燕皇门也不惜一战。”

　　宋古沉声说道。

　　“师哥的心意我代默兄谢过了，不过，我这里还有个更好的主意。”

　　宋舒瑶淡淡说道。

　　“更好的主意？”

　　宋古希奇道。

　　“果然……”

　　秦可儿则嘀咕了一声。

　　之前殿内气氛何等紧张，可谓一触即发，但宋舒瑶依旧淡定，她便想到很可能她有着对策，如今一听果不其然，宋舒瑶又岂是任人宰割之辈？

　　宋舒瑶便低声道了句，众人一听，顿时目露奇彩，忍不住暗呼了声妙。

　　然后，宋古便朗声说道：“秦圣使但请放心，无论是燕皇门还是武极宗，都视名誉为生命。不过，这件事情两方即各有说法，那么便需得好好商谈一二，因事态重大，我看不如这样，现在朱宗主就传令下去，召集诸宗要人，三日后在大殿集会，到时候，双方当众争辩如何？”

　　“当众争辨吗？”

　　秦太公沉吟一句。

　　“没错，当众争辩，谁胜谁负，谁是谁非，那样当不会有任何异议！”

　　宋古沉声说道。

　　“师叔，他们这分明就是缓兵之计！”

　　秦道铭低声说道。

　　“本使当然知道是缓兵之计，不过，任由他们拖延时间又能如何？到时候公之于众反倒是件好事。不过，三天时间倒是有点长……”

　　秦太公冷笑一声，然后大手一挥，极其强硬的叫道，“三天太长，就明日下午，否则可别怪本使不客气了！”

　　“明日下午……”

　　宋古眉头一皱，似乎有些为难。

　　这表情看得秋水宗等人又心生快意，秦道铭沉声说道：“师叔说明日就是明日，这已经给足了宋师兄你面子！”

　　“走！”

　　秦太公一拂袖，转身而去。

　　“明日就明日，到时候神勇王必定是千夫所指！”

　　秦道铭大笑一声，带着随行人马跟着离去。

　　众人一走，很快没了影，这时，朱孝廉便冷笑一声道：“这秦道铭真是猖狂啊，以为真是吃定了咱们，却不知道宋师妹谋略惊天，掉进陷阱里还不恍然不知。”

　　“确实，这次多亏有宋师妹在，否则还真是麻烦了。虽说咱们燕皇门不惧他，不过就怕打起来世人以为我们真是嫉妒这秋水宗的崛起了。”

　　宋古也点着头道。

　　“二位师哥过奖了，如今默兄不在，我理所当然要肩负起守卫无根岛的责任，岂容贼人乱来？”

　　宋舒瑶柔声说道。

　　“好好好，不愧是我皇族女子，巾帼不让须眉啊。”

　　宋古拂须大笑，众人皆点头称赞。

　　“文涵，把消息放出去，务必要传到秋水宗的耳中，记住，不要太明显了。”

　　朱孝廉吩咐道。

　　“宗主放心，我略施小计，定能让秋水宗的人深信不疑。”

　　朱文涵摇着鹅毛扇，含笑说道。

　　“那么，接下来就是如何对付秦道铭的事情了，那秦道铭有盗命之术，其战纹又能让伤势十倍加深，打起来还是个棘手货色啊。”

　　朱孝廉说道。

　　“朱宗主不必担心，只要那秦道铭胆敢来犯，我定让他无计可施。”

　　宋古则深邃的笑道。

　　一听这话，众人便知道宋古有对付秦道铭的方法，心里顿时塌实起来。

　　很快的，关于秦道铭和李默要在巨牙城大殿争辩的事情就在城中传得沸沸扬扬。

　　巨牙城原本有武极宗门人五千，加上其他流动人口，差不多接近八九千的样子，但如今因为李默归来和秦道铭负伤离岛之事，一下子成为了诸城关注的焦点，大量的人马流往城池，仅一天时间巨牙城的人口就达到了三万人之巨！

　　人多的地方，事情传得也特别快，这争辩之事一起，整个城池都好似炸了似的，街头巷尾，酒肆客栈，全都在谈论此事。

　　关于这件事情，各宗各派都有着不同的看法，并非是向哪一方一边倒，毕竟如今秋水宗确实有着和燕皇门分庭抗争的实力，其簇拥者也并不在少数。

　　但是，对于最基层的中小门派而言，却多是站在武极宗这边。

　　对于他们而言，和排除异己，大肆扩张地盘而门人飞扬跋扈的秋水宗而言，武极宗可就好得多了。

　　而无论大家支持的对象是谁，大家都很清楚，这一场争辩的胜负将会对两股势力造成深远的影响。

　　与此同时，秋水宗一行被安排在了城北的别馆。

　　这别馆位于外城繁华之地，周遭车水马龙，里面却又甚显幽静。

　　此刻想依附秋水宗的大小门派都在别馆外排起长龙，接受着秦道铭的召见，一个个都表着忠心。

　　如此一晃便到了半夜，长龙这才散去。

　　别馆大堂内，送走最后一人，秦道铭伸展了一下腰身，然后又不免大笑起来道：“那宋古真是个愚蠢之人，想用这缓兵之计来拖延时间却不知道为咱们创造出了一个大好的机会。”

　　“是啊，就今日这消息传去，一些以往保持中立的宗派如今都表了忠心。此番回去后，只待和他们签订盟书，便可壮大宗门实力！”

　　秦飞燕笑道。

　　“武极宗以为搬来了燕皇门的救兵，结果却是搬起石头砸了自己的脚。说起来，太公师叔今日可是威风透顶，吓得武极宗的人都快腿软了吧。”

　　另一个长老也笑道。

　　想起秦太公的强硬和武极宗的手足无措，秦道铭又大笑了几声，他坐在大椅子上，指头有节奏的敲着椅子，说道：“今日不过是个开始，明天才是重头戏。那李默断然不可能这么快出关，尤其是当初那一战虽然本宗失利，不过绝对打乱了他闭关的节奏，说不定一切从头再来。那么，明天李默是不可能出现的……”

　　话到这里，他深邃的一笑道，“是了，对方又想故计重施，用那只龙族来伪装成李默！”

　　众人顿时恍然大悟，秦飞燕点头道：“这么一说，事情便明了了，怪不得对方提出这策略，其实也是有所绸缪的。”

　　“他们是想着咱们不可能在大殿里公然动手，所以以为拿个假货来应对便可以过关，这还真是想得周到啊。”

　　另一个长老冷笑道。

　　“是很周到，不过既然被咱们想到了，那就不会让事情如此顺利。到时候，本宗会想个方法与那假货交手，到时候，一招就能够让他露出真面目。那个时候，看他还有什么话说。”

　　秦道铭想到开心处又大笑起来。

　　“明日争辩定能让我秋水宗一雪前耻，将武极宗推入舆论旋涡中，到时候更能牵连燕皇门。一旦世人皆知道李默是个如此心胸狭窄之辈，而两大宗门为了保护他不惜做出如此下等之事混淆事听，那么咱们秋水宗取代燕皇门便是指日可待了。”

　　秦飞燕也点着头。

　　“没错，这样说起来，那本宗以这一身伤换取宗门的壮大倒也值了。”

　　秦道铭点着头。

　　大堂里，众人七嘴八舌，尽是美好的想象，而一想到秋水宗即将取代燕皇门，子子孙孙皆为皇族，这笑声便是止不住。

　　不多时，雾长老突而匆匆赶来。

　　“秦雾，你怎么一脸凝重，出什么事情了？”

　　看到雾长老脸色似乎不对，秦道铭立刻问道。

　　“禀宗主，属下刚才得到了一个不妙的消息。”

　　雾长老沉声说道。

　　“什么不妙的消息？”

　　秦道铭有些希奇，同时也认为雾长老有些大题小作，眼下胜券在握，能有什么不好的消息。


第1279章 自投落网

　　“那无根岛上，有记忆法阵！”

　　雾长老沉声说道。

　　“什么？”

　　大堂内诸强顿时间大吃一惊，秦道铭立刻问道：“你从哪里得来的消息，可靠吗？”

　　雾长老肃然答道：“属下去城北那边拜访一位老友，那人虽是武极宗门下，但和属下乃是生死至交，而且，他也早有投靠我秋水宗的意思，属下这次过去也是绸缪这事情。结果，从他那里听来这事情，据说是他从无根岛上下来的宗门人那里听到的。”

　　“那那人……”

　　秦道铭眉头高高皱着。

　　“那人的事情绝不可能为他人所知。”

　　雾长老笃定道。

　　“原来如此，原来如此啊，这才是对方真正的伎俩。他们之所以设下明日争辩之局，便是计中有计。表面上看他们是咱们逼急了，出此下策，一切胜算尽在咱们手里，其实他们早知道记忆法阵这事情，准备明日打得我们个措手不及！”

　　秦飞燕恍然大悟道。

　　“哼，是了，武极宗，燕皇门，本就不是那么容易对付的，我还在想着事情怎么会如此简单，果然里面有内幕啊。”

　　秦道铭冷着脸说道。

　　“那记忆法阵，乃是能够将一定范围发生的事情完整记录下来的阵法，而且还可以将事件重演，这阵法构造复杂而耗时巨大，一般地方都不会设这东西，但是那里是无根岛，有什么东西存在都不足为奇。若他们有了这东西，那可谓胜券在握啊。”

　　雾长老焦急道。

　　“没错，不过咱们还有一夜的时间，那就潜入无根岛，毁了那记忆法阵！”

　　秦道铭沉声说道，话落，他立刻吩咐道，“秦雾，你立刻去调查无根岛眼下的情况！”

　　“禀宗主，这事情我已经先打听好了。”

　　秦雾躬身说道。

　　“喔，你倒是有先见之明！好，只待此事成功，本宗必定重重有赏。”

　　秦道铭略一希奇，然后赞道。

　　“谢宗主。”

　　秦雾大喜。

　　“那眼下无根岛上的情况如何？”

　　秦道铭问道。

　　秦雾答道：“无根岛上眼下有两个要地，一个就是李默闭关的谷地，为了保护他的安全，岛屿上大部分的人尤其是其中精锐都守在那谷地外，里三圈外三圈，不放一只苍蝇进去。另一个要地就是记忆法阵，据我得到的消息，那记忆法阵覆盖的面积很广，位于谷地外的一座山头上，因为这件事情乃是岛屿的机密，所以虽然有天王镇守，不过因为谷地那里耗费了大量的人马，所以仅有一人而已。”

　　“恩，这样的分配倒是合情合理，也正好方便本宗行动。”

　　秦道铭低沉沉的笑了起来，然后又朝一个长老问道，“现在巨牙城内城里的情况如何？”

　　“听说为了迎接宋古，那朱孝廉在大殿里举办了宴会，热闹得很，现在应该差不多结束了吧。这酒足饭饱，肯定呼呼大睡去了。”

　　那长老答道。

　　“恩，好，就让他们睡个饱。”

　　秦道铭冷冷一笑，然后朝着秦傲刃和秦白德道：“走，咱们三人去无根岛走一趟吧。”

　　无根岛必定有天王镇守，修为再差，再加上各种阵法的存在，若是修为稍低的进入都会引起察觉。因此，为了隐秘起见，三大天王出马自也理所当然。

　　如此，三人便出门而去，一路直上无根岛。

　　此刻的无根岛，悬浮在内城上空，岛屿边缘处有着驻守的人马，密切监视着周边的状况，但是象秦道铭三人这样的顶尖高手，自有方法可以避过这监视。

　　三人如同无形之物落到岛屿一处僻静地儿，然后迅速的朝里深入而去。

　　一路上，岛屿上的守卫如同虚设，未曾发现他们的踪迹，如此没花多少时间便抵达了深处的一座山头下。

　　山头上方立有一座铁塔，黑乎乎的在月光下散发着光泽。

　　在其下方，山腰之所，布设有大片的守卫。

　　“什么无根岛，也不过如此啊，本宗即可正大光明的来，也可神不知鬼不觉的潜入。”

　　停下步子，秦道铭一脸傲慢的说道。

　　秦傲刃二人便都跟着笑了起来，然后，秦道铭便道：“看来是这里了，这三层外三层的守住山腰，便是为了防止人接近那铁塔。”

　　“按照推断，镇守在这里的那天王很可能是那龙族。他的修为不过是刚刚抵达天王境界罢了，我们只要小心一点，要避过他的感知不难。”

　　秦傲刃说道。

　　“没错，虽是龙族，感知也敏锐，不过这么短时间被宗主打伤的伤势可还没有好呢，眼下必定是在盘膝疗伤，再敏锐的感知也迟钝了。”

　　秦白德跟着点头道。

　　“好，咱们上吧。”

　　秦道铭果断的一挥手。

　　三人气息收敛至无，如同风一般隐入风中，不一会儿便抵达山腰位置，悄悄的潜伏了进去。

　　没花多少功夫，三人顺利的穿过岗哨，抵达了山头。

　　百丈高的铁塔矗立在眼前，塔门封闭着，顶端一颗宝珠散发着异样的光泽。

　　“远了不甚清楚，近了一看这铁塔里果然藏有阵法。”

　　秦道铭说道。

　　“记忆法阵这东西，平日里不起眼，但关键时刻却能起到逆转全局的作用，那无根圣者不愧是十三信徒啊，把记忆法阵设在这里，俯瞰全局，而且还设了这么座铁塔作防御。那么，就由老夫来破了这防御法阵吧。”

　　秦白德说道。

　　话落，他走到塔门前，双手慢慢一推，五感瞬间覆盖住整座铁塔，然后神色慢慢一凝。

　　“不愧是十三信徒所设之阵，很复杂啊。”

　　秦白德沉声说道。

　　“需要多长时间破解？”

　　秦道铭问道。

　　“虽然复杂，但也不算难，毕竟只是为了守护这记忆法阵受到攻击罢了，两刻时间足矣。”

　　秦白德不无骄傲的说道。

　　毕竟这可不是一般人所设的法阵，乃是十三信徒所设之阵，破解这阵法就意味着已经有了和其站在一条线上的资本，对于任何人而言这都是绝对自豪的事情。

　　“我来设个隐身法阵，护住咱们，万一下面的人上来巡逻便也不会发觉。”

　　秦傲刃道了句，随手建了个隐身法阵，三人的身影立刻消失不见。

　　果然，没过多久便有巡逻队伍走上来，粗略的转了半圈也没有走近，就这么下去了。

　　“到底是些年轻人，虽然一朝登天，但是心智却不成熟啊，若是换作本宗有这么个筹码，那必定死死严守，绝不会让任何人有靠近半步的机会。”

　　秦道铭大觉可笑的说道。

　　“他们要想和宗主斗，那可还差得远呢，只待破了这阵法，消除其间记忆，明日可就有好戏看了。”

　　秦傲刃跟着笑了起来。

　　“没错，真是好期待明天啊。”

　　秦道铭笑道。

　　二人站在塔前，随口闲谈着，另一边，秦白德则专心破阵。

　　两刻一到，塔门上陡地一道道光泽闪动，秦白德傲然一笑道：“阵破了！”

　　“好，咱们进去！”

　　秦道铭大喜，接着大步走过去，推门而入。

　　一入塔，周遭一片黑暗，而刚刚打开的塔门自然的闭合了起来。

　　紧接着，“蓬蓬蓬——”随着密集的响动，一盏盏灯火亮起，将塔内的空间照得如同白昼一般。

　　待到眼前之景呈现在眼前时，秦道铭三人顿时脸色大变。

　　但见这铁塔内竟是空空如也，九层高近百丈的塔，里面没有存放任何建筑，就是一座空塔。

　　而在上方，数十人的阵容正在那里等候着三人。

　　无根岛这边，有宋舒瑶、秦可儿，武极宗这边有朱孝廉、朱正武和朱文涵，而燕皇门这边，则有宋古坐镇。

　　一字排开数十人，光天王就有六人。

　　“秦宗主，等你好久了。”

　　宋古笑道。

　　“陷阱吗……秦雾这个蠢蛋！”

　　秦道铭哪里不明白发生了什么事情，顿时破口大骂。

　　秦傲刃二人也都心头一沉，这明摆着就是对方故意泄露的消息，而且是早知道和秦雾交好的那人有投靠秋水宗之心，如此层层安排下来，让众人深信不疑从而自投罗网。

　　这心机，当真可怕得让人颤栗。

　　另一边，朱孝廉等人都朝着宋舒瑶投去钦佩的目光，她一个娇柔女子，谋略之术却胜过众人多多，把诸人人心皆算计其中，如今这秦道铭果然自己跳进陷阱中。

　　“秦宗主，今日既然来了，就乖乖留下吧。”

　　朱孝廉笑道。

　　“哼哼哼，想留下本宗主？就凭你们吗？”

　　秦道铭冷笑一声道。

　　“就凭我们。”

　　宋古淡淡说道。

　　“宗主，现在怎么办？”

　　秦傲刃低声问道。

　　“当然是闯出去！”

　　秦道铭沉声说道。

　　眼下的局面对于秦道铭而言是没有第二个选择的，因为留在这里的后果他很清楚，因此唯有出手逃生。

　　虽然这样打起来事情必定闹得很大，或许给冠上个私闯无根岛的罪名，但是比起直接落到武极宗手里要好得多。

　　话一落，秦傲刃便已骤然转身，一挥手，战纹力量爆发，虚空中亮出一抹刀影，重重劈斩在塔门上。

　　那能够斩裂万物之刀，按常理而言，这么一刀下去必定能够将塔门斩碎。

　　然而，这么一刀斩下去，塔门上竟然只留下了一点点伤痕。

　　“怎么会？”

　　秦傲刃顿时眼珠子一瞪。

　　就在这时，那塔门的伤痕处，一丝丝浓密的死气泄露了出来。


第1280章 擒下秦道铭

　　“这是……”

　　秦道铭三人大惊。

　　死气一经泄露，整个铁塔分明的真气气息一下子被死气迅速的取代，整个塔内顿时死气浓浓。

　　“真是迟钝啊，以为我们设下陷阱会这么容易放你们离开吗？这铁塔之墙内藏冥土之物，原本就是死气之域，不过为了对付你们，因而我们费了些功夫做了点掩饰。”

　　宋舒瑶这才说道。

　　秦道铭三人脸色顿时一变，若然他们小心一点，只要仔细检查铁塔定能发现其中蹊跷，然而他们太过掉意轻心，以为真个是神不知鬼不觉的潜入，认为这铁塔中定是记忆法阵所在，哪知道栽了这么大个跟头。

　　虽然铁塔的硬度和谷中李默所在的修炼场并非同一个级别，但是也不是随随便便就可以击碎的。

　　更何况，武极宗这边自然不会给他们机会。

　　然后，秦道铭神色一肃，冷笑道：“看来你们还真是做足了准备，既是这样，那本宗就把你们都给收拾掉，再出去好了！”

　　“秦道铭，这可不是秋水宗，你狂妄错了地方。”

　　宋古淡淡说道。

　　“哈哈哈，那你问问宋大长老，本宗是否有狂妄的本钱？我说宋大长老，那姓苏的丫头，现在可好啊？可知道，我在无根岛范围内，随时可以加重她的术法！”

　　秦道铭大笑道。

　　“秦宗主看来并不知道苏妹妹的术法已经被解除了呢。”

　　宋舒瑶不紧不慢的说道。

　　“笑话！此术本宗不解，无人可解！”

　　秦道铭自是不信，他微微眯着眼，似在搜寻着什么，然后脸色骤然一变。

　　“察觉到了吧？你和苏妹妹之间通过术法的联系已经被完全切断了。”

　　宋舒瑶淡淡说道。

　　“这……这……怎么可能？”

　　秦道铭声音一抖，额头上冒出冷汗来。

　　要知道盗命之术乃是他除了战纹之外最重要的筹码，一旦有人中招便可借机要挟，在很多时候都能够派上大用场。

　　然而如今，那苏雁身上的术法联系已然完全中断，这意味着自己的术法竟被人给破了。

　　“天下之术，皆非完物，你自以为这术法厉害，但也只是难为了我们几天而已，如今我们找到术法破解之道，你这什么盗命术早没用武之地了。”

　　宋舒瑶冷冷说道。

　　这话字字如刀，击在秦道铭身上，令他浑身一颤，倍受打击。

　　“战纹·圣光封印！”

　　就在这时，陡地宋古双手一合，手背上战纹光泽暴射。

　　见宋古偷袭，秦道铭立刻飞身而退。

　　只是他刚才心神受震，这一退却是慢了半拍，但见脚下之地无数金光暴散，瞬间将他缠绕起来，化作一个半透明的金茧。

　　“可恶！”

　　秦道铭暴喝一声，一拳重砸在金茧上，哪知这金茧虽薄，却坚硬无比，丝毫没有半点损伤。

　　“砰砰砰——”

　　秦道铭狂发拳劲，但结果都是一样的。

　　“宗主！”

　　秦傲刃二人大惊，连忙出手，欲破这金茧。

　　只是，二人的攻击打在金茧上却没有起到丝毫的作用。

　　“没用的，老夫的圣光封印拥有绝对封印他人的能力，在一定时间内都无法被破坏！”

　　宋古傲然说道。

　　宋舒瑶等人都暗呼了声厉害，怪不得宋古胸有成竹，原来有如此厉害的招数。

　　“那么接下来，便只剩你们俩了。”

　　朱孝廉笑着，武极宗三大天王都朝前走去。

　　与此同时，宋舒瑶和秦可儿也都朝前移动。

　　秦傲刃二人咬紧牙关，背上冷汗直冒，他们二人的水准顶多也就是和朱孝廉三人一个境界的，以二敌五，那决然没有半点胜算。

　　更何况，宋古还在那里虎视耽耽，似乎他的战纹力量可以同时施展在两人以上身上，那样一旦被打中，连逃脱的可能都没有。

　　战斗只持续了半柱香，任由二人施展浑身解数，但最终改变不了结局，被顺利拿下。

　　紧接着，宋古打开圣光封印。

　　为了突破封印，秦道铭发动了数百次的猛攻，消耗了大量的体力，如今光印一解除，六人一拥而上，他又怎么可能是对手。

　　“宋古，朱孝廉，你们有本事就杀了本宗，否则的话，我秦道铭定有朝一日要讨回这笔帐！”

　　秦道铭被绑得结结实实的，却反倒凶厉的咆哮道。

　　宋古一笑，随手射出一道剑气，封了他的哑穴，然后说道：“秦宗主你放心，我们不想你，不会做背地杀人的勾当。待此番事了之后定会放了你，到时候你若报仇，随时可以来找老夫。”

　　“秦道铭，事到如今你还不知悔改，可知就是你闯入无根岛就该是死罪。不过，这样杀了你，太便宜你了。有朝一日，我武极宗定会摧毁你秋水宗，埋葬你的野心！”

　　朱孝廉沉声说道。

　　“啊啊……”

　　秦道铭挣扎着身体，一脸狰狞愤怒。

　　宋舒瑶冷冷看着他，就因为此人才导致李默命悬一线，对这种人真是千刀万剐都难解其恨。

　　但是，这样杀他确实太便宜他，而且未顾全大局。

　　她唯有按捺着胸口蓬勃的杀意，断然一挥手道：“来人，带下去，关起来！”

　　而秦可儿站在一边，俏脸冷然如冰，她亦是果断之人，即和秋水宗情意两断，如今再无瓜葛，自也不会起怜悯之心。

　　待将三人关入大牢之后，宋古便拂须笑道：“师妹计谋如天，饶是这秦道铭再如何老奸如今也吃了个大亏，当真痛快。”

　　“只是，这秦道铭可不是吃亏的主，今日不杀他，日后必是大祸啊，又不知道有多少无辜要卷入这场祸事中。”

　　朱孝廉则叹道。

　　“这秦道铭自是该死，但你我都知道这么杀了他，一则太便宜他，二则难免让人怀疑我们在后面动了手脚，因此点到即可。至于日后的祸事吗，他即不知悔改，那就是自取灭亡。”

　　宋古沉声说道。

　　“这笔帐迟早要从他身上讨回来，如今算是收个利息，把他关到牢里吃吃苦头。只要师哥能渡过这次的难关，即使这秦道铭有三头六臂，即使那秦太公再厉害，秋水宗也不可能翻盘。”

　　宋舒瑶则道。

　　“是啊，希望李师弟此番能够顺利过关。”

　　宋古也慨叹一声。

　　一晃，便是第二日大下午。

　　这日艳阳高照，把人的脸照得红彤彤的。

　　经过一天的时间，巨牙城的人口又增加了数千人，达到了三万六千人之巨。

　　这场李默和秦道铭之间的争辩，武极宗这边大开了方便之门，广邀各宗各派，无论大小名门，皆在邀请之列。

　　争辩的地点设在了武极宗内城最为广阔的三合殿，三座大殿呈凹字型排列，中间的广场浩大得能够装下上万人。

　　眼下大殿中群雄坐立，上方设有三尊宝座，中为武极宗宗主朱孝廉，左为燕皇门宋古，右为圣使秦太公。

　　席下，左边为武极宗诸强，包括宋舒瑶和秦可儿在内坐得满满的。

　　二女的到来自然引得不少人关注，讨论者甚多。

　　右边则为秋水宗来人，个个皆是长老身份，地位崇高，但惟独缺了秦道铭三个天王。

　　左右两个侧殿，及广场周边则布设了大量的座位，来参加此次辩论的客人足有近万人，如此规模是把三合殿挤得满满的。

　　四下里议论纷纷，毕竟在场诸多强者，每一个都有着大把的话题，至于秦道铭三人为何没来，大家也各想到合适的理由，或是对方在筹备什么，或是有意托大。

　　而关于这点，秦太公倒也问过，秦飞燕的回答便是秦道铭三人去准备一些事情，来对付可能耍诈的武极宗。

　　如今，距离约定的时间已所剩无几，秦飞燕等人这才焦急起来。

　　关于三人潜入无根岛破坏记忆法阵的事情，他们当然不敢告诉秦太公，毕竟这样一来就承认了事情的起因是因为秦道铭，而秦太公虽然护犊，但若知道记忆法阵这事情，那必定勃然大怒，这怒气可不是他们能承受得起的，所以如今只有破罐子破摔，压根不能提这事。

　　先前，他们想着三人没回来或是无根岛上阵法太多，破解虽然些时间，只是随着时间的推移，心头越发的不安。

　　相反，朱孝廉等人则是谈笑风声，丝毫不担心这场辩论。

　　“人怎么还没到？”

　　秦太公一直闭目不语，此刻感觉时辰近了，这才问道。

　　“些许有些事情耽误了，我这就让人去找找。”

　　秦飞燕道了句，朝和秦雾递了个眼色。

　　秦雾心知肚明，说是去找，不过是个由头，让秦太公放心罢了。

　　他匆匆离开，也只是往别馆去，那里断然没有人的。

　　“神勇王！”

　　突然间，有人大叫一声。

　　众人纷纷抬头望去，但见在上空的无根岛岛首上，出现了一个一身白衣的青年人。

　　他站在岛首之上，犹如天神般俯瞰天下，一身气势似和岛屿合二为一，只是往那里一站，便有着惊天动地的气势。

　　“神勇王吗……”

　　秦太公仰头上望，脸上挂着冷冷的冰寒。

　　自然，站在岛首上的并非李默，而是小黑伪装而成。

　　而因为站得远，因此即使秦太公也别想察觉到他的真面目。

　　“本王已到，秦宗主人呢？”

　　小黑朗声说道。

　　“时辰到了，秦宗主还没到吗？”

　　朱孝廉接过话来。

　　“恩，派人去叫了，大概在别馆吧。”

　　秦太公也有些不耐烦，觉得这师侄神秘兮兮的不知在搞什么。

　　“既在别馆，那倒不急，咱们等等吧。”

　　朱孝廉笑了笑。

　　“秦宗主该不会是怯场了吧？”

　　宋古则突而道了句。

　　“哼，事理皆在我们这边，他有什么好怯场的？古师弟说话可要分场合啊。”

　　秦太公不满的横了一眼。

　　宋古打了个哈哈，便转移话题道：“看来秦宗主要等会儿才到，咱们这么空等也是无聊，不如让李师弟讲一讲最近在邪道阵营中大闹一番的事情如何？”

　　“好！”

　　顿时喊声四起，众人情绪一下子被调动起来，一个个振奋得很。


第1281章 没有结果的等待

　　“既然大家有这兴趣，那本王就说一说吧。”

　　小黑含笑说道。

　　众人立刻竖起耳朵，虽然这事情早传得沸沸扬扬，但版本也是诸多，而且有些细节上的事情更不为众人所知。

　　秦太公沉着脸，明知道宋古此举是为了壮大李默的名望，但却也没有理由阻止。

　　于是，小黑便从食鬼城讲起，他说话很有一套，把故事讲得惊险万分更引人入胜，原本众人熟悉的大概情节经由他这么一讲，场中上万人都不时发出惊嘘声，为李默闯城杀敌而担心不已，又在他杀出重围之时爆发出激烈的掌声。

　　小黑口若悬河的讲着，那样子比人类还人类，谁也不会怀疑他是一个龙族。

　　而事情讲到巨鬼城的时候，小黑自然把李默加了进去，听得李默率领诸强闯入万鬼牢劫人，遭遇鬼侯阻拦，巨鬼王亲临，那心都揪紧得不行，待到众人突围离开，顿时爆发出震天的呼喊声，一个个激动得满脸涨红，好似亲临现场般。

　　一下子李默的支持者在气势上占了绝对的上风，甚至很多中立或者倾向秋水宗的人也都被说得改变了立场。

　　紧接着，小黑又透露了一个尚未流传出来的秘密，那就是食鬼道和阴尸宫二度夺岛之事，此话一讲，顿时引得众人竖耳倾听。

　　听得两大魔头伏诛，两宗人马千人精锐尽亡，整个大殿顿时再度被引爆，潮水般的掌声，亢奋的叫喊声一时间震动天际。

　　殿内，武极宗的人自是早知此事，但如今再度听闻亦免不了笑声连连。

　　“两个老魔头混迹半界多年，有如不死之身，屡屡逃脱出我们正道的围困，又另起炉灶，但这一次却终于没有那么好运，死在了李师弟手中。相信这消息传出去，必定能大振我正道士气。”

　　宋古含笑说道。

　　众人纷纷称是，秋水宗的一列人马则是尴尬得不行。

　　他们到这里可是为了诋毁李默，大出风头的，但是眼下秦道铭没个影踪，他们被迫在这里听着“李默”长篇大论，殿外的掌声呼声直是刺耳之极。

　　“道铭还没来吗？”

　　秦太公的脸色也越来越深沉了。

　　因为小黑这么长篇大论，说了足足快半个时辰。

　　“秦宗主该不会真的怯场了吧？”

　　这时，宋古又笑问道。

　　秦太公哼了一声，他沉着脸朝秦飞燕问道：“他究竟在哪里？”

　　“这……宗主他们三个昨天就出门了，也没留下话儿，所以咱们也不知道。”

　　秦飞燕迟疑了一下，还是吐了一半真话。

　　“什么？你们不知道？”

　　秦太公听得勃然大怒。

　　“原本咱们想着这个时辰宗主该回来了，所以秦雾过去看看，但是看样子……”

　　秦飞燕说道。

　　“混帐小子，关键时刻不出现，究竟跑哪里去了……”

　　秦太公脸色深沉。

　　“该不会……出什么事了吧……”

　　一个长老突而低声说道。

　　几人讨论声音都不低，话一传出去，场面立刻就静了下来，众人都竖起耳朵听着，四下里小声议论着。

　　秦道铭晚出未归，这事情显然透着悬乎，而那长老一句话，更把矛头似乎指向了武极宗。

　　“文长老你这是何话？秦宗主出个门未归，你就怀疑到我们身上来吗？那秦宗主出门，肯定不会闯进咱们内城，更不会到无根岛上去吧？也不会出城去，那就只能是在外城。外城皆是繁华之所，连个僻静地儿都没有，若我们真对秦宗主不利，你觉得不会传出半点动静吗？”

　　朱孝廉声音一抬。

　　这一说，那文长老顿时哑口无言。

　　殿外诸宗人马也都纷纷点头，确实，秦道铭的修为和朱孝廉那断然是一个级数的，身边两个天王修为也都很高，三人在一起，即使武极宗诸强合力，要想不弄出半点动静就将其擒下，那是不可能的。

　　“要我说，秦宗主怕是晚上出去寻乐了，宿醉未归罢了，或许现在还在哪间酒肆躺着呢。这样吧，就由本宗派人去找吧，当然，为了公正起见，就请在场诸位同行，搜遍全场，当然，秋水宗的诸位也请一道。”

　　朱孝廉大声说道。

　　众人便又都点着头，这方法自是可信。

　　秦太公沉着脸，虽然不想让朱孝廉帮忙，不过，眼下这确实是找到秦道铭最好的方法了。

　　于是，便有武极宗人牵头，秋水宗和各宗人马加入临时组成了五十几支队伍，划分区域，赶赴外城各处，撒网搜寻。

　　然后，一个时辰之后，各队伍陆续返回，皆无音训。

　　而作为最后一线机会的最后一支队伍归来，彻底击碎了众人的希望，搜遍整个外城，并没有秦道铭三人的踪迹。

　　“呀，这就真是怪了，秦宗主三人竟然不在外城，那肯定也不会在咱们内城吧，莫非当真出城去了？啧啧，这大半夜的出了城，现在还未归，莫非真是怯场了？”

　　朱孝廉故意抬高声音说道。

　　宋舒瑶等人听得都憋着笑，朱孝廉可谓演技一流，从表情上全然看不出端倪，只是唯有他们清楚，此刻的秦道铭三人正被关押在无根岛的大牢中。

　　宋舒瑶痛恨三人将李默置于绝境中，虽未取他们性命，但死罪可免，活罪难逃，那大牢所在地正位于死气领域中，三人被封住修为，设下禁制，宛如普通人一般在死气环境中受到死气侵袭，那滋味儿可不是好受的。

　　四下里，议论声渐大。

　　秦道铭身为秋水宗宗主，自然不可能夜闯武极宗内城，毕竟那里诸天王镇守，重要的地方是进不去的，至于无根岛也同样如此，无论秦道铭和李默之间的争执谁是谁非，但他被打伤是事实，秦道铭当然也不会蠢到晚上又偷偷溜进去，那暴露了还得了，不是白吃个哑巴亏吗。

　　如今，外城寻不到人，那么自然就是在巨牙城外了。

　　这大半夜三个天王偷偷溜出城，而这巨牙城外百里地虽有险地恶境，但那些地方早被无数修炼者掘地三尺，根本不可能存在什么宝地秘窟之类，因此，说是怯场而逃却有几分可信。

　　只是这样子把宗门人丢在这里，自己跑掉了这怎么说都是一个大笑话。

　　“本使说了，他不可能怯场！”

　　秦太公岂容人污蔑，一声暴喝令全场一下子鸦雀无声。

　　“也是，本宗也相信秦宗主不是怯场的人，毕竟，只要他说的是真话，那就没必要临场退缩，即是这样，咱们就继续等吧。”

　　朱孝廉笑道。

　　“……”

　　秦太公黑着脸，没有说话。

　　秋水宗的人则一个个面面相觑，心头提心吊胆的，眼下的情况最乐观的就是秦道铭三人被困在了无根岛阵法中，若往坏处想的话，那简直不敢想象，今天很可能是对方设下的一个巨大陷阱。

　　时间慢慢的推移着，场中议论声也渐渐消停了下来，接着便是漫长的等待。

　　如此一路抵达了半夜，这时，宋古豁然站起身来，朗声说道：“我本以为秦宗主是守信之人，耐着性子等了这么半日居然还不出现，看来是未将我们燕皇门放在眼里，老朽宗门内还有诸多事务，就此告辞吧。”

　　秦太公沉着脸，想说话又把话给吞了回去。

　　论身份的话，宋古的地位比起秦道铭还要高一筹，毕竟对方乃是皇级玄门的大长老，在这里等上半日秦道铭都不出现，于情于理都说不过去，如今要走，连拦的理由都没有。

　　宋古一走，朱孝廉便也起了身，笑道：“看来秦宗主的架子可真够大的，本宗主也有诸多事务要忙，也先走一步了。”

　　说完，他拍拍屁股就走人，也不给秦太公说话的机会。

　　“本王等得也累了，便先回去休息，等会儿他来了你们再叫我吧。”

　　小黑转身就走。

　　“许长老，你就留在这里吧，等会儿有消息来你就过来通知。”

　　这时，朱正武一行也站了起来。

　　如此一会儿功夫，武极宗的人走的走的散的散，只剩了个地位较低的长老留在这里。

　　秦太公脸黑如铁，但却一个字都吭不出来，毕竟是自己这方理亏，人家等了半日确实也是给足了颜面。

　　大殿外，诸宗人马也都不耐烦起来，虽然对方是秋水宗宗主，但让人一直这么等着却连个准信儿都没有，是佛也要发火。

　　虽然众人不敢公然叫阵，但私下来的抱怨声却是声声入耳的。

　　这传到秋水宗众人耳中，直是如坐针毡。

　　“不等了，若那秦宗主真要来，定然早来了，说不定真是怯场跑了，咱们还傻乎乎的在这里等着。”

　　终有人耐不住性子，起了退意。

　　其实，大家到这里来也就是看看热闹，如今作为主角之一的李默都走了，秦道铭又不来，呆在这里一直等着也没什么意思。

　　毕竟对于大家而言，也各有各的事情，不可能一直呆在这里等着。

　　如此，众人也渐渐散去，从一万多人的阵容渐渐削减，只剩下三千来人，都是秋水宗的簇拥。

　　只是即使众人如此忠心，但秦道铭却没有半点出现的意思。


第1282章 不灭的杀意

　　“你们当真不知道道铭到哪里去了吗？”

　　秦太公冷着脸，一字一句的问道。

　　秦飞燕等人顿时心头狂跳，难以掩饰在强大气势下的不安。

　　“说！”

　　他声音一沉，一股庞大无极的气息扩散开来，构造成一个封闭空间，将秋水宗诸人笼罩其间。

　　如此一来，这里的任何谈话都不可能为外人所知。

　　事到如今，众人也只有把发生的事情讲了出来。

　　“愚蠢，真是愚蠢透顶，什么记忆法阵，哪有这么巧的事情，这分明就是他们设下的陷阱！”

　　秦太公大骂了一句。

　　“这……怎么会？”

　　秦雾大惊道。

　　“这原本是多好的机会，利用这件事情打压武极宗进而影响到燕皇门，把这神勇王说得白口莫辨。但是，道铭这小子，还有你们，都愚蠢至此，这么大的事情竟不和本使商量？”

　　秦太公冷着脸呵斥。

　　“我们是担心……”

　　秦飞燕颤声道。

　　“担心本使会责备你们栽赃他人？当然不会，为了壮大我宗门，用什么手段都不为过！”

　　秦太公嗤笑一声，眼神中流露着狠毒。

　　那毒意之浓，以至于秦飞燕等人都不由得打了个寒颤。

　　“那……那现在宗主……”

　　捅破了纸，秦雾说话也就没有顾忌了。

　　“怕是落到武极宗手里了，现在想起来，他们这般气定神闲，原来是因为这样啊。”

　　秦太公冷冷说道。

　　“那宗主……”

　　众人大惊。

　　“当真宗主落到他们手里？那无根岛我们上次也去过，不见得有多厉害啊，而且这一次全然没有动静啊。”

　　秦飞燕说道。

　　“两宗合力设下的陷阱，道铭那小子又掉意轻心，中了招并不希奇。不过，他们不会对他如何的，顶多就吃吃苦头。”

　　秦太公回道。

　　“那咱们现在该怎么办？”

　　众人心头焦急，秦飞燕又道。

　　“走吧，现在不是和他们起冲突的时候，但是今日之耻辱，本使他日定会百倍拿回来！”

　　秦太公豁然起身，一拂袖朝外走去。

　　他这一走，秋水宗的人立刻都跟了上去。

　　殿外，秋水宗的簇拥宗门发出一阵失望的声响，也都快速的散去。

　　“圣使走好，不送。”

　　许长老一拱手，脸上带着胜利的笑容。

　　“哼！区区一个长老也敢在本使面前放肆，待改日，本使定会将武极宗捅个底朝天！”

　　秦太公冷哼一声，话落，他昂头望着无根岛，眼中流露出贪婪，“还有着无根岛，迟早将是本使囊中之物。”

　　众秋水宗人也都一个个脸色阴沉，原本想着今日可以踩着神勇王壮大宗门，但没想到居然中了计，吃了这么个大亏，连宗主都落到对方手里。

　　对方有这个筹码在，他们确实也不敢轻举妄动，更不可能在这里大闹一场。

　　毕竟事情捅破了，那只会让世人看秋水宗的笑话，无论什么原因，自家宗主被人毫无费力的抓住，那宗门名誉已坏了大半。

　　“来人，把消息禀告给宗主。”

　　许长老笑着说道。

　　立刻有人赶往议事殿，此刻在殿堂里，罗盘地图上显示着燕山国境内及紫鼎国内敌我双方的各种资料。

　　朱孝廉正在详细说明，朱正武和朱文涵不时插上几句。

　　宋舒瑶在一边仔细听着，偶尔询问一下。

　　“禀宗主，秋水宗的人走了。”

　　守卫匆匆赶来禀告。

　　“终于走了吗？离开前，那秦太公可说了什么？”

　　朱孝廉问道。

　　“他们在离开屏蔽了周遭，那秦太公似乎为什么事情发了怒，然后一群人就走掉了。”

　　守卫答道。

　　“看来那秦太公是知道了事情的真相，果然也是一路货色啊，连半点赔罪的意思都没有，就这么走了，大有他日卷土重来之势。”

　　朱孝廉说道。

　　“说起来那秦太公原本就是狠角色，如今他在这里受辱，必定不会善罢甘休的，和秋水宗的梁子肯定不会善解，而且接下来咱们要面对的对手就是这秦太公了。”

　　朱文涵说道。

　　“哼，秦太公又如何？不就是个圣使吗？咱们背后有燕皇门在，也不怕他。”

　　朱正武傲然说道。

　　“正面来，当然不怕，就怕对方使阴招啊，所以还是得小心为上。”

　　朱孝廉说道。

　　众人都点点头，一阵商议之后，宋舒瑶便和秦可儿返回无根岛。

　　刚入岛，翼王便赶来迎接，宋舒瑶当即问起修炼场的情况，得知一切平安，诸人正有条不紊的修复着李默的魂魄，便也暂时放了心。

　　“我现在要去大牢一趟，可儿你便先去修炼场那边吧。”

　　宋舒瑶说道。

　　“不，我一道去吧。”

　　秦可儿回道。

　　“那也好。”

　　宋舒瑶看了她一眼，轻轻点了下头。

　　看得出来秦可儿是真的放下了，恩断义绝，从此形同路人。即不在心上，那么也没有必要刻意回避这样的碰面，只是一个两不相干的陌生人罢了。

　　如此二女一道抵达无根岛深处的大牢，无根岛之地设有大牢两处，一处位于岛屿南侧，地处真气世界中，乃是关押一般犯人之地，一处位于岛屿北侧，地处死气领域中，乃是关于重要犯人所在。

　　这死气之地的大牢，充斥着以类血魂石为核心释放出来的死气，原本的半界矿层结构被彻底的改变，发生了超然的进化，再加上李默设置在这里的死气类法阵，一旦被关押在这里，即使修为再高也休想逃出。

　　二女沿着漆黑的石道行走着，一路抵达地牢三层。

　　阴暗而干燥的牢狱，释放着浓郁的死气，即使沿途的监牢中压根没有关过人，但却宛如阴森地狱般，有种令人毛骨悚然的可怕氛围。

　　踏踏踏——

　　轻柔的脚步声踏在地面上，却响亮得震撼人心，胆子小的只怕就听这声音就会被吓破胆。

　　待抵达北面牢狱尽头的一间大牢时，二女停了下来。

　　三丈长宽的大牢，漆黑的岩石涌冒着腾腾的死气，地面铺垫的干枯杂草也被死气渗透，漆黑如墨。

　　秦道铭、秦傲刃和秦白德，三大秋水宗天王如今盘坐在地，手脚上都戴着镣铐。

　　那镣铐乃是以死气领域所诞生出的特殊矿物，名为千斤石。

　　这石头其实本身分量不重，但一旦沾上人体，其重量便瞬间化为十里见方内万物的重量总和，因此，只是小小一块便能重达千斤。

　　眼下三大天王身受禁制，而那镣铐加起来的重量更达万吨，再加上大牢里遍布死气法阵，因此根本没有逃脱的可能。

　　听到脚步声，三人早睁开了眼睛，一个个眼神中透着杀意和狠毒。

　　“宋舒瑶，你真是好大的胆子，敢把本宗关押在这种地方！”

　　秦道铭咬牙切齿。

　　他们受禁制之躯，半点功力都用不上，而死气是比真气等级更高的存在，可以轻松渗入身体，死气的渗透造成的伤害可以说是在逐步削弱修为。

　　因此呆在这里，每一息修为都在受到削减，这对于修玄者而言简直就是再痛苦不过的磨难。

　　“秦宗主才是好大的胆子，我虽然不会杀你，但是把你关押在这里多久，用什么方法折磨你，那全看我的心意。”

　　宋舒瑶俯瞰着他，平日庄严的脸容上，眼神中按捺着杀意。

　　“哼哼哼，你别以为这次占了上风，就能对本宗为所欲为。你把我关得越久，对我使用的方法越狠毒，他日待我重获自由，定要让你百倍……”

　　秦道铭阴沉沉的叫道。

　　“刹——”

　　话未落，突然间一道白光袭来，扎在石壁上，正是一把利剑。

　　一道细小的血痕从他右脸颊上裂开，流出一抹鲜血来。

　　牢外，秦可儿一脸漠然，伸出的手和利剑呈一条直线。

　　“秦可儿你胆敢以下犯上！”

　　秦道铭勃然大怒。

　　“我早非秋水宗的人，谈何以下犯上？原本心头有三分情义，但是你们却视这情义如粪土，肆意践踏，若只是践踏我也就罢了，毕竟多年受教之恩，本是该还的。但是，你们不仅对付我，更对付我身边的人，一个个痛下狠手，杀意十足，这三分情义早如烟云消散，如今的我们只是陌路人罢了。”

　　秦可儿冷冷说道。

　　那冰霜般的俏脸上，眼神冷冰冰的，和声音一样，不包含一丁点的感情。

　　“好，好个形同路人，今日的话本宗记住了！日后，你定然要后悔莫及！”

　　秦道铭咬着牙叫道。

　　“若你在执意对付我们，到时候后悔的是你才对。”

　　秦可儿冷冷说道。

　　“哼，后悔的是本宗？秦可儿，你真是太天真了。按照时间推算，看来这场辩论赛是以本宗的消失而结束，我那师叔必定会追问我的下落，秦飞燕他们肯定熬不住，最终把前因后果说了。”

　　秦道铭说道。

　　“你倒也不蠢。”

　　宋舒瑶淡淡说道。

　　这时，秦道铭咧嘴一笑道：“原本这事情我想自己来处理，毕竟我那师叔是个不择手段的人，他那些手段连我都觉得毛骨悚然，但如今你们倒好，以为擒下我便万事大吉，却不知道我那师叔视宗门荣誉为性命，岂能就此罢休，如今你们的对手已经不仅仅是本宗了，还有我那疯子般的师叔。你们，就等着灭顶之灾的降临吧！”

　　说到最后，他已然咆哮起来，声音在冰冷的牢狱中回荡着。

　　宋舒瑶平静的看着他，微微摇头道：“虽然我们之间本没有和解的可能，但是你若低头至少也能保住秋水宗。不过既然你如此狂妄，那师叔又如此性情，便没有再谈下去的意义了，你便好好在这里呆上几日吧。”

　　说完，宋舒瑶转身就走。

　　“宋舒瑶！”

　　身后，秦道铭的咆哮声愤怒的传来，但是仅仅只限于这深深的地牢中。


第1283章 老祖北如海

　　出了大牢，宋舒瑶对着候在外面的翼王说道：“三日之后，入夜的时候把他们扔到荒郊野岭。”

　　“是。”

　　翼王躬躬身，又忍不住愤慨道，“只是杀他们千百次都不足为过，为了顾全大局而放虎归山，只怕他们下次又要卷土重来。”

　　“对这样的人而言，即使杀了他，他只怕死都狂妄。要想摧毁他，就需要摧毁他的心志，那才是对他最大的惩罚。他想卷土重来，那便是送死之时。”

　　宋舒瑶冷冷说道。

　　诸人便都道了声是，一个个皆是信服。

　　待诸人离去，宋舒瑶扭头望向修炼场方向，深深的吸了口气，心头空空荡荡的。

　　李默一日不度过难关，她便仿佛失了主心骨般。

　　但也正因为李默没有度过难关，她才又必须要坚强，守护好他身边的一切。

　　旁边，秦可儿抿着唇，眼神深处有着泪花儿闪动着。

　　虽然没有人责备她，但她仍把李默陷入如此境地的事情当成自己的责任，如今却又帮不上什么忙，自是内疚。

　　原本，苏雁和柳凝璇加入神魂修复术的时候，她便也想加进去。

　　不过，宋舒瑶担心她因为秋水宗的事情而心境难平，劝说之下她才放弃了这想法。

　　如今，她便也跟宋舒瑶一道的心思，必定要尽全力守护好无根岛，守护好岛屿上的每一个人。

　　第二日，关于这场大殿未曾谋面的辩论赛的结局已经火速传遍全城，秦道铭一夜未曾露面，秋水宗遁走，谁是谁非可谓一目了然。

　　一时间，之前还嚣张无比的秋水宗的簇拥者们都一下子消失不见，城中李默的支持者则大出了风头般，一个个喜气洋洋。

　　秋水宗这一次可谓颜面扫地，消息传开直是大快人心，很多被秋水宗压制的宗门都是大吐了口恶气，李默的威望也是与日俱增，已早早超过当年的风头。

　　在舆论的带动下，不少中立的宗派主动递交了盟约书，愿投身于武极宗门下，而秋水宗那边，则是人心动荡。

　　与此同时，在城外三十里的一座山谷中，以秦太公为首的秋水宗诸人尚隐匿在那里，探听着关于秦道铭一行的行踪。

　　如此一晃就是第四日的清晨，晨曦未露，天色尚早，在深谷一处洞窟之内，秦太公正盘膝而坐，周身团团异彩浮腾。

　　然后突然间，他睁开眼来，一闪身已落到了洞窟之外。

　　“圣使。”

　　洞外两个门人立刻躬身相迎。

　　“走吧，人回来了。”

　　秦太公淡淡说着，朝外走去。

　　待来到谷中腹地的时候，这里声音正嘈杂着，但见秦道铭三人正步入谷地，三人显然吃了不少苦头，灰头土面的显得很是狼狈。

　　“回来了？”

　　秦太公道了句。

　　“师叔，我……”

　　秦道铭忙开口道。

　　“不必说了，我都知道了。”

　　秦太公摆摆手道。

　　“是，师叔，我们受点苦没什么，但是他们武极宗的人真是欺人太甚，全然没把您老放在眼里啊，设陷阱把咱们诱到岛上，一关就是三天，这简直就是把咱们宗门的颜面踩得稀烂。”

　　秦道铭愤怒道。

　　“这笔帐迟早要和他们算的，但眼下武极宗正在风头上，就让他们再得意一阵子，一旦我们找到机会便定然要将他们打得翻不了身！”

　　秦太公一握拳，朝着右侧猛地一挥。

　　“蓬——”

　　那山谷一侧千丈高的石壁豁然象被吞噬掉似的，一瞬间消失了一半多。

　　“谨听师叔安排。”

　　秦道铭躬躬身，然后一咬牙道，“若不然，咱们现在就赶往巨牙关，再找那李默当面对质！”

　　“现在去？去吃闭门羹吗？对方有的是借口闭门不见！还是说，你要把自己被擒下的事情给抖出来？”

　　秦太公恼怒的一瞪眼道。

　　秦道铭脸色一白，低下头来，恨得直挫牙。

　　因为对方这一手，他已经错过了解释的最佳良机，眼下主动权全在对方手里，只一个李默已然闭关，便可以把时间无限期的拖延下去。

　　如此一行怀着懊恼的心情折返，这和当初来时的心情可是全然两样。

　　回到虎牙城的时候，这原本热闹的城池在巨牙城传来的消息震荡下显得有些冷清。

　　堂堂秋水宗宗主却做出污蔑神勇王，更连辩论赛都不敢出现这样的事情，说起来都是丢人丢到家。

　　秦太公一行自也没有多张扬，低调的返回内城，一回到这里，内心仍然觉得憋屈而愤怒。

　　原本美好的想象，最终化为一场泡影，而且还让秋水宗背负着污蔑皇族之名，虽说现在秋水宗势力大，更可与燕皇门抗衡，但到底并非皇族，这样的名声对于宗门的打击也是相当大的。

　　所幸的是，秋水宗如今势力够大，而且李默那边实际上并无确凿证据，因此皇族必定也不会追究这事情。

　　进了内城，秦太公便叫上秦道铭返回清修之地月牙关，准备商量一下下一步对付武极宗的事情。

　　一入谷中，便是扑面而来的浓郁真气。

　　作为虎牙城最顶级的宝地，这月牙关中拥有着纯度最高的天王级真气。

　　“什么人？”

　　秦太公突地眉头一挑，大喝一声。

　　“有人？”

　　秦道铭吃了一惊，立刻定眼朝前往去。

　　但见一个九旬老者从洞窟中漫步而出，此老面如老木，满是褶皱，那白苍苍的胡须拖及地面。

　　若是李默几人在这里，必定一眼就认出来者，这正是斗星馆的老祖。

　　“北如海！”

　　秦太公一皱眉，沉声说道。

　　“斗星馆馆主北千岁的师叔——老祖北如海？”

　　秦道铭更是大吃了一惊，万没想到如此老魔头居然会出现在这里。

　　“太公兄，多年不见，已是圣使的身份，真是让人望尘莫及啊。”

　　北如海含笑说道。

　　“北如海，你胆子可真够大的啊，居然敢潜入我秋水宗禁地！”

　　秦太公冷着脸说道。

　　“太公兄何必如此见外呢，当年你我曾联手对敌，怎么也算得上是生死之交吧。”

　　北如海依旧笑容满脸。

　　“哼，你少在这里跟本圣使攀关系，你我之间可没有你说的这么亲密，当时不过各取所需罢了。”

　　秦太公冷笑一声。

　　秦道铭听得则是心头一跳，听这事情显然当年秦太公和这北如海曾经为了某件事情合作过，虽是各取所需，但是若是这种事情传出去，那么秋水宗只怕名誉尽毁。

　　“哈哈，太公兄即不想提当年往事，那么咱们就来谈谈眼下之事如何？”

　　北如海笑道。

　　“本使和你没什么好谈的……”

　　秦太公一挥手。

　　话未说完，北如海便神秘兮兮的一笑道：“太公兄就不想知道我怎么会到这里吗？”

　　“恩？”

　　这一提，秦太公顿时眉头一皱。

　　“对啊，他怎么可能到这里？修为高的邪道再如何隐匿气息都不可能完整无踪的穿过天地纵横阵！”

　　秦道铭也是豁地大吃了一惊。

　　天地纵横阵即有着阻止魔化之土侵袭的能力，同时也有着极强的侦察力，修为低的邪道可以穿过，但会立刻被金甲守卫捕捉到存在，而修为高的一旦触及阵法便会立刻引动阵法系统。

　　因此，自天地纵横阵建立以来，从来没有大魔头抵达正道之地。

　　“你找到了穿越天地纵横阵的方法！”

　　秦太公沉声说道。

　　北如海大笑一声，说道：“那么现在，太公兄有兴趣和我交谈了吗？”

　　“说吧，你想说什么？”

　　秦太公盯着他道。

　　“老朽想和太公兄再合作一次。”

　　北如海笑道。

　　“哼哼哼，北如海，你想得可真够天真啊。本圣使可不是当年那小角色，眼下乃是半界十四圣使之一，怎么可能和你这魔头合作？”

　　秦太公瞪着眼，冷笑连连。

　　北如海却是笑道：“太公兄身份超然，非老朽所能及，但是老朽所说的事情，太公兄定然感兴趣，那就是——摧毁巨牙城！”

　　“恩？”

　　秦太公眉头一皱。

　　“摧毁巨牙城？”

　　秦道铭浑身一震，脱口叫出声来。

　　“没错，摧毁巨牙城。说起来，太公兄这一趟巨牙城之行可是非但没占到便宜，反倒被神勇王弄得狼狈之极啊，这口气相信太公兄必定咽不下去吧。”

　　北如海说道。

　　“哼！”

　　一提起这事情来，秦太公便气不打一处来，他一拂袖道，“北如海，你少在本使面前打鬼主意。本使确实和武极宗对立，但是这事情尚不至于和你们邪道联手。”

　　北如海深邃的一笑道：“太公兄想摧毁武极宗，单单靠自己的力量只怕是不够的呢，那神勇王年纪轻轻，不过几十岁而已，便能有如今的成就，其天资天赋何其惊人，更何况，他获得了自我斗星馆取得的天地至宝，一旦此宝融合成功，只怕修为惊为天人。到时候，将会把武极宗的势力推到另一个高度，那时，武极宗和燕皇门联手之下，只怕秋水宗想要翻盘就没那么容易了。”

　　“……”

　　秦太公听得脸色一沉，李默的存在就象是个钉子般，扎得人极不舒服，但是想要将他拔掉，今次筹备得如此完美却仍然栽了个大跟头。

　　“即使如此，我们也不会和你们邪道合作，摧毁巨牙城，咱们还没占领，只怕你们邪道的人马便已经占过去了。”

　　这时，秦道铭则断然拒绝道。

　　“秦宗主看来是误会了，你以为老朽是代表巨鬼王来的吗？当然不是，老朽代表的仅仅是我们斗星馆。”北如海则笑眯眯的说道。


第1284章 两股暗流

　　“你的意思是……你和巨鬼王不是一条道上的？”

　　秦太公盯着他，把他的表情看在眼中，似在分析这话的真假。

　　北如海收起笑容，朗声说道：“当年，黑冥魔尊抵达东海国，开始扶持鬼盏门，许诺将会让鬼盏门一统半界。经过十年时间，鬼盏门已纳五国之土，五国之内几乎所有的邪道都归于鬼盏门麾下。但是，鬼盏门内部的势力却并未统一，鬼皇旗下的三大鬼王：巨鬼王、不动鬼王和尸鬼王之间是明争暗斗，都想成为鬼王中的第一，鬼皇之上的三大魔使那也是水火不容啊，而三大鬼王的背后便有着各自魔使的支持，我们斗星馆早在数年前便已经加入了不动鬼王的阵营。”

　　话到这里，他一摊掌，但见掌心上浮起一枚银色的令牌，其上印有一个猛鬼图案，左右各刻有一字，合起来便是：不动。

　　“鬼王银令么……”

　　秦太公念了句。

　　“没错，这乃是鬼王亲信才有资格拥有的鬼王银令，这足以证明我的身份了吧。”

　　北如海收起令牌道。

　　“那你究竟打的什么鬼主意？”秦太公沉声问道。

　　北如海咧嘴一笑道：“如今，巨鬼王正秘密策划攻下巨牙城，若真让他如愿，那么巨鬼王的势力将会暴涨。站在老夫的立场上自然不能让他如愿，所以老夫势必要破坏他的计划。但是，如果老夫正面插足的话，那无疑暴露了身份，而且也不合大局。因此，便想着找太公兄帮忙了。”

　　“你的意思是，你有方法帮助我秋水宗击败巨鬼王？”

　　秦太公眼神亮了亮。

　　“正是。”

　　北如海点了点头，“巨鬼王那边并不知晓我们斗星馆的立场，因此他们的计划全在我们的掌握中，有了这些情报足以找到他们万千漏洞。到时候，巨鬼王攻打巨牙城，势必大胜，在武极宗溃败之时，秋水宗出战救援，岂不名利双收？”

　　这话说得秦道铭都心头一动，只要时机拿捏得好，在武极宗诸强被击杀之后出现，这样子武极宗再无翻身之地。

　　秦太公则道：“那么如海兄所要的，就仅仅是破坏巨鬼王的计划吗？”

　　“这只是其中之一，之二嘛便是那神勇王从我斗星馆取走的至宝。”

　　北如海声音一沉。

　　秦太公眼中闪过几分贪婪，他当然清楚这至宝的事情，通天门之遗宝，规格更高于天门权杖，如此宝贝无人不为之心动。

　　那贪婪一闪而过，秦太公便道：“若如海兄是诚意相交，那看来这事情对你我都是大有好处。”

　　“师叔……”

　　秦道铭突而低声道了句。

　　秦太公瞥了他一眼，淡淡说道：“道铭，老夫知道你在想什么，正邪不两立，万万没有合作的可能，而且，如果这件事情泄露出去，那我秋水宗只怕名誉不保。”

　　“正是。”

　　秦道铭重重点头。

　　他虽然一心排除异己，但是在正邪这大道理上却严守其律，从未和邪道合作。

　　但显然，秦太公早年已经跨过了这条红线。

　　秦太公拍拍他的肩膀，语重心长的说道：“道铭，我是看着你长大的，自然知道你心里的想法，只是，有时候为了达到目的便没有任何原则可讲。若然今日我们错过这机会，只会有两种可能，其一，武极宗击退巨鬼王的大军，那样武极宗的名望将踩在我们秋水宗之上。其二，武极宗被灭，对方必定挥师南下对付我们秋水宗，唇亡齿寒啊。无论哪一种可能对我们都是大不利。”

　　秦道铭脸色凝重，心知师叔所言句句如实。

　　秦太公又道：“但是，如果咱们和斗星馆合作，借助他们的情报拿捏住时机，在武极宗的天王都陨灭之后出手，即可保住大局，又可击退巨鬼王，名利双收。”

　　“秦宗主，你便放心好了，我北如海虽为邪道，却是个守口如瓶的人。而且这件事情关乎重大，谁也不会泄露出去，毕竟我们斗星馆可不想让人知道咱们的立场，所以你大可放心。”北如海笑道。

　　“而且……”

　　秦太公嘴唇微动，只说了两个字。

　　秦道铭抬头一望，看着他眼神中一闪而过的贪婪，顿时一下明白了秦太公话中的意思。

　　就这么两个字便打消了他的疑虑，他便重重点头道：“那一切谨听师叔安排。”

　　旁边，北如海眼神深邃，谁也不知道他心里打的鬼主意。

　　“好。”

　　秦太公朗声一笑，然后朝着北如海做了个请的手势道，“如海兄，请入内详谈吧。”

　　北如海长笑一声，一步跨入洞窟中。

　　另一边，在紫鼎国边境正暗流涌动。

　　边境之土，漆黑如墨，庞大的类魔级植被构造成巨大的原始森林，横跨在两国的交界地上，在这里以四座重镇为中心，分布着大大小小上百座城池。

　　每座城池的人马少则七八百，多则三四千，根据其重要性由鬼侯或者鬼将坐镇，连纵一线，一旦发生战事便可互相支援。

　　如今，坐镇边境的四大鬼侯和十八鬼将都秘密离城，抵达了四大重镇中心的三鬼城。

　　三鬼城之地，因城池周边三座大山形如鬼怪，常年雾霾不散，远远望去犹如三尊巨鬼屹立于地，因此而得名。

　　如今，三鬼城城池上空乌云犹如旋涡般旋转着，其间闪烁着阴暗的雷鸣声，预示着即将发生什么大事。

　　此刻在城池内城大殿之中，一个戴着鬼脸面具，头上长着牛角的黑袍人坐在镶满珠玉的宝座上，浑身散发出的魔气幻化成一头头鬼怪之影，那气息直是令人毛骨悚然，而此人正是魔尊黑冥麾下三大魔使之一，人称牛角魔使。

　　这牛角魔使本名赵惧德，名字不起眼，却是个天赋极强的高手，早早位列鬼盏门大长老之位，后来闭关修行却久未突破，直到黑冥降临鬼盏门才有了仙缘，一跃成为魔使，从而成为令半界闻风丧胆的存在。

　　左方席下，则是个金袍黑边，头戴飞龙王冠的侏儒小儿，正是巨鬼王扈狱。

　　再下方的席位，便是包括鬼猿侯、鬼蝎侯、独角侯、千刺侯在内的八大鬼侯及其麾下的十八鬼将，皆是天王修为。

　　总二十八个天王的阵容，是十年前的半界决然不可能达到的程度。

　　“真有意思啊，这神勇王还当真是个灾星，走到哪里，哪里的人就倒霉，食鬼道、阴尸城、还有巨鬼城，现在又是这秋水宗。”

　　牛角鬼使低沉沉的笑着。

　　“近几年来，秋水宗的发展势头迅猛，早已超过武极宗，大有与燕皇门分庭抗争之势，也难怪秦道铭会狂妄得忘了旧伤疤，如今被那李默这么一弄，脸可丢大了。而这件事情对咱们而言可是再好不过的机会了。”

　　鬼猿侯说道。

　　“没错，原本咱们发动偷袭战，第一目标就是破坏秋水宗内的传送法阵，阵法一坏，燕皇门的人便不可能及时赶到，最近的大城就是秋水宗的虎牙城了。如今他们两宗矛盾激化，那秦道铭本就是个自私狭隘之辈，即使明知大局，肯定也会故意拖延时间，只要咱们把握好时机，足可在他们赶到这里之前把巨牙城拿下。”

　　鬼蝎侯握着拳头说道。

　　“一旦拿下巨牙城，破坏了城中的阵法，便可彻底削弱它所关联的那一部分天地纵横阵的力量，那样魔化之土便可顺势而入，这一块地盘他们想要再拿回来可就没那么容易了。”

　　千刺侯也不免有些兴奋道。

　　这时，扈狱则道：“如今，拿下虎牙城可谓大胜可期，不过……”

　　“神勇王吗？”

　　牛角魔使一眼看透他的心思。

　　“正是，那神勇王论修为非等闲之辈，论智谋更是无双，十年之前，他纵横半界，多少人吃过他的亏，十年之后，突然间冒起就这么大闹一场，更非常人所能及。根据食鬼岛的情况来看，恐怕酆邪王和司空邪主都已经没有生还的可能了。”

　　扈狱沉声说道。

　　牛角魔使一手托着脸，笑道：“确实，能在我们邪道阵营这么大闹一场确实本事不小，那么，扈老弟以为对上这神勇王有几分胜算？”

　　“当然是十分，我虽赞他能力卓越，不过面对面一战始终不及本王。”

　　扈狱不免傲然说道。

　　“既然如此，那么扈老弟便亲自去除了这枚眼中钉如何？”

　　牛角魔使笑道。

　　“是，那属下就领一队人马直接杀上无根岛！”

　　扈狱肃然说道。

　　“好，巨牙城那里由本使坐镇，诸将开道，无根岛有扈老弟镇压，相信那神勇王即使有三头六臂也难逃一死。”

　　牛角魔使又笑了起来，然后，他又饶有兴趣的道，“不过在无根岛上打斗时，还请扈老弟动作轻点。”

　　“大人的意思是……”

　　扈狱有点不解。

　　“无根岛乃天地至宝，那酆邪王造就的食鬼岛都让人眼前一亮，更何况是那无根岛呢？拿来做本使的行宫实在再合适不过了呀。”

　　牛角魔使笑道。

　　“请大人放心，属下定会夺来无根岛献于大人。”

　　扈狱立刻说道。

　　牛角魔使长笑一声，又沉声说道：“神勇王他们闯入万鬼牢发现没有俘虏在，只怕已心生怀疑，虽然万万料不到咱们使用俘虏的目的，但是就怕时间拖延下去有所戒备。所以，诸将立刻调集人马，聚集三鬼城，三日后深夜之时发动突袭战！”

　　“是！”

　　众人皆躬身应答，一个个显得甚是振奋。


第1285章 夜袭开始

　　三天时间如弹指一挥间，其间圣使宋北风亲自过来了一趟，见到李默的状况直是勃然大怒。

　　他当年和李默虽只有数年之交，但对这小友却是看重得很，如今见到李默因秦道铭胡闹而导致了如此结果，直是痛心疾首，立刻下令燕皇门这边遍寻古册灵丹，来助上一臂之力。

　　就在第三日的夜里，无根岛上终于传来了一个好消息。

　　经过三十六强者持续数日不间歇的施术，李默的修复工程出现了一丝转机。

　　消息传来后，朱孝廉等人立刻抵达无根岛，到了修炼场的时候，宋舒瑶、秦可儿和小黑等人早在修炼场外了。

　　诺大的修炼场中，苏雁、柳凝璇等人环成一圈，闭目盘坐，双手轻放于膝上。

　　这里死气沸腾，任何站在这里的人都承受着莫大的压力，这也是为何当初挑选人时二女要亲自去挑，因为她们更清楚什么样的体质什么样的能力更适合死气的环境。

　　如今看来这样的挑选果然是没错的，虽然过了好多天，但三十六人皆稳固如初，气息没有一分紊乱的迹象。

　　当然，眼下众人的焦点并不在三十六人身上，而是在李默身上。

　　李默那裂纹满身的肉身，任何人看到都不免心头狂跳，那是距离死亡真正只有一线的境地，而且加上他是魂修之躯，肉魂一体，一旦这肉身崩坏，灵魂也会随之魂飞魄散，若是其他人，肉身死了，好歹有个灵魂，投胎重生，来世还可再来过。

　　眼下，李默身上仍然裂纹满身，但是其胸口的部位，有一条细微如毛发的裂痕已经呈现出愈合的征兆了。

　　在施术之前，这条裂纹尚有一指长，如今愈合了一半。

　　虽然仅仅是这么一丝的变化，也足以让众人看到事情的转机而振奋不已。

　　“太好了，这神魂修复术果是有用！”

　　秦可儿向来冰冷的面容上也情绪浮动。

　　“是啊，这次可多亏了文涵大长老。”

　　宋舒瑶微微颔首，俏脸上笑容绽放。

　　“这本是老朽份内之责。”

　　朱文涵谦虚道。

　　“只是几天时间仅仅只修复了这么半丝的裂痕，要想修复完毕那只怕需要数年光阴，且不说灵魂被削弱的分量，要想在这死气环境中呆上数年，只怕他们坚持不了这么久啊。”

　　朱孝廉却又担忧起来。

　　“无需数年，只需两三个月就好。”

　　宋舒瑶则道。

　　“两三个月？”

　　朱孝廉希奇道。

　　宋舒瑶轻轻点头道：“修为到了默兄这个境界，体内的自我愈合能力已经达到了惊人的境界，只是因为眼下肉身被破坏得太过严重，因此愈合的机能也被破坏了。但是随着身体的修复，自我愈合力也会渐渐复苏，一旦它完全恢复，那么修复的时间便会大大缩短。”

　　众人听得恍然大悟，一个个都松了口气。

　　“只要时间充足，默兄的恢复当不成问题。只是，我们有着充足的时间吗？”

　　宋舒瑶又轻声念道。

　　朱孝廉便道：“宋师妹大可不必担心，这边境处一有天地纵横阵在，老魔头们不可能闯进来，二有金甲守卫在，修为低的邪道进来那就是送死的。即使魔使带领大军在阵法外叫阵，咱们不去应声便是。”

　　“那么，如果天地纵横阵被破了呢？”

　　宋舒瑶声音一沉。

　　“这……这不可能吧。”

　　朱孝廉一愣道。

　　“是啊，宋师妹，天地纵横阵可是由上仙授术，集合诸国之力建造起来的防线，这数年来就是靠着它在才成功抵御了邪道的侵袭和魔化之土的腐蚀。”

　　朱正武立刻说道。

　　“但是，这到底不是上仙亲自动的手，只是授予之术，那么自有弱点。如果把所有希望都寄托在这阵法上而不去考虑它破坏的可能，便显得太过大意了。”

　　宋舒瑶则冷静的分析道。

　　“这……”

　　朱孝廉等人互望一眼，被宋舒瑶说得心头不安起来。

　　“如果邪道大军破了天地纵横阵，哪怕只是打出了一个缺口，便可长驱直入，前面的几座小城根本阻拦不了他们，那么如果他们打到巨牙城下，以城池一万的兵力，只怕难与之匹敌啊。”

　　宋舒瑶又道。

　　“确实，若魔使领队而来，四大重镇虽不可能全军出动，但至少也有两万之数，光靠我们武极宗难以抵御。不过这一点宋师妹大可放心，即使有万一的情况，自有燕皇门的人会来救援。”

　　朱孝廉说道。

　　“那么……”

　　宋舒瑶慢慢说道，“若然城里连接燕皇门的传送阵被摧毁了呢？”

　　“这……”

　　朱孝廉不由得一愣，然后他便一脸钦佩的道，“宋师妹心思之严谨实在令人佩服，确实若然邪道大军能抵达这里的话，那么传送阵就将是我们的生命线了，必须严加防范才行，等会儿本宗回去立刻往那里加派人手。”

　　“恩。”

　　宋舒瑶点了点头，然后又叹道，“希望是我所想了吧。”

　　“是啊，那天地纵横阵摆了这么多年都没事，怎么会这么凑巧咱们来了就被邪道破了呢？”

　　小黑在一旁笑了起来。

　　“也对。”

　　宋舒瑶轻轻一笑，又问道，“对了，关于巨鬼城的俘虏调查得如何了？”

　　朱孝廉便摇摇头道：“因为他们是伪装成物资进的城，再加上诸城要地最近增设了诸多关卡，还有四大重镇之间都有着传送阵直接相连，因此派出去的人侦察的效果也减了大半，尚不清楚他们被关押在何地，但是最大的可能还是在三鬼城。”

　　“三鬼城么……”

　　宋舒瑶轻念着。

　　“三鬼城正对着我们巨牙城，照前宗主在巨鬼城那么一闹，无根岛又移动到这里，对方针对我宗的可能性极大，魔使若坐镇三鬼城的话，杜天王他们在三鬼城的可能性也就最大。”

　　朱孝廉回道。

　　“确实，既是这样那就增派些人手过去调查吧，一旦查明了俘虏所在，便可制定营救计划。”

　　宋舒瑶说道。

　　“好，晚点我立刻吩咐。”

　　朱孝廉点点头。

　　论辈分，其实宋舒瑶比他低，但是他很清楚这位师妹的绝智聪慧，因此句句话都奉如圣旨般。

　　宋舒瑶没再说话，心里满是担心。

　　杜天王等人、暗王和雷王的两国人马再加上龙巢中的诸人，总四百来人被秘密带往边境，这意味着邪道必定是想利用他们做什么事情。

　　要知道，正道成为俘虏之后大多都是被赶去修建城池，当免费的劳动力，眼下虽然五国之土皆落入邪道之手，但是还有着大范围的改造工程需要人手，这个时候带这么多人来边境便意味着事情的重大。

　　“那本宗就先回城去了。”

　　朱孝廉微微拱手道。

　　“我送朱宗主吧，顺便谈些事情。”

　　宋舒瑶说道。

　　于是，一行人便离开修炼场，朝外走去，一路抵达岛首。

　　到了这里，朱孝廉便要下岛了。

　　就在这时，突然间城池北侧之地发出一阵猛烈的爆炸声，伴随着的火光冲天而起，一下子照亮了半边天。

　　“怎么回事？”

　　朱孝廉眉头一皱。

　　而突如其来的爆炸将原本陷入沉睡的城池一下子惊醒了过来，在爆炸的附近正有大量的人马汇集。

　　“不好，那里是——传送阵！”

　　朱文涵陡地大吃一惊。

　　这一说，众人顿时间心头一沉。

　　“是连接燕皇门的传送阵？”

　　宋舒瑶蹙起眉来。

　　“正是，那个位置绝对没有错，虽然现在烟尘缭绕，看不清楚爆炸的具体情况，但从刚才的爆炸威力来看，只怕那里的传送阵已经被毁掉了。”

　　朱文涵沉着脸道。

　　“是邪道？还是——秋水宗？”

　　朱孝廉连忙发问。

　　“秋水宗刚灰溜溜的回了城，不至于跑来弄这么一手，只怕是邪道溜了进来。通往燕皇门的传送阵规模虽然不大，但却极其坚固，要将其炸毁只怕做了不少前期工作……”

　　朱文涵肃然答道。

　　“那对方这么做，该不会……”

　　朱孝廉脸色变了。

　　宋舒瑶则蹙眉望着远方，朝着遥远之地一指道，“看那里！”

　　众人举目望去，便见遥远的大地上，漆黑如墨的场景中有着一滴细小的光点。

　　火光！

　　若是在城里，定然不至于发现这场景，但是站在无根岛上，以众人的目力却可以清晰辨别出来。

　　那么远的距离，光亮却分明大得很，足见那火光的规模。

　　“是石源城！”

　　朱孝廉脸色一沉。

　　石源城，正是在三鬼城和巨牙城之间的一条直线上！

　　这时，但见城池下方有门人匆匆骑飞禽坐骑而上，抵达岛屿，一落地便直叫道：“禀宗主，在十里外发现邪道大军踪迹，足有一两万人，正极速朝着城池靠拢！”

　　“什么？”

　　朱孝脸脸色大变。

　　“最担心的事情终于还是发生了。”

　　宋舒瑶俏脸蒙上一层阴影。

　　此刻，站在岛屿上俯瞰下去，便可以远望到十里外的山脉前，此刻突然涌冒出大量的人马。

　　他们如同黑云般在地行卷袭着，高速朝着巨牙城而来。

　　“该死，邪道竟然真的破了天地纵横阵！”

　　朱文涵瞪大眼睛。

　　“立刻召集人马，准备迎战！”

　　朱孝廉高声大呼。


第1286章 诸流汇聚巨牙城

　　“且慢！”

　　宋舒瑶却突而说道。

　　朱孝廉立刻扭头望来，一脸问询之色。

　　宋舒瑶便道：“敌人来势汹汹，蓄谋已久，首先切断了我们和燕皇门的连接线，周边最近的秋水宗也不可能及时来援，以我宗眼下的战力，实难与敌硬拼，城池被攻破也只是时间而已。”

　　“宋师妹的意思是……”

　　朱孝廉心情沉重的说道。

　　“城里有多少条通往城外的秘道？”

　　宋舒瑶问道。

　　“一共十三条。”

　　朱孝廉答道。

　　“好，那就十三条立刻开启，召集全城人马入秘道，弃城而逃！”

　　宋舒瑶说道。

　　“什……什么？”

　　朱孝廉等人都是大吃一惊。

　　“宋师妹，这可万万不可啊，咱们武极宗镇守此城十年，当与城池性命与共，岂能打都不打，弃城便跑？那样一来，宗门岂不颜面扫地？”

　　朱正武急忙摆着手。

　　“确实，弃城而逃当然颜面扫地，但是为了一场不可能有胜算的战事而牺牲宗门精锐，让我们宗门培养起来的那些精锐门人白白牺牲在这个地方，孰轻孰重呢？”

　　宋舒瑶淡淡说道。

　　诸人听得一愣，宋舒瑶又道：“若然领军的是巨鬼王，就算两万人马，咱们也可以倾力一战，即使付出再重的代价，也至少可以等待到援军。但是，此番领军的乃是魔使，相信包括巨鬼王和其麾下八大鬼侯十八鬼将都是倾巢而动。若默兄尚能出战，也有一战之能。但是如今默兄尚处在生死边缘，遍数城中强者，又谁人能够拦住魔使？”

　　“这……”

　　众人互望一眼，直是面面相觑。

　　“此一战，我们弃城而逃，虽然名声扫地，但是却保留了宗门大局，避免了不必要的牺牲。他日与燕皇门联手，或者等到默兄苏醒，便可扭转局面，重树宗门威名！”

　　宋舒瑶肃然说道。

　　一席话有理有据，朱孝廉听得慨叹一声道：“宋师妹之果断远在老朽之上，老朽愚钝，差点铸成大错。若今日真个倾力一战，只怕我宗门即亡，却又起不到半点阻止敌人的作用。”

　　话到这里，他眉头一挑道，“立刻开设秘道，召集全城人马入内离城！”

　　“是！”

　　朱正武躬身领命，飞身朝着城中而去。

　　然后，宋舒瑶又道：“敌人仅在十里外，攻势马上就会开始，近日城中聚集了不少人口，远高于平日的水准，若要完全撤离，需要多长的时间？”

　　“至少半个时辰。”朱孝廉琢磨了下道。

　　宋舒瑶便道：“那么便请朱宗主立刻将城池阵法全面开启，这样至少可以争取一些时间，同时，集合一批神通境中期的强者，在城池内发动进攻，将敌人的先头部队先消灭掉。”

　　“好。”

　　朱孝廉点点头。

　　“属下即刻去办。”

　　朱文涵躬躬身，飞退而去。

　　“那无根岛呢？”

　　朱孝廉问起这重要的事情，一脸担心。

　　“无根岛会进入潜行状态，缓慢脱离城池上空，半个时辰的时间足以拉开一大段距离了。相信敌人虽然会寻觅无根岛，但是大部队攻下城池之后肯定会驻守在这里。”

　　宋舒瑶说道。

　　这一说，朱孝廉才恍然大悟，暗道她才是真正顾全大局。

　　宋舒瑶的弃城之策乃是一箭双雕，一可保全宗门实力，二可用城池牵制住敌人大军，以保住无根岛。

　　“对了，朱宗主下去的时候麻烦派人去把城池里的搜索法阵破坏掉，这样一来即使敌人占据了城池，也没办法搜寻到岛屿的踪迹。”

　　宋舒瑶说道。

　　“老朽记得了。”

　　朱孝廉微微躬身，离岛而去。

　　待他一走，宋舒瑶立刻传令下去，岛屿进入潜行模式，缓慢朝西部撤离。

　　漆黑的夜色中，岛屿的存在本就不甚明朗，如今模式一启动，色泽迅速的黯淡下去，直到消失不见。

　　潜行模式的速度很慢，但是却可以令岛屿的震动减少到最低程度，从而保证李默的修复工程不会受到影响。

　　此刻，就这么短短时间里，邪道大军的先头部队已经抵达了城下。

　　两三千人的队伍一冲到城外便发动了猛烈的进攻，铺天盖地的剑雨、冰刺、火球……一股脑的砸向城池的防御法阵。

　　与此同时，刚刚抵达城墙的宗门强者也发动了攻击，无数绚烂光泽如同烟花般在长空和大地上爆开，刹时间轰隆隆的炸响声充斥着耳膜。

　　邪道大军的先头部队最高修为的也只是神通境初期，对于神通境中期的正道强者而言，根本没有任何威胁，再加上防御大阵的威力，几乎呈碾压之势击溃了大军的防线，一时间邪道哭爹叫娘。

　　大军中部，巨大的蝙蝠类魔兽背上，牛角魔使安然坐在宝座上，看着城门口溃败的先锋部队，便笑眯眯的说道：“真是可笑啊，正道仓促应战，连人马聚集的时间都没有，索性干脆把高手直接派上阵。”

　　“如此倒正好，咱们只需要牺牲一小部分力量便可以耗尽这些人的修为，到时候咱们再一拥而上，他们根本没有反抗力。”

　　旁边，鬼猿侯低沉沉的笑道。

　　“恩，这想法不错，不过，若让他们完全占据上风却也打击我军士气。鬼猿侯，你便领中路人马三千人，直抵东城门。鬼蝎侯和千刺侯，你们领两路人马左右抵达北城门和南城门，发动猛攻。”

　　牛角魔使下令道。

　　三大鬼侯应声，立刻领兵而去。

　　然后，牛角魔使抬头望着长空上刚才还看见但如今已经消失的无根岛，脸上露出深邃的笑意：“真是好东西啊，若得此岛，将它一番改造之后，成为魔化之岛，那本使便已经超过那二人一截了。”

　　“巨鬼王殿下亲自出手，无根岛必是大人囊中之物。”

　　独角侯立刻恭维道。

　　旁边诸人立刻扬声迎和，牛角魔使听得直是哈哈大笑。

　　与此同时，在距离巨牙城南面的一片山地上，是密密麻麻的人马，他们站在林间，俯瞰着远方城池中的乱景。

　　居中的地方，正是秦太公和秦道铭等人。

　　“北如海果真没有骗咱们，邪道大军当真穿过了天地纵横阵，一路杀到了巨牙城下。”

　　秦太公低声说道。

　　说这话时，秦傲刃等人都互望了一眼，眼神有些复杂。

　　知道秋水宗和斗星馆合作这件事情的人在秋水宗里仅有五人，除了秦太公和秦道铭、秦傲刃和秦白德外，便是秦飞燕。

　　对于秦太公和秦道铭与邪道合作的决定，秦傲刃三人都是心情复杂，但却只有接受现状。

　　毕竟，对他们而言，要么执行二人的命令，要么就只有背叛宗门。

　　所以，即使心头觉得和邪道合作是万万不可，但如今已经跨过了正邪两道之间分明的界限，只为了能够壮大宗门！

　　这是一条已经不能回头的路。

　　“只是那北如海如何也不肯说出他们是如何找到了破解之法。”

　　秦道铭不安道。

　　“这一点关乎邪道的大利益，北如海自不会说，不过这个问题也没太大的关系。只要我们足够强大，那么即使没有天地纵横阵在，也无惧邪道。”

　　秦太公傲然说道。

　　秦道铭立刻点头，然后遥望着战火满城的巨牙城，又耸着肩直笑起来：“武极宗的人只怕做梦也没有想到会有这么快就栽个大跟头吧，看这战火燃满全城，这一战下来必定死伤无数啊。”

　　“说起来，那朱孝廉虽是个绸缪而有远见之辈，但却视宗门名誉如生命，必定严守城池，与城同亡，等到他们一堆天王战死，邪道大军这边怎么也算是了不少人手。到时候咱们在一拥而上，杀邪道个措手不及！”

　　秦傲刃握着拳头，眼中闪烁着兴奋。

　　“是啊，那样一来，我们可是名利双收，更可趁机将武极宗的残部直接纳于麾下，等到消息传到燕皇门的时候，他们想阻止都来不及了。”

　　秦白德也跟着点头。

　　“吸收了武极宗，我们宗门的势力便可以凌驾在燕皇门之上了，改朝换代，指日可待啊。”

　　秦飞燕也做起美梦来。

　　这时，却听秦太公直摇头道：“你们啊，到底是太年轻了，分不清楚哪个才是重点啊。”

　　“哪个是重点？”

　　几人听得一脸疑惑。

　　“师叔，夺下巨牙城不是重点，哪什么才是重点啊？”

　　秦傲刃忍不住问道。

　　秦太公没说话，秦道铭则先笑了起来，反问道：“你们认为北如海为何要送我们这份大礼呢？”

　　“因为他想破坏牛角魔使和巨鬼王的夺城计划，但是又不能暴露身份，所以才借助我们的力量。我们夺城，击退邪道大军，名利双收。他则可以夺回碎片，又破坏了计划，也是名利双收。”

　　秦傲刃答道。

　　“确实，都是名利双收。但是，你们以为，巨牙城和碎片比起来，孰轻孰重啊？”

　　秦道铭一脸贪婪的笑了起来。

　　“这……”

　　几人听得眉头一皱。

　　“宗主你的意思是……”

　　秦傲刃低语道。

　　秦道铭笑容深邃，早在当初月牙关内，他便明白了秦太公的意思，后来一问果是如此。

　　只是这事情并未给秦傲刃三人说罢了，如今到了这里，倒也没有隐瞒的必要，他便说道：“巨牙城不过一座城池，只要有实力随时可以来夺，但那通天门的至宝碎片就不一样了，一旦落入北如海的手中，想要弄回来可就不容易了。而北如海之所以送我们这么一份大礼，想借助我们之力破坏牛角魔使的计划是其次，他真正看重的是那碎片！”


第1287章 诸星斩邪阵

　　几人顿时恍然大悟，秦傲刃顿时一拍脑袋道：“我们真是糊涂啊，竟被击败武极宗迷晕了头，没有想到碎片当比城池更加重要。”

　　“北如海便希望我们如此，把重点放在夺取城池上，我们和牛角魔使打得不可开交，其实无论谁胜谁负他都不关心，他所关心的只是获得碎片罢了。”

　　秦太公冷笑道。

　　话一落，他又阴森森的说道，“所以，本使即洞悉这一点，当然不会让他得逞。”

　　“那咱们……”

　　秦傲刃小心翼翼的问道。

　　秦道铭邪笑道：“咱们就兵分两路，一路就由飞燕师妹带领，和此番召集起来的诸部天王为首，趁着城池被攻破，邪道大军主力进入城池的时候发动进攻。另一路便是我们三人随师叔一道秘密潜入到无根岛上，趁着北如海夺取碎片，与那李默打得不可开交之时将二人击杀！”

　　“好主意！此乃一箭三雕之策啊！”

　　秦傲刃大赞道。

　　“不愧是宗主，这样即得了碎片，又铲除了北如海和神勇王，然后转道攻入城中击溃邪道大军，此一战后燕皇门也无力与我等争锋了。”

　　秦白德钦佩道。

　　“但是，无根岛都不见踪迹了，如何能寻得到它？”

　　这时，秦飞燕却又问道。

　　秦道铭一笑道：“这一点本宗早有准备，当初第一次入岛的时候我便留了件通灵子石，我有母石在手，可全权掌握它的所在，那无根岛自可轻松寻觅到。”

　　众人又直赞他厉害，就在这时，但听一记震天的轰雷声响起，武极宗的防御大阵在三大鬼侯率领的近万人大军的猛烈攻势下终于支撑不住，裂开了一条口子。

　　这一条口子的出现掀开了武极宗败退的序幕，不少的攻击已经能够透过这裂缝渗入城市中，一时间仅限于城墙位置的火光不断朝着城中涌冒。

　　而所有人都不知道的则是这逐渐肆虐的火焰，其中有一部分是武极宗人自己放的，为的就是制造出浓雾，让人辨不清楚城中景况，这样子就算大军出逃也不会很快被发现。

　　巨牙城的城池防御法阵厚达六层，随着裂痕的出现，攻击的加大，一层层的防御阵法在迅速的撕裂和消失。

　　“走！”

　　眼看时间差不多了，守城的武极宗将领大手一挥，众人迅速的回撤，消失在烟雾中。

　　“好，他们也知道大势已去，退守第二道防线了，咱们冲，做第一支攻入城池的队伍！”

　　东大门处，鬼猿侯大吼一声。

　　三四千人的队伍在众正道的猛攻下虽然留下数百具尸体，如今仍然士气旺盛，一听这话都狂吼大叫，一会儿工夫之后果是大破了城门。

　　“轰轰轰——”

　　随着一阵阵凶猛的爆裂声，巨牙城的三个城门皆被震碎，大量的邪道涌入城中。

　　“好，时机成熟了，飞燕，我秋水宗的大军就交给你了！”

　　南面山地上，秦太公一声长笑。

　　“师叔放心，那邪道大军的高手都在城内被武极宗的人牵制着，咱们这么领军过去，那完全是以碾压之势击杀邪道，到时候你们取得碎片再过来，正好汇合。”

　　秦飞燕笑道。

　　“咱们走。”

　　秦太公微微颔首，秋水宗四大天王飞身而起，转瞬不见了踪迹。

　　“杀！”

　　秦飞燕大手一挥，秋水宗及其旗下同盟两万人的大军如同潮涌般越下山头，朝着巨牙城而去。

　　这一次秋水宗乃是蓄势而来，同盟中的天王便有十来个，可谓集合了十年沉淀的全部战力。

　　在众人看来，武极宗的人马必定为了名誉誓死守护城池，将会牵制住邪道的顶尖战力。

　　那么，众人一拥而上，从后面杀入，所遭遇的敌人都是邪道的普通战力，那么有十几个天王在，一路必定势如破竹。

　　到时候，等到秦太公等人返回之时，两路人马汇合在和敌人的最强战力一战，而那时候什么巨鬼王鬼侯鬼将的，都因为和武极宗主力血战而负伤在身，也铁定出现伤亡，这一战可谓胜率极大。

　　另一边，无根岛上安安静静的，岛屿在缓慢的撤退，岛上的守卫也都全部撤退到了中部大殿区。

　　大殿里，宋舒瑶和秦可儿皆坐上位，小黑站在一边，脚边上是骨龙和小金。

　　再往下，左右两边，翼王、鼎魂、锤魂、顾友山等要员皆坐于殿内左右，殿外之地，则是三百人马集合，岛屿上诸强汇聚于此，使得这里成为一道坚固的防线。

　　而在岛首和这中部大殿之间，布设的阵法群密集得如同蛛网般。

　　“太平静了……”

　　顾友山突而低声道了句。

　　一句话说出众人的心声，大家心里都很清楚，邪道大军可不只是朝着巨牙城来的，他们更是朝着无根岛而来，朝着李默而来，朝着那通天门遗留下的无限令碎片而来。

　　如今，城池下轰隆连天，火焰烧红了半边天，但岛屿上却平静得令人窒息。

　　越是这样，越让人感觉到即将到来的将是暴风骤雨。

　　“轰——”

　　陡然间一声巨响，划破了平静。

　　“是岛首那边传来的，有人在闯阵！”

　　翼王沉声说道。

　　“终于来了。”

　　宋舒瑶说道，“大家记住，我们这里即是第一道防线，同时也是最后一道防线，绝对不能够被敌人攻破。”

　　众人都肃然点头，只听宋舒瑶又道：“眼下情况虽然危机，但绝非死途，只要我们撑过半刻，自有朱宗主他们领人来援。”

　　话落下来，但听岛上传来的轰隆声更巨。

　　“好厉害，视阵法如无人之地，感觉比鬼侯的修为还要高上一筹。”

　　秦可儿突而说道。

　　“看样子来的应该是巨鬼王了，唯有到了他这样的修为才可能捕捉到岛屿的存在。问题就在于，巨鬼王来了多少人。”

　　宋舒瑶说道。

　　众人皆神色一肃，巨鬼王亲临已是可怕，若然还带着鬼侯之类的人物，那么要想坚持半刻时间可也绝非易事。

　　没过多久，岛屿上接踵而来的爆裂声突然消失不见，紧接着响起的便是脚步声。

　　那声音从大道深处而来，掀起的气浪遮盖住了来人的身影，令众人都是心头一紧。

　　一会儿之后，气浪渐渐散去，露出来人的身影，乃是一个身着金袍黑边，头戴飞龙王冠的侏儒小儿，可不正是巨鬼王扈狱。

　　“唰唰唰——”

　　数百正道纷纷拔剑举器，直指巨鬼王，一个个气势惊人。

　　“巨鬼王，你真是好大的胆子，一个人便敢闯这无根岛！”

　　宋舒瑶冷笑一声。

　　扈狱听得大笑一声：“若是十几年前，这无根岛还真是禁区般的存在，不过对于眼下的本王而言，已然没有任何难度可言了，几十个阵如同虚设般，根本没有伤到本王半片衣角。至于你们……”

　　那奶白色的脸上浮起一股杀意，“以为之前从本王手里逃脱，便有资格向本王叫阵了吗？”

　　话一落，他身上陡地释放出蓬勃的类魔气，刹时间席卷着大殿周边十万丈之土。

　　万千植物好似受到腐蚀般正在不断的衰败，周边的建筑和地面也染上了一层漆黑之色。

　　“蓬蓬蓬——”

　　以宋舒瑶三大天王为首，数百正道同时释放出庞大的真气力量，聚合成一面巨大的气墙。

　　“轰轰轰——”

　　类魔气排山倒海般的袭来，气墙在撞击下发出猛烈的震动。

　　“哈哈哈，一群蝼蚁之辈，即使加在一起又能如何？能敌得猛虎，打得过飞龙吗？”

　　扈狱放声狂笑，声音传透气墙而来，震得众人耳膜轰鸣。

　　“上！”

　　宋舒瑶轻喝一声，她和秦可儿、小黑化作三道光影分别落在扈狱周边三方。

　　三人一落地，翼王等十八人齐动，以三方为基准，构造成第二圈防线，十八人一动，紧接着三十六人随之而至，构造成第三圈防线。

　　如此一圈圈防线下去，足足构造成九层防线。

　　“轰轰轰——”

　　但见三百人气势如虹，化作一道道冲天的光柱，在九天之上的黑云上点亮着一枚枚星辰，构造成一片恢弘的星辰图。

　　“喔，剑阵吗？”

　　扈狱仰望长空，嘴角浮着不屑的笑意。

　　正如他所判断的，如今三百人所组成的正是一个庞大的上古剑阵，其名为：诸星斩邪阵。

　　早在之前秦道铭闯无根岛之时，宋舒瑶便察觉到了岛屿布防的不足，因此她立刻想到了剑阵之术。

　　所谓剑阵，乃是以人为柱，以人为阵，众人合力之下发挥出更强力量的阵式。

　　这岛上诸人，皆是随着李默出生入死的强者，个个都是天资卓越，而为了将剑阵的威力提升到极限，宋舒瑶在原本的阵形上进行了拓宽，将百人剑阵扩张成了三百人的超级大剑阵。

　　虽然操练的时间仓促，剑阵威力可能无法完全发挥，但是这已经是能够想到的最后一条防线。

　　如今，阵势一起，众人气势冲天，构造成九层气墙，重重环绕之下硬是将扈狱的类魔气隔绝开来。

　　“杀！”

　　不给扈狱主动出击的机会，宋舒瑶一声令下，刹时间，前三圈百人阵容在瞬间发动猛攻，三百剑器，无上神通，一股脑的朝着扈狱砸去。


第1288章 扈狱逞威

　　“蓬——”

　　随着一声沉闷的巨响，侏儒形态的扈狱骤地化身为数十丈高的巨人形态，那厚实的肌体仿佛天然的铠甲。

　　漫天的天器和神通化作七彩洪流而来，这其中对于扈狱最具杀伤力的只有三人的攻击。

　　宋舒瑶的梵天雷杖召出的庞大雷龙喷吐出的闪雷划破天际而来，秦可儿的天书宝画一展开，千剑齐发，密集如雨，小黑双臂一展，地面上冒出无数黑刺，三人合力之下，集合的攻击力强横之极。

　　“铛铛铛——”

　　无数攻击密集的轰砸在扈狱的身体上，激起浓浓的尘埃。

　　待到场中平静下来，众人举目望去时，但见尘埃散去之间，扈狱如同铁塔般矗立，皮肤上仅仅有着一些焦灼的痕迹。

　　“哈哈哈，什么剑阵，威力不过如此！看本王的一击！”

　　扈狱暴笑一声，他陡地俯身，那井口大小的两个大拳头猛地重击在地上。

　　来不及惊讶，诸人连忙跳起。

　　跳起的刹那，雄浑的冲击波沿着地面飞速扩张开去，所到之处万物被震为尘埃。

　　但众人却也都并非凡辈，即使纷纷跳起，但落脚之后却钉在原地，不至于因为对方这一招就被破了阵法。

　　“中圈，接上！”

　　宋舒瑶娇喝一声，中圈百人立刻发动第二波攻势，一时间异象冲天，九天之上旋涡咆哮，雷云滚滚，化作密集的攻击砸下。

　　“水连壁！”

　　扈狱大笑一声，爆发出的类魔气在周边构造成一层厚长的防御层。

　　那些攻击砸在防御层上，便犹如掉入水中似的，在浮力的影响下速度顿时减慢，而且杀伤力也在迅速的降低。

　　最后，仅有一半不到的攻击落在扈狱的身上。

　　两波攻击之后，扈狱所受到的攻击可以说忽略不计。

　　“就你们，想要困住本王还早生了八百年，看本王一口气解决掉你们！”

　　扈狱狂笑一声，然后他双掌慢慢朝前推来。

　　“攻击！”

　　宋舒瑶娇喝一声，众人哪敢怠慢，纷纷发动猛攻。

　　只是，在水连壁的防护作用下，众人的攻击被削弱大半。

　　“千水拳！”

　　但听扈狱声音一沉，周遭的类魔气突然狂乱凶暴起来，化作一个个巨大的水拳朝着四面八方狂砸开去。

　　“退！”

　　一看这阵势，宋舒瑶连忙示警，众人飞身狂退。

　　但是，这些水拳的速度太快太快，不少人瞬间中招，被水拳砸得狂呛鲜血。

　　待最后一个水拳化作泡沫消失不见时，三百来人已经退到了十万丈外的地方，就这么一波攻势下来，受伤到无法战斗的就已经有百人了。

　　扈狱作为第一批吸收了魔血的邪道，从东海国一路领军杀到紫鼎国，击败了正道多少天王级的强者，其修为之高远在酆邪王和司空邪主这样的老魔头之上。

　　因此，虽然宋舒瑶所挑选的三百人都是岛屿精锐，但是论修为距离扈狱实在太大太大，那一个个神通境初期，即使反应再如何快，思维再如何敏捷，身体却跟不上，如今被水拳一砸中，便已是倒地不起。

　　宋舒瑶也没有全身而退，只是被水拳擦到肩膀，那香肩便已经染红了一片，火辣辣的疼。

　　“瑶姐姐没事吧？”

　　旁边，秦可儿问道。

　　“没事。”

　　宋舒瑶轻轻摇头，看了她一眼，秦可儿的小手臂上也分明有着擦伤的痕迹。

　　小黑更不说了，他修为比二女都低，但身为龙族，反倒抗打一些，虽然被水拳砸中，却是一副满不在乎的表情。

　　“重新组阵！”

　　没有犹豫的时间，宋舒瑶大喝一声，两百人立刻行动，将三百人级数的剑阵瞬间缩小成为两百人的剑阵。

　　这正是诸星诛邪阵的巧妙之处，此阵原本最大范围可百人成阵，在宋舒瑶研究下扩张成了三百人阵形。

　　而其实，此阵也可数人成阵，数十人成阵，总之变化无穷，只要有几个人便可组成阵形，加大攻击力。

　　如今虽然百人不能战斗，但剩下的人却依旧可以保持阵法不破。

　　阵形一成，众人又再度发动进攻。

　　“喔，本王一招之下居然还能站着这么多人，倒是小看你们了，好，那本王就和你们玩玩！”

　　扈狱哈哈大笑，直是未将众人放在眼中。

　　他的狂妄自然本钱十足，如今神通未现，天器未出，便已经呈现出压倒性的姿态来。

　　而对于宋舒瑶等人而言，扈狱越是狂妄，越是轻视他们，越是把这场战斗当成玩一样反倒大有好处。

　　因为他们所要做的，就是拖延时间。

　　一旦拖住他半刻，朱孝廉等人来援时，便可大大增强战力。

　　而且，如今战斗在继续，而无根岛也在正常的移动，和城池的距离是越来越远。

　　但当然，即使扈狱如玩一般打斗，但他攻势之凶猛却也是让人心惊肉跳，只要他一发招便必定有人受伤，而且谁也不知道他什么时候将会发动致命的杀招。

　　此刻，在岛屿西侧的一处建筑顶上，秦太公四人正潜藏在暗处观察这一场战事。

　　“真没想到，巨鬼王居然跑到岛上来了，他必定是朝着李默来的。”

　　秦傲刃沉声说道。

　　“这可真是天赐良机啊。”

　　秦道铭则窃喜不已，“李默如今未现身必定是在闭关，但这样这么打下去，伤亡会不断增加，一旦李默坐不住了，灵魂再度出窍来对付巨鬼王，那他的身体根本就是个活靶子，对咱们造不成任何威胁。”

　　“恩，虽然本使有兴趣和这小子一战，不过，若然眼下局面复杂，事情能够简单些倒是更好。这样一来，夺了碎片走人可谓神不知鬼不觉啊。”

　　秦太公眯着眼道。

　　“那咱们立刻走，可不能让北如海抢了先！”

　　秦道铭说道。

　　几人如同鬼影般穿梭着，绕过了中央大殿，一路抵达了修炼场外。

　　庞大的谷地遗留着之前战斗的痕迹，如今仍旧死气腾腾的，阴森森象个坟场。

　　“好多气息，看来他们是把这里当成第二道防线了，真是愚蠢啊，若是所有人一起上的话，说不定有击败扈狱的可能呢。”

　　秦道铭大觉好笑。

　　“是啊，他们这样的安排还真是够愚蠢的。”

　　秦傲刃跟着点头。

　　“北如海好象还没到，咱们算是抢了先，要不要现在就动手？”

　　秦白德说道。

　　三人立刻朝着秦太公望去，这里若是开战，声音必定传到中部大殿去，而巨鬼王和岛上人一听到这里的动静，只怕立刻会赶过来。

　　若然无法赶在他们之前获得碎片而逃走的话，那么就将是一场混战了。

　　“本使倒是不怕那巨鬼王，不过，若是打起来，咱们夺取碎片的事情可就曝光了，所以这里的事情必须要做得神不知鬼不觉。”

　　秦太公沉声说道。

　　三人都跟着点点头，确实，若然被邪道和岛上人都看到他们夺了碎片，这事情传出去对于秋水宗而言可谓灭顶之灾，什么名利双收也就成泡影了。

　　“看来得等到李默灵魂出窍才行，或者说，等到这殿内的人都赶出去支援。”

　　秦道铭琢磨道。

　　“但是，北如海不知什么时候就会来，他若来了，战场就会在这里拉开，到时候巨鬼王他们一来场面就乱了。”

　　秦傲刃又担心道。

　　“这李默也真够坐得住的，这么大的动静他都不赶去支援？这殿里的人也奇怪，也没有人去帮忙。”

　　秦白德则嘀咕道。

　　这一说，秦太公陡地眼睛一亮，他沉声说道：“该不会……”

　　“师叔想到了什么？”

　　秦道铭连忙问道。

　　秦太公微一竖手，低声说道：“走，咱们朝前再走一段。”

　　秦太公这么一说，三人自也跟着点头，虽然朝前走一段便已经有被发现的可能。

　　四人悄悄迈着步子，在天王级的感知层上蹑手蹑脚的走着，只要动作稍微重了一丁点，便会暴露。

　　不过，似乎运气是站在众人这一边。

　　岛屿那边传来的战斗波动正好影响了这些感知层，使得他们的动作不至于那么明显。

　　如此，终于抵达了修炼场的斜对面，在这个位置上，一眼便可以看清楚修炼场内部的情况。

　　“这是……”

　　一看到里面的情形，四人都是大吃了一惊。

　　李默全身开裂，盘坐在修炼场中央，以苏雁等四个天王为首的三十六人盘成一圈，环绕着他，散发着一股股灵魂气息。

　　秦太公脸上浮现出狰狞的笑意：“原来如此，这神勇王因为灵魂出窍打乱了闭关的步骤因而受到了严重的反噬，如今已是命垂一线！”

　　“真是天助我也！”

　　秦道铭狂喜之极，话一落，他便已大步走了出去。

　　四人脸上带着阴沉沉的笑意，肆无忌惮的大步而行，不过一会儿功夫就已步入修炼场外。

　　四人一入修炼场，修炼场中的诸人都顿时心头一沉，暗呼不好。

　　“秦道铭！”

　　苏雁咬着贝齿，此刻直是后悔之极。

　　虽然料到秦道铭必定会反咬一口，但是万万没想到对方来得如此之快，而且在如此的危机的时候，这一下子便让众人的处境推入了万丈深渊中。


第1289章 生死一线关

　　“哈哈哈——”

　　站在修炼场中央，秦道铭发出猖狂的大笑声。

　　那声音带动着空气的波动，传到李默身上，那脆弱的身躯似乎随时会崩坏似的。

　　“秦道铭，你想干什么？”

　　柳凝璇咬着牙挤出字来，人在施术过程中，即使她身为天王，亦不敢轻举妄动，否则一旦影响到李默，后果难料。

　　“我想干什么？你觉得我想干什么？”

　　秦道铭又张扬的大笑起来，笑罢，他抱着臂，耸着肩盯着李默，一副早有预料般的表情：“哎哟，我就说嘛，你这小子能有多大能耐，灵魂出了窍还能安然无恙？必定是引发巨大的反噬，这状况可真是凄惨啊。”

　　“敢和咱们秋水宗作对，这就是下场！”

　　秦傲刃底气也足了起来，早忘了当初在这里被李默吓得魂飞魄散时的场景。

　　“所谓天道万理，可不是谁有逆天之能的，违背了天道，便要吞下这恶果。”

　　秦白德拂须直笑。

　　“原本我还想着能称称这神勇王有几分斤两，但眼下看来，没这必要了。道铭，你去取碎片。”

　　秦太公淡淡说道。

　　“是。”

　　秦道铭大笑一声，便又朝前走了两步。

　　他停下来，一眼扫过诸人，目落到苏雁身上，笑道：“苏丫头，之前算你命大，没想到本宗的神通居然被解开了，不过经历了那一遭，现在你该知道和本宗做对是如何的不明智了吧？”

　　“秦道铭，如今我武极宗与邪道大战，你却潜入无根岛染指通天门至宝，可知这样做和邪道无二？你是在抹黑秋水宗数千年积攒下来的名誉。”

　　苏雁冷冷盯着他。

　　“哈哈，名誉？你懂什么！今晚，你们武极宗就将消失于世，而我秋水宗则会昌盛万栽，发生在这里的事情不会有其他人知道，一切世人都会认为是邪道所为，而我秋水宗会因为击退邪道而获得万世美誉。”

　　秦道铭展开双臂，仰天大笑着。

　　旁边，秦傲刃和秦白德眼中都流露着浓浓的杀意，只待秦道铭一声令下，便要出手铲除异己。

　　见到秦道铭已然走火入魔，被碎片蒙住了正道之心，苏雁心知说再多都没用。

　　“现在，你们有两条路可走，其一，一起上来，与本宗一战。不过，在这之前我得为诸位介绍一下我的师叔：圣使秦太公！”

　　秦道铭傲然说道。

　　三十六强者都神色一凝，虽然早早心里有所推断，但如今被秦道铭一口道破出来，还是心头一震。

　　“雁儿姐……”

　　柳凝璇紧抿着唇，眼神里满是不安。

　　就一个秦道铭便已经棘手得很了，她们二人加上两个天王也顶多打个平手，更别说这个秦太公了，那按理是比巨鬼王还强大的存在。

　　而对众人而言最尴尬的事情则是李默根本无法移动，丝毫的波动都可能引发他身体的崩碎。

　　要靠众人来守护他，是根本难以抵御秋水宗四强的。

　　而在这一刻，苏雁已然把心一横，骤然下了个决定。

　　“秦道铭，你若现在收手，这件事情就当没发生过，但若你要执意这么做，到时候后悔的必定是你！”

　　苏雁沉声呵斥。

　　“哈哈，一个黄毛丫头，死到临头还敢叫嚣？”

　　秦道铭冷笑一声，朝前大走了一步。

　　苏雁深吸了口气，便要做出最后的决策。

　　就在这时，突然间后方笑声乍起，但见几道身影现形。

　　居中的九旬老者，面如老木，白须及地，正是老祖北如海。

　　其旁边一个中年男子，一身紫金长袍上绣着漫天星辰，国字脸上神色庄严，正是斗星馆馆主北千岁。

　　二人左边，是一个蓄着八字胡的文士，温文尔雅的却是一身阴邪气息，乃是斗星馆四魁之一的文魁孟不二。

　　二人右边，是一个体型魁梧的银甲大汉，乃是四魁之一的武魁赵震。

　　“太公兄的心可真够大啊，说好的碎片归我们，但似乎你一手抓着巨牙城，一手还惦记着这碎片呢。”

　　北如海阴沉沉的说道。

　　“斗星馆！”

　　一见到北如海一行出现，苏雁等人一下子都明白了过来，秋水宗竟然和斗星馆合作！

　　“嘿嘿，北如海，你以为本使会任由你当枪使，而把这宝贝拱手相让吗？”

　　到了这情况下，秦太公也直接撕破了脸皮。

　　“原来如此，太公兄是早有绸缪啊，咱们斗星馆才是给你当枪使了，提供了情报，却没有获得任何报酬，太公兄你可是赚得满钵。”

　　北如海说道。

　　“北如海，你虽在斗星馆地位无人能及，但是你当知道你和本使可并非一个级数的存在，你若聪明，就该知难而退。”

　　秦太公冷着脸说道。

　　“知难而退？”

　　北如海听得笑了起来，他微微眯起眼道，“看来太公兄是忘了，咱们可是系在一条绳上的蚂蚱，如今在这里若动起手来，对你我可都不利啊。”

　　见没吓退北如海，秦太公脸色一转，便也笑了起来：“确实，若打起来，引来巨鬼王还真是件麻烦事儿，那么不如这样，你我把这宝贝平分了如何？”

　　“平分吗？”

　　北如海说道。

　　秦太公一笑道：“就当我欠了如海兄一个人情。”

　　“哈哈哈，太公兄说得可真好听啊，你欠我一个人情？今次你我定下盟约，你都未曾遵守，这人情又有何用？”

　　北如海嗤笑一声，然后又冷笑道，“而且，这通天门之宝乃是三枚碎片，你我如何平分？”

　　“三枚？”

　　秦太公微微蹙了下眉。

　　这一说，秦道铭几人也都觉得麻烦起来。

　　若是两枚碎片，那一方一枚，北如海这边很可能会答应，但是三枚的话，多一枚就足以造成实力上巨大的差距，谁都不会那么简单让步。

　　“不如这样吧……”

　　这时，北如海低沉沉的一笑，说道，“你我联手，将神勇王的身体控制起来，将他带离岛屿，待抵达僻静地儿，你我再商量商量如何分配的事情？”

　　看着北如海深沉的眼神，秦太公便也笑了起来，说道：“好，这主意自然是好。”

　　苏雁等人听得都是心头一沉，其实，无论斗星馆和秋水宗的人是否在这里打起来，对于他们的处境而言都没有任何实质上的改变。

　　毕竟，如此强者在这里开战，所产生的波动足以令李默肉身溃散。

　　而眼下，双方显然各怀鬼胎，采取了转移李默身体的策略，他们所想的肯定是想将三枚碎片都划入各人囊中。

　　无论在转移的过程中发生什么异变，李默的性命都是难保的。

　　“那么，咱们就出手吧。”

　　北如海笑道。

　　话落时，二人便把目光一下子聚集在了李默身上。

　　对于苏雁等人而言，修为是达不到将李默进行无损移动的境界，但是秦太公和北如海的修为那就深厚多了。

　　一旦李默被移动，那就成了邪道的囊中之物，对方可没有任何让他活着回来的意思。

　　而且此刻，无论是秦道铭三人还是北千岁三人，分明都是目露杀机，他们绝不想在这里留下一个活口。

　　“可恶！”

　　众正道直是咬牙切齿，秋水宗虽然行事霸道，但是和邪道合作这已经是跨过了正邪之分的红线。

　　而这个时候，中部大殿那边尚不知道这里的情况，大战仍在激烈的进行着。

　　没有人可以阻止这事态的恶化！

　　这时，苏雁突而说道：“大家把术法全部集中在我身上。”

　　“雁儿姐这是什么意思？”

　　柳凝璇大惊道。

　　“你别问什么意思，尽管做就是！”

　　苏雁眼神一凝，肃然说道。

　　看出那眼神中的决然，柳凝璇陡地心头一跳，惊呼道：“该不会雁儿姐你是想把自己的魂魄力量全部都献给师哥吧！”

　　苏雁嘴角浮起一分决然的笑容，她没有回答这话，但是沉默却无疑是最好的答案。

　　早在施术之前，苏雁曾经问过朱文涵一个问题，如果到了关键时候，术法无法维持下去，又没有人能够保护李默又有什么应变的方法。

　　朱文涵迟疑之后告诉了她一个隐秘，这神魂修复术之所以没有流传下来，除了因为后世修炼魂修者数量急剧减少之外，便是这神魂修复术有着极其可怕的一个隐秘。

　　如果被修复者心生邪念的话，他所做到的便不止是削弱施术者的部分灵魂，更可以直接他人的魂魄完全吞噬！

　　因此后来，神魂修复术成为了魂修之道中的禁术，若非是发掘了上古遗址的话，只怕此术不会再现世于人间。

　　但相对的，此术即有着恐怖的吞噬力，但同样若是有人愿意自己的魂魄，那么便可让被修复者的魂魄达到瞬间膨胀的目的。

　　因此，苏雁要做的事情就是献出自己的魂魄，让李默在短时间内修复成功！

　　而一旦献出魂魄，事情将进入不可逆转的阶段，苏雁便会魂飞魄散。

　　“雁儿姐，我也来！”

　　柳凝璇握着小拳头，目光中满是决然。

　　要救李默的心，她绝不会落后于任何人。

　　“璇儿，你的心思我明白，但无论如何我都要先走一步，若然……若然还是不行，那就拜托你了。”

　　苏雁一字一句的说道。


第1290章 残躯一战

　　“恩！”

　　柳凝璇重重点头，美目中闪烁泪花和坚定。

　　“苏师妹！”

　　旁边，武极宗天王朱尚义沉声说道。

　　“义师哥，我们已经没有其他的选择了，要想保住无根岛，要想保住武极宗，唯有我师哥出马啊。”

　　苏雁颤着声，摇着头，带着央求之声。

　　这声音直是令人心碎，想着要亲手剥夺这位绝色女子的生命，众人也直是心如刀割。

　　但是，所有的人都清楚，这是眼下唯一的方法。

　　但听朱尚义肃然说道：“苏师妹你误会我了，我并没有阻止你的意思，但是这件事情请让我朱尚义来打个头阵！”

　　“义师哥，我和你一道。”

　　旁边，天王朱震毅然说道。

　　“好，是我的好师弟！”

　　朱尚义点点头，然后又道：“前宗主于我等有造化之恩，若非有他，我们又岂能有成为天王的一天？眼下前宗主受难，我们又岂能袖手旁观，让你们去担当这事？”

　　苏雁则柔声说道：“二位师哥的心意我明白，师哥也明白，但是坦白来讲，你们的魂魄力量大不及于我们，而且我们和师哥之间因为龙神诀的关系，更能大涨他的灵魂力量。眼下时间紧迫，生死只在一刹之间，若然我们走了，还有机会，那就拜托你们了！”

　　话到这里，她声音一沉，以绝不允忤逆的口吻沉喝一声：“诸位立刻逆行施术！”

　　众人心神一震，这娇柔女子释放出的强大威压让他们失去了判断和犹豫，几乎本能的一推掌。

　　“轰——”

　　三十几人的术法逆行施展，聚合成的庞大力量瞬间将苏雁儿的魂魄震离肉身。

　　她魂魄轻飘飘的飞落在李默身边，小手轻轻一探，朝着他触去。

　　此刻的李默便宛如一个庞大的旋涡，通过术法的力量吸收着周遭的魂魄之力，一旦苏雁的手发生实际性的接触，灵魂会在瞬间被李默吸收，成为他魂魄力量的一部分。

　　“雁儿姐……”

　　柳凝璇的唇角都咬出了血，多年朝夕相处，早情同姐妹，如今苏雁大义献身，虽然她也决心走同样的道路，但是眼睁睁看着苏雁就这么魂飞魄散，那心已然碎了一地。

　　“苏师妹啊！”

　　朱尚义等人也都是锤胸顿足，他们多想代替苏雁去救助李默，但是苏雁的话却无可反驳。

　　因为这个时候，秦太公和北如海二人距离三十六人仅有不足三百丈的距离。

　　“师哥……”

　　苏雁轻轻唤了声，眼神幽幽的，脑海里浮现着这一生的点点滴滴，那和李默相遇相识，最后走在一起，历经千险万难的过往，如今回忆起来，再如何惊险却是甜蜜得永生难忘的记忆啊。

　　如今，即使她要死了，却也是和李默合二为一，绝没有半点的悔意。

　　从此，李默生，她便生，李默死，她便亡，一生一世同生共死。

　　“想救人？未免太天真了吧！”

　　眼看苏雁突然化为灵魂之躯朝着李默而去，北如海长笑一声，一掌疾拍而去。

　　“拦住他！”

　　朱尚义顿时暴喝一声，三十来个武极宗强者顿时一跃而起，组成一道人墙。

　　“磅磅磅——”

　　北如海一掌之力何其凶猛，三十来人无一人能站稳，修为低的被直接震飞出百丈，重重摔落在地，而即使是朱尚义两个天王，那也被震得踉跄后退了足足十几步。

　　如今众人一退，场中央便只剩下三人。

　　李默盘坐于地，苏雁的魂魄距离他尚有半尺，柳凝璇已跃身而起，站在了苏雁肉身和李默之间。

　　这时，就在北如海出掌的同时，秦太公已经落在了三人身前，不过十丈。

　　虽然苏雁距离李默不过半尺，但秦太公似乎根本不着急，他慢慢抬起手掌，一脸狞笑的看着柳凝璇道：“小丫头，你准备如何阻拦本使啊？”

　　“你这魔头，若敢动雁儿姐和我师哥分毫，我就算穷其一生也定然要取你老命！”

　　柳凝璇咬着牙关，小拳头握得紧紧的，那瞳孔里分明透着愤怒而生的血丝。

　　“哈哈哈，就凭你？别说一辈子，就算十辈子也休想威胁到本使！”

　　秦太公一声大笑，人已如泡影般消失不见，同时出现在了李默身前丈余之地。

　　他一掌呼啸而下，直朝着苏雁的魂魄打去。

　　“天啊！”

　　朱尚义等人皆是惊呼狂叫，只是此刻要想去救人已经根本来不及了。

　　而柳凝璇更是娇呼着飞射而去，但动身的瞬间，秦太公的手掌距离苏雁的脑门就只有半尺之遥了。

　　离体的灵魂虽然蕴涵着庞大的力量，但因为无法有效的引出，因此绝大部分的魂魄都是脆弱如纸片般。

　　如今苏雁的魂魄在秦太公一掌之下，虽距离尚有半尺却也犹如在飓风般身体上呈现出一条条的裂纹，一旦被打中必定魂飞魄散。

　　这一刻，众人皆是悲痛欲绝，以至于一个个性情刚毅的热血男儿，此刻都是嘶声力竭的大叫。

　　这身为秋水宗最高辈分的长者，这个被上仙选中，亲赐了圣使身份的前辈人物，却做出如此天理不容的大恶事。

　　“哈哈哈，死吧，你死了之后，李默就要步你后尘了！”

　　后方，秦道铭则放声大笑，笑声直在谷中回荡，充满着嚣张和狂妄。

　　旁边，秦傲刃和秦白德都抱着臂面带冷笑，一个个眼神漠然而狠毒。

　　而在右边，北千岁和手下二魁脸上也带着嗤笑，他们笑武极宗的狼狈，更笑秋水宗这些正道比起邪道还邪道。

　　就在这电光火石之间，突然间，一只手横拦在了秦太公和苏雁魂魄之前。

　　“磅——”

　　伴随着一声沉闷的巨响，这只手挡下了秦太公的一掌。

　　此刻，顿时惊呼声四起。

　　“师哥！”

　　“宗主！”

　　“……”

　　这出手的人不是别人，正是处于崩溃边缘的李默。

　　如今，他睁开眼睛，那眼球上亦裂纹条条。

　　“师哥……”

　　苏雁死里逃生，见到李默睁眼拦下这一招，直是颤声娇呼，眼泪直飙。

　　“恩？”

　　见到李默出手拦下自己的一招，秦太公倒是一脸意外而希奇。

　　然后，“哗哗哗——”声响突起，但见李默那阻拦下秦太公一掌的右臂化做一堆碎石掉落在地。

　　那碎石一触地，便仿佛蒸发似的一下不见了踪迹。

　　“师哥！”

　　苏雁颤抖着声音，直是痛心之极，李默即使到了这个时候，仍然站出来保护自己，不惜损失一条手臂。

　　“没事……你退后，交给我吧。”

　　李默挤出浅浅的笑容，他慢慢站起身来。

　　这一动，众人心都似揪紧了般，生怕他身体碎裂开来。

　　不过似乎李默尚能维持住身体的形状，如今傲然而立，虽然身体上裂纹斑斑，但一身气势却也雄壮迫人。

　　“哈哈哈，李默，你可真是痴情啊，为了一个女人死到临头还要站出来，不过，你如今已是强弩之末，哪什么阻拦我们？”

　　秦道铭狂笑着道。

　　“秦道铭，上次你趁我闭关进来，也是如此想法吧？但结果如何呢？”

　　李默淡淡看着他，眼神中闪烁着杀意。

　　“这……”

　　秦道铭被问得一时语塞，脸色更是羞怒之极。

　　确实，上次他也是信心百倍而来，结果被李默打得屁滚尿流，事情完全出乎预料之外。

　　一顿之后，他又咆哮道：“一码归一码，这一次有我师叔出山，你这一副残躯还能做什么？我师叔只待再出一掌，就能让你魂飞魄散！”

　　“是吗……”

　　李默高深莫测的一笑，目落到眼前诸敌身上，“这无根岛传承着无根圣者的遗志，我不会交给任何心生邪念之徒，我身上的通天门遗宝亦是如此，任何人想要获得这两样东西，都得付出生命的代价！”

　　“哼，好个猖狂小儿，象个裂碎的瓷娃娃一样，也敢在本使面前撂下这大话？”

　　秦太公鄙夷道。

　　旁边，北如海没有搭腔，不过那眼神那表情分明就未将李默放在眼里。

　　“师哥，能不能……”

　　后面，柳凝璇则小声问道。

　　“不行。”

　　李默岂不知道她的意思，她是想说打起来不利，若然自己能够承受得住传送阵的波动，便可借助传送阵先行离开。

　　但是，李默对自己身体的状况再清楚不过，进传送阵那便没有任何生还的机会。

　　而这话顿令柳凝璇心头一沉，眼圈又红了起来。

　　“神勇王，乖乖的成为本使的囚徒吧！”

　　秦太公大笑一声，一伸手便抓了过来。

　　退！

　　李默这次并没硬挡，而是飞身一退，这一退，身体便好似散了架似的，一块块皮肤连同肌体的碎片掉落下来，洒了一地。

　　待他落在十丈开外的地方，身上已经残缺不全，剥落的肌体下，一根根肋骨连同肚子里的部分内脏都清晰可见，而这些器官也全都如同体表那般都开裂着。

　　“哈哈哈，退能解决问题吗？你再退一步，身体便要完全散架了！”

　　秦太公哈哈大笑起来。

　　“太公兄，让他散架可不是个好主意啊。”

　　旁边，北如海开了腔。

　　“确实。”

　　秦太公点了点头。

　　如果碎片在这个时候暴露出来，其气息会瞬间传遍岛屿，引来巨鬼王。

　　“那么，下一招就将他擒下！”

　　一顿，秦太公沉声说道。


第1291章 修炼场前的对峙

　　“擒下本王吗？”

　　李默声音低沉沉的，眼神深邃得如海般，而那声音更让人起了鸡皮疙瘩，场中的气氛一下子变得诡异起来。

　　脑海里闪过无根岛上，当初秦道铭被打得狼狈倒地的场面，秦傲刃莫来由得心慌，低呼道：“宗主，这小子只怕有鬼！”

　　“有鬼，能有什么鬼？有师叔在就算他还能耍出什么诡计？”

　　秦道铭此刻却是底气十足，听得嗤笑一声。

　　“唰——”

　　秦太公和北如海同时动了，二人速度快得如鬼魅一般，一动人已如泡影消失不见。

　　与此同时，李默也动了。

　　他这一动，速度也绝快，只是结果却是惨烈之极。

　　待落地时，碎片又是哗哗哗碎了一地，整个左臂碎得只剩下一个肩膀。

　　“师哥！”

　　柳凝璇看得直是痛心之极。

　　旁边，秦太公和北如海脸色有些不好了，毕竟刚才说了下一招就将李默擒下，结果却落了空。

　　当然，并非二人修为不济，而是二人看轻了李默。

　　不提北如海，秦太公可是堂堂圣使，传承战纹之力，拥有着和魔使一样的可怕修为，那是站在世间颠峰的人物，其上便只有仙魔。

　　因此，再如何傲慢也是理所当然。

　　那么，举手投足间，轻描淡写的擒下李默是再正常不过的事情了。

　　但是二人并不曾知道，李默的修为，不提无限令碎片，以自身的修为就足以压制酆邪王，力败巨鬼王，和圣使魔使也都有一战之能。

　　毕竟万年之前的修炼可是历经千险万难，得了十三信徒不少传授，虽然圣使魔使却有着上仙或者魔尊直接给予的力量，但真正打起来也不见得能讨到多少好处。

　　而如今，裂纹状态下的李默战力虽然大遭削弱，但瘦死的骆驼也比马大，这么一退，正好避过了二人的夹击。

　　“神勇王，本使倒是小看了你。不过，你已经没有下次机会了。”

　　秦太公冷冷说道。

　　“没有机会的是你们。”

　　但听李默也冷冷笑起，那裂纹满脸上嘴角斜勾，极是惊悚。

　　话落，他沉声说道：“你们都到本王身后来。”

　　此刻苏雁魂魄早归了肉身，毕竟李默一动之时，术法的修复已经算是终止了。

　　如今他这么一喊，众人哪敢迟疑，纷纷退到他身后的位置。

　　“我们没有机会？李默，你真是死到临头还嘴硬！”

　　秦道铭指着李默大骂道。

　　李默瞥了他一眼，冷冷说道：“秦道铭，我虽在闭关中，但岛上发生的事情皆在我耳目之中。舒瑶顾全大局而放了你，你不但不知感恩，如今更和邪道合作，欲夺我无根岛，取我性命。今日我若是放了你，那必定为这世上留下一大祸患。”

　　“哈哈哈，李默，你自身都难保了，还说这大话？你要对付本宗，好啊，我倒要看看你有何手段！”

　　秦道铭听得捧腹大笑。

　　“手段吗？本王有的是！”

　　李默双眼骤地一瞪。

　　“轰——”

　　但听秦道铭后方突地大地震动，紧接着，地面裂开，一只巨手破土而出，就眨眼功夫，一具十来丈高的石人已豁然现身。

　　“什么？”

　　感受到后面天王级的石人现身，秦道铭豁地大吃一惊，猛地扭头回望。

　　这时，但听“轰——”的另一声闷响，另一头石人也钻出地面。

　　“轰轰轰——”

　　声如雷动，一连十几头石人都钻了出来，一具具如铁塔般，将秋水宗和斗星馆的两帮人马围了起来。

　　与此同时，李默的身体也在不断的崩坏。

　　这些以类血魂石为核心凝聚起来的巨大石人，需要耗费庞大的能量才能支持着他们的存在，若是平日里，对李默而言不过小事一桩，但如今这种损耗却是致命的。

　　但是，身体虽在崩坏，但李默的气势却比之前暴涨了一大截。

　　他冷冷盯着两宗人马，说道：“这里的死气淡化了石人们的气息，因此，如今在岛屿中部大战的巨鬼王并察觉不到这里的变化。但是，你们的气息就不一样了，一旦你们气息泄露，哪怕是分毫，都能够被巨鬼王所察觉。到时候，巨鬼王到了这里，那事情可就有意思了。”

　　秦太公等人听得都是脸色一沉，暗道这李默狡猾，一句话戳中了众人的担忧处。

　　对斗星馆而言，是绝对不能被巨鬼王发现的，一旦发现，再愚蠢的人也应该知道秋水宗的大批人马突然间抵达这里是因为从斗星馆那里获得了情报，如此影响大局之事若然禀告给了鬼皇，那后果可想而知。

　　对于秋水宗的人而言，巨鬼王抵达，便意味着他们夺岛之事的败露，到时候岛上人逃出去，把这事情一传，巨鬼王那边自然也想正道内讧，当然会大肆鼓吹秋水宗趁乱夺宝之事而让秋水宗的名誉一损再损。

　　此时，朱尚义等人则是精神一震，直是暗呼了声好。

　　即使李默一身残躯，但却也能两宗人马逼迫到绝境中，如此能耐，天下绝无二人了。

　　“杀！”

　　李默陡地一声令下。

　　话落时，十几头石人在瞬间发动进攻。

　　别看石人们体型庞大，但因为有着类血魂石作为核心，身体里充满着高于真气的可怕力量，一动起来却是快如闪电。

　　十几个石人体型庞大，拳头如同井盖般，挥动起来攻击范围极大，再加上他们围成一圈，将两宗八人困在其中，石人们一动手，圈里面就是狂风呼啸，巨浪滔天，直是令秦道铭几人叫苦不已。

　　当然，这些石人的攻击速度再快，却也没有伤到秦太公一行。

　　象秦傲刃秦白德这样的强者，那都是鬼侯一级的人物，秦道铭的强大更近乎于巨鬼王一级，更别提秦太公和北如海了。

　　但是，石人们构造而成的攻击密不透风，众人要想不耗费一丝力气，不泄露一分气息就闯出去也是不可能的。

　　“该死的李默，死到临头还能耍这把戏！”

　　秦道铭咬牙切齿。

　　“果然有鬼，他这种状态下居然还能够聚合起这么多天王级的石人，简直难以想象。”

　　秦傲刃低声私语，心头是暗暗震惊，同时又感觉到了不安。

　　只是如今无论秦太公还是秦道铭，都被实力和欲望冲晕了头脑，他说的话起不了任何作用。

　　“太公兄，这样下去可不是办法啊，即使咱们不泄露气息，等会儿中部宫殿的战场一结束，巨鬼王还是会赶过来的。”

　　北如海一边闪避，一边沉着脸说道。

　　“这小子……”

　　秦太公脸色发冷，他如同树叶般轻飘飘的躲过石人的攻击，眼神直勾勾的盯着李默，杀意毕露。

　　前方，随着石人迅如暴风骤雨的攻击，李默所付出的代价是身体在陆续的崩坏，如今已快成一个骷髅架子了。

　　“默大哥……”

　　苏雁颤声呼叫着，俏脸上早是梨花带雨。

　　旁边，柳凝璇抱着她，脸上也早被泪水打湿。

　　“你们别伤心，我还没死呢。”

　　李默勉强的一笑，说话间，脸上的碎片又崩裂掉几块。

　　“李默，你虽有这手段，但也是强弩之末，以你眼下的状态能支撑多久。不如咱们打个商量，你把通天门的碎片交出来，咱们就此掉头就走！”

　　秦太公突而沉声叫道。

　　旁边，北如海没有说话，但眼神中浮动着贪婪。

　　他当然清楚秦太公是何等狡猾的人，因此即使秦太公到了这里也在预料之中，将李默移动到其他地方再分配所得也早就计划好了。

　　如今，事态突变至此，秦太公提出这主意也只是把分配碎片的事情提前罢了，等会儿碎片一现，便是抢夺之时。

　　李默却是冷笑一声道：“秦太公你耳朵聋了还是老了记忆力衰退，刚才我才说过，绝不会把通天门遗宝交给心怀邪念之辈。”

　　“你……”

　　秦太公身份尊贵，何曾被人如此辱骂过，听得顿时恼羞成怒，但他又立刻冷静下来，冷笑道：“神勇王，你可真是愚蠢啊，可知我现在若是杀过来，你会魂飞魄散。”

　　“我或许会魂飞魄散，但你气息一放，巨鬼王随后就到，到时候，秋水宗联合斗星馆趁乱杀害皇族，夺取至宝的消息将会传遍半界，那时看你们秋水宗还有何颜面留存于正道之间，那上仙颜面受损，怕也不会轻饶了你吧。”

　　李默嗤笑一声。

　　秦太公听得脸一黑，北如海则朗声说道：“神勇王，你以为真能困得住我们？以你这残躯体之体，能够支撑到何时呢？”

　　这话一说，苏雁等人都是心头一颤。

　　此刻的李默，那一身骨头架子都随时可能崩坏，如此脆弱之躯要支撑着庞大的巨人发动猛攻，而且对方看似被困，但只要石人的阵容露出一丝的缝隙便可脱逃。

　　“至少能支撑到你们离开！”

　　这时，突地一声娇呼声起，但见一道俏丽身影落在李默身边。

　　一身龙鳞银甲，双峰挺耸，那胸前一抹雪白看得人心惊肉跳，可不正是龙嫣。

　　“嫣儿姐！”

　　苏雁二女顿时大喜。

　　龙嫣微微一笑，俏脸上还带着几分疲惫，显然李默苏醒也令她醒了过来。

　　“我来助你一臂之力。”

　　话落，她双手一合，龙神诀运起，龙魂破体而出，环绕在李默身上。

　　无需施展神魂修复术，凭借着二人魂魄的特殊联系，令李默的魂魄力量瞬间暴增。


第1292章 秦道铭之死

　　“这……”

　　眼看龙嫣出现，帮助李默暴涨魂魄力量，秦太公等人都是脸色一沉。

　　这拦路的石人虽然头疼，但并非无方可解，看李默那一身骨头架子就根本撑不了多久，随时可能崩坏，他一旦崩坏，那就是众人突围之时，抢了碎片，顺手将修炼场的人斩杀，便可在巨鬼王抵达前溜走，一切神不知鬼不觉。

　　然而哪知突有一绝色女子出现，助李默大涨魂魄之力，这样一来，他能够维持的时间便大大的延长了。

　　“轰——”

　　就在这时，中部大殿方向传来一声震天动地的暴响声，随着响起一起时，一道强横的气息高速朝着修炼场方向而来。

　　“不好，巨鬼王脱困了！”

　　秦道铭脸色一变。

　　“可恶的小辈！”

　　秦太公咬牙切齿，北如海也是脸色阴沉如铁，谁也没有想到这么简单的夺宝之事居然会恶化到这地步。

　　“看来天公不做美，一旦巨鬼王到达，发现诸位之后，他大叫一声便能把魔使给引来。本王或许今日必死，但怎么也要拖着你们陪葬！”

　　李默咧嘴笑了起来。

　　众人听得心头打了个寒颤，秦道铭更失了分寸，颤声问道：“师叔，现在该怎么办？”

　　“突围，夺宝！”

　　秦太公把心一横，双臂骤地一展，顿时腾腾气浪汹涌如潮，震得石人东倒西歪，制造出一条通道来。

　　与此同时，北如海也一掌拍出，凶猛的掌劲将一具石人直接震飞开去。

　　“嫣儿，退！”

　　李默沉声道了句。

　　龙嫣立刻一退，如此李默便孤立的站在了修炼场中央。

　　而通道一现，秦太公二人一刹已落到李默左右，一人一手直接扣在了李默肩上。

　　“师哥！”

　　见到李默被擒，苏雁二女直是惊呼出声。

　　“哼，小子，做这么多无用功，最后还不是本使的囊中之物？”

　　秦太公瞪着眼盯着李默，眼神中杀机流溢。

　　原本完美的策略，被这小子搅成了一滩浑水，如今气息暴露，为巨鬼王所获悉，同时自然也传到了岛中人的五感中。

　　“但是，这通天门碎片能予我通天之力，只要得到此物，本使终有一天能成为半界之主！”

　　秦太公沉声说道。

　　“好一番美梦，可惜遇到我，却要变成噩梦了。”

　　李默虽被擒下，脸上却着冷笑。

　　“噩梦？就凭你吗？我现在就把这些人在你眼前统统斩杀，让你见识一下什么才叫噩梦！”

　　秦太公沉着脸，嘴角浮着冷笑。

　　秦道铭等人也都紧握着拳头，只待他一声令下便要冲上去动手。

　　一时间，朱尚义等人即怒又恨，但却知道对方修为霸道，一旦动起手来，转眼间就要丢了命。

　　“要做噩梦的可不是我……”

　　这时，李默冷笑一声。

　　话落时，“哗哗哗——”声响顿起，李默的身体竟在此刻骤地散了架。

　　这一刻，秦太公和北如海都一下子瞪大了眼睛，如同蓄势之箭。

　　他们已经万分小心，即用力量控制着李默又不至于让他身体散架，但是似乎李默的身体已到了极限，如今已不可阻止的裂成碎片。

　　这也就意味着，通天门遗留下来的至宝碎片会马上出现，一旦它暴露之时，秦太公和北如海联盟也就此破碎，三枚碎片之争立刻就会爆发。

　　谁出手快，谁能耐强，就能夺得两枚，甚至三枚独占。

　　而这时候，秋水宗和斗星馆的其他人也都是瞪大了眼睛，屏着呼吸，心思全都在李默的残躯之上。

　　另一边，目睹李默崩碎，骨头架子随时就会变成一堆渣滓，武极宗诸强直是悲呼阵阵。

　　“咦——”

　　柳凝璇则是眉头一蹙，发出一声轻咦声。

　　对于她和苏雁而言，看到李默的崩坏自然先是心痛，但很快的，却发现了一件蹊跷的事情，那就是龙嫣没有半点反应。

　　她依旧站在身侧，俏脸上虽然疲惫，却挂着冷静的神色。

　　这便意味着，李默的状态并非如眼前所见这般濒临死亡。

　　快了！

　　快了！

　　随着李默骨架的崩碎，双臂、肋骨、连同头颅都已经化为碎末，下半个身体也会在转眼间毁灭。

　　这一刻，秦太公和北如海都蓄势到了极点。

　　刹——

　　那一抹红光骤地现影之时，二人如同极电般飙射，瞬间朝着那红光抓去。

　　二人动作何其之快，一刹那红光便已然是囊中之物般。

　　第一枚碎片的出现，二人都全然没有退让的意思，誓要夺得这碎片。

　　“哈！”

　　一声大笑，传自秦太公口中。

　　他修为显然胜出半筹，抢先一步获得了这第一枚碎片。

　　“好！”

　　秦道铭三人顿时大喜，一个个欢呼起来。

　　紧接着，众人瞪大眼睛，等待着第二枚碎片的出现。

　　然后，事情却变得诡异起来。

　　只因为此刻李默的骨头架子都已经散落了一地，原本该位于腹中之地的另外两枚碎片却不见了踪迹。

　　“恩？”

　　秦太公眉头一皱，下意识的看了看手中所夺之宝，然后陡地眼珠子一瞪道：“这是……”

　　北如海自也跟着望了过来，但见秦太公手中那一枚碎片，虽然流淌着奇异光泽，但分明死气浓烈，根本就是一枚满含死气的矿石，哪里又是什么通天门遗宝！

　　就在众人愣神不解之时，刚才已经失去机能，如同石雕般站着的一堆石人中，一具石人突地眼冒红光，俯身就是一拳直朝着秦道铭砸去。

　　秦道铭此刻是愣着神的，只因为事情大大出乎预料。

　　原本想着李默骨头架子一散，这三枚通天门遗留的至宝碎片便要现形，然而没想到只有一抹红光，而且这红光也不是什么通天门遗宝，只是一枚死气矿石罢了。

　　那么，至宝碎片究竟去了哪里呢？

　　因此，感觉到石人发动攻击时，秦道铭的反应也慢了半拍。

　　而即使慢了半拍，他也没有将这石人放在眼里，毕竟这石人战力并不高，和他有着相当的差距。

　　如今既然气息暴露，便更不必怕这石人。

　　因此，他随手一掌朝着石人拍去。

　　“轰——”

　　这一掌和石人的拳头正面接触在一起，在接触的瞬间，秦道铭脸色骤地大变，只因为感受到那拳头上汹涌奔腾而来的恐怖力量。

　　更恐怖的，则是这拳头竟在瞬间化为一把尖锐的石剑，毫不费力的穿透手掌，一刹朝着胸膛刺来。

　　不好！

　　秦道铭大吃一惊，他想退，但是剑的速度比他退的速度要快得多。

　　以至于他才朝后退了一步，那石剑便已经追上，一刹破胸而入，透背而出。

　　“哇——”

　　秦道铭发出嘶心裂肺的惨叫声，连吐了三大口血，炽热的鲜血落地，漆黑的大地上激起一股股的死气。

　　“怎……怎么会……”

　　他双手抓着刺入胸膛的石剑，瞪大着眼睛，难以相信眼前发生的事实。

　　他竟然被一头石人给刺穿了心脏！

　　“师侄！”

　　突如其来的惊变亦令秦太公大叫出声。

　　“宗……宗主！”

　　而秦傲刃和秦白德二人更是吓了一跳，叫喊声中带着惊恐。

　　秦道铭颤了颤嘴，迅速流失的体能让他说话都变得困难起来。

　　“嘿——”

　　就在这时，那石人竟突地一咧嘴，发出一声低沉的笑声。

　　“你……你是……”

　　秦道铭浑身一震，指着他颤声叫道。

　　“我说过，没有机会的是你们！”

　　石人一字一句的说着，字字重如山，每一个字都让秦道铭的身体发出一阵颤抖。

　　“怎么会，那石人竟是李默，那刚才的这个是……”

　　秦傲刃惊愕失声。

　　另一边，朱尚义等人已经愣得说不出话来了，同样的，自然还有斗星馆的一堆人。

　　李默纵是残躯之身，但仍然强大得无与伦比，以如此诡异的方式击杀了秦道铭。

　　虽说秦道铭是因为掉意轻心，轻敌和失神间中了招，但是要想如此迅速的击杀拥有战纹的强者，李默的强大是毋庸质疑的。

　　而唯有苏雁三女知道这其间的秘密，李默乃是魂修之躯，魂本无形之体，他在面对诸敌的时候，悄悄的把身体转移到了石人的体内，而之前众人所见的“他”实际上只是一堆石聚合起来的造人之物罢了！

　　这是只有李默才能够做到的事情，因此用常理根本就分析不了。

　　“师侄！”

　　秦太公一声咆哮，人如电行，落到秦道铭身边。

　　此刻，石人自也一松手，一退就是百丈，拉开了距离。

　　“师……师……”

　　秦道铭匝巴着嘴，却说不出第二个字，他的生命已是油枯灯尽，除非上仙出手否则没有任何人能留下。

　　“李默！”

　　秦太公厉声呵斥，苍老的身躯在颤抖。

　　他虽是秦道铭的师叔，但向来视这师侄为子，如今他就这么死在眼前，又怎能不动怒，怎能不悲痛。

　　“一切都是你们咎由自取，怨不得别人。而且，你若想报仇，怕是没这机会了，巨鬼王三息就会到！”

　　李默沉声说道。

　　秦太公猛一挫牙，他恨不得把李默挫骨扬灰，但是如果和巨鬼王打了个照面，对方全力阻拦之下，要想脱身那就麻烦了。

　　毕竟他可不是一个人，还带着秦傲刃二人，这两个人可不是巨鬼王的对手。

　　至于北如海，就在这一刻的时候已骤地消失不见。

　　见识了李默诡异的手段，巨鬼王又即将抵达，他们当然没有停留下去的意思。

　　毕竟，被巨鬼王察觉到气息是一回事，若手下人被擒住那就是参与此事的铁证了。


第1293章 算计扈狱

　　“李默！”

　　突然间，秦道铭撑起上身，指尖对准着李默，发出凶厉的咆哮声。

　　两个字，充满了无尽的怨念和悔恨。

　　李默便好似一团阴云般，一直以来笼罩着他和秋水宗，好不容易拨云见日，想着能够将他踩在脚下。

　　哪知道即使他一身残躯，却也有如此逆天之能。

　　而就这么一瞬的回光返照之后，秦道铭脑袋一歪，命归西天。

　　“师侄！”

　　秦太公抱着他的尸体，直是仰天悲啸，然后猛一扭头，狠狠盯着李默，“神勇王，若不杀你，如何解我心头之恨！”

　　秦太公愤怒咆哮，大战一触即发。

　　最慌张的却并不是武极宗这边，而是秦傲刃和秦白德二人。

　　如果仔细看的话，定可发现秦太公说话时，二人都打了个激灵，那眼神里满是恐惧。

　　十年之前，他们是亲身经历过李默最强盛的时期，清楚他是如何一步步走到半界，听闻过世间流传着他每每逆天之举。

　　十年之后，因为秋水宗突而的崛起，因为修为突然的拔高，一时间忘记了李默的可怕之处。

　　之前无根岛上，李默来了那么一手已经在他们心里种下了恐惧的种子，若非有秦太公在，他们哪有底气再踏上无根岛。

　　但如今，即使有秦太公在，李默仍然击杀了秦道铭，而且是用这样一副残缺得快要死掉的姿态，这如何令他们不惊，如何能令他们不怕。

　　而如果打起来，那么李默若挑软柿子捏的话，下一个死的就是他们。

　　“师叔，大局为上啊，巨鬼王一来，定会叫来魔使，到时候只怕脱不了身！”

　　秦傲刃连忙劝阻道。

　　“是啊，师叔，这仇以后可以报，但若被困在这里那就麻烦了。”

　　秦白德也连忙叫道。

　　要知道，无根岛一直在西行，如今已经望不到巨牙城了，这就意味着他们和秋水宗的大军切断了联系，如果再被困在这里，那么大军那边发生什么事情的话，虽有诸宗天王在，但秦飞燕到底不是天王，由她主事，若被敌人击杀，那秋水宗便会陷入群龙无首之局。

　　“可恶，李默，这笔帐本使迟早会找你算个清楚！到时候，你们无根岛上不会有任何人能够幸存！”

　　秦太公咆哮大怒，紧接着三人带着秦道铭的尸体化作一阵风消失不见。

　　就在四人消失的同时，没有任何振奋的空闲，但听“轰”的一声闷响，巨鬼王庞大的身躯出现在了修炼场前。

　　“跑得还真是够快的。”

　　扈狱脸上浮着阴冷，眼神中变化莫测，不知道在打着什么鬼主意。

　　然后，他一眼落在了众人身上，最后，突地一扭头，盯在了李默寄身的石人身上。

　　“喔，神勇王吗？”

　　唰唰唰——

　　苏雁等人齐动，组成一道人墙横拦在了李默身前。

　　诸人都是沉着脸，眼神中流露着担忧。

　　驱走了狼，又跑来虎。

　　论修为，扈狱的威胁还比不上秦太公一行，但是，这家伙的背后可是有着两万大军。

　　如果他召来群邪的话，那么威胁度可比秦太公一行大多了。

　　而且，李默刚才虽然击杀了秦道铭，但是他的每一个动作都要付出沉重的代价，因此即使有余力来对付巨鬼王，那只怕危及到性命。

　　与此同时，后方道道人影蹿动，来者正是宋舒瑶一行。

　　之前三百人的阵容，如今能够支撑到这里来的已然不过十人。

　　而且每一个都是身负重伤，似乎连站立都很是困难了。

　　“哈哈哈，就凭你们也能阻挡本王吗？”

　　扈狱直是狂笑出声。

　　三百人组成的剑阵，虽然在他身上留了些伤痕，但不至于造成多大的重创，他如此狂笑，那是本钱十足。

　　“我倒为何在大殿那里玩了那么久，你都不出现，原来是事出有因啊，本来想和你过过招，看看名震天下的神勇王如今修为到了何等地步，不想你是如此状态，看来是遭到了通天门遗宝的反噬。”

　　扈狱耸着肩直笑，然后声音一沉道，“那么，是你乖乖的将宝贝交出来，还是本王亲手去取呢？”

　　场中的气氛再度紧张起来，苏雁等人咬着牙，心头流淌着担忧。

　　宋舒瑶一行虽然还可以战斗，但一身伤势至少到了七成，能够发挥出的战力不多，而苏雁等人最近一直持续施术，消耗的体能本来也很大，加起来断然不是扈狱的对手。

　　“咔咔咔——”

　　此刻，细小的声响传来，那是李默的石人之躯正在崩坏，一块块石头正从身体上剥落下来。

　　“默大哥！”

　　苏雁声音一颤，眼圈里泪花儿闪动。

　　李默微微咧嘴，石人的面孔即使笑起来也并不好看，只是笑容中的含意却再明显不过。

　　他即使死，也定要阻止巨鬼王，绝不会让他伤害到她们。

　　“好好好，拼死也要护花，神勇王真是多情之人，即是如此，本王便给你个痛快。”

　　扈狱阴沉沉的笑了起来，他竖起一根指头，说道，“一招，本王一招就了结你！”

　　“要想对付师哥，先过了我这一关！”

　　柳凝璇一挺小胸脯，背后五行之轮灿灿发光。

　　朱尚义二人也都手持天器，一个个如同脱闸猛虎般，下一刻就要冲上去拼命。

　　对于武极宗人而言，李默是让他们从那困境之地走出来的大恩人，也是将宗门重新带回颠峰的宗主，此间情义恩德足以让人为他付出性命。

　　“一群蝼蚁之辈，以为能挡住本王？”

　　扈狱笑着，身上的阴邪魔气越发的浓烈。

　　一动必如雷霆，一击必是杀招。

　　这时，李默也是出奇的沉默，他已经没有说话的力气了，全凭着意志力支撑着，但只要扈狱出手，他就算豁出性命也要阻挡他。

　　就在这时，突地几道光影从天而降，横插在了双方人马的中间。

　　“宗主！”

　　“大长老！”

　　一见来人，武极宗这边顿时振奋起来。

　　赶到这里的正是朱孝廉、朱正武和朱文涵三人。

　　“朱孝廉……”

　　一看到来人，扈狱顿时眉头一皱。

　　“巨鬼王，你想在这里撒野还得掂量掂量自己的分量。”

　　朱孝廉冷冷说道。

　　朱孝廉三人的抵达，顿让岛上诸人如打了一记强心针般，士气暴涨。

　　三人都是承袭了战纹之术，获得了净魔印天器的强者，尤其朱孝廉，比起秦道铭而言也差不了多少，光凭三人便可压制住巨鬼王了。

　　“朱宗主就这么跑过来不要紧吗？这城里大战连连，群龙无首，只怕手下人都得死光啊。”

　　扈狱镇定着道。

　　“该担心大局的可不是我，而是你巨鬼王才对。原本该在战场对付魔使大军的我们出现在这里，你觉得是为什么呢？”

　　朱孝廉却是深邃的一笑。

　　这话说得扈狱心头一跳，眉头皱得深深的。

　　武极宗的战力虽不及燕皇门，也次于秋水宗，但也并非是软柿子，殊死抵抗之下要想攻占城池可不是这么半会儿功夫就能办到的，而对方若察觉到不妙而撤退，那也不是那么轻松的。

　　即使估摸到岛屿上有危险，作为宗门最上位的三人居然同时出现在这里，这便让人不由得心生疑虑。

　　“你还不明白吗？前宗主是何许人物？那可是堂堂皇族，他即因吞噬通天门遗宝而受伤，你认为燕皇门会无动于衷吗？宋北风圣使和前宗主可是老交情，又怎会安然坐在宗门里呢？”

　　朱孝廉一脸诡秘的笑了起来。

　　“不好！”

　　一听这话，扈狱顿时大感不妙。

　　是啊，千算万谋，他仍算漏了一件事情，那就是李默因为吞噬遗宝而遭受反噬，看眼下这状况分明就是性命垂危，那么燕皇门确实不会坐视。

　　一旦圣使宋北风到了，那么来的必定不是他一个人，毕竟作为圣使，那排场肯定不小，来的是一大堆燕皇门的强者，有这些人在，足以扭转战局。

　　“想跑？晚了！”

　　朱孝廉大喝一声，诸强便准备动手。

　　“哼！本王想走，谁能拦得住！”

　　扈狱却是大叫一声，人已如风般卷了出去。

　　“追！”

　　朱孝廉大手一挥，朱正武二人便立刻追了上去。

　　不一会儿，二人返回，朱正武说道：“扈狱已经离岛朝着巨牙城去了。”

　　“好。”

　　朱孝廉点了点头，这才松了口气，然后朝着宋舒瑶一笑道，“宋师妹的策略果是无双，这扈狱再聪明也着了道。”

　　“朱宗主来得及时，否则还真麻烦了。”

　　宋舒瑶则柔声说道。

　　众人听得则是又惊又喜，这才知道原来宋舒瑶早埋了底牌，而且成功将扈狱而诱走了。

　　所谓宗门撤退之策，原来是一计两用，朱孝廉三人的出现和李默的身份与眼下的状况，组成了完美的陷阱，让扈狱弃岛而走。

　　若换了他人，岂能有此妙招，只怕被局面逼入绝境，但宋舒瑶却有无双之术，早早设下策略，如今底牌一翻，便将扈狱给惊退了。

　　但是，众人并没有惊喜的时间，只因为一声清脆的响声震破了这方寸的平静。

　　“轰——”

　　李默的巨人之躯如同溃散的沙塔般，化做无数碎片，一下子崩坏。

　　“默大哥！”

　　“师哥！”

　　“默兄！”

　　“……”

　　诸女大惊失声，飞身扑去。

　　李默脸上仍带着笑容，眼神暖乎乎的带着留恋，只是这笑容也只停留了一刹，脸庞已然崩溃成诸多的碎石。

　　诸女扑上去，一手抓了个空，不，或者说抓到的只是一块块碎石。

　　李默就在这刹那间，已然化作一堆碎石。


第1294章 李默崩坏

　　“师哥！”

　　柳凝璇扑通一下跪地，发出嘶心裂肺的悲凄声，那眼泪止不住的朝外涌。

　　“怎么会这样……”

　　苏雁颤着唇，握着手中的碎石，难以相信眼前发生的事情。

　　诸女泣不成声，梨花带雨，一个个绝美的女子皆成了泪人儿，看得人直是心碎。

　　而朱孝廉等人，那一个个老爷们真汉子也都是悲痛欲绝，泪水跟泉水似的，涌个不停。

　　“宗主乃天人之资，历无数险境，今日竟真会命陨于此？”

　　朱孝廉颤着声，拳头握得紧紧的，指甲都陷入了肉中。

　　旁边，翼王等人更是一个个锤胸顿足，诸强者皆是心性如金刚般的人物，早看透了生死，但惟独李默予他们有再生之恩，其死宛如天碎。

　　一时间，岛屿被沉重的悲痛所侵袭，声声悲泣。

　　“轰轰——”

　　周边的石人失去了操纵，一具具崩碎开来，化为一堆碎石。

　　“扑通——”

　　一声重响，那是龙嫣倒地的声音，李默肉身的崩溃引发了她魂魄的重创，如今重倒在地。

　　“嫣儿姐！”

　　秦可儿一步赶过去，但速度还是慢了点，龙嫣结结实实的倒了地，娇躯溅起一阵尘埃。

　　“还有气，还有气！”

　　她将她迅速的扶起来，颤抖的小手抚着她脉络，颤声呢喃道。

　　就这一句话，顿令悲伤中的宋舒瑶一下子镇定下来。

　　“大家别慌，嫣儿姐没死，那么默兄就必定没有死！”

　　她陡地大叫一声。

　　苏雁几人一下子打了个激灵，喜从悲来。

　　“这，这是如何得知？”

　　朱孝廉连忙问道。

　　宋舒瑶便将龙嫣和李默共享灵魂之事道了出来，武极宗诸人听得直是又惊又喜，龙嫣就好象是李默生命的风向标。

　　虽然李默必定性命垂危，但是只要还有一口气便意味还有机会。

　　朱孝廉立刻赶过去，探了探龙嫣的脉络，眉头皱得深深的，好似一生都化不开似的。

　　“宗主，情况如何，您倒是吭个声啊。”

　　朱正武急得如热锅上的蚂蚁。

　　“如风中残烛啊。”

　　朱孝廉抖着手，言语间揣着不安。

　　氛围又一下子紧张起来，是啊，其实想想，虽然还有一口气的机会，但是这一口气随时就可能咽下去。

　　“这……这可该怎么办？雁儿姐，你有什么灵丹妙药的，给嫣儿姐服下呀。”

　　柳凝璇慌张的求救着。

　　“若是肉身之伤，再重的伤我这里也有丹药，但是嫣儿之伤乃是魂伤，我也束手无策啊。”

　　苏雁却是无奈摇头。

　　“舒瑶……”

　　秦可儿则朝着宋舒瑶望去。

　　整个现场，唯有她最是镇定。

　　但当然，不是说宋舒瑶对李默的情份比他人少，而是她很清楚，越是这种情况下，越不能失了镇定，否则仅有的一线生机也会失去。

　　深深的吸了口气，将悲伤压在心底，宋舒瑶一挥玉手：“首先，把地上的碎片全都收集起来。”

　　众人顿时一拍头，连忙收集起来。

　　和李默之前肉身崩碎，掉落的碎片都化为尘埃不一样，李默的石人之躯崩碎之后仍然保持着碎石的状态。

　　这细微的不同代表着这些碎片或许是李默的分身，缺一不可。

　　很快的，众人便将数百枚碎石凑齐了，虽然周边有其他石人化做的碎石，不过明显那些碎石上的死气要弱得多。

　　“咦……”

　　突而间，柳凝璇发出一声希奇声。

　　“璇儿妹妹，怎么了？”

　　苏雁立刻问道。

　　“奇怪啊，师哥的身体里应该有血魂石和无限令碎片才对，但是这一样都没有啊。”

　　柳凝璇歪着脑袋，嘀咕着。

　　这一说，岛上人顿时间疑惑四起，一个个议论起来，皆是不解。

　　“血魂石是何物啊？”

　　朱孝廉又不解道。

　　“这事情解释起来就长了，简单的说这乃是冥域死族之血凝成之物。”

　　宋舒瑶简短的解释道。

　　若要提起万年之前的事情，无疑是长篇大论。

　　但是只这么简单的解释，便足以让朱孝廉一行发出惊嘘声。

　　灵血器只是沾染了仙魔之血便产生了无穷大的威力，那么纯粹由上界种族之血凝聚而成之石，那该有多么庞大的力量啊。

　　体内有此物，也难怪李默虽为残躯之身却仍然拥有着斩杀诸强的战力。

　　至于无限令碎片，不消说必定是通天门的遗宝了。

　　“莫非，无限令碎片因为吸收失败而消失了？”

　　苏雁说出这话，顿时头都大了。

　　众人听得也都是焦头烂额起来，如果无限令碎片吸收成功，那么李默理所当然不会是如今这状态。

　　正因为闭关途中受到影响，因此碎片发动反噬之力，导致李默肉身崩坏，碎片也化为乌有。

　　“但是，即使无限令碎片消失，血魂石也不会消失啊，毕竟论级别而言，血魂石还要高出一筹。”

　　柳凝璇则道。

　　“或许，因为肉身崩坏，血魂石作为根基也就毁了，因而消失。”

　　秦可儿分析道。

　　这么一说，众人都只道不好。

　　两件至宝，不止关乎着李默的性命，更关乎他的道基，如今两物都消失不见，可见李默的身体被摧毁到了何等程度，所谓一线生机当真只有一线那么微弱啊。

　　众人踌躇不安，举棋不定，一时间慌乱又涌上心头。

　　这时，宋舒瑶肃然说道：“眼下只有做最坏的打算，大家先将这些碎石搬进去，拼成默兄的身体再说。”

　　众人便都立刻应声，将一堆碎石带入了修炼场中，然后就地拼组起来。

　　虽然碎石足有数百，但是众人也没花多少时间便拼回了石人的形态。

　　一块块石头简单的堆砌着，安安静静的，并没有任何异象发生。

　　然后，“呼——”的一阵风吹来，碎石又哗哗哗掉了一地，有的边角地区的石头并不稳当。

　　眼看这景况，众人又不免面面相觑。

　　原本想着，或许碎石堆在一起，会有什么奇迹发生，但现在看来只是众人想得太多罢了。

　　宋舒瑶抿着唇，眉宇间隐着忧伤，她朝着朱孝廉说道：“城中的情况如何？”

　　“最后一批人马退入秘道时，邪道大军刚好攻破城池进来，城里已启动了攻击法阵和幻象法阵，使得我们有充裕的时间退到更深的地方。这个时候，秋水宗的人马正好从外面杀进来，拖住了邪道大军。至于邪道这边会否攻下城池，便要看秋水宗了。”

　　朱孝廉答道。

　　“那么，城里人马从秘道出来后，退守到百月谷是否安全呢？”

　　宋舒瑶又问道。

　　“安全。那里是个迷宫般的地域，易守难攻，比起巨牙城而言更棘手呢。相信眼下这种状况，邪道大军不大可能发动进攻。”

　　朱孝廉答道。

　　“那便先退守百月谷吧，朱宗主立刻派人去燕皇门，告知圣使关于默兄眼下的状况，若然圣使能够请动上仙出手，那么默兄便有机会了。”

　　宋舒瑶说道。

　　众人顿时涌起几分希望来，朱孝廉立刻吩咐了下去。

　　“接下来，就只有静静等待了。”

　　宋舒瑶轻叹了一声，看着那破碎的石人，心早沉到了谷底。

　　上仙能不能出手尚是一个莫大的疑团，对上界种族而言，所谓生死有命，凡人自有凡人的命数，贸然出手乃是干预天道。

　　而且，即使对方愿意出手，这去燕皇门少则三五日，多则半月，李默能不能够挺得下来还是个问题。

　　但是，这一切都已经超脱了她的掌控，一切要看李默的命数。

　　另一边，在距离无根岛已有百里开外的巨牙城，一场浩大的战事正在如火如荼的展开着。

　　秋水宗和邪道大军以三方城门为中界线拉开了拉锯战，情况对于双方而言都是出乎预料的。

　　对于邪道大军而言，以为杀入城中便是大胜，结果一入城除了一连串的阵法挡道之外，居然一个人影都没发现。

　　这个时候，众人才发现之前武极宗强者之前林立城头根本就是个障眼法，对方一早就没有大战的意思，而是借这假象提前开溜，等到众人打进来时，人都跑光了，只剩一座空城。

　　当然，大家不会冒冒失失的去搜寻秘道，因为那没有任何意义，即使找到了，秘道狭窄而设有大量的陷阱，进去就是找死。

　　不过，虽然没有击杀什么正道，但就这么简单占领了一座城池那当然是再好不过的事情。

　　自魔使以下，诸鬼侯鬼将都是万分欣喜，如此一番大战将奠定牛角魔使的势力扩张，为成为三大魔使中最强势力而打下基础。

　　就在这时，突然外城杀声四起，有人匆匆来禀，说是秋水宗的大军杀上门来了。

　　这自是意外，牛角魔使当即下令，大军调转枪头，对准城外。

　　一下子，攻城战变成了守城战。

　　对于秋水宗而言，原本都是过来拣便宜的。

　　在他们看来，邪道大军杀进去，会遭遇武极宗的殊死抵抗，诸强者会展开生死激斗，他们尾随进去，所要对付的就是邪道大军的垫底货，打起来就跟切西瓜似的轻松。

　　一开始确实如此，邪道大军刚杀入城，垫后的人马确实不强，被突如其来的攻势打得哭爹叫娘，但是很快的，随着邪道大军调转枪头，一个个鬼侯鬼将出现时，情况就直转而下。


第1295章 秋水宗的大胜利

　　城外，秦飞燕坐在一头巨兽坐骑的背上，接踵而来的消息令她冷静全无，脸上全是焦躁。

　　一个个邪道老魔头的出现，令战况变得危机重重起来。

　　城墙上，一个个联盟宗派的天王和那些鬼侯鬼将们打得不可开交，雷声轰鸣间，越来越多的邪道如蝗虫般从城里冲出，数量远比想象中多得多。

　　自然，伤亡也比战前所推演的要高得多，一具具尸体堆在城墙下，直是触目惊心。

　　“真是见鬼了，武极宗莫非这么快就被攻下了？”

　　旁边，一个联盟宗主不安的叫道。

　　“不应该啊，武极宗的整体战力虽然不及咱们，但是也不至于这么不堪一击吧。”

　　另一个宗主满脸愁容的摇着头。

　　“你们有没有发现，城里根本没什么打斗声，如果不是武极宗被攻下，那么就是……”

　　又有一人加入讨论。

　　“该不会，一早就跑了吧？”

　　一个黑袍大长老突而插了句嘴。

　　众人听得打了个冷颤，陡然有种极其不好的预感。

　　武极宗不战而退，这原本是不可能的事情，但从眼下看来，这几率却是极高，而且，众人对武极宗的战术推论是基于朱孝廉做主的情况下。

　　但是因为李默的到来，那能够做主的人就多了，这样一来，不战而退便也不是不可能的事情了。

　　若真如此，秋水宗联盟人马就正好撞在扑空的邪道大军枪口上。

　　“可恶！”

　　秦飞燕听得一拳锤在椅子上，那张原来还有几分美艳的面孔已然扭曲。

　　“飞燕大长老，若武极宗真是不战而退，那么这分明就是挖的陷阱让咱们跳进去啊，如今圣使他们不在，光凭眼下的人马实难和邪道大军抗衡。”

　　一个联盟宗主颤颤不安的叫道。

　　秦飞燕又何尝不知这事呢，原本秋水宗联盟人马近两万人，这人数差不多和邪道大军差不多，但是真正战力上的差距那就大了。

　　牛角魔使所率领的大军是从东海国一路杀过来的，都是骁勇猛将，尤其是那些鬼侯鬼将的人物，都是名声一亮便能吓得人脚软的凶魔。

　　他们是第一批获得魔血和异物之力的人，十年的沉淀让修为强得难以预料。

　　而秋水宗这边，是在几年前才获得净魔印和战纹力量的，再加上如今秦太公四人不在，这差距就拉得更大了。

　　眼下，是继续打下去，等待秦太公四人归来，还是先行撤退以保留实力，这两难的选择让秦飞燕难以抉择。

　　而她犹豫的每一息时间里，都有着联盟精锐被击杀。

　　另一边，巨鬼王从城外而至，势如破竹的杀出一条血路，直入城中。

　　一入城，巨鬼王就傻了眼。

　　朱孝廉所说的燕皇门大军根本没有踪影，满城都是邪道大军。

　　一下子，巨鬼王就明白过来，上当了！

　　他气得破口大骂，更悔得肠子都青了。

　　若不是被朱孝廉骗到，那只怕现在通天宝遗宝已经到手了。

　　但这事情不能说出去啊，否则岂不成为天大的笑柄，所以气过之后，他也惟有把这打碎的牙往肚子吞，心思一转，把这事情的祸根栽到其他人身上。

　　主意打定，他便匆匆赶往内城大殿，牛角魔使正坐在武极宗宗主宝座上，听着手下人的汇报。

　　见到巨鬼王来了，牛角魔使便一笑道：“时间比我想象中用得少了些，那神勇王果是浪得虚名不成？”

　　巨鬼王则连忙压低腰身，恨意重重的道：“请魔使恕罪，属下并没有拿下无根岛！”

　　“喔，那神勇王的修为竟比你还高？”

　　牛角魔使有些意外了。

　　巨鬼王便道：“不，那神勇王因吞噬通天门遗宝而遭到反噬，如今已是性命垂危，活不过今日。”

　　“那……无根岛上还有其他高手不成？”

　　牛角魔使眯着眼琢磨着。

　　“是，秋水宗的秦太公、宗主秦道铭等四个天王……”

　　巨鬼王沉声回道。

　　“喔，他们果然是去了无根岛，那目标必定也是通天门遗宝了。看来，这秦太公他们比我想象中手段更狠些呢，分明是正道之颠，按大局理应两宗合作，对付我们邪道大军，但是他们居然趁这机会上岛夺宝，所谓正道圣使，原来也不过是阴邪小儿。”

　　牛角魔使听得哈哈大笑起来。

　　然后，他又嘀咕道，“不过说起来，这秋水宗的两万人马突然出现在这里，时机如此巧合，倒是不得不令人在意啊。”

　　巨鬼王扈狱便肃然说道：“这事情说来也简单，属下在岛上不止遇到了秋水宗的人，还遇到了另一路人马。”

　　“另一路人马？”

　　牛角魔使希奇起来。

　　“斗星馆的人！”

　　扈狱沉声说道。

　　“恩？”

　　牛角魔使一瞪眼。

　　“那老祖北如海，馆主北千岁，都在场。”

　　扈狱继续说道。

　　“哼哼哼，原来如此，原来是这样啊……斗星馆，真是藏得好深啊。”

　　牛角魔使耸着肩，低沉沉的笑了起来，“我原本以为斗星馆是独立于我三方势力中的一支，对这北千岁还颇为欣赏，但没想到他原来还有这么一层身份。那这么说……”

　　“是，正是斗星馆秘密给予了情报，才让秋水宗得已插足，可见他们之间确实有合作的关系。”

　　扈狱沉声说道。

　　“合作吗……圣使和斗星馆合作，这可真是天下奇闻。”

　　牛角魔使听得哈哈大笑起来，然后，他脸上浮起狞笑，大手一挥道，“传令下去，全军自北门突围，返回三鬼城！”

　　旁边的守卫听得一愣，扈狱也大为意外道：“大人的意思是……”

　　“眼下我们虽然占着城，但武极宗先一步跑掉，实际上并没有多大的胜利，秋水宗又在这里搅局，一个闹不好指不定会被双方夹击。所以，还不如先撤退为上，这样一来，秋水宗可就名声大振了，便算是本使送给这秦太公的一个大礼吧。”

　　牛角魔使笑眯眯的说道。

　　扈狱顿时明白过来了，便立刻一躬身，朝着旁边愣着的守卫吩咐道，“还不快去传令！”

　　“是！”

　　那守卫哪敢迟疑，连忙撒腿赶往外城。

　　另一边，秦太公一行也刚刚抵达秋水宗大营。

　　三人的到来，令全场顿时振奋起来。

　　似乎因为圣使的到来，震慑了邪道大军，很快的，邪道就开始败退，集中兵力自北门方向突围而出。

　　大战以这样迅疾的方式落下帷幕，让秋水宗联盟的人有些措手不及，原本以为这将是一场惨烈之极的战事，事实上也确实如此，前期的攻城战各宗派损失的人手不在少数，若非邪道大军撤退的话，能不能攻下城池还是个未知数。

　　如今，邪道大军败退，联盟这边便也没有追击的意思，迅速的涌入城池，紧接着清点人马。

　　两万大军，伤亡的人数达到六千多人，这个数目绝不算少，很多小宗门就这么一战便只剩下一两个人了。

　　不过，有人悲伤有人欢，一场大战本来就是大浪淘沙，弱者被淘汰，强者留下来。

　　而对于有实力的宗门而言，以这样的损失换来击退邪道大军的名声可是一笔划得来的买卖，只要名声大了，自然攀附者众众，宗门强大指日可待。

　　此刻，在内城大殿中，秋水宗诸强林立，外城的欢呼声不绝于耳，但这殿内却是出奇的沉默。

　　这原本该是个喜庆的日子，此刻关于这一战的消息正在火速传播，牛角魔使突率大军突破天地纵横阵，一路势如破竹连拔数城，连武极宗所在的巨牙城都不例外。

　　听闻此消息，秋水宗圣使连同宗主立刻领兵来援，击退邪道大军，解放巨牙城。

　　这消息所到之处，必定引人振奋，秋水宗的名气将直线上涨。

　　但是，众人却笑不出来。

　　在众人的盘算中，需要两大胜利：其一，武极宗诸强在邪道大军的猛攻下受伤惨重，那么秋水宗一行进来之后，便可趁机收编其人马，武极宗精锐尽失，名存实亡，此一招即可毁掉武极宗，又可拔掉燕皇门一臂。

　　然而，事实是，从大战一开始，武极宗就已经撤退，留下一座空城，而秋水宗的人不知情的兴冲冲冲上去，结果正撞上邪道大军的枪口。

　　这一战，武极宗未损一兵一卒，虽然名声受损，但有的是理由来解释，毕竟邪道大军突袭，为了保护城里人而撤退，也不是没有道理。

　　而秋水宗呢，在盘算中伤亡的人马顶多三千人，而如今高出整整一倍。

　　而不止于此的是，之前计算的三千人中，死亡人数顶多数百人，而现在死亡人数有近两千人，多出数倍之巨。

　　这损失虽然未伤秋水宗的根基，但和推断偏远太大，光是想想都心疼肝痛。

　　其二，秦太公四人秘密潜入无根岛，击杀李默，偷走通天门遗宝，并将此事嫁祸给邪道，毕竟虽然两宗有所间隙，但谁也不会料到他们有如此恶胆恶心。

　　然而，事实是岛上的局面变幻莫测，大大出乎四人预料，以至于最后，偷鸡不成蚀把米，身为宗主的秦道铭居然死在了李默手中。

　　最郁闷的，则是这事情不能够张扬出去，这打碎的牙得往肚子里吞。

　　毕竟，如果直说秦道铭死在无根岛上，在眼下这种正邪两立的大局下，李默没有任何理由动手。

　　若然说秦道铭是在这场大战中死在了邪道手里，那有资格杀他的也就是牛角魔使了，但是秋水宗这边可是有圣使秦太公在。

　　这话一传出去，就成了牛角魔使在秦太公在场的情况下击杀了秦道铭，秦太公的颜面何存啊？

　　因此，一番交谈之后，秦太公唯有一锤拳，咬牙切齿的说道：“眼下之计，唯有先将尸体运回去，日后便说他是因为闭关修炼，走火入魔而死。”


第1296章 让城

　　秦太公一句话，殿内鸦雀无声，除了憋屈还是憋屈。

　　那李默即使快要死了，也能够把堂堂一个宗主给拖下水，而且不止是秦道铭，饶是秦太公在场，也没能救下他。

　　而最憋屈的当然还是秦道铭了，明明一场胜券在握的完美之策，结果居然死在了李默手中，被偷袭而死何等憋屈，而如今更连真相都要被掩盖。

　　杀人者逍遥法外，若被其灵魂所知，只怕气得要诈尸。

　　“这笔帐，本使迟早要和那李默算个明白！”

　　秦太公愤愤说罢，一拳将坐下宝座震得粉碎。

　　他这般说，殿内众人却是面面相觑，和闭关十年而出，获得圣使之名的秦太公不一样，他们这些人，无论修为高低，都是在李默的威名下度过了数年光阴的，那时的李默纵横天下，名声如日中天，多少不可能办到的事情都被他完成。

　　眼下十年之后，他不仅威名不减当年，能耐更胜一筹，如今宗主都着了道儿，又何况是他们？

　　真若打起来，圣使跑得掉，他们能跑得掉吗？一个个不都是炮灰。

　　窥探到众人的怯意，秦太公重重哼了一声道：“一群胆小如鼠之辈，你们可知道李默已受通天遗宝反噬，重则命丧黄泉，轻者根基全无，即使活着也就是一个废人！”

　　这么一说，众人顿时心头一震，却没有秦太公想象中那般精神振奋。

　　十多年前，他们尚在凡土时，关于李默在半界的一些动向便屡屡传到耳中，李默总是伴随着各种极度危险的事态一同出现，每每大家都认为他必死无疑时，他却总能平安生还，如此一而再而三，这种事情众人听得都起了老茧。

　　尤其是如今李默这般一闹，连秦道铭都给杀了，这哪里象是什么遭受反噬的人。

　　但是，秦太公这么说，众人自也不敢反驳，只是心头却只信了一半。

　　十年之后，李默再度如阴影般笼罩着众人，即使这身为圣使的秦太公，那话也不似以往那般权威了。

　　就在这时，便听有人匆匆来报，说是朱孝廉领着人马从秘道出来了，正朝大殿这边赶来。

　　一听这话，殿内又即刻沉默起来，人人眼中暗含怒火杀机。

　　一会儿功夫，武极宗一行到了，跟着过来的却还有不少秋水宗同盟的宗主们。

　　他们刚刚整顿完队伍，如今一道过来正好遇上武极宗的人，诸人便都脸上带笑，颇有几分威风。

　　前脚刚跨进门，朱孝廉便大笑着拱拱手道：“诸位真是雪中送炭，解了我宗门燃眉之急啊。”

　　一见朱孝廉的笑脸，众人心顿时又凉了半截。

　　若李默真遭遇大难，那朱孝廉能笑得出来？

　　“哎哟，这不是太公兄吗，亲临巨牙城，真是有失远迎，还有傲刃兄，白德兄……呀，都是老熟人，咦，怎地不见道铭老弟啊？”

　　朱孝廉笑着打招呼，提起秦道铭时，故意声音一抬。

　　众人直是又羞又怒，一个个拳头握得紧紧的，朱孝廉分明是过来嘲笑人的。

　　但是同盟的宗主们在这里，他们却不能够发怒，唯有憋着口气。

　　而宗主们听到这话，也不免希奇起来，秦道铭怎地不见了。

　　“有劳朱宗主挂念，道铭因为宗门有事先回去了，这里的事情便交由本使全权处理。”

　　秦太公沉声说道。

　　“原来如此，我还以为道铭老弟是受伤正在疗养呢，但想想也不会，有太公兄在，谁能伤得了他呢？毕竟，一宗之主，可是宗门的门面呢。”

　　朱孝廉笑道。

　　他是不开哪壶提哪壶，偏偏诸宗主都认为他说得对，一个个跟着点头。

　　秋水宗的人气得头皮都要炸了，偏偏又不能发火。

　　“确实，宗主乃是宗门的门面。孝廉兄身为一宗之主，大战未开，便带着全城人马逃跑，这事情传出去，武极宗数千年的名誉只怕毁于一旦啊。”

　　秦太公阴阳怪气的说道。

　　这一说，殿内诸人似是找到了反击的利器似的，都耸着肩冷笑起来。

　　朱孝廉却是一笑道：“确实，本宗不战而退，多少有些丢脸，不过，若然丢了这区区脸面而挽救城里诸多同道，这脸面丢尽了又有何妨？”

　　场中又立刻安静下来，诸人面面相觑，却不知道如何反驳这话。

　　“任何一场大战皆有人牺牲，若皆为保全性命而后退，那我们正道还有什么立足之地？正象本宗联盟一样，今日就是拿着几千条人命换回了这座城池！”

　　秦太公冷声讽刺道。

　　众人纷纷称是，情绪激昂起来。

　　朱孝廉便叹了口气道：“今日确实多亏诸宗同道，才保以此城之安宁。本宗无以为报，领兵退城确也有些羞愧，无论什么原因，都没有再作为这城池之主的资格。此番过来只为说一件事情，便将这巨牙城送给秋水宗以表谢意！”

　　“什么？”

　　众人听得直是又惊又喜。

　　秋水宗诸人也不免猛蹙眉头，为朱孝廉这突如其来的慷慨谢礼而大惊。

　　“此番本宗回来，只是为了带走城门一些重要资料和物资，事情繁多，就准备告辞了。至于城池之事，还请太公万万不要推辞啊。”

　　朱孝廉一脸诚恳，推心置腹。

　　“这……圣使……”

　　秦傲刃皱着眉头，扭头望向秦太公。

　　秦太公沉着脸，没有答话。

　　但殿里则立刻动容起来。

　　“恭贺圣使获得巨牙城！”

　　“……”

　　一时间恭喜声响动大殿，在众人看来，是朱孝廉心中有愧，认为让秋水宗同盟牺牲了这么多人保住城池，同时又为了挽回丢掉的名声，所以忍痛割肉，将城池相让。

　　这样做，一传出去当然会博得不小的名声，认为朱孝廉有所担当。

　　毕竟这巨牙城可是块风水宝地，当初选址也是经过风水相术九测十八算而标中之所。

　　但是，秋水宗诸人想得却更深远。

　　夺岛之事已让两宗水火不容，那朱孝廉又怎么可能将如此重要的城池拱手相让呢？

　　于是，细细一想，众人顿时又想破口大骂。

　　若是以往，天地纵横阵仍然能够起到防御作用，那么得到这座城池自是一件大喜事，可以以此为基石将势力大大扩张。

　　但是眼下不同了，天地纵横阵被破，在长长的防线上便有了一条口子，可供邪道长驱直入。

　　而且，牛角魔使一行已经杀入过巨牙城，这城中重要的设施和阵法都被摧毁掉了，而且谁也不知道对方是否在暗处还埋下了什么种子，以防以后有所用。

　　毕竟，对方明显占了上风，但偏偏突围而走，这事情本就蹊跷。

　　这样一来，原本作为要塞的巨牙城便变得不安定起来，而邪道大军说不定什么时候又会发动二度进攻。

　　巨牙城，一下子成为了抵抗邪道大军的最前线。

　　而且，对方显然不会给秋水宗一个壮大势力的机会。

　　那么，秋水宗眼下的阵线就拖得太长了，两万人马几乎是倾巢而动才攻下了巨牙城，而其根基所在的虎牙关仅仅几千人驻守罢了。

　　这样一来，邪道大军若然绕道进攻虎牙关，那就麻烦了。

　　两城，只能守一城！

　　但是，眼下这话却是说不出口的。

　　毕竟，这巨牙城是拿着两三千条人命换来的，如今弃了就走，岂不白白牺牲了这么多人，怎么想也都舍不得。

　　“是了，倒是本宗忽略了，秋水宗虽有两万人马，但是经此一战也有不少损耗，再加上还有虎牙关要驻守。那要不这样吧，本宗也派些人过来，协助贵宗布防。”

　　朱孝廉说道。

　　这一说，同盟诸宗都暗喜起来，能够在这样的大城中扎根，他们的名气便也上升到了另一个台阶，迟早势力大涨。

　　而话说到这地步，秦太公明知道朱孝廉没安好心，却也不好拒绝，便道：“既然孝廉兄如此盛情，那这座城池本使就收下了。”

　　“那本宗就先告辞了。”

　　朱孝廉笑着说罢，退了出去。

　　待他一走，同盟宗派的人都兴奋起来，一个个讨论宗门选址之事，准备把城池瓜分开来，各占一方。

　　“飞燕师侄，你带诸位宗主下去，把这选址的事情先弄好吧。”

　　秦太公摆了摆手，有些不耐烦。

　　这些宗主其实也都是聪明人，只是不知道他们夺岛之事，还以为朱孝廉是一番诚恳好意，因此乐开了花。

　　待众人一走，秦傲刃便立刻说道：“师叔，我刚才一想，明白了朱孝廉的意思，他故意把城池让出来，两宗共守，一则博了名气，二则消息传到牛角魔使那里，对方下一个攻击的目标断然不会是这样，肯定会是咱们虎牙关了。”

　　“是啊，他是想借刀杀人，利用邪道大军拔起咱们在虎牙关的根基！”

　　秦白德也沉声说道。

　　“本使明白，这确是一招毒计啊，这一招和那空城之策都是出自同一人之手。”

　　秦太公冷冷说道。

　　“那这人是神勇王？”

　　秦傲刃问道。

　　“不对，神勇王受到反噬，若非咱们打进去，他只怕动都不会动，怎么可能有时间来想这个。”

　　秦白德摆着手道。

　　“这倒也是，那么，要说他身边的人，智谋绝高者，是了，是那个出身皇族，曾经身为御乐宗大长老的宋舒瑶！”

　　秦傲刃沉声说道。

　　“宋舒瑶吗……一个黄毛小丫头，也敢在本使头上撒野，好，本使必定会让他们后悔！”

　　秦太公阴沉沉的说道。


第1297章 宋北风抵岛

　　接下来几日，巨牙城大战的消息火速以燕山国为中心火速传遍半界。

　　牛角魔使带领邪道大军穿过天地纵横阵，武极宗弃城而跑，圣使秦太公带领秋水宗联盟大军火速驰援，击退牛角魔使大军夺回巨牙城，武极宗宗主为感激秋水宗所做的贡献，将巨牙城拱手相赠。

　　一时间，秋水宗名望暴增，如日中天，大有和燕皇门齐肩之势。

　　至于武极宗这边，自是有人褒又人贬，大不如秋水宗了。

　　这几年来，因为出了圣使，秋水宗的名声一直都在持续拔升，如今又登上了一个新台阶。

　　毕竟天地纵横阵被破，意味着失去了守护正道大地的最后一道防线，但秋水宗击退邪道大军，这无疑让众人欣喜。

　　一时间，关于这场大战的细节也被添油加醋的传播开去，说的尽是秋水宗人如何勇猛袭敌，力败对手，甚至于其间还凭空加入了秦太公和牛角魔使之间的战斗，说得是天花乱坠。

　　而武极宗这边，乃至李默连同无根岛抵达这边的事情却乏有人谈，秋水宗一时风头无二。

　　一晃七天，武极宗所在的百月谷已经修建起了一座城池，其依山而建，虽受地势影响，没有巨牙城那般壮阔，但外有山体迷宫，论防守比起巨牙城更胜一筹。

　　在无根岛上，则静悄悄的一片，整个岛屿都弥漫着不安的氛围，只因为即使这么多天过去，李默也没有半点存活的迹象，一堆碎石就是一堆碎石。

　　若非龙嫣还活着，否则只怕没人相信他还存活着。

　　就这天大下午，燕皇门的人终于抵达了。

　　百来人的队伍，由圣使宋北风亲自带队，一抵达百月谷便引起一番轰动，这些日子来，武极宗人都因为战事而倍受非议，而秋水宗的人行事原本就是飞扬跋扈，如今出尽了风头，那更是尾巴翘上了天。

　　因为如今巨牙城是两宗共管，而主管辖权在秋水宗手里，所以武极宗这边虽然不说受欺负，但白眼确是遭了不少。

　　如今，燕皇门抵达，自让众人暗暗振奋起来。

　　宋北风一行直接抵达无根岛上，一到了修炼场，见到李默的现状，都是愣得说不出话来。

　　好一会儿，一个白袍老者才道：“如此怪事当真闻所未闻，化作碎石，却还有一息尚存，这事情我听到的时候便觉得匪夷所思，如今亲眼见到，仍觉得如在梦中啊。”

　　这老者名为宋铭，论资历算得上是宋北风的师哥，如今列位燕皇门大长老，掌管宗门丹堂。

　　以往的半界，在几千年的时间里，因为各宗派人员数量很少，大多宗门就几个人，连皇级玄门也不过十几人罢了，因此大家都是以师兄弟相称，以辈分为尊，并无具体职位。

　　自十年前，天门规则改变，各宗门人马暴增之下，宗门职位等级这才建立起来，有了宗主，有了大长老，也有了各司各堂等分支机构。

　　如今宋北风所带来的人，其中光天王便有六人，皆是各堂之首，阵容足见一斑。

　　而带这么多人来的目的，不为别的，当然是为了救治李默。

　　只是，眼下亲眼见到这事情，诸老都是面面相觑。

　　“魂修之躯，列位诸道之首，一旦功成，飞升为仙，亦是列位仙中强者，非同一般仙道。正因为如此，此道成功者自太古时代而来便都是寥寥，神勇王天资冠横古今，方能踏足魂修颠峰，不想遭此厄运，实在令人扼腕痛惜。”

　　一个黑袍长者叹道。

　　“是啊，若是其他伤势，但凡是个人形，都有方法可寻，但眼下这状况……”

　　另一个老者摊着手，直是束手无策。

　　诸老你一句我一句，皆为这事情而头疼。

　　这些老者皆是老一辈的天王级人物，早入半界数百年，其知识何等渊博，但如今遇到这事儿却也都是没个主意，毕竟这种事情数万载都未曾出现过。

　　旁边，宋舒瑶等人站着，皆是静立不语。

　　这七天来，他们想尽了方法，但却是半点头绪都没有。

　　“关于魂修的记载本就少，而这些记载中多也是魂修过程中所遇到的各种难题，关于魂修颠峰之后，遭遇重创之事本使也未曾听闻过。不过，即使事情再如何棘手，我们也不能坐视不管。”

　　宋北风说道。

　　“这是自然，且不说默师弟乃是我们皇族之人，就算是个不相识的人，也没道理不施出援手。”

　　宋铭点点头，然后略一想便道，“依老朽之见，不如咱们分作两路，一路遍寻古册秘录，于书中寻觅答案，一路便对这些碎石进行研究，看能否找到什么端倪。”

　　“此策甚好。”

　　宋北风微微颔首，便道，“那便在岛上建立一个秘境法阵好了，此阵直接连接宗门藏书塔，便不至于再跑回去一趟，有了发现又要赶回来那么麻烦了。”

　　众人都称是，所谓秘境法阵，乃是一种极其罕见而特殊的法阵，两阵各有一个空间，分为主空间和辅空间。

　　辅空间的人可以跨越千里进入主空间，翻阅其中所藏万物，但只是翻阅查找，无法带走任何东西。

　　显然，在燕皇门藏书塔内便设有秘境法阵的主空间，如此一来，即使相隔千里，宋铭等人都可以借助辅空间进入藏书塔中查找资料，可谓方便。

　　然后，宋北风又问道：“这一连几日，师妹必定也没闲着，不知可找到了什么端倪？”

　　宋舒瑶轻轻摇头，说道：“这些日子，我们都是彻夜未眠，大家凑在一起，商讨着方法。只是，任由我们对这碎石如何研究，这碎石除了气息比一般的石头稍强一点，却没有更大的区别。”

　　“若我有师哥的灵通眼便好了，便可窥探到这碎石之内。只是这碎石非同一般物质，乃是这死气领域中的矿层之物，咱们的真气都比它低一级，五感无法渗透进去。”

　　柳凝璇低着头，苦恼道。

　　“按理说，李默的灵魂很可能是分散开来，每枚碎石上有那么一丝，但是似乎因为太过微弱，连这一丝魂魄都感应不到。”

　　秦可儿又道。

　　众人说了一些看法，宋北风等人都仔细听着，越听便越是头大，同时又暗暗吃惊。

　　因为几乎他们能想到的方法，宋舒瑶等人都已经想到并且已经付诸于行动了。

　　而有一些方法，更是他们闻所未闻的。

　　论修为，或许宋舒瑶几人要低一筹，但是这么多年历经险境，尤其是万年前的经历，使得她们的学识异常广博，更不在前辈人物之下。

　　“虽然事态严重，但是我相信默师弟吉人自有天象，必能挺过这一关。”

　　宋北风安慰道。

　　话落，他便说道，“铭师哥，你们就开始吧。”

　　“恩。”

　　宋铭点点头，立刻吩咐了下去，于是，随行人马分成两队，一队在翼王带领下前往岛屿秘地，建造秘境法阵。

　　毕竟法阵直接关联着皇级玄门的藏书塔，而且是最珍贵的藏书楼层，因此自然选址便也要隐秘。

　　另一边，另一路人马则留在了修炼场对碎石进行研究，以期找到突破口。

　　“北风师哥，我们也留下来帮忙。”

　　这时，宋舒瑶说道。

　　因为身份限制，她们自然不可能去翻阅燕皇门的珍贵典籍，只能在这里帮忙。

　　“那自是最好，不过在这之前，你们还有一件事情要做。”

　　宋北风则道。

　　“北风师哥请吩咐。”

　　宋舒瑶说道。

　　“你们先带我去岛上的修炼场。”

　　宋北风说道。

　　“修炼场？”

　　宋舒瑶等人都听得意外。

　　但宋北风不多说，他们自也不好多问。

　　“小黑，你也跟过来。”

　　宋北风特意朝着小黑招了招手。

　　“这……”

　　小黑迟疑了一下，望向宋舒瑶。

　　他的使命是保护李默的安全，如今修炼场里一堆人在，这些人虽然都是燕皇门人，但在他看来，却并非全都可以信任。

　　因此宋北风这么一说，他立刻心生戒备。

　　“没事，你跟我们一道吧。”

　　相比起小黑的戒备心，宋舒瑶则放心多了，她轻轻点了下头，示意他不必担心。

　　于是，一行人便带着宋北风沿路而行，出了死气领域，一路抵达了岛屿深处的一片修炼场。

　　广袤的谷地四山环绕，只留下一条通道，如今走进谷地间，便见山花灿烂，把这里装点得绚烂。

　　虽然岛上染着不安的气氛，但是这里的山花万物一到时节便迎风而生，开满山头。

　　“无根岛，果是一处至福宝地。”

　　宋北风轻轻点头，之前来过一次，因为时间匆匆，并没有到处走，如今沿途走来，到了这里便不由得慨叹一声。

　　身后的地方，以宋舒瑶、柳凝璇、苏雁、秦可儿和小黑为首，鼎魂锤魂等人列成一排。

　　“师哥到修炼场究竟所为何事？”

　　见到宋北风欣赏起风景来，柳凝璇忍不住发出了疑问。

　　她可没有时间浪费在这里，毕竟师哥可是命悬一线，若因为事情耽搁了那还得了。

　　因此，她可也不管宋北风的尊贵身份，有疑问就直接问了出来。

　　宋北风回过头来，微微一笑道：“倒是老夫失态了，燕皇门之地虽也是宝地福山，不过比起无根岛来却少了几分灵性，因此一时有些感悟。”

　　“那是因为无根岛下藏有石灵。”

　　宋舒瑶解释道。

　　“原来如此，真不愧是无根岛啊。”

　　宋北风恍然大悟，然后神色一肃道，“言归正传，今次我让你们都过来，是有一件至宝要交给你们。”


第1298章 战纹石

　　“至宝？”

　　众人听得都是一脸意外。

　　但见宋北风微一摊手，便见掌中多了一枚金灿灿的石头。

　　那石头鸽蛋大小，生有密集而玄妙的纹路，金光闪闪，晃得人眼花。

　　饶是众人见多识广，但目睹此物却是半点头绪都没有，但可以肯定的是，这东西绝非凡品。

　　“师哥，这东西是……”

　　饶是宋舒瑶向来镇定，但感受到这东西蕴藏着的庞大力量也不由得开口询问。

　　“此乃——战纹石！”

　　宋北风微微一笑，给出了答案。

　　“战纹石？”

　　众人顿时大吃一惊。

　　“该不会，有了这东西就能够获得战纹的力量吧！”

　　宋舒瑶恍然间察觉到了这东西的隐秘。

　　这一说，众人又不由得浑身一震，眼珠子睁得更大了。

　　宋北风点点头道：“正是，十年前，上仙入世，诸宗诸门天王拜见时，由上仙亲自授予战纹。考虑到如今天门规则改变，天王的数量会在短短数年中激增，而上仙不可能接受每个天王的拜见，因此才有了圣使的诞生。”

　　众人静静听着，心头震撼不停。

　　宋北风继续道：“圣使便是上仙的代言人，其中一个职责便是统计新增的天王，然后抵达上仙居所，获得这战纹石，再将此石授予新任天王。上次我来这里一趟后匆匆离开，便是为了去上仙那里取得此石，不想还是晚了一步，否则的话或许事情不会恶化到这状态。”

　　“多谢师哥。”

　　听得这事，苏雁诸女皆是感动。

　　原来宋北风为了她们的事情，这一路奔波，亲自赶去了上仙居所一趟。

　　他即知道苏雁几人皆为天王，自然寻来的不只这么一枚，当是人人有份，一想到即将获得战纹，几人也不免有些激动。

　　“那我……也有份？”

　　小黑则试探着问道。

　　“当然。”

　　宋北风微微一笑。

　　小黑听得顿时一跳，忍不住欢呼了声。

　　接着，但见宋北风将一枚枚战纹石取出，递给四女和小黑。

　　然后，宋北风又取了一枚出来，交给宋舒瑶道：“这是给龙嫣师妹的。”

　　“咦，那师哥的呢？”

　　柳凝璇正把玩着战纹石，见他只拿了一块，便不由疑问道。

　　这一说，众人也都扭头望来，目露疑惑。

　　但见宋北风神色一肃，一字一句的说道：“上仙并没有给默师弟战纹石。”

　　“什么？”

　　众人听得大吃一惊。

　　“这……这是什么意思？”

　　苏雁紧抓着手，声音颤抖着问道。

　　宋北风仰头望着长空，说道：“当初我来岛上，见到默师弟如此状态，便知道事态很大，恐非我们凡人之力能解决，当时便想着，若能够借取战纹石的机会拜谒上仙时询问，即使他不出手，若能指点一二，或可化解了默师弟这场大难。”

　　听得这话，众人都是心生感激。

　　论交情，李默和宋北风也不过两面之缘，但是显然宋北风对他甚为看重，苏雁她们还没有提起让他帮忙在上仙那里说说话，宋北风便早有预见的去做这事了。

　　“那……那上仙如何说？”

　　宋舒瑶小心翼翼的问道。

　　其实，大家心里都清楚，上仙必定没有出手的意思，甚至很可能没有指点，否则的话燕皇门的人来了也不至于那般手足无措。

　　只是，如今又牵扯到战纹石的事情，不免忐忑不安起来。

　　宋北风说道：“我说了这话，上仙便给了我六枚战纹石，然后说了一句话。”

　　众人立刻竖起耳朵，但听宋北风道：“他说，此人不需要战纹石。”

　　“这……这是什么意思啊？”

　　顾友山听得大叫道。

　　“按字面上的意思，就是殿下不需要战纹石。”

　　鼎魂摸着下巴思忖道。

　　“但是，这不需要战纹石又是什么意思，是说……殿下……”

　　锤魂搔着头，直是不安。

　　宋舒瑶略一沉吟，便道：“上仙这话有两层意思，即是默兄若不能渡过此劫，必死无疑，自然也不需要战纹石。但是，若然他能渡过此劫，那么，他的修为将会提升到另一个境界，有没有战纹石都不重要了。”

　　“呼——”

　　众人听得不由得深吸了口气，战纹石的力量何其庞大，乃是神通之延伸，有了它，足可实力暴涨。

　　那么，若然修为达到连战纹石都起不了任何作用的境界，那只怕已近灵境了。

　　虽然说到了天王这境界，距离灵境只有一步之遥，但这一步可能是十万八千里，也可能不过区区半尺，这其间的差距可就大了。

　　这时，苏雁几人对望了一眼，心里明白。

　　万年前，上仙将这无限令碎片一分为三，便是因为此物蕴涵着庞大无极之力，若有人能为其主人，便能够拥有横扫半界的战力，甚至挑战灵境强者。

　　如今，这位上仙的话恰恰映证了此事。

　　此番，李默是处在生死边缘，同时又是地狱和天堂之间。

　　若败，魂飞魄散，再不存于世。

　　若胜，则一飞冲天，傲世天下。

　　但究竟是如何一个结局，却已不在众人所掌控之间，即使所有人都想着如何努力救助他，但大家心里都清楚，能做的其实微乎其微，一切便要看李默的命数。

　　“我相信默师弟吉人自有天象，定会闯过难关，大家便也不必过度忧心。现在，我便传你们引动战纹之法。”

　　这时，宋北风一句话把众人又拉回了现实中。

　　接着，他便朗声说道：“战纹石中蕴涵着战纹之力，而战纹之力则是神通的延伸，因此其使用方法也很简单，即是对战纹石使用神通即可激发出里面的战纹力量。战纹一旦附身，至死相随。”

　　苏雁几人都听得点点头，然后，柳凝璇突而一扭头，盯着小黑说道：“小黑，你的神通是什么？该不会是伪装吧？”

　　自小黑吞服盘龙珠，晋级龙王以来，因为屡发事端，所以倒没人想起这事情。

　　如今，柳凝璇突而问起，众人自是感兴趣起来，纷纷望向小黑。

　　当初秦道铭闯岛，小黑伪装成李默，外形身影就连气息都一样，便让人不由得联想到这可能是他的神通。

　　小黑搔搔头回道：“不是，伪装是暗夜龙基本的能力，原本天王以下都是隐藏在黑夜中，模拟黑夜的形态，但是到了天王境界之后，这种伪装能力达到了质的变化，可以模拟他人。”

　　“任何人都可以吗？”

　　柳凝璇大感兴趣。

　　小黑回道：“只要捕捉到气息，都可以进行外形上的模拟，但要达到主人那个程度，是需要平日观摩才行。”

　　“真能耐真有意思，你变成我试试。”

　　柳凝璇睁大眼睛，拍着小手道。

　　“好。”

　　小黑点点头，但见他一旋身，一团黑气腾腾而起，待散去之时，便见小黑果是变成了柳凝璇的模样。

　　不止外形一样，气息都是一个模子里出来的。

　　“不愧是龙种，这能耐可真厉害，若是想潜入进什么地方，那可是轻松之极了。”

　　宋北风不免赞道。

　　众人也是啧啧称奇，待小黑变回来，苏雁则目落到一旁的小金几兽身上，说道，“不知道他们以后若晋级天王的话，又能有什么能耐。”

　　小黑便道：“这衍生的能力即有祖辈代代相传的，也有可能自我领悟出新的能力，所以究竟是什么，我也不敢断言。”

　　“那你的神通是什么？”

　　苏雁又把问题牵扯到了这事情上。

　　“我的神通，名为黑暗领域。”

　　这时，小黑神色一肃。

　　“黑暗领域？”

　　众人都希奇起来。

　　但见小黑双臂一展，顿时黑暗扩张，一刹那笼罩着整个谷底。

　　“原来如此，暗夜龙在夜间活动最能发挥出战力，因此，小黑的神通能够在任何时候任何地点将战场化为对自己有利的领域，这神通实用性非常高。”

　　宋舒瑶说道。

　　“哇，这神通好象并非仅仅是黑夜这么简单，似乎能够影响人的感知呢。”

　　柳凝璇则琢磨到更细微的东西。

　　小黑便答道：“正是，我这神通不仅仅是将周边化为黑夜，这黑暗还能够压制对手的能力，削弱其五感和反应。”

　　众人听得暗暗吃惊，虽然见识过不少天王的力量，每个人的神通几乎都很霸道，但小黑的神通更让人心惊。

　　所谓天时地利人和，黑夜正是符合了天时和地利两层因素，这在战斗中至关重要。

　　而小黑的神通可以随时将自己置于最有利的环境中，在增长自己战力的同时削弱对手的五感和反应，光是想想便毛骨悚然。

　　如今，他获得战纹石，再利用此石引动出神通延伸之力，那么这份力量将会得到更强的扩张，光是想想便让人毛骨悚然啊。

　　唏嘘一阵之后，宋舒瑶便道：“咱们现在就开始吧。”

　　柳凝璇早是迫不及待，若非刚才想起小黑神通这事儿，早就按捺不住了，如今一听，便立刻行动起来。

　　自然，苏雁和秦可儿也不怠慢。

　　原本没想着战纹这事，如今宋北风突然送来这么一份大礼，修为便能在短时间内暴涨，这样一来的话，以后无论秋水宗之辈还是斗星馆的人，甚至是巨鬼王，也休想在无根岛上胡来了。


第1299章 战纹之力

　　诸女和小黑皆是一手持着战纹石，一手并起二指置于额上，神通一运，二指一引，将其对准战纹石。

　　刹时间，几块战纹石上虹光暴涨，爆发出奇彩光华，映亮了半面天空。

　　然后，战纹石中释放出一股股波纹，附于诸人右掌掌背之上。

　　光这个过程就持续了一两柱香的时间，没有人去打扰，大家都敛声屏气，瞪大眼睛看着这奇景。

　　战纹之力，能够将天王的战力提升两三倍，若靠苦修的话，那可需要两三百年的时间呢。

　　天王之境，位列神通之颠，踏足此境可增六百寿元，而虽然只是一级，但若细分却也可以分出个三六九等来。

　　但无疑，眼下天王中最强的颠峰级就是圣使魔使之流，其下便是三大鬼王，诸大宗宗主之辈，再其下就是酆邪王、司空邪主一列。

　　在这三类之下，又有三六等之分，要想从刚刚踏足天王的境界达到这些人的高度，是需要数百年的修为。

　　苏雁诸女之前的修为是界于酆邪王和食鬼道四大鬼侯之间，其中龙嫣修为最高，几乎可与酆邪王齐肩。

　　如今，获得战纹力量之后，诸女修为爆涨，已然越过酆邪王，达到能与巨鬼王争锋之境，如此一来，几人合力之下都可以和圣使魔使开战了。

　　至于小黑，虽不能和她们相比，不过神通的天然优势本来就强，如今得战纹之助，只要不是碰到酆邪王这种级数以上的强者，那都有一战之能。

　　战纹石的到来，令无根岛上诸强战力陡增，鼎魂等人此刻也都精神大振，一扫之前阴霾。

　　随着战纹石恢复平静，化作一块平白无奇的石头，然后随风化作粉尘消失不见，在几人的手背上都各出现了复杂的战纹纹路。

　　“好了，这样一来，诸位师妹便已成功获得了战纹力量，那么，不如就此展示一番，让咱们都开开眼。”

　　宋北风负手而立，含笑说道。

　　柳凝璇直是跃跃欲试，小手一举道：“我先来，我先来！”

　　苏雁等人看得莞尔一笑，自也不和她抢，便都笑眯眯的等着她动手。

　　一挺小胸脯，柳凝璇骄傲的朝前走了几步，抬起右臂，纤纤五指一张，陡喝一声：“战纹·连环！”

　　“蓬蓬蓬——”

　　但见前方空地上瞬间出现了五个阵法，阵阵皆是不同，光泽相映，色泽相和，宛如一套似的。

　　“连环阵法！”

　　顾友山等人看得惊呼一声，一个个都是吓了一跳。

　　“好厉害的战纹，对阵法师而言简直就是凶残的能力啊。”

　　苏雁也不由轻嘘一声。

　　秦可儿几女互望一眼，多点点头。

　　自然，柳丫头小脸上满是掩盖不住的兴奋，小脸蛋红扑扑的，好似成熟的苹果。

　　她的神通名为双生，能够令阵法发生裂变，而且随着神通等级的提升，裂变的数量也随之提升，九等神通可以让一个阵法最高分裂到九个，是十分恐怖的力量。

　　不过，无论分裂出多少个阵法，阵法都是相同的，而且都是独立的个体。

　　然而如今，战纹力量则将神通之力提升到了质变的高度。

　　阵法的裂变不再限制于同一个法阵，而是可以裂生出其他类型的法阵，光是这点便已经很可怕了，而更可怕的则是这些法阵自然组合成连环阵法。

　　所谓连环阵法，即是一个阵法体系，其中包揽了诸多阵法，它们如同齿轮一般嵌合在一起，一旦触发就会爆发出叠加而成的力量，威力是单个阵法的数倍甚至十倍以上。

　　但是，连环阵法需要非常精细的布设工作，越庞大的连环阵法需要越漫长的时间，然而，如今这战纹之力瞬间布阵，自成连环法阵，若非众人亲见，那简直以为是天方夜潭。

　　如此，也怪不得柳凝璇迫不及待的想要展示一番了。

　　众人凭头论足一番，皆是啧啧称奇，等到柳凝璇兴高采烈的回到队伍，苏雁便道：“可儿，你上吧。”

　　秦可儿也不推辞，轻轻点点头，举步朝前走去。

　　场面立刻安静下来，众人又瞪大着眼睛，准备见识一下第二种战纹的力量。

　　“可儿的神通名为急冻，能够瞬间将敌人冰封，同时衍生出冰锁链，将冰块层层封锁，达到二重封锁的目的。不知道，这战纹力量会延伸出什么样的能力。”

　　“照璇儿的能力推断，很可能是质变级的力量。”

　　“……”

　　苏雁几人小声讨论着，引发全场揣测。

　　但见秦可儿二指一并，闭目凝神，仿佛入定般，然后美目骤睁，一声轻叱出口：“战纹·冰域！”

　　话一落下，但见以她为中心的十万丈范围，天地万物在瞬间冻结，无数冰白的锁链从地下喷涌而出，缠绕在山石树木之上。

　　最希奇的，则是半空中刚才飞过的一只飞鸟，也被瞬间冻结，而且它并没有落地，而象是悬浮在半空中。

　　“喔，这可真是不得了的能力呢。”

　　宋北风开了腔。

　　这话一起，岛上诸人也都跟着激动起来。

　　正如苏雁几人之前所讨论的，秦可儿的神通是急冻，这种神通有着两个极端的特性，一是攻击力大，二则是范围极小。

　　一旦被打中，被冻起来可不是好玩的，高手相斗，生死就在一瞬，被冻起来而不能够突破，那就是等死。

　　但是，范围极小却成为了这个分明强大的神通致命的弱点所在。

　　只要对方速度够快，那打中的几率就会成倍的减小，因此这神通在面对修为低于自己的对手时能够起到碾压的作用，但面对修为高过自己的人时却显得极为鸡肋。

　　然而，眼下战纹的力量将这神通最大的弱点添补了，急冻的范围一口气扩张到了十万丈的范围，这是绝对的质变。

　　当然，急冻的力量是越接近秦可儿越强，不是说整个寒冰领域都是同种程度的力量，但即使如此，威力也提升了十数倍。

　　“呼——”

　　秦可儿轻轻吐了口气，小脸上绽放出难得的笑意。

　　这一笑，直如冰山化雪，山花烂漫而开，看得众人心头一颤，移不开眼神来。

　　战纹附掌，所有者便能够感应到战纹的力量，但是究竟具体有多强大，却只有施展后才知道。

　　如今一施战纹，亲身体验如此磅礴的力量，自是心喜。

　　“舒瑶姐，你上吧。”

　　苏雁扭头望来。

　　宋舒瑶却是不急，含笑说道：“我就排末位吧，雁儿你先上。”

　　“恩。”

　　苏雁轻轻点头，迈着步子走到场地间。

　　此刻，气氛已然被两波战纹的力量引动起来，众人虽然屏着呼吸，但那眼中都释放着炽热的光芒。

　　“战纹·五神将！”

　　但见苏雁一扬手，掌背上光纹闪烁间，五个体型硕大的巨神将便林立在周身之外。

　　巨神将足高百丈，屹立如山，威猛得不可言喻。

　　“苏师妹你尽管施展战纹之力，这里有老夫在，半点震动都传不到外界。”

　　看到苏雁眼中有些顾忌，宋北风朗声说道。

　　苏雁这才疑虑顿消，毕竟若是这里闹出大动静，生怕影响到李默。

　　她一拂手，五将猛地一跃而起，自九天之上落下，长达两三百丈的巨形战马刀重击在地，地面迅速的开裂，直达百丈深。

　　“哗——”

　　顿时间，场中惊嘘声四起。

　　要知道，这无根岛上可是有石灵，石灵所在之域，万石皆是有灵之物，坚硬程度十倍于同类。

　　这里是岛上最顶级的修炼场之一，这地层的硬度可想而知，那都是顶峰的九等矿石，寻常人伤不得半分。

　　更何况加上石灵力量的加成，就更不消说了，但苏雁一招竟打出百丈深的裂缝，足见这巨神将攻击力的可怕。

　　和秦可儿的神通类似，苏雁的神通“神将”也是属于那种攻击力高，但范围有限的一类，不过如今从一神将提升到五神将的高度，而且神将的攻击力明显达到质变，更弥补了范围小这个弱点。

　　“这战纹还真费力气呢。”

　　苏雁轻轻抹去额头上的香汗。

　　宋北风含笑说道：“战纹消耗的体能是神通的数倍以上，不过你现在是初得战纹，还不熟练，消耗自然多些，等到熟练了就会好一些。”

　　“多谢师哥指教。”

　　苏雁明白过来。

　　待她返身回到队伍，此刻地下深处的裂缝正在以肉眼可见的速度粘合。

　　这正是石灵之域的妙用，其覆盖之地拥有着强大的自愈能力，破坏的万物都可以在短时间内愈合或者再生。

　　“小黑，你来吧。”

　　这时，宋舒瑶微微一笑道。

　　“好！”

　　小黑挺挺胸膛，也有些雀跃。

　　“龙族获得战纹只怕是这世间的孤例，当初我听闻这事情的时候，还想着上仙会不会不给战纹石，不过看来顾虑是多余的。”

　　宋北风在一边笑着说道。

　　就这说话的当头，小黑已然走了老远，但他突而停了下来，站定后一搔头道：“嘿，我这战纹力量一展开，怕是你们什么都瞧不见。”

　　宋舒瑶听得一笑，说道：“那你便别走那么远，就这个距离便好。”


第1300章 敖戈来访

　　“战纹·黑暗空间！”

　　但见小黑沉喝一声，以其为中心，黑色的光圈在瞬间扩张开来，覆盖着十万丈之地。

　　漆黑如墨，感知如削，除了宋北风和苏雁几人外，岛上其他所有人都一下子陷入了黑暗地带。

　　“怎么连身边人都感觉不到，这是把五感削弱到了何等地步啊？”

　　“是啊，这摸起来也不真切的很，好似身边人软乎乎的。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，皆是惊异。

　　“小黑这空间当真厉害呢，我的五感都被削弱了。”

　　这时，柳凝璇突而说道。

　　一句话又令众人大惊起来，但听宋北风声音传来：“本使的五感也被削弱了那么一点。”

　　这话更让全场惊呼声四起，接着，便听小黑笑嘻嘻的说道：“我的神通‘黑暗领域’，可以将一定范围化为黑夜地带，并且在一定程度上削弱敌人的五感。但是，如果抗性极强者或者修为高出我的，几乎无法削弱。不过，这战纹则是在这空间范围内的任何人，都会被强制削弱五感，修为越低，削弱得越高！”

　　众人听得又惊嘘声连连，暗道这龙族力量的可怕，一旦被罩住简直就是送死。

　　说话间，小黑将战纹一收，黑暗空间瞬间消失不见。

　　岛上诸人如同刚才溺水般，此刻浮出水面一个个大口大口的呼吸着。

　　小黑的战纹虽然只是把可能削弱五感变成了强制削弱五感，看起来并没有象诸女的战纹那般强大，但实际上，对于暗夜龙这种擅长黑夜发动攻击，靠速度取胜的种族而言，环境优势如同生命一般。

　　因此，这种战纹的改变使得任何修为低于小黑的敌人，一旦进入领域范围那就已经踏入鬼门关半步了。

　　“舒瑶姐，就差你了。”

　　苏雁高声叫道。

　　“对啊，瑶姐姐，你都卖了半天关子了，快点展示给我们看看。”

　　柳凝璇欢快的叫道。

　　宋舒瑶莞尔一笑，心念一动，轻飘飘朝前飞去，身上披着的飞天羽衣散发着粼粼光泽。

　　“战纹·雷躯！”

　　话一落，十万丈之地化为一片雷光闪烁之域，同时，宋舒瑶的身上雷光奔流不断。

　　“舒瑶姐的神通名为雷杀，能够陆续放出七道奔雷，跟踪对手击杀。如今这雷区，莫非是将奔雷遍布这十万丈之地？”

　　苏雁揣测道。

　　“这倒不是。”

　　宋舒瑶却是摇头一笑，说道，“这样吧，雁儿，你发动神通打我一下。”

　　“好。”

　　苏雁应了声，神通一起，一个巨神将瞬间现形，一刀便朝着宋舒瑶斩去。

　　宋舒瑶不避不闪，就这么被一刀斩中，雄浑的刀势将她瞬间一分为二。

　　正待众人大惊之时，但见宋舒瑶的身体一阵雷光乱闪，紧接着化作无数细小的奔雷落地。

　　与此同时，在不远处的地方，一团团雷光自地下冒起，构造人形，眨眼间化为宋舒瑶的身体。

　　“这是——分身？”

　　苏雁顿时恍然大悟。

　　宋舒瑶便笑着解释道：“正是，在这个领域范围内，我可以随意制造分身而隐匿真身呢。”

　　众人听得便都啧啧称奇，这可是迷惑人眼的好把戏呢。

　　“但是，这好象和神通并没有多大关联吧。”

　　柳凝璇则歪着头狐疑道。

　　宋舒瑶莞尔道：“当然有关系，只要在圈内，任何人一旦对分身发动攻击，在分身破裂之时，会发动雷杀攻击对手。”

　　众人这才恍然大悟，苏雁吐吐舌头道：“呀，这么说若刚才我在圈内，一堆雷可就从头顶上砸下来了。”

　　见到她露出俏皮的一面，众人便也都开怀大笑起来。

　　然后，诸女都神色一肃，朝着宋北风一拱手道：“多谢师哥。”

　　“都是自家人，何必如此客气。”

　　宋北风微微一笑，然后说道，“眼下事态严重，大家都去各忙各的吧。”

　　诸人便都点点头，一行人很快离开修炼场，各自行事而去，徒留下宋舒瑶。

　　“师哥准备去巨牙城吗？”

　　宋舒瑶开门见山的问道。

　　“没这个必要。”

　　提起这事，宋北风脸上蒙上一层寒霜，“秦太公做出这样的事情，其心性之阴毒犹在我想象之上，对付这样的人，去与他费一般口舌，撂下狠话是没有任何作用的。而且，他既然对默师弟动了手，就已经完全站在了我们燕皇门的对立面，接下来的冲突将会更大，不知什么时候他便要发难，所以我们得有所准备。”

　　“师哥说得是，那燕皇门那边……”

　　宋舒瑶点点头。

　　“宗门那边已有筹备，兵来将挡，水来土淹，秋水宗想要撬我宗门几千年的根基，可是没那么容易的，最后必定是搬起石头砸自己的脚。”

　　宋北风冷冷说道。

　　话落，他又肃然说道，“师妹放心，无论默师弟是否能够活过来，我们燕皇门都将站在你们这一边，默师弟的血仇，总有一天会向秋水宗连本带利的讨回来，当然，我希望是默师弟亲自去讨回这笔帐。”

　　宋舒瑶点点头，眺望着修炼场方向，心头的担忧又涌了上来。

　　圣使宋北风的抵达，很快的从百月谷传到了巨牙城，紧接着波及开来。

　　消息所到之处，自然引起震动。

　　两大圣使齐聚于这方寸之地，他们联手之下当能对邪道大军起到巨大的震慑作用。

　　只是，对于深知内情的秋水宗高层而言，却知道宋北风的到来可是来者不善。

　　从对付李默开始，秋水宗和燕皇门之间最后一层薄纱也消失不见，两个宗派正式站在了对立面上，胜者为王败者寇，任何一方都输不起这场战斗。

　　但当然，这种矛盾并没有公开化，只是一股即将要掀起惊天大变的暗流。

　　此刻，消息传到巨牙城主城大殿的时候，秦太公摆摆手，对这早有预料的消息并没有太大的兴趣。

　　实际上，他眼下很是烦恼。

　　这一战，李默生死未卜，无根岛那边没有半点消息传来，秋水宗这边便没办法断言他的生死。

　　毕竟李默非同常人，一身残躯都能带走秦道铭的命，没有亲眼看到他死，谁都不敢下这定论。

　　而相反的，秦道铭是货真价实的死了，这一场大战，死伤数千人，其中不少天王都因为和鬼侯鬼将之列正面大战也受了不轻的伤，没有三五个月的调养休想复原，再加上秦道铭之死，对于秋水而言，打击是很大的。

　　眼下，虽然将秦道铭的尸体秘密送回了虎牙关，接下来的问题便是需要寻找一位继位者，但这人选却实在棘手。

　　宗门这么多人，秦太公挑来选去，都觉得不合适，因此这些天没少为这事儿头疼。

　　另一方面，他虽然撂下大话说要找李默算这笔帐，但是话说出去了，却没这时机，尤其是如今宋北风一来，无根岛虽近在咫尺却不敢轻举妄动。

　　他更担心的，则是若那通天门遗宝落入宋北风之手，那情况将会更糟糕。

　　如今，邪道大军虽然退回了紫鼎国，但因为天地纵横阵被破坏，魔化之土已经渗过了边界，正在朝着国内蔓延。

　　有了这么一个缺口，邪道大军随时可能发动进攻，到时候矛头自然对准的是秋水宗。

　　几件事情叠加在一起，秦太公顿觉焦头烂额，他斜卧在宝座上，闭目养神，忧色满容。

　　大殿里，秦飞燕等人皆没说话，只是一个个眼神骨碌碌转着，打着自己的算盘。

　　秦道铭一死，宗主的位置空了出来，别看平日里大家都很和睦，但如今却是各打着各的算盘，暗地里已经结成了几派。

　　殿里安静得很，鸦雀无声。

　　然后，突而脚步声响起，但见一个守卫匆匆赶来，一进殿便叫道：“禀圣使，紫鼎国皇族派人送来秘函。”

　　“恩？紫鼎国皇族？”

　　秦太公睁开眼里，眼中有些疑惑。

　　殿内也一下炸开了锅，众人七嘴八舌，皆是意外。

　　这时，雾长老已取了信函过来，恭敬的递到了秦太公手里。

　　秦太公打开来一看，陡地眉头一皱。

　　“师叔，这信函说的什么？”

　　下席首座，秦傲刃小心翼翼的问道。

　　秦太公没说话，只是将信函朝着他一丢。

　　秦傲刃接过来一看，眉头也紧跟着一皱，旁边几个长老伸长脖子瞥了一眼，顿时眼珠子一瞪。

　　“传给大家看看吧。”

　　秦太公摆了摆手。

　　秦傲刃便将信函传过去，殿内十几个人，皆是高层，一会儿就看完了。

　　而那信函上说写的事情也很简单，就是紫鼎皇族海王宫现任圣使敖戈已经抵达北面群星山，邀请秦太公过去有秘事相商。

　　“自海王宫天王敖战当年被鬼盏门魔使击败之后，实力已锐减，十年前退入我国境内，休养生息，一直未有动静，如今突然来访究竟所谓何事？”

　　秦飞燕琢磨道。

　　“不是好事，就是坏事。”

　　秦白德抱臂说道。

　　“我倒觉得可以肯定的是敖戈此番来访并不想被宋北风知道，否则的话他没有必要这么偷偷摸摸的行事。这样一说的话，或许是好事呢。”

　　秦傲刃显然更聪明三分。

　　“恩，既然来了，那就去见一见吧，反正呆在这里也闷得慌。”

　　秦太公点点头，站起身来。


第1301章 敖戈的情报

　　巨牙城北面十里的群星山，盛产能够夜间发光的天星石矿，因而一到晚上，这里漫山遍野皆是星星点点，故而得名。

　　如今山中一处孤峰之上，立有两人。

　　一人年过九旬，面如朽木，正是秦太公。

　　另一人却是个三四十岁的大汉，大盘子脸上蓄着浓浓的虬须，虎目龙鼻，甚显奇伟，乃是东海国两大圣使之一，海王宫大长老敖戈。

　　二人站在孤峰之上，下是云层朵朵，浮动间可见群山如画，上方弦月高照，好一番绝景。

　　“戈兄深夜来访，不知所谓何事？”

　　秦太公淡淡说道。

　　敖戈粗豪的一笑道：“太公兄果是爽快人，开门见山，那本使也就免了这客套话，此番我深夜拜访，是想和太公兄合作。”

　　“合作？如今邪道昌盛，你我正道之军当然该通力合作才是。”

　　秦太公说道。

　　敖戈听得长笑一声，说道：“大局上的合作自是理所当然，但是，即使一个阵营里，大家也各有各的心思，太公兄就没有点心思吗？”

　　“我能有什么心思？”

　　秦太公望着远方，一脸风清云淡。

　　敖戈深邃的一笑道：“眼下燕山国中，能够与燕皇门争锋的就只有秋水宗了。算起来，燕山国宋家已经自建国以来已有四千多年，而没有任何王朝可以无止境的坐下去，如今邪道昌盛，正道凋零，却也到了革新之时，太公兄就不想秦家也世代为王吗？”

　　秦太公瞥了他一眼，淡笑道：“敖兄可知道自己在说什么？”

　　“太公兄明白我在说什么，当然，我也清楚太公兄你的顾虑，所以，我这次过来便是准备送你一份大礼。”

　　敖戈说道。

　　“大礼？”

　　秦太公微微眯起眼来。

　　正道圣使仅十四人，圣使的分量可想而知，那么，从敖戈口中说出的大礼分量就可想而知了。

　　但见敖戈神秘兮兮的说道：“我宗门已经弄清楚了邪道是如何破坏的天地纵横阵！”

　　“当真？”

　　秦太公眼睛一亮。

　　看出秦太公的兴趣，敖戈一点都不意外，事实上任何人听到这个消息都会感兴趣，尤其是野心勃勃者。

　　但听敖戈说道：“当年魔使作乱，自我东海国而起，我们东海国可谓是最先遭遇邪道侵袭之地，而在那个时候起，我宗门对鬼盏门的研究已经开始了。”

　　秦太公知道，这自是事实，没有谁比作为本土皇族的海王宫对鬼盏门更为了解的。

　　在此番大战之后，秦太公派遣了秦傲刃亲自赶往边境查看天地纵横阵，结果发现有好几根阵柱都遭到了破坏。

　　要知道，天地纵横阵之所以在建立后数年时间里对邪道一直起到威慑作用，成为了邪道不可跨越的防线，便是因为这东西有着遏止魔性的力量。

　　魔化之土无法跨越，邪道但凡拥有异物之力或者魔血力量者，一旦进入阵法之内便会遭受到巨大的攻势。

　　而且，纵横阵广袤得横跨两国边境，连成一线，其防御力也极强，更带有自我愈合之力，这些年来邪道想了无数方法，却都无法破坏阵柱。

　　然而如今，阵柱是货真价实的被破坏了，而至于对方所采取的方法却是无从得知。

　　见到敖戈话说一半就没说话，秦太公也忍不住问道：“那么，邪道究竟使用了什么方法破坏了天地纵横阵？”

　　敖戈一翻掌，但见掌心中有着一根黑白相间的小草，“太公兄可知这是何物？”

　　“此乃阴阳草，天地纵横阵附近多的是。”

　　秦太公瞥了一眼，便道破此物来历，同时又有些疑惑，如此寻常之草不知道敖戈拿出来干嘛。

　　所谓，阴阳草其实是一种极为罕见的植物，只生长在阴阳之气交汇之地，平常要寻之不易。

　　但是因为魔化之土的渗透，在两国边境造成了漫长的界线，一边是旺盛的阳气，一边是阴邪的魔性阴气，而在这中间便生长出了大量的阴阳草。

　　一时间，原本有市无价的阴阳草，价格跌到谷底，一些囤货的商人直是欲哭无泪。

　　“确实，天地纵横阵附近多的是阴阳草，但这东西却不是普通的阴阳草。”

　　敖戈却笑道。

　　“怎么可能？这不是阴阳草是什么？”

　　秦太公皱起眉头。

　　但见敖戈将这草茎剥开，这草茎中豁然有着一只乳白色的小虫。

　　小虫子形似蚕，但身体上释放出大量的白丝渗透进这草茎中，看起来似乎是寄生在这草内。

　　“这是——阴阳虫！”

　　秦太公陡地一瞪眼。

　　“没错，正是阴阳虫。阴阳草者，阴阳交触之地而生，阴阳虫则不一样，此物乃是阴阳交替之时而生。那么，出现在这里便引人深思了。”

　　敖戈说道。

　　“确实……”

　　秦太公思忖起来。

　　天地纵横阵内的阳气和魔化之土上的阴气，被阵法和魔土所构造成的强大力量所隔绝，阳即是阳，阴即是阴。

　　而所谓阴阳交替，乃是阴气化阳，阳气化阴的特殊现象，万不可能出现在这里。

　　但是，阴阳虫的出现却证明这种不可能的现象曾经出现过。

　　这时，敖戈便道：“天地纵横阵有两种触发方式，其一，是带有魔血或者异物之力的魔头接近，会自动发动攻击，其二，则是其外的任何人，无论正道邪道，但凡对其发动进攻也能够引动它的攻击。”

　　“没错。”

　　秦太公点点头。

　　敖戈又道：“但是，天地纵横阵的这两种触发方式，其攻击的方式也有威力上的不同。”

　　“确实，对付第一种魔头，攻击力是非常强横的，至少也是五等神通以上的威力。至于第二种，那些连异物之力都没有的魔头，修为就算达到天王，也没有多强，因此纵横阵使用的攻击自然也就小了许多。”

　　秦太公说道。

　　“正是如此，而这正是邪道这一次所利用的地方。”

　　敖戈沉声说道。

　　“你的意思是……”

　　秦太公若有所思。

　　敖戈说道：“简单的说，牛角魔使他们使用了某种方法，去除掉了自身的魔性气息，却保留着强大的攻击力，这样一来，进入天地纵横阵之后，虽然会引动阵法攻击，但是阵法攻击都是五等神通一下的，但他们却拥有九等神通的实力，那么任由天地纵横阵的自愈能力如何强，他们都可以一直抗住攻击并且发动猛攻，直到将阵柱摧毁。”

　　秦太公听得眉宇深皱，嘀咕道：“但有可能做到这样的改变吗？”

　　“当然可能，那就是——换体！”

　　这时，敖戈沉声说道。

　　“换体？”

　　秦太公又皱了下眉头。

　　敖戈便道：“自鬼盏门兴起，已有数千年，我们海王宫也差不多是同时期而起的，可以说海王宫这存世的几千年里一直都是在和鬼盏门做斗争。为了消灭鬼盏门，我们可是采取了许多方法，其中便包括了安插探子。这些探子有一些都已经坐到了鬼盏门的中上层，这一次便是通过他们搜寻到了一条重要的情报。”

　　“什么情报？”

　　秦太公立刻问道。

　　安插探子这种事情，确实海王宫有着天然的优势。

　　“就在半年前，牛角魔使的手下在紫鼎国北面深山中发现了一处遗迹，在里面找到了一些不为人知的秘录，这消息我是一早就知道，但是究竟秘录上记载了什么东西却是不得而知。就在前几日，邪道大军大胜之后，内应那边终于传来了情报，搞清楚了这秘录之事。”

　　敖戈说道。

　　“莫非，这秘录所记载的就是这换体之事？”

　　秦太公说道。

　　“正是。这换体之术虽然还不够精准，但其大概的效果却调查清楚了。”

　　敖戈说道，话到这里，话锋一转道，“太公兄应该知道巨鬼城有四百正道俘虏吧？”

　　“当然。”

　　秦太公点点头。

　　“前阵子，神勇王一行闯入万鬼牢中，却没有把人给救出来，太公兄可知道其中缘由吗？”

　　敖戈问道。

　　一提起李默，秦太公额头上便冒起几根青筋，然后阴冷冷的哼了声道：“还能有什么缘由，当然是实力不济。”

　　敖戈没看到他的表情，听得却是一笑道：“或许有这一方面的原因，但最重要的原因是万鬼牢里根本没人。”

　　“没人？”

　　秦太公听得糊涂起来。

　　敖戈便道：“在神勇王他们攻城的那天大下午，牛角魔使便将这些俘虏伪装成物资往边境运送过去了。”

　　“什么？”

　　秦太公听得糊涂，然后陡地反应过来，“你的意思是说，这换体之术需要这些俘虏作为载体？”

　　“没错。”

　　敖戈点点头道，“他们运用这换体之术，以我正道俘虏为载体，使得他们的魔性力量被一洗而空，但却保留了全部的战力，这便是天地纵横阵被破的真正原因！”

　　秦太公听到这里，这才明白过来。

　　然后，敖戈咧嘴一笑道：“那么，太公兄知道这件事情，就等同有了一枚重要的筹码，相信拿着这枚筹码，足够办到很多事情了吧。”

　　“当然，有了这筹码，可以办到的事情可多了。”

　　秦太公眼中透着亮光，原本心头阴霾此刻终于一扫而空。

　　然后，他扭头看着敖戈，说道，“那么，敖兄应该不会白白送我这么大个人情吧？”


第1302章 无根岛的异象

　　“自治区。”

　　敖戈咧着嘴，说出了目的。

　　“自治区？”

　　秦太公眉头狠狠皱了下，声音一冷道，“敖兄还真是想得好啊。”

　　敖戈听得大笑一声，看着他说道，“太公兄何不看长远一点，所谓自治区，虽然只一块自治之地，好似分割了燕山国的领土，但相比之下，秋水宗若能成为皇级玄门，一统天下，那得到的利益可大得多啊。再说了，正邪之战咱们正道必定是最后的胜利者，随着国土的恢复，我们自然也要归国的，因此这自治区也无非就是借来住住。”

　　这一说，秦太公倒没吭声。

　　“太公兄，秋水宗距离成功就只有那么一线，但是这历史上有多少大宗门都是在距离这一线之隔的地方倒下去的，这一倒下去那可就没有再起来的机会了。不过，若有我们海王宫的帮忙，这件事情的胜率将是九成！”

　　敖戈一握拳头，掷地有声的说道。

　　这话让秦太公脸上动容了一下，确实，成者为王败者寇，从对李默下手开始，秋水宗已经没有任何退路。

　　东海国虽然只是东部沿海小国，比不得九川国这样的中土大国，但是海王宫到底也是堂堂的皇级玄门，而且，对方在鬼盏门里安插的探子，所掌握的情报更是其他宗派难以触及的，这些都是对邪道大战的重要筹码。

　　心思一想，秦太公打定了主意，朝着敖戈说道：“敖兄即如此有诚意，那么老夫再推辞便显得小气了。”

　　“哈哈哈，太公兄够爽快，那咱们就算是盟友了！”

　　敖戈大笑一声。

　　二人握着拳，四目相对，在这一刻，秋水宗和海王宫的联盟正式成立。

　　孤峰上，风突然大了起来，云卷如潮涌。

　　一晃又是半个月，这时间里，正邪两道都似在休养生息，没有太大的动静。

　　秋水宗联盟这边，因为此番大胜仗而威名暴涨，不少玄师都奔赴这里，加入联盟，以至于联盟势力日渐强胜。

　　相比之下，武极宗就显得没落几分，不过百月谷这里有宋北风领头的燕皇门强者坐镇，当然也没有人敢向武极宗挑刺。

　　众人各行着各的事情，准备将百月谷打造成为比巨牙城还强的城池。

　　无根岛作为禁地，岛上依旧禁卫森严，救治李默的行动在紧锣密鼓的进行着，但随着时间的推移，众人的心情却是一天比一天沉重，一天比一天绝望。

　　燕皇门诸老对碎石反复进行研究，日以继夜，却无从下手。

　　搜索古册者，更是日读万卷，昼夜不停，然而找到魂修的资料皆是寥寥，更别提什么魂修重伤的修复之法。

　　两路人马，两种对策，但结果都是一样的，没有找到任何确切可行的方法。

　　一时间，救治之事陷入了一个困局中。

　　这日，宋北风又来了一趟，在修炼场里听闻诸老救治无功，见他们一脸疲惫，耗神极大，便让他们都下去休息休息，明日再继续。

　　如此一来修炼场便只剩下小黑和几个翼族人在这里看守，但当然，在谷外的地方那是里三层外三层的守卫。

　　小黑在修炼场中央，距离李默身体不过丈余的地方入定着，整个修炼场里深达十数丈的区域皆在他五感的掌握中。

　　而在修炼场入口的位置，翼博和手下八个翼族人守在两边。

　　夜色渐渐深了，整个谷地里静悄悄的没有任何声响，翼博手持长枪站在左侧门外，冷眼观察着周边的景况。

　　其他八人也都瞪着虎眼，盯着周边万物。

　　“沙沙沙——”

　　突然间，似有风吹过，卷动一侧地面上的小石子。

　　这细小的动静立刻吸引了一个光头翼族人的目光，只是那小石子滚动了一小段距离便又停了下来。

　　“只是一个小石子。”

　　旁边，一个高壮的翼族人做出了判断。

　　“确实。”

　　那光头翼族人点了点头，想着自己是多心了。

　　二人这话才落，刚准备别过脸去，便又听见那“沙沙沙——”的声音响起，小石子又开始滚动起来。

　　不过和之前一样，也只是滚动了一下子就停了下来。

　　“这……”

　　二人互望了一眼，然后死死的盯着那小石子。

　　果不其然，一刹的停息之后，小石子又开始了滚动，不过还是只滚动了一下子。

　　“怎么了？”

　　远处，翼博察觉到二人的异象，沉声问道。

　　“博大哥，那块小石子好象有问题。”

　　光头翼族人连忙回道。

　　“有问题？”

　　翼博边说边走了过来，顺着他的手势看到了那枚小石子。

　　一枚不过鸽蛋大小，有些浑圆的普通得不能再普通的石子。但当然，这石子和周遭的土地一样都是类冥土的矿物，散发着纯正的死气。

　　“那石子有什么问题？”

　　翼博一伸手，将小石子吸到手中，打量了一下。

　　“刚才它在滚动……”

　　光头翼族人小心答道。

　　“不过是风吹的罢了，我说翼展，你该不会以为秦太公会变成一块石头来偷袭吧？”

　　旁边，一个黑脸翼族人笑道。

　　这一说，众人便都不免笑了起来，翼展不免有几分尴尬，搔着头傻笑。

　　“好了，现在是时候还能笑得出声吗？虽然这只是一块小石头，但但凡我们所见，任何一点风吹草动都得注意，这里可不允许出现任何意外！”

　　翼博沉声训导。

　　众人连忙收起笑脸，一个个肃然起来。

　　接着，翼博将小石子一丢，就准备离开。

　　小石子落回原地，滚了两下停了下来，然后，突然滚动起来。

　　“博……博大哥，快看！”

　　翼展连忙叫道。

　　翼博一扭头，这下倒是看得正着。

　　此刻无风，但那小石子却在自顾的滚动着，虽然只是一小段又停了下来，但确实充满了古怪。

　　这一下子，其他人也都一下子戒备起来。

　　稍一停顿，突而那小石子又滚动起来。

　　“这……这小石子莫非真是秦太公变的？”

　　黑脸翼族人脸色一变。

　　“不，不是石子的问题，是地面。”

　　这时，翼博沉声说道。

　　虽然随行的守卫都是挑选出来的精锐，一个个都是神通境中期，但他的修为比起他们而言还是高出一大筹，距离天王之境已经没有多大的距离，在翼族人中也仅次于翼王罢了。

　　因此，他所看到的东西比他们所看到的更细。

　　在视野中，地面发出微微的震动，这种震动很微弱，以至于修为低了一丁点都无法察觉，而正是因为地面的震动才导致了小石子在滚动。

　　而地面突然发出震动，绝非偶然。

　　他半蹲在地上，一手按着地面，释放出五感。

　　其他八个守卫都一脸戒备的左右观望，脸上带着担忧。

　　“该死，这地下的死气浓度太高，根本探测不到什么，不过，确实地下深处有异动传来！”

　　翼博沉声说道。

　　“这地下深处可是有石灵在，万物都不可能逃脱他的感知啊，若有什么异动，那东西早就去告诉苏姑娘她们了吧。”

　　黑脸族人突而说道。

　　“不，事情没那么简单。一则，石灵认主，主人只有殿下一个，殿下如今不在，即使有什么事情它也不可能去告诉其他人。二则，这里是死气领域，是从石灵的地界中划出来的一块，因此这里有什么事情它只怕感知不到。”

　　翼博摇摇头道。

　　“那……要不要去进去通知小黑大人？”

　　黑脸族人询问道。

　　“不，若这是对方的调虎离山之计那可就中招了啊。”

　　翼博立刻摆手，然后沉声说道，“翼展，你立刻赶到外面，一调集三十精锐过来，二把事情迅速禀告到大殿那边。”

　　“是！”

　　翼展连忙应声，飞似的朝外赶去。

　　只一会儿，顾友山便带着三十个正道精锐赶了进来。

　　“翼博老弟，这地下当真有古怪动静？”

　　顾友山盯着周边问道。

　　“恩，虽然五感无法渗透下去，不过我有种直觉，有种什么东西正在朝地上而来！”

　　翼博沉声说道。

　　顾友山脸色一肃，一握拳道：“若秋水宗的人真的胆敢发动偷袭，今日定不会让他们活着回去！”

　　诸精锐皆是点头称是，一个个握紧着天器，盯着地面的动静。

　　“沙沙沙——”

　　地下的震动明显强了，地面上一些小石子在震动下开始滚动。

　　唰唰唰——

　　十几道身影落地，来者正是翼王带领的翼族强者，显然他们是在半路上听到了这消息。

　　“果然有问题，不过无论是什么人那都是自投罗网，如今岛上的人都朝着这么赶来。”

　　翼王一句话，让众人吃了定心丸。

　　地面的震动持续放大，但是范围却也不广，就维持在十丈见方的一圈地上，只是随着震动加大，上面的小石子仿佛筛糠似的不断跳动着。

　　唰唰唰——

　　四道身影突而落地，见到来人，众人又都是精神一振。

　　来者正是由燕皇门大长老宋铭所带领的诸老，一个个都是天王级的人物。

　　“大家散开，围成一圈，别让这人有机会逃脱。”

　　宋铭大手一挥，手下三老与他分站四方，翼王等人则站在外围，死死盯着这震动的地面。

　　然后，随着“咔”的一声脆响，地面裂出道道纹路，有什么东西即将破土而出。


第1303章 雪球再现

　　砰砰砰——

　　众人心跳加速，一个个都如同紧绷的弦，这一点就连宋铭四长老也不例外。

　　谁都知道无根岛上守卫森严，来者自当不善。

　　而且，这死气矿层可不是什么人都可以钻来钻去的，那需要消耗庞大的体能。

　　随着地面开裂的程度越来越深，众人也都紧张到了极点，手心里满是汗。

　　然后，地面骤地塌陷了一大块，碎石跌落之时，一道白影突地跃出，落在洞边上。

　　而待众人看清来者时，一个个顿时愣了愣。

　　冒出来的是一头小老虎，不，准确的说是一头小飞虎。

　　这小飞虎不过大狗般的体型，圆乎乎毛绒绒的脸，两只眼睛乌黑乌黑的，额头上一个王字甚为醒目。

　　背上两只翅膀收敛起来，羽毛雪白雪白的，再看它的脚却和一般老虎不一样，更象是猿猴的手。

　　“这是什么东西……”

　　宋铭眉头一皱。

　　饶是他寻遍脑海中的记忆，也没有找到这东西的记载。

　　要知道，虽然如今半界出现了大量的类魔物种，但是在燕山国境内，物种却仍然保持着之前的原貌。

　　因此，出现了一头不认识的生物，自然免不了吃惊。

　　“这东西的气息是死气？”

　　北面，燕皇门大长老宋仲德说道。

　　这一说，众人顿时察觉到这小飞虎身上气息的不同之处，和周边的气息融为一体，分明就是死气啊。

　　“难道是这死气领域诞生出来的新物种？”

　　翼王说道。

　　众人听得心头一跳，死气领域诞生新物种当然有这个可能，但是按常理而言即使产生小型物种也需要经过数百年上千年的进化才行，如今突然冒出这么一头类冥土的物种，着实在让人吃惊。

　　这时，那小飞虎发出一声低沉的虎啸声，朝前走去，它的方向正对着修炼场。

　　“小东西，前面乃是禁区，不允许任何人进入，你走其他地方去吧。”

　　宋铭无心在修炼场外作战，立刻沉声呵斥道。

　　小飞虎又低吼了声，只是谁也听不懂它的语言，而它叫完之后继续朝前走来。

　　“看样子是无法沟通，只有将它拿下了。”

　　宋铭沉声说道，话落又加了句，“这里不能够引起太大的波动，速战速诀！”

　　“就由老夫来办吧。”

　　宋仲德应了声，紧接着一并二指，沉喝一声，“神通·天罗地网！”

　　话一落，周遭突地出现无数丝网，瞬间收敛，直朝着小飞虎而去。

　　“唰——”

　　突地，小飞虎一动，身形一下子消失不见，那天罗地网竟是扑了个空。

　　再看小飞虎，已经在瞬间移动了百丈，落在了前方。

　　“什么？”

　　宋仲德吃了一惊。

　　他并未小看这类冥土的物种，所以一出手就是神通，而且施展的力道都到了七成，为的就是十拿九稳的擒住这东西，但哪里知道它的速度竟如此之快。

　　“冰封针！”

　　南面，燕皇门大长老宋高发动攻击，扬手间，铺天盖地的冰针袭去。

　　一枚枚冰针都是以万年寒冰玉核打造之物，珍贵稀有，同时威力极大，一旦被扎中就会被瞬间冰冻。

　　唰唰唰——

　　只是这小飞虎的动作快得惊人，众人眼前一花，它便又闪到一边，避过了这一波攻击。

　　“战纹——天擒手！”

　　西面，燕皇门大长老宋巨福发动了最强攻势。

　　扬手之间，一只巨手从天而降，覆盖着四人包围之地，这一下子，小飞虎便是无处可逃了。

　　但见小飞虎仰头望天，歪了歪了圆乎乎的脑袋，然后背上双翅一张。

　　那翅膀其实不大，一展开比身长还短了几分。

　　只是它一扇动翅膀，又在瞬间不见了踪影。

　　“任你跑得再快，也逃不出我这天擒手！”

　　宋巨福傲笑一声，巨手已落地，然后，他眉头顿时一皱，待慢慢抬起右手来，众人也都是大吃一惊。

　　四人合围之地中，竟然没有小飞虎的踪迹。

　　“在……在后面！”

　　突而，翼博大叫了一声。

　　众人连忙一转身，但见小飞虎不知何时竟已经到了圈外。

　　这状况直是让众人目瞪口呆，一个个吓得不轻。

　　要知道这包围圈，有四大天王组成内核，要这么神不知鬼不觉的闯出去这需要多么快的速度啊。

　　而此时，小飞虎一经脱离包围圈，小翅膀一收，朝着修炼场跑去。

　　“不好！”

　　众人皆大呼不妙，以它这样的速度，小黑根本挡不住它。

　　“没办法，虽然会引起些震动，也只有出手了！”

　　宋铭一握拳，沉声说道。

　　之前三人为了避免波动，即使使用了战纹，采用的都是擒拿类的功势，但显然这无法对付这个速度极快的物种，唯有动用霸道的绝学才行。

　　“腾腾腾——”

　　宋铭身上霸气四溢，以至于地层都微微震动起来，可想而知出手何等霸道。

　　而小飞虎并没有任何停顿，飞似的朝着修炼场里窜。

　　“战纹——”

　　但听宋铭陡地一声大喝，便要出手。

　　就在这时，突地几道光影落地，弹射而来，刹那便到了众人身边。

　　一个个如花般娇媚，香气扑鼻，可不正是苏雁诸女。

　　四女一至，后面又有几道身影跟着落下，是正是紫金龙小金，钢骨龙小骨和寻宝龙小粉。

　　刹——

　　小飞虎突地一下子停下步子，回头望来。

　　“咦，这是个什么东西？”

　　一见到这东西，柳凝璇便满是希奇。

　　“一身死气，莫不成是这死气领域诞生的物种？”

　　苏雁柳眉一蹙。

　　“宋师妹你们来得正好，这小东西速度快得很，直朝修炼场钻去，也不知道是要做什么，我无奈之下准备使用战纹，又恐怕威力太大，引发震动。但我们一道使用擒拿类之术，定能擒下它。”

　　宋铭立刻收了招，说道。

　　苏雁几人正待回应，就在这时，却见小金三兽发出一声欢快的叫声，撒着欢儿的朝前奔去。

　　“吼——”

　　小飞虎也似开心起来，咧着虎脸一笑，撒腿儿跑过去。

　　然后，四兽便在场中嬉闹起来，玩成一团。

　　“这……”

　　宋铭等人张大嘴巴，看得目瞪口呆，一时间搞不清楚发生了什么状况。

　　“这也能行？”

　　翼王等人大眼瞪着小眼，一时间哭笑不得。

　　“该不会……”

　　就在这时，宋舒瑶突然说了句话。

　　“这小东西……”

　　苏雁盯着小飞虎看了一阵，也陡地娇躯一震。

　　四女互望了一眼，然后异口同声的叫了声：“雪球！”

　　“吼——”

　　正在打闹的小飞虎听得这呼唤声，立刻停下来，扭头回望，发出一声欢快的叫声。

　　“什么，它是雪球？”

　　翼王和岛上诸人听得直是大吃一惊。

　　谁都知道李默身边有个叫雪球的宠物，而且象翼王这些高层更是知道它的真实身份，那是一头在凡土长大的灵兽。

　　但是，雪球就是一只猫啊，怎么会突然变成了一头小飞虎。

　　不过，苏雁等人却是清楚其他人不知道的隐秘。

　　雪球一开始可不是猫，而是一只小虫子，这小东西自李默在云天门试炼中偶得之后，一直吞噬矿物灵材，然后结茧不出，直到变成一只猫。

　　自李默受伤开始，雪球再度不见，当时大家都不知道它究竟跑到哪里去了，在做什么，但眼下谜底终于揭开了。

　　雪球是找了个地方潜藏起来，虽然不知道有没有再结茧，但结果很清楚，它发生了第二次进化，从一只猫变成了这般模样。

　　“天啊，真是雪球，还以为你跑哪里去了。”

　　柳凝璇一声欢呼，飞似的奔了过来，抱着小飞虎亲昵起来。

　　“吼——”

　　雪球发出欢快的声音，任由着这佳人拥抱抚摩。

　　“嘻嘻，以前小小的，现在这般大了，抱起来更舒服了。”

　　柳凝璇嘻嘻笑着。

　　“搞个半天，原来是雪球啊，真是吓出了一身汗。”

　　“是啊，殿下身边的东西真不是凡物，之前是头猫，如今成了头虎。”

　　“……”

　　岛上人七嘴八舌的讨论着，皆是松了口气。

　　这时，宋铭几人走了过来，问起这番事情。

　　宋舒瑶便没有隐瞒，直接说出了雪球的真实身份。

　　“灵……灵兽？”

　　这答案令宋铭诸老刚刚合起的嘴巴又张得老大，一个个头发都绷直了。

　　“竟然是灵兽，怪不得了，怪不得速度这般快。”

　　不过，这么一说，之前的事情倒也变得顺理成章起来，宋铭自言自语的嘀咕了声。

　　“不过，即是灵兽为何又一身死气？”

　　宋仲德突而说道。

　　“这就不知道了，这小东西身上谜团多得很。”

　　宋舒瑶摇了摇头。

　　四老听得倒也都点了点头，以他们凡人的知识去推断灵兽的事情，那多是无用功，因此，在它身上发生任何事情都不奇怪。

　　然后，苏雁突地一锤掌，想起什么事情来，她娇呼一声道：“雪球，快去看看师哥！”

　　“吼！”

　　雪球玩得正开心，听得这话似乎回想起来些事情，显然，它一早就察觉到了李默处在很危险的境地，所以刚才一出来就直朝修炼场里跑。

　　但它到底只是头兽类，因此和小金它们一玩起来就忘了这事，如今一想起来立刻朝修炼场里跑去。

　　“苏师妹，莫非这小小灵兽有什么特异能力能够帮助默师弟？”

　　宋铭察觉到这里面的事情，立刻问道。

　　“恩，若说这世上有能够救师哥的方法，那么雪球必定是其一。”

　　苏雁肃然答道。


第1304章 雪球施术

　　“雪球？”

　　雪球抵达修炼场里，小黑睁开眼来，和众人不一样，它是一眼就认了出来。

　　自然，这一点都不奇怪，连小金几兽都认得出来，就别说它了，平日里它可是被雪球当成窝一般，两兽是关系最好的。

　　雪球叫了声，算是打了招呼，然后便抵达了李默身旁。

　　在进来的途中，宋舒瑶已经将雪球具备治愈能力的事情说给了宋铭一行听，四老听得自是暗暗激动。

　　于是，众人都屏着呼吸，准备看看这灵兽能够使用何等方法。

　　但见雪球蹲下来，低着头盯着这一堆碎石看，然后发出了一声狐疑声：“吼？”

　　然后，它便没了动静，就这样静静的盯着碎石，两只眼睛眨都不眨一下。

　　众人虽然不知道它在想什么，但是就凭它身为灵兽的身份，而且曾经在冥土大战中治愈过小黑这事情，便绝不敢轻视它。

　　于是，大家都静静等着，心里充满期盼。

　　毕竟，这些日子以来，大家可谓搅尽脑汁却毫无对策。

　　也就一会儿功夫，雪球突地发出一声高亢的声音，仿佛明白了什么事情般，然后，它抓起一块碎石，直接往嘴里一丢。

　　众人还没反应过来，但见它上下牙一用力，“喀嚓”一声，那碎石就裂成了粉渣。

　　“雪球，你干什么？”

　　柳凝璇大吃一惊。

　　众人也是脸色大变，这碎石可以说是李默的身体，这咬碎一块石头可就等于破坏掉他身体的一部分了。

　　若然是重要的脏器，后果难以想象。

　　“吼，吼吼……”

　　听懂了柳凝璇的口气中的担忧，雪球扭过头来，竖起手指，有眉有眼的低吼着，似在解释什么。

　　“原来如此，雪球是说，这些东西中只有一部分是主人的真身，所以需要剔除掉不需要的成分才能够组合。”

　　小黑听懂这话，连忙翻译道。

　　“原来是这样，小家伙真是吓了我一跳。”

　　柳凝璇拍拍小胸脯，直是惊魂未定。

　　苏雁等人也是松了口气，同时暗道雪球厉害。

　　谁都知道李默虽然寄身于石人之上，但是真身肯定只有其中一部分，只是这一堆碎石众人根本分辨不出来有什么区别，光是这个问题就成为了一个难关。

　　但是，雪球就这么一会儿功夫显然已经找到了分辨的方法。

　　“咔咔咔——”

　　小家伙抓起一块块石子，陆续朝嘴里丢去，但凡没被一口咬碎的石子就放在一边，其他咬碎的则吐到老远的地方。

　　如此经过一番筛选之后，碎石堆少了一大半。

　　然后，雪球歪着脑袋，蹲在地上，又陷入了沉默。

　　但这件事情让众人都信心大增，而这消息也很快传到了宋北风和朱孝廉那边，二人亲自赶了过来。

　　二人刚到，便见雪球发出响亮的声响，抓起了碎石堆中的一枚石头。

　　那石头和其他石头没有任何的区别，任由着众人五感大放，渗透其间，也察觉不到任何异常之处。

　　但见雪球将这石头往嘴里一丢，咕噜咕噜的品尝起来。

　　那小石头就在他嘴里不停的左移右晃，众人都静静看着，不时小声议论一下，揣测着它究竟在做什么。

　　就这么一块小石头，雪球足足含了半个时辰，那嘴就没停过，一直咕噜咕噜充着气。

　　待到它终于停下这动作，虎口一开，但见里面红光暴射，待到雪球伸手将那石头取出来时，众人豁然间眼睛一亮。

　　呈现在眼前的是一枚赤红如血的晶体，它散发出万道光华，晃得众人眼花。

　　“火血魂石！”

　　苏雁诸女直是异口同声的叫出声来。

　　“这就是冥域死族之血化成的血魂石！”

　　宋北风等人都是浑身一震，一个个瞪直了眼睛，注视着这天地异宝。

　　早在之前，李默裂碎之时，众人便都在寻找着作为肉身核心的这枚血魂石和那三枚无限令碎片，但是这两样至宝却都不知所踪。

　　以至于众人都想着，或许是李默肉身毁坏导致了两样至宝的消失。

　　但是没想到这东西居然就藏身在这堆碎石中，只是众人皆是凡眼，无法看破，唯有雪球拥有灵兽之目，再加上它特殊的力量才让这血魂石再度现世。

　　“真是太好了，这血魂石乃是师哥肉身之核，有了这东西便意味着有重生的希望！”

　　苏雁激动得握紧双手。

　　“不过，当初是始祖亲自出手，才以这血魂石铸造成默兄之躯，如今没有始祖之力，雪球能行吗？”

　　宋舒瑶则蹙起眉头，说出心头的疑惑。

　　这一说，众人惊喜之余又不由得心头一凉。

　　这时，但见雪球将血魂石朝着碎石堆里一放。

　　“刹刹刹——”

　　那一堆碎石都仿佛受到吸引般，迅速的以血魂石为中心聚集起来，它们跳动着，寻找着自己的位置，不过一会儿功夫已经拼成了人类的身躯。

　　虽然还是石头，但那容貌分明就是李默的。

　　众人顿时大喜，想着宋舒瑶恐怕是想多了，这血魂石似已通灵般，直接把身体组了起来。

　　只是惊喜声还来未发出，但听“啪啪啪——”一堆声响，刚聚起来的身体又一下子成了一堆散沙。

　　“刹刹刹——”

　　散了一地的石子又二度聚集起来，但刚成形又散了开来。

　　如此周而复始，一连上演了好几次，直到雪球一把把这血魂石抓起来，碎石们这才安静下来。

　　“真被瑶姐姐说中了。”

　　柳凝璇跺着脚。

　　“这可该如何是好？分明都找到核心了，这身体却是组不起来。”

　　苏雁揉着额头，也大叫头疼。

　　雪球蹲在碎石堆儿旁，手里抓血魂石，歪着脑袋眯着眼儿，一动不动，时不时脑袋朝另一边歪歪，换个姿势。

　　周边讨论声细细小小的，都不敢打扰它。

　　不过，这血魂石的出现大大激发了众人的信心，宋铭诸老也忍不住探讨起来。

　　“眼下的困局是魂魄，默师弟的身体非同一般肉身，乃是肉魂合一。如今这灵魂分散，虽然有核心，但要组合起来却并非象拼图般那般容易。”

　　“是啊，一般人这种状态早就魂飞魄散了，亏得默师弟是魂修之躯，但即使如此这事情也不好办，要把破碎的灵魂拼在一起岂非易事？”

　　“……”

　　众人讨论连连，虽为这僵局的打破而高兴，但又陷入这第二道的难关来。

　　“吼！”

　　也不知道过了多久，突而雪球又叫了一声，接着转身就跑，一溜烟儿就出了修炼场。

　　“快，跟上雪球！”

　　宋舒瑶忙一挥手，众人连忙飞奔着追了上去。

　　虽然不知道小家伙要做什么，但是它手上可是拿着至关重要的宝贝，若那血魂石丢了，那李默便再无复活的可能。

　　“小黑，这里由老夫来坐镇，你能听懂它的话，跟去看看它要做什么。”

　　宋北风则道。

　　“好。”

　　小黑点点头，有宋北风坐镇，他当然不会担心有什么意外，便立刻跟了上去。

　　雪球速度很快，苏雁等人的速度也不慢，一路紧紧跟着，直到停在了一片竹林间。

　　这里是无根岛深处的一个禁区，周边风景独好，左山为龙，右山为虎，山前环河，论风水乃是至宝福地。

　　而在这两山环河之间，则是一片墓地。

　　这里是包括无根圣者在内，十三圣徒的衣冠冢，是李默自从万年之前返回后在这里建造的，而在这其间一角还有着一处特殊的墓葬，那就是李默的肉身冢。

　　此刻，雪球已经站到了李默的肉身冢前，一扭头朝着众人吼了几声。

　　“小黑，雪球在说什么？”

　　柳凝璇连忙问道。

　　小黑眉头一皱道：“它在说，要掘墓挖宝。”

　　“什么？”

　　众人直是大吃一惊。

　　“也就是说，默兄的肉身能够帮助他复活吗？”

　　宋舒瑶推断道。

　　“吼！”

　　雪球远远发出一声应答。

　　“既然是这样，那就开棺吧！”

　　宋舒瑶当即下了决定。

　　苏雁几人自然也没说什么，这肉身说来也不过是李默的一层皮囊罢了，他眼下正以另一种姿态活着，若然能以这皮囊之身救活他，那当然没有任何的疑虑。

　　于是，众人便立刻挖土开棺。

　　不一会儿功夫，一具檀木棺便现了出来。

　　待将棺材打开，便见李默肉身静躺在棺中，一身白衣，口含宝玉，面色仍如活着时鲜活。

　　“雪球现在要如何做？”宋舒瑶问道。

　　雪球吼了两声，小黑脸色便一沉道，“它说要挖宝。”

　　“挖宝？这宝不是师哥的肉身吗？”

　　柳凝璇听得一时糊涂。

　　然后，苏雁则陡地想起一件事情来，念道：“雪球所要的该不会是那东西吧！”

　　“那东西？”

　　宋舒瑶几人都望了过来。

　　眼神交汇间，然后不约而同的想起了一件东西。

　　然后，宋舒瑶轻吐了口气，蹲下身轻抚着雪球的脑袋道，“雪球，若能救师哥，你就去取东西吧。”

　　雪球应了声，落在棺材边上，伸出指头落在李默胸前，然后五指一运劲便已经探了进去。

　　虽然只是李默的皮囊，但是这景况看在众人眼里仍是心头不免一跳。

　　而只一下子，雪球便已摸到东西，慢慢收回手来，但手离开那胸膛之时，但见手中多了一段赤红缠绕之物。


第1305章 李默苏醒

　　这是一截骨头，但显然并非凡间之物，其上赤火腾腾，四溢而出的并非什么真气，也不是类灵气，而是货真价实的灵气。

　　“这……这是灵骨吗？”

　　宋铭浑身一震，声音颤抖着惊呼道。

　　跟来的众人一个个都是瞪着眼睛，大气都不敢喘一下。

　　“恩，这是火猊骨。”

　　苏雁轻轻点了下头，道出了此物来历。

　　当初，在凡土与十二星相冲突之时，李默曾偶入陨落之土遇到了魔族扎鲁。

　　扎鲁施展埋骨之术，将这枚火猊骨埋入了李默体内，助其提升修为。

　　后来，李默肉身死，以魂修之躯出现后，将肉身埋于岛中，至于这火猊骨便也没取出来，毕竟这可不是凡人能够使用的物品。

　　而当初在陨落之地时，雪球恰恰也在旁边，犹记得这小东西见到火猊骨时垂涎三尺的模样。

　　如今，众人都已经忘了这事，但它却记得清清楚楚。

　　当然，相比知道内情的诸女，宋铭四老和一堆岛上强者则是被吓得不轻，谁也没想到李默体内竟然有枚灵骨，如此也怪不得他在短短数年时间里修为就提升到了天王境界。

　　但是大家也都很清楚这其间的风险，凡体肉躯里埋了枚灵骨，灵骨本体的力量是被封印着的，一旦封印打开，肉身很可能半个渣滓都不存在，这想想便不由得心生惊恐。

　　这时，雪球一取了火猊骨，撒腿儿就朝着修炼场跑。

　　众人连忙跟上，待抵达修炼场，火猊骨的出现已经引得宋北风等人都大吃了一惊，一个个看得目不转睛。

　　然后，雪球又做了一件惊人的事情，它一口咬住火猊骨。

　　“喀嚓”一声脆响，火猊骨被直接咬断了一截。

　　众人都不免抽了口凉气，好家伙，一举一动都是惊世骇俗。

　　火猊骨并不长，也就一小截，雪球几口就全塞进了嘴里，噶叽噶叽的咬了起来，它小嘴儿一直动，一直在咬着，似是要把这东西咬磨到极碎小的地步。

　　众人按捺着惊奇，凝神观望着。

　　如此一晃已近天明，雪球终于停下了动作，小嘴儿一鼓，喷出一堆碎小的火渣滓来。

　　这些被雪球用牙齿咬碎碾磨成渣的骨渣滓一下子喷落在了碎石堆儿上，而那些碎石顿时蒙上了一层火红的光泽。

　　然后，雪球将血魂石再度放在其间。

　　“刹刹刹——”

　　一块块碎石仿佛灵魂被激活似的，其上红光大盛，迅速的跳跃起来，自动寻觅着自己的位置。

　　由最里层的骨骼到肌体，层层叠叠，不过一会儿功夫便构造成了李默石雕般的躯体。

　　一条条缝隙，渗透出沸腾的火光，这一次李默的身体并没有象之前那般一下子就崩碎开来，在火猊骨力量的支持下，似乎身体变得稳固多了。

　　“蓬蓬蓬——”

　　宋北风诸人几乎同时释放出五感，一刹落在李默身上，想着观察一下他眼下的状况。

　　只是，五感一放过去，众人几乎同时浑身一震，五感被重重的反弹回来，修为低的更差点吐出一口血来。

　　“好强的反弹力！”

　　惊呼声四起，众人直是大吃一惊。

　　之前李默身体由碎石组成的瞬间，众人也用五感侦察过，虽然无法渗透，但也不至于被反弹回来。

　　但眼下，包裹着火猊骨渣滓的碎石拥有着比之前强大太多的力量。

　　“好厉害的灵骨，即使本使的五感都能反弹开来。”

　　宋北风轻赞一声，然后说道，“照眼下所见，很可能火猊骨和血魂石之间产生了特殊的反应，一内一外，使得碎石如磁铁般契合在了一起。”

　　“但是这种契合，并不能说是真的救治成功了。”

　　宋鸣声音一沉。

　　“确实，以前施展神魂修复术时，前宗主的身体虽裂但未碎，那是修复的最低条件。如今，虽然身体被这力量契合在了一起，但是就象是一堆碎石堆着，并没有合二为一啊，这样一来，连神魂修复术都无法帮助修复。”

　　朱孝廉说道。

　　这一说，众人又不免心头一沉，虽然雪球出手连度两道难关，但是眼下还有第三道难关。

　　雪球似乎也清楚眼下的情况，它歪着脑袋蹲着，在想着方法。

　　这么一晃就已经到了天亮，晨曦初起，阳光照射在李默的身体上，石头砌成的肉身散发着火红的光芒，映照着天边。

　　如今的李默，虽然身体以血魂石为核心，并且通过火猊骨的力量组合在了一起，但实际上碎石仍是孤立的个体，这身体就好似暂时用针线缝补起来的布娃娃，仍不过是死物。

　　那么，要如何做才能够真正让李默躯体合一，死而复生呢。

　　时间慢慢的流逝着，四下不时有人低语几声，说出自己的推断，但没有一个人说出的话能令他人都信服。

　　此事难，难于上青天。

　　如此一晃，第二天已到了深夜之时。

　　对众人而言，不眠不休几日甚至半月都没问题，一个个精神甚好，只是内心的忧虑又浓了起来。

　　也就是在这个时候，雪球突而发出一声高亢的响声，把众人内心的期望一下子点燃了。

　　“雪球，你可是想到了什么好方法？”

　　苏雁按捺不住激动，连忙问道。

　　“吼！”

　　雪球昂头虎啸，喊得众人兴奋起来。

　　然后，雪球探出右手，竟猛地一口咬了在手腕上。

　　“刹——”

　　松开口时，手腕上已是鲜血直流，几个窟窿口子深可见骨般。

　　灵血落地，地面上的死气顿被震开，又有更多的死气聚集过来，将这灵血吞噬。

　　“雪球！”

　　见到雪球自残，诸女直是大惊。

　　只是雪球似听不到般，一伸手，手腕放置在李默身体之上的位置，灵血滴滴哒哒的滴下去。

　　灵血落入李默身体，顿时躯体上红光大盛，蓬勃的死气、火猊骨的灵气和雪球的灵血之气三种截然不同的力量交织在一起。

　　李默的身体发出“噼里啪啦”的响声，碎石仍然契合在一起，但是这声响却让人怀疑他的身体随时可能炸开般。

　　某种超越了众人理解的化学反应正在这凡体肉躯上发生着。

　　众人都屏着呼吸，一个个大气都不敢出一下，生怕惊扰了这场面。

　　李默的身上诸光聚合，释放出万道光华。

　　血的红，石的红，骨的红，三红聚化，迸发出绚烂的光泽和万千异象。

　　李默的身体被完全的遮盖住了，众人只能见到万般光泽炫耀。

　　也不知道过了多久，当这光泽浓郁到极限的时候，又迅速的衰弱下去。

　　待到光泽消失不见的时候，呈现在众人眼前的是李默的身体。

　　当看到他身体的一刹，一股激动得难以言喻的情绪一下子涌上心头，仿佛火山爆发般便要喷薄而出。

　　那是李默的身体，再不是碎石砌成的模样，也没有碎裂出来的丝丝纹路。

　　那就是一副崭新的肉身啊。

　　光滑的皮肤，如同新生的婴儿肌体般，让人忍不住去触摸一下。

　　同时，那身体又散发着一种神圣莫名的气息，让人竟有种顶礼膜拜的欲望。

　　这时，雪球蹲在一边，伸出小舌头舔着伤口，它的自愈能力超乎想象，就这么舔了几下，伤口便迅速的愈合起来。

　　不过，因为救助李默失了好多血，小家伙脸上明显多了几分疲惫。

　　就在众人敛声屏气，看着李默修复成功的身体时，柳凝璇突而大叫一声：“师哥的睫毛动了下！”

　　“什么？”

　　众人大惊，连忙定眼望去。

　　只是这一望，李默脸上平静得很，那睫毛哪里有动静。

　　“璇儿师妹你是眼花了吧？”

　　宋铭不由道了句。

　　“不，没有眼花，是真的动了！”

　　柳凝璇使劲摇着头。

　　见她如此肯定，众人便目不转睛的望着。

　　这一望，但见李默的睫毛竟然真的动了下。

　　虽然只是微微的一丁点动静，但却让众人顿时振奋之极，一个个都握紧着拳头，但又按捺着激动。

　　“默大哥，你听得见吗？”

　　苏雁轻着声呼唤着，带着些颤抖。

　　李默的睫毛又动了动，似是这呼唤起了作用般。

　　“默兄，我们都等着你呢，快醒过来吧。”

　　宋舒遥双手紧握在胸口，饶是她稳坐大局，面对魔使也不会心慌，但此刻，小心脏却是扑通扑通的狂跳不止，怎么也平静不下来。

　　“殿下，请醒过来吧！”

　　“……”

　　四周，呼唤声四起。

　　似乎众人的呼唤声真起了作用，李默的眼睛终于缓缓睁开。

　　在睁开的一刹，欢呼声也提升了十倍，声音直达九霄，捅破天际般，近月来的压抑和担忧在这一刻化为苦尽甘来的喜悦。

　　“呼——”

　　李默轻轻的吐了口气，慢慢站起身来，随手一拂间，周边死气聚合，化为一身衣衫这住这裸躯。

　　然后，朝着诸女和众人微微一笑道，“我回来了。”

　　一句话落下，顿时震断了众人坚强的心弦。

　　泪水，唰唰唰的流着，一时间满场泣声不断。

　　苏雁几女自不消说，她们内心的煎熬和压力是最大的，如今见到李默终于苏醒，一个个直是梨花带雨，泣不成声。

　　而周边一群强者，一个个顶天立地的汉子们也都是热泪盈眶。


第1306章 一步之遥

　　“默师弟，你终于回来了！”

　　宋北风长笑一声，地位高如他也不由得一脸动容，更激动得给了李默一个拥抱。

　　“有劳北风师哥在此坐镇，保我无根岛平安。”

　　李默感激道。

　　“诶，别提了，若我早到几日，事情又怎会变得如此糟糕？”

　　宋北风自责道。

　　“也只是有惊无险，北风师哥莫要内疚。”

　　李默微微一笑。

　　当然谁也不会把这事情和宋北风晚到牵连在一起，但李默这番生死关头走过来，一句话轻描淡写的划过，如此胸襟胆魄又岂能让人不佩服。

　　“咦，师哥，你……你的修为哪儿去了？”

　　突而间，柳凝璇大叫一声。

　　众人立刻一看，然后一个个豁然大惊失色。

　　但见李默身上竟然半点气息都已然不存，活象是一个未曾步入修玄道的普通人。

　　“不对，不象是普通人……”

　　这时，宋铭又骤地蹙起眉头来。

　　这一说，众人又陡地打了个激灵。

　　是啊，李默这副身体可是以血魂石为基础，火猊骨为壳，再以雪球的灵血为引重新聚合起来的，按理说比起之前那副魂躯还要强大才对。

　　但是，李默身上确实半分气息都不存，没有真气，没有类灵气，也没有死气。

　　然而，若是普通人的话，那不可能在这死气的领域之地还能如此自如。

　　死气者，冥域之气也，但凡修为低于神通境，那么到了这死气领域之后都没办法呼吸，普通人就更不消说了，到了这里便宛如溺水般几息就能死掉。

　　只是李默身上气息不存分毫，而且也并非是因为收敛着气息的缘故。

　　收敛气息，指的是将覆盖于体表的气息高度削弱，从而达到遮盖真实修为的目的，因此再如何削弱，气息也有三分。

　　然而，李默的气息却是一丁点儿都没有，便好似他的修为被挖空了般。

　　以肉眼来看，以五感探之，跟那凡土的普通子弟都没有任何区别。

　　“这呀，不必在意，我的修为没丢，反而精进了……”

　　看到众人满怀疑惑的表情，李默便笑了笑，略一顿，似乎琢磨了下措辞，又加了句，“恩，那么一点儿。”

　　这话顿让众人大松了口气，便都想着或许是因为灵血还是什么东西的缘故，使得他的气息产生了些许异象，毕竟这治疗过程所使用的东西远远超过众人的所知。

　　既然李默说没事，而且修为还长进了点儿，那当然是大好事情。

　　“雪球，这次可多亏了你。”

　　这时，李默蹲下来，摸摸雪球的脑袋，含笑说道。

　　“吼——”

　　雪球发出长长的虎啸声，大脑袋磨蹭着他的手。

　　李默苏醒，修为未减，而自他受伤裂碎之后发生了很多事情，众人自是有一肚子的话要说。

　　就在这时，突然有翼族人从谷外匆匆赶来，一见李默苏醒，顿时又惊又喜，连忙拜道：“拜见殿下。”

　　“不必多礼，是什么消息？”李默淡淡一笑道。

　　“岛外有急报，说金狮门圣使杜白衣突至，说有要事想和北风圣使相商。”

　　翼族人连忙答道。

　　“杜白衣吗？他来干什么……”

　　宋北风蹙了下眉。

　　“这杜白衣我倒是听说过，没想到如今竟成了十四圣使之一，看来不止一个上仙瞎了眼啊。”

　　李默摇了摇头。

　　“是啊，当年神狮门以天王杜狂为尊，杜狂此人虽然狂放不羁，但是却是个真豪情洒脱脱的汉子。”

　　宋铭说道。

　　“确实。”

　　李默微微颔首，当初和杜狂联手于白雾谷一战，至今记忆犹新。

　　而当年之天王，沦落为俘虏，想着不免心痛。

　　“而那杜白衣比起来，无论心性胸襟可都差远了，偏偏这家伙论资质确实也高，自金狮国败退以后，他便爬到了神狮门宗主的位置上，后来便成了圣使。”

　　宋铭把这事情解释了一下。

　　“默师弟刚醒，就好好休息吧，我且过去和他谈谈。”

　　宋北风说道。

　　“如今默师弟没事，那咱们也没事了，便都跟北风师弟一道回去了。”

　　宋铭拂须笑道。

　　“咱们也走吧，前宗主请好好休息。”

　　朱孝廉也道了句。

　　于是，燕皇门和武极宗的人便都陆续离岛。

　　“散了吧，散了吧，咱们各干各的事情。”

　　翼王也挥挥手。

　　众人虽有千言万语，但也知道可不能妨碍李默和几位佳人叙叙别情，便也都一哄而散。

　　这时，但见一道倩影飞驰而来，落在修炼场中，可不正是龙嫣。

　　“默大哥你没事了？”

　　眼看李默完好如初，龙嫣直是又惊又喜。

　　“恩，多亏了雪球帮忙，伤势全愈了。”

　　李默微微一笑，又眼神暖暖的看着她道，“这次连累你了。”

　　龙嫣使劲摇头，柔情说道：“你我魂魄如一，本就是同生共死之命，还谈什么连累。”

　　“但是师哥，你这修为当真没事，而且还精进了一点儿么？”

　　旁边，柳凝璇则是歪着小脑袋，还是有点忧心忡忡的，生怕他刚才的话不过是在敷衍人。

　　“我当真没事。”

　　李默肃了肃表情，表示自己并没在开玩笑。

　　柳凝璇这才信了他的话，只是刚一点头又眼一亮道：“对了师哥，若血魂石仍在，那无限令碎片是不是也没消失呀？”

　　“无限令碎片还真是消失了。”

　　李默有板有眼的说道。

　　“啊……”

　　柳凝璇顿时惋惜起来。

　　“秦太公真是可恨之极，这样一来洞湖师哥当年的努力可就白费了啊。”

　　苏雁痛心的说道。

　　李默却是一笑，说道：“不，洞湖师哥的努力并没有白费。”

　　“这是什么意思？”

　　诸女皆是不解。

　　李默微微一笑，但见右手一摊开，掌心上波纹闪动，一枚令牌自掌中冒出。

　　其边雕以古老样式的云纹，居中刻有三个大字：无限令。

　　“这是……”

　　诸女顿时又惊又喜。

　　原来，李默所说碎片不存在的意思乃是因为碎片合一，而并非是真的不见了。

　　“当初我拿着三枚碎片的时候，想了各种方法都无法让它们合一，后来想着或许它们合一必须要在体内才行，只是即使如此也未能成功。直到现在我才明白过来，碎片需得使用者经历生与死的间歇，才能够合三为一。”

　　李默解释道。

　　宋舒瑶轻轻赞了声，又微微眯着眼问道：“血魂石为核，火猊渣为壳，灵兽血为引，再加上这无限令碎片，默兄你的修为当真只精进了那么一点儿吗？”

　　这么一说，苏雁等人也都觉得这话问得极对。

　　要知道，拥有无限令就等同拥有了半界最强的力量，甚至于和上仙一战的实力，如果真的这样，那么李默眼下的修为提升的空间可就不是一点半点啊。

　　李默听得一笑，说道：“当站得高了，原本一大截也就变成那么一点儿了。不过，要熟练操纵这力量，我还得需要一些时间。”

　　话到这里，他仰头望着长空，一手虚抓成拳，神色一肃道，“到了那个时候，便能跨出最后的一步了。”

　　诸女听得娇躯一震，美目闪烁着灵光。

　　李默话中的意思实在再清楚不过，如今他距离灵境之界只有一步之遥！

　　而且，用不了多久的时间，便能够跨出这一步。

　　这个消息若是传播出去，那么将没有任何人再敢小看武极宗，亦没有任何人敢再诋毁李默。

　　“现在，你们把最近发生的事情告诉我吧，时间不多了，得抓紧时间把这些事情给处理掉啊。”

　　李默说罢，又道了句。

　　另一边，百月谷中心大殿，宋北风和朱孝廉一行抵达这里的时候，杜白衣已经在这里等得有些不耐烦了。

　　杜白衣人如其名，一身白衣，相貌维持在三十来岁的年纪，看起来便是一个儒生般。

　　只是他眉挑如刀，脸上挂着冷笑，一看便不是那般亲和的人。

　　见到宋北风一行进来，杜白衣便重重哼了一声道：“北风兄架子可真够大的，本使在这里等了好一会儿了，你才出来，莫非是因为我金狮门如今国土无存，因而刻意轻视吗？”

　　他一张口就是责问，令宋铭和朱孝廉等人都是眉头一皱，暗生不悦。

　　这杜白衣果然和传闻中一样，是个心胸狭窄而不分事理之辈。

　　但是，对方如今的身份是堂堂圣使，上仙的代言人，因此即使心里有千般不满，也都压着，并不表露出来。

　　“白衣老弟误会了，我刚才在无根岛上忙些事情，谷里的消息传到那里花了点时间，这不，听到你来了，便马不停蹄的赶来，可万万没有轻视之意啊。”

　　宋北风拂着须，含笑说道。

　　“无根岛吗……”

　　提起这事，杜白衣脸色又不好了，他抱着臂重重一哼道，“李默这小子，手可伸得够远的，这无根岛本是无根圣者留在我们金狮国之物，不想却被他给捞走了。”

　　说起这事情，杜白衣显然有几分不爽，言辞间针对的意味也很浓。

　　朱孝廉等人听了，便不免暗笑了一声。

　　这事情对于杜白衣这样的人而言确实是一块心头病，无根岛在金狮国之事自古流传，只是从无人寻到踪迹，于是便也就当成传说罢了，十年前能够关注这事的寥寥无几。

　　哪知道，李默在金狮国转了一圈，直接就把无根岛给弄走了，不少宗门的人听得这事都被气得吐了几大桶血。

　　即使如今，杜白衣显然对这事情还耿耿于怀。

　　但燕山国诸人看着，则是心头畅快。


第1307章 杜白衣的目的

　　“白衣老弟这话就不妥了，无根岛乃无主之物，无论留于何地，便是我正道的财富，谁做它的主人，全凭机缘，不是吗？”

　　宋北风笑着走到上座坐下。

　　“哼。”

　　这话无可反驳，杜白衣暗哼了一声。

　　“那么，白衣老弟这么急着过来见我，不知道是有什么重要的事情？”

　　宋北风这才问道。

　　杜白衣脸色顿时一肃，沉声问道：“北风兄可知道牛角魔使将原本在巨鬼城的四百正道带到边境的事情？”

　　“知道。”

　　宋北风点了点头。

　　席下，宋铭几老互望了一眼，都明白了杜白衣此行过来的目的。

　　“既然早知道这事情，那北风兄为何不把消息送到我们神狮门？如此遮掩不发，是何用意？”

　　杜白衣一瞪眼，大声质问。

　　“白衣老弟息怒，这事情也是牛角魔使发动进攻之后，最近几日才调查清楚的，你也知道眼下这里事务繁多，天地纵横阵被破，有着太多的事情需要去筹备，以防止牛角魔使发动第二波进攻，并非是刻意隐瞒。”

　　宋北风解释道。

　　“那么，北风兄即知道这件事情，又准备如何处理呢？”

　　杜白衣盯着他问道。

　　“当然是要营救。”

　　宋北风肃然答道。

　　“好，北风兄有这话，我心里便塌实了不少。那么北风兄准备什么营救呢？”

　　杜白衣又沉声问道，一脸的咄咄逼人。

　　宋铭几人互望了一眼，心里都清楚。

　　若是换作以前，杜白衣即使听到这消息，也不见得会这么匆匆赶来，急着要救人。

　　只因现在今非昔比，他已经成为了十四圣使之一，地位无人可撼动，因此救了杜狂一行出来，即可炫耀如今的地位，又可让他们欠下一个大人情，更重要的则是借此机会赢得无上的荣誉。

　　“营救需得周密的计划，眼下虽然知道俘虏们是在边境重镇中，而且最有可能存在的地方是牛角魔使所在的三鬼城，但是一切还没有定论，所以必须等到确定的情报传回，制定计划之后再行营救之策。”

　　宋北风冷静的说道。

　　“那么，我便告诉北风兄，我已经获得了俘虏们在三鬼城的确切证据。”

　　杜白衣沉声说道。

　　“当真？”

　　宋北风微微一眯眼。

　　“当然是真的，具体的情报来源本使不便透露，不过此事乃是千真万确，已经由可信之人亲眼确认过了。”

　　杜白衣不免有几分骄傲的答道。

　　宋北风看了他一眼，杜白衣并不是在开玩笑，而且开这样的玩笑对他也并无任何好处，毕竟要想营救人，需要付出的代价必定是一堆正道的性命。

　　所以，杜白衣是有着确切把握才把这消息说出来的。

　　“既然白衣老弟有了这样的情报，那么确实可以制定详细的计划了。”

　　宋北风点了点头。

　　“这一点北风兄倒也不必绸缪，我这里已经有了一个详细的营救计划。”

　　杜白衣又朗声说道。

　　“白衣老弟真是有备而来啊，好，说来听听吧。”

　　宋北风有点意外，但还是点了点头。

　　杜白衣便道：“俘虏们是被关押在三鬼城内城的地下监牢中，那里的地形和守卫分布情况都已经被我方摸透，只欠缺一个合适的时机。那么，如果有人能够把牛角魔使一行大军引出城外大战，那么我们金狮国的人马便趁机潜入城内，把人给救出来。”

　　宋北风微微眯了下眼，斟酌道：“把邪道大军引出城么……”

　　“没错，牛角魔使大军当初攻下巨牙城，又被秋水宗击退，必定心怀不满，想着再度攻下巨牙城，那只要丢出些诱饵，说不定他们就会上钩，到时候诸宗设个陷阱便能大获全胜，另一边，我们也能够顺利救出我国俘虏。”

　　杜白衣说道。

　　“白衣圣使把事情想得太简单了，那牛角魔使是何许人，多年来按兵不动，一动就破了天地纵横阵，想挖个陷阱让他跳进来，没那么容易。”

　　宋铭却是一摆手道。

　　“老夫以为此策大方面可行，但细处还需斟酌……”

　　宋古德拂须说道。

　　“若放诱饵他不上钩也没什么，只要你我二人振臂一呼，诸宗必定集合，到时候一道杀入紫鼎国便好，我就不信我们跨过边境，牛角魔使还能够坐在城里无动于衷。”

　　杜白衣说道。

　　“但这样一来，就将是一场在边境上进行的正面大战了……”

　　宋北风微微蹙起眉来。

　　“怎么，北风兄觉得用一场大战来换取营救俘虏的时机就不值得吗？”

　　杜白衣沉着脸说道。

　　“这不是值不值得的问题，而是本使想要以最小的代价来救出他们，无论是俘虏的命还是诸国同道的性命，那都是一条条鲜活的生命啊。”

　　宋北风说道。

　　“哼，只怕象北风兄这么拖延下去，到时候俘虏都死光了，又有什么意义？到时候，追究起责任来，北风兄可承担得起？”

　　杜白衣冷哼了一声，瞪着眼怒视着。

　　宋铭几老互望了一眼，都暗暗摇头。

　　这杜白衣果是鼠目寸光之辈，这么急于救人，无非就是因为俘虏们大多都是金狮国的人，把这些人救出来，金狮国战力将会大涨。

　　至于其他国家则是被他当成枪使，至于会在场营救行动中损失多少人，可全然不在他的计算中。

　　这样一来，场面变得僵持不下。

　　杜白衣坚持要立刻行动，以防止俘虏受到伤害，宋北风当然不让步。

　　突地，外面有守卫赶进来，禀告道：“禀圣使，圣使秦太公求见。”

　　“秦太公？”

　　宋北风眉头一皱，和宋铭四老对了下眼神。

　　几人眼神皆有疑惑，这秦太公早不来晚不来，突然在这个时候拜访，怎么都感觉有些蹊跷。

　　但当然，对方既然来了，也不可能闭门不见。

　　不一会儿，秦太公便进了进了大殿。

　　一进来，朝着宋北风一拱手，然后似这才发现了杜白衣般，希奇道：“这不是杜圣使嘛，真是稀客啊。”

　　“太公兄来得正好，这事情可需得你这明白人来评评理。”

　　一见到秦太公，杜白衣便立刻说道。

　　这话分明就是在讽刺宋北风不明道理，顿令宋铭等人脸色一沉。

　　世人皆知道，秋水宗和燕皇门在势力上是明争暗斗，虽说杜白衣和秦太公没有多大交情，不过如今见到秦太公来了，一下子就热情了不少。

　　“喔，看来白衣老弟和北风兄在什么问题上意见不合啊，好好好，老夫就来当个和事老好了，白衣兄但说无妨。”

　　秦太公长笑一声，乐呵呵的坐了下来。

　　于是，杜白衣便将事情说了一遍，话落便哼了一声道：“所谓救人如救火，北风兄却在这里借口拖延，莫非是怕咱们金狮国的人回来后，壮大了势力，影响到你们燕山国的统治不成？”

　　“诶，白衣兄这话可就重了，北风兄乃是大义之人，岂会有如此狭窄之心胸？”

　　秦太公摆了摆手，然后声音一抬，“而且，老夫以为这件事情上，白衣兄确实心急了点儿。”

　　“什么？”

　　听得这话，杜白衣眉头一皱，显然没想到秦太公会这么说。

　　宋北风又微微眯起眼来，以秦太公的性情，即使心知自己是对的，但口头上必定也会站在杜白衣那一边，借其之力来敲打自己，一来笼络了杜白衣，二来口舌上占些上风。

　　但是，不想秦太公一张口就给了杜白衣一个冷脸，这确实意外。

　　“太公兄什么意思，我心急？我能不心急吗？那可是四百条人命啊。”

　　杜白衣脸色不好起来，冷着脸说道。

　　“白衣兄莫急，人当然该救，而且必须救，白衣兄的策略也很不错，但是你忽略了另一种可能。”

　　秦太公说道。

　　“什么另一种可能？”

　　杜白衣眉头皱得老高，脸上满是不爽。

　　秦太公便说道：“正如北风兄所言，牛角魔使何等狡猾，要想引蛇出洞可没那么容易的啊。即使我们大军进发，直入紫鼎国，牛角魔使最大可能的行动就是闭城不出！”

　　“闭城不出？为什么？我们都攻进他们的领土了，他还能闭门不出？”

　　杜白衣瞪大眼。

　　秦太公傲然一笑道：“若是以前，他们当然会群起而动，在边境之地和我们打个不可开交。但是，今时不同往日……”

　　说到这里，他不无自傲的说道，“前阵子，牛角魔使领军来袭，却被我秋水宗联盟击退，丢盔弃甲而跑，士气大减，人员伤亡众多，你说我们攻过去，他们岂会倾巢而出，必定是闭门守城啊。”

　　“这么说的话……”

　　杜白衣眉头一皱。

　　确实，邪道大军伤亡之下守城为上，而且正道在魔化之土上呆的时间越长，受到的压制力就越多，兵力会呈现出无形的衰退状态，对于邪道而言是再好不过的事情。

　　另一边，宋铭等人则是冷笑了一声。

　　对于这场战斗的真实情况武极宗这边是早了解过的，邪道大军根本没有受到多严重的伤害，只是技术性撤退罢了，但秋水宗却把这事情吹得神乎邪乎的，说成了一场击溃邪道大军的大胜利。

　　也就是说，秦太公这样的推断出发点就是错误的，但是用这话来堵住杜白衣的嘴却是再好不过，所以，众人虽然心里冷笑，却也没有捅破这事。


第1308章 秦太公之策

　　“白衣老弟想想，若他们闭门不出的话，那就成为了一场持久的攻城战。虽说他们大战失利，丢盔弃甲而跑，但是瘦死的骆驼也比马大啊，再说了，他们三万大军只动用了两万人，还有一万的后备兵力没动呢。固城不出，吃亏的是咱们，要想救人，那更难咯。”

　　秦太公说道。

　　一席话说得杜白衣脸色沉重，对秦太公的好感也降到了极点。

　　原本想着对方会帮自己说话，不想却被数落一番。

　　自然，心头最犯糊涂是宋北风这边，秦太公如此好心怎么都让人觉得不对劲。

　　就在这时，秦太公话锋陡地一转道：“但是，若然能够想到一个方法，能够确保牛角魔使一定会领兵出城，那么这事情就成功了一半。”

　　“他即闭城不出，能有什么方法把他给引出来？”

　　杜白衣听得便是头大，牛角魔使何其狡猾，如今兵力受损，肯定不会出城。

　　“看来，太公兄是有方法的。”

　　这时，宋北风道了句。

　　“太公兄你当真有方法？”

　　杜白衣顿时起了兴趣。

　　“其实说来也巧了，今次我过来见北风兄，是为了谈及一件至关重要的隐秘，但如今听了白衣老弟这话，才发现这隐秘若利用得好，把邪道一网打尽也不成问题。”

　　秦太公沉声说道。

　　宋北风嘴角泛起冷笑，果然如此，秦太公一路打压，把救人之事说得那么难不过就是个铺垫罢了，到头来只是为了把他自己给捧得高高的，当然，这事情一成，杜白衣也就欠了他一个大人情。

　　可真是想得好周到啊！

　　“那究竟是什么隐秘？”

　　一听营救计划有了希望，杜白衣大感兴趣的问道。

　　“这隐秘就是——天地纵横阵破坏之谜！”

　　秦太公扫了一眼全场，这才慢悠悠的把话说了出来。

　　“什么？”

　　饶是宋北风等人，都不由得吃了一惊。

　　毕竟关于天地纵横阵如何被破坏一事，几经调查之后仍是一团雾水，而这个问题确实关乎到整个正道的存亡问题。

　　看着众人惊讶的表情，秦太公一脸的满意，然后便亮出了阴阳草，将当初敖戈所言之事一五一十的重讲了一遍，还包括那换体之术的事情。

　　“竟是如此一回事……”

　　宋北风蹙起眉头，心头又生出疑惑来，这秦太公居然能够率先获悉其中的秘密，尤其是换体之术，这绝对是邪道那边机密中的机密，这着实让人惊讶，同时又莫名的生出不安来。

　　“不愧是击溃了邪道大军的秋水宗啊，太公兄果然厉害得很，这等隐秘都被你洞悉了，那么咱们要做的是？”

　　杜白衣也免不了一番称赞，毕竟天地纵横阵一破，大家都是唇亡齿寒，如今这谜底揭开，自也欣喜。

　　秦太公深邃的一笑道：“眼下，牛角魔使闭城不出，一则在恢复元气，二则是在等待着魔化之土侵蚀到我们巨牙城，那样一来，他们再度攻城的话可就得事半功倍了。”

　　“确实，那……”

　　杜白衣听得直点头。

　　“那么，咱们就把他这个计划给破坏掉！”

　　秦太公声音一沉。

　　杜白衣顿时明白过来，“这样一来，他就会手脚大乱着了道。”

　　“没错。”

　　秦太公笑起来道。

　　“那太公兄要如何破坏他的计划呢？”

　　宋北风此时说道。

　　秦太公便道：“说来也简单，其一，在边境已经被破坏的阵法区域重新布设天地纵横阵阵柱。”

　　“重新布设？天地纵横阵的阵柱并没有多余的，而且制造一根需要耗费很长的时间和极多的资源，虽然已经在秘密打造，但是没有三五月是没办法出炉的。”

　　宋北风摇了摇头。

　　秦太公便一笑道：“这事情老夫当然知道，所谓布阵无非只是障眼法，糊弄人罢了，只要够像就行。而作为阵柱的标志，便在于能够遏止魔化之土，到时候只要召集大批拥有净化能力的玄师一同施术，令弥漫的魔化之土呈现出衰退的迹象，再加上我们泄露出去一些消息，牛角魔使必定会认为是真的。”

　　“太公兄还真是深思熟虑啊。”

　　宋北风满含深意的说道。

　　按秦太公所言，来这里只是为了说一下这阵法被破坏的隐秘之事，但眼下看来分明有满盘打算，这什么掩人耳目的阵法断然是几经考虑后才成形的策略。

　　“北风兄过奖了。”

　　秦太公厚着脸皮的笑，然后又道：“待阵法修复完成，便传出消息，说是咱们经过数年的研究已经掌握了天地纵横阵阵柱高速修复的方法，尽量把话传得厉害些，这话一旦传到牛角魔使耳中，他必定会大笑，而且准备伺机而动，通过毁坏一大片的阵柱来打击我方的士气。”

　　“但是这样一来，主动权便在邪道手里啊，他们什么时候离城攻击，这时间都说不准啊。”

　　杜白衣又皱起眉头来。

　　“对，单单只是这样的话，咱们只不过是引蛇出洞，蛇出洞的时间尚不在掌控内。那么，咱们就需要做另一件事情。”

　　秦太公笑道。

　　“另一件事情？”

　　杜白衣立刻问道。

　　秦太公便道：“即是——攻城！”

　　“攻城？”

　　杜白衣听得有些糊涂。

　　秦太公微微一笑道：“简单的说，我们集合兵力，借着如今士气正浓攻入边境，目标便是边境四大重镇之一的乌铁城。之所以进攻乌铁城而不直接进攻三鬼城的理由很简单，那就是先把老虎的牙齿拔掉。但是，乌铁城是块硬骨头，再加上敌人的兵力可以通过各城的传送阵转移，因此要啃下这块骨头绝不容易。”

　　“那……然后？”

　　杜白衣又问道。

　　“这城自是久攻不下的，那么，既然攻不下城自然我们就要退，但是，牛角魔使岂容我们就这么退去？他可是急需一场大胜利来提升士气呢，那么他们必定就会追来，而他们一动身，就是白衣兄你们救人的时机了！”

　　“好，好，真是太好了，这简直就是精妙绝伦之策啊。”

　　杜白衣直是大喜之极。

　　“不过是刚刚临时想到的主意，或许细节上还需要斟酌一二，不过大体就这样了，北风兄以为如何啊？”

　　秦太公笑言道。

　　“太公兄这临时之策真是惊艳。”

　　宋北风淡淡说道。

　　“北风兄，如今既然策略制订清楚了，也大有可行之道，你该不会再反对了吧？”

　　杜白衣沉声问道。

　　“老夫说过，只要方法可行，当然会救人。眼下按太公兄的说法，确实可行，那么自没有推辞的理由，二位就召集部下集合，大家一起好好筹谋这事情吧。”

　　宋北风说道。

　　“没必要如此麻烦，这方法即是老夫想的，便由我们秋水宗这边来定策略吧，待周详策略出世之后，再送来给二位过目，若可行，立刻行动便是。”

　　秦太公说道。

　　“好，这样当然更好。”

　　杜白衣当即赞成。

　　“白衣老弟，可有兴趣到巨牙城一座？顺便提提意见。”

　　秦太公邀请道。

　　“当然，当然要去。”

　　杜白衣立刻点头，于是便随着秦太公而去。

　　待人走了，宋铭便重重哼了一声道：“好个秦太公，此番是在给咱们下套子啊！”

　　“没错，这主意分明就是筹谋已久，等个时机抛出来罢了，如今杜白衣一来，他估摸着怎么回事，就立刻凑上来了，拉拢了杜白衣，若然营救成功，功劳可就是他的，咱们都不过是出力气的。”

　　宋古德沉声说道。

　　这时，宋北风淡淡说道：“杜白衣是如何得到俘虏的情报？”

　　“北风师弟的意思？”

　　宋铭蹙起眉头来。

　　宋北风冷笑道：“杜白衣的情报网络连咱们都不如，我们也是从默师弟那边才得到这消息，他们怎会得知得如此快？只怕本就是秦太公把消息泄露出去的，然后才能够如此借机行事啊。”

　　“这个狡猾的老狐狸！”

　　宋铭握着拳头大骂道。

　　“秋水宗此番夺下巨牙城，已是名声大旺，若然再借此机会营救了四百俘虏，又获得了金狮国的感激，那么势力将会扶摇直上，那我们宗门受到的威胁可就更大了。”

　　宋古德担心道。

　　“我现在所担心的，可不只是这一点，还在于这整个策略中可能包含的其他事情。”

　　宋北风沉声说道。

　　“其他事情？”

　　众人听得都是心头一沉。

　　“秦太公为了夺取无限令碎片，不惜和斗星馆合作，更带着杀害默师弟之心，此人如此不择手段，如今虽然口上说是帮助营救，但谁知道他葫芦里有没有卖其他药。”

　　宋北风说道。

　　众人顿时脸色一变，宋铭立刻说道：“师弟的意思是，他很可能借助这一场战事来对付咱们？”

　　“这并非不可能，只是对方会以何等手段，何等手法来做这事情。当然，若然没有自是最好，但若然有阴谋，怕是防不胜防。”

　　宋北风沉声说道。

　　“那……那……咱们该如何是好？”

　　宋铭几老都不安起来。

　　“无妨，兵来将挡，水来土淹，让秦太公吃亏的人，不是有吗？”

　　宋北风说到这里，却是一笑。

　　“对啊。”

　　宋铭几老顿时一拍脑袋，想起李默来了。

　　李默之前一身残躯，便让秦道铭两度夺岛计划失败，更丢了命，秦太公也没占到半点便宜，如今李默回归，又岂会让秦太公占便宜？

　　论打斗，他们几人倒是不怕谁，但这阴谋诡计却是如冷箭般防不胜防，而能够见招拆招，更狠咬对方一口，除了李默又还能有谁呢。

　　这么一想，顿时心头一下子塌实了。


第1309章 烽火将燃

　　三天后，秋水宗派人把营救计划的详细策略书递送到了燕皇门这边，宋北风立刻带着策略书抵达了无根岛，一路到了大殿。

　　待李默带着宋舒瑶来到大殿，一边看着这策略书一边听着宋北风讲起三天前杜白衣来访之事。

　　须臾之后，李默合上书册，将它递给宋舒瑶过目，然后朝宋北风说道：“秦太公这一手确实令人意外，看来是满盘打算啊。”

　　“是啊，区区三天就把计划做得如此周详，也远远超过了他的能耐，足见必定早有筹备，我现在担心的是他利用这次营救计划致我们于危险的处境中。”

　　宋北风说道。

　　李默则淡笑道：“单从策略上来看，他想要设计对付我们的可能性不大，而且，也没有这个必要。”

　　“没有这个必要？”

　　宋北风琢磨着这话的意思。

　　李默便道：“自鬼盏门崛起，一路攻城掠地，侵占诸国，为了对付它，诸国各势力通过各种方法安插了探子进去，但是都未能阻止邪道势力的扩张。如今，这么重要的情报，其他势力都未曾知晓，秦太公却先一步察觉到，让人不得不怀疑这情报的来源。”

　　“确实，很可能秦太公是从其他势力那里得到的情报。”

　　宋北风点点头道。

　　“眼下，我燕山国内除了本国势力之外，还有其他诸国势力。这些势力在一定程度上影响着燕皇门的统治地位，如今秦太公已和其中一股势力勾结，如果这场营救计划大胜，那么便又能够获得金狮国的支持，其他国家的势力只怕也会动摇，这样一来，在他们的推波助澜之下，皇权岌岌可危。”

　　李默沉声说道。

　　这话说得宋北风脸色一沉：“可恶，这些国家退守我国之土，我们也都是以礼相待，他们却背后捅这刀子！”

　　“眼下各国势力本就复杂，很多国家都分成了两股大势力，一股在我们燕山国，另一股则在商天国，无论是原本的皇族势力还是眼下觊觎着皇族地位的势力，都各有各的图谋。显然，有的势力试图扶持秋水宗，让他们取代燕皇门，一旦成功，便可以获得所需的利益。”宋舒瑶合上书，淡淡说道。

　　“这可真是养虎为患！若被老夫知道是谁在背后搞鬼，定然轻饶不了他们！”

　　宋北风沉声说道。

　　李默则微微一笑道：“北风师哥莫要生气，事情可并没有想象中的那么糟糕呢。”

　　“师弟已有了对策？”

　　宋北风脸上怒色消了大半。

　　李默便道：“其实，略施小计便可以破坏这场营救计划，只是虽然坏了秋水宗的好事，却也让四百多俘虏无法还自由之身，这并非正道所为。”

　　“确实。”

　　宋北风点点头。

　　“所以，我们没办法在策略上下手。不过，我们不下手，自有人会下手。”

　　李默说道。

　　“师弟说指是……”

　　宋北风听得有点糊涂了。

　　“默兄所指，应该是牛角魔使吧。”

　　旁边，宋舒瑶轻拂耳边秀发，柔声说道。

　　“没错，正是牛角魔使。”

　　李默笑了笑，然后说道，“北风师哥可知道，当初巨牙城一战，为何牛角魔使会突然弃城而逃，把胜利果实白白送给了秋水宗？”

　　“一则，我们弃城离开出乎他们预料，二则秋水宗的突袭也在他们预料之外，为了防止我们和秋水宗联手，所以他们最终撤退。”

　　宋北风认真说道。

　　李默微微一笑道：“这是再正常不过的推论，也是眼下最流行的一种推论，当然这也是当初牛角魔使做出此事的一个原因，不过除此之外，还有第二个原因。”

　　“第二个原因？”

　　宋北风好奇道。

　　李默便道：“巨鬼王在修炼场外窥探到了秦太公和北如海两路人马的气息，那么秋水宗的奇袭也就好理解了，这消息一到了牛角魔使的耳朵里，那么牛角魔使便明白了一件事情，那就是秦太公为了获得胜利，可以不择手段，甚至不惜和邪道合作。那么，他这一退，就是送了秦太公一份大礼，让秦太公借机提升地位，从而和我们展开激烈的内斗。”

　　“原来是这样，这牛角魔使果是老谋深算啊，而且事情也正如他所料这般，秋水宗经此一战已经得到了他国势力的暗中支持。”

　　宋北风恍然大悟道。

　　“没错，但是，牛角魔使所希望的是我们和秋水宗持续内斗，相互消耗，他们再瞧准时机，把我们一网打尽。因此，他并不希望我们两方哪一方的声望和优势达到绝对强的地步。而营救计划这事情若被他得知，他肯定会全力阻止事态的成功。”

　　李默深邃的笑道。

　　“哎呀，默师弟这一讲，我真是茅塞顿开啊。他先给了秋水宗一个甜头，是帮助他提升威望，但却不希望他过于强大而压倒我们成为新的皇族势力。因此，这次能够助长秋水宗势力暴增的营救计划，他无论如何也不会让它成功。”

　　宋北风一拍大腿道。

　　“正如默兄所言，这秦太公虽然根据情报做出了这么一个看似详细的计划，但是，牛角魔使比起秦太公而言可更老谋深算，要想在他的地盘，营救他视为重要筹码的四百多俘虏，只怕事情的难度会远远超过秦太公的想象。”

　　宋舒瑶说道。

　　“那这样一来，营救计划岂不危险了？”

　　宋北风皱起眉头来。

　　“没有任何计划是毫无风险的，但是北风师哥放心，即使到时候的事态不在秦太公的掌握范围内，我也一定会把人给救出来！”

　　李默沉声说道。

　　看着青年那充满自信的眼神，宋北风微微点了点头，对于李默他是无条件的信任，无论他说的话听起来多么的夸大，因为一个能够从那般濒死边缘还活着走回来的人，又有什么事情做不到呢？

　　“那么，就让秦太公再得意一段日子吧。”

　　李默微微一笑。

　　接着，宋北风返回百月谷，命人传话给秦太公，认可了这份计划。

　　这个时候，百月谷通往燕皇门的传送阵也修建完成，通过传送阵将消息传回了燕皇门，并且由宗主宋天缺传递密令，开始召集燕山国诸宗人马，齐聚于巨牙城虎牙关两地。

　　与此同时，由杜白衣派遣使者赶赴其他国家在燕山国的临时驻地，说明了此番营救计划的事情，自然这些国家的人马也都派遣人员过来。

　　一时间，巨牙城和虎牙关两地聚集了燕山国最顶尖的强者们。

　　原本，秋水宗联盟有2万人马，再加上武极宗的1万多人，便有3万多人马，眼下再加上燕皇门及诸宗来人，诸国势力的加入，一共集齐了5万人马的超级大军。

　　如此庞大规模的军队，是十年之前的半界绝难想象的存在，但如今却货真价实的存在于这片土地之上。

　　同时，也足以看出秋水宗击退了牛角魔使一行大军所起到的士气作用，令正道这边大吐了一口恶气，也都想着趁此机会再度给予邪道重创。

　　营救计划的战事未开，关于秦太公调查清楚了天地纵横阵被破的秘密，以及整个计划脱胎于其手的各种消息已经广为传播，消息所到之处，自是一阵叫好声，秋水宗的名望经过巨牙城一战之后可谓步步攀升，达到了前所未有的顶峰。

　　另一方面，燕皇门这边则显得比较沉默，一时间风头被全然盖过。

　　同时，在金狮国圣使杜白衣的强力支持下，各国势力的态度也都明显有了变化。

　　自五国之土被侵占，正道只剩下燕山国和商天国两大国土之时，五国的势力也发生了分化，每一个国家都分裂成了至少两股势力，一股是以皇级玄门为代表的皇权势力，一股则是由其他试图取代皇权势力而代表的大宗门势力。

　　而这两股力量分别投奔了燕山和商天两国，使得两国的政治圈变得极其复杂。

　　于燕山国这边，如今有的势力分别是：紫鼎国以元甲宗为首的皇权势力，金狮国以神狮门为首的皇权势力，九川国以九玄天为首的皇权势力，宝月国以一剑门为首的大宗门势力和东海国以海王宫为首的皇权势力。

　　以往，除了宝月国的一剑门势力外，其他几股势力和燕皇门来往都比较密切，毕竟同为皇级玄门。

　　但是，随着秋水宗的高速崛起，这种关系表面上仍然维持着，但私下里却已经产生了分化。

　　如今，杜白衣代表的金狮国势力正面站在秋水宗这一边，暗地里，东海国海王宫势力、宝月国一剑门势力，这三股势力已经和秋水宗产生了密切的联系，组成了一个小圈子。

　　另一边，元甲宗和九玄天都是曾经和李默有过交情的宗门，因此这两个宗派和燕皇门则仍旧保持着良好的关系。

　　5万大军的集合，两股势力之间的利益纷争已经渐渐浮出水面，自燕皇门建立几千年之后，一场捍卫皇权和夺取皇权的玄门战争已近烽火点燃之态。

　　秋水宗声望日渐昌盛，获得三大外国势力支持，燕皇门势力的平静如水，亦有两国势力支撑，孰强孰弱，引发诸多猜测。

　　与此同时，天地纵横阵被“修复”，大军压境的消息也火速传至三鬼城。


第1310章 孟不二的情报

　　魔化之土上的三鬼城，周遭三山如厉鬼般，在夜间的狂风呼啸着，发出令人毛骨悚然的声音。

　　城池里却是一片热闹景象，如今邪道昌盛，占据五国之土，凡土之地亦是一片生灵涂炭，邪道纵横。

　　这如同陷入了恶性循环般，邪道不断滋生，涌入半界。

　　作为边境四大重镇之一的三鬼城，人口数量正在日益激增。

　　同时，在这座城池地下深处的一处监牢中，牛角魔使正坐在一张大椅子上，面带邪笑的看着对面的人。

　　那是一个同样坐在椅子上，一身白袍，脸上蓄着八子胡的文士，正是斗星馆四魁之一的文魁孟不二。

　　旁边，鬼猿侯和鬼蝎侯一左一右，冷冷抱着臂膀，整个监牢里煞气腾腾的。

　　把玩着手上的鬼脸面具，牛角魔使笑眯眯的说道：“没想到不二老弟手里居然有这上古遗宝‘千容面具’，一戴在脸上不止可以任意改变相貌，而且连气息都能够做到绝对改变。”

　　“只是，仍然瞒不过魔使大人。”

　　孟不二挤着笑脸。

　　牛角魔使长笑一声，将面具丢还给了他，然后笑问道，“说吧，北如海派你偷偷潜入三鬼城是要做什么？”

　　“魔使大人误会了，小的只是过来做些私事，并非是由老祖吩咐。”孟不二答道。

　　“孟不二，少在魔使面前打马虎眼。你们斗星馆私漏情报于秋水宗，这事情若追究起来，只怕鬼皇殿下大怒，你们斗星馆便要从此消失于世了。”

　　鬼猿侯冷冷呵斥道。

　　“这魔使大人可真是误会了，我随老祖一行出现在无根岛上，和秦太公他们一并出现，实属巧合，只是为了夺回原本属于我宗的至宝。至于秋水宗为何集合人马偷袭，这可真不关我们斗星馆的事情。”

　　孟不二镇定自若的解释着，一脸无辜之相。

　　前面，牛角魔使笑了起来，说道：“都说文魁孟不二，不仅修为高深，这口才更是了得，口若悬河，舌灿莲花。”

　　话到这里，他神色一冷道，“但是，本使可没时间和你扯嘴皮子，斗星馆暗通秋水宗一事本使已经认定无误，你花再多口舌也没用，本使就问你一句话，那北如海派你来干嘛，你若不回答，本使现在就送你上路。”

　　孟不二再镇定，脸色此刻也变了。

　　他的修为距离巨鬼王都还差了一大截，更何况是魔使。

　　对方摆明了不信他的话，他口舌再厉害又能如何？

　　一时间，额头上大滴大滴的冷汗流了下来。

　　身侧，鬼蝎侯一抬手，指尖探出一枚毒刺，轻抵着他的脖子道，“对付区区一个后辈，何需大人亲自动手？就这一根毒针，便能送他上路。不过，本侯之毒文魁你也该听说过，中毒之后能让你七天之内体会无数濒临死亡的极限痛苦，却又想死都死不了，唯有等到七天时限一到，才会真正死亡。”

　　孟不二心头一颤，他当然清楚鬼蝎侯的毒有多么恐怖。

　　这时，鬼猿侯一手按在他的肩上，不冷不热的说道：“孟不二，你是读书人，当知道良禽择木而栖。若你老实回答，为魔使大人效力，那么日后前途可期。是生是死，你自己决定吧。”

　　孟不二终是一咬牙，扑通一下跪地，叫道：“小的愿为魔使大人效力。”

　　“好，你若忠心于我，本使必定不会亏待你。”

　　牛角魔使满意的点了点头。

　　孟不二深吸了口气，便说道：“此番老祖……不，北如海派小的过来，是为了查探正道俘虏的所藏地。”

　　“俘虏吗……哦，北如海从哪里得知了这事情？”

　　牛角魔使警惕起来。

　　孟不二立刻答道：“是从秋水宗那边。”

　　“什么，秋水宗？”

　　牛角魔使眯起眼来。

　　孟不二立刻解释道：“自从上次与秋水宗合作之后，虽然关系断裂，但是斗星馆这边还是安插了些眼线进去，就在最近得到了一个可靠的情报，说是秋水宗掌握了天地纵横阵被破坏的方法，是和囚禁在这里的俘虏有关系。”

　　“喔……好个秦太公，这本事还真是出乎本使预料呢。”

　　牛角魔使阴冷冷的笑了起来，然后说道，“所以，那北如海就派你过来调查情况，是准备伺机救人吗？”

　　“是，想必大人已经知道了，最近正道那边有人马异动，估摸着是想发动进攻，但根据北如海的推断，对方虽然声势浩大，但很可能真实的目的是为了救人。所以斗星馆这边便准备趁那个时候先一步动手，抢了人之后回去研究一下破阵的奥妙。”

　　孟不二答道。

　　“北如海还真有点头脑呢，若事情真发展到这地步，那正道那边还真把这黑锅给背了。”

　　牛角魔使笑着，然后朝着孟不二说道，“孟不二，你现在就返回斗星馆去，知道该如何说吧？”

　　“知道，就说城里守卫森严，未曾打探到什么情报。”

　　孟不二连忙回道。

　　“很好，以后你就呆在斗星馆，随时给本使汇报他们的一举一动。相信你不会背叛本使吧？”

　　牛角魔使盯着他说道。

　　“不敢，小的绝无二心。”

　　孟不二刚站起来又连忙慌张跪下。

　　“别紧张，本使信你的话。”

　　牛角魔使笑了笑，然后将一个小瓶子丢了过去，笑道，“这瓶子里装有异物之骨，就算这次你的奖励。”

　　“多谢魔使！”

　　孟不二顿时大喜。

　　要知道不同魔树诞生出来的异物，力量都是不同的，而不同的异物，通过吸收其骨骼则可以达到叠加不同能力的目的。

　　而牛角魔使给的异物之骨，其等级也绝不是普通货色，得了这宝贝，孟不二当然高兴。

　　待到孟不二离去，鬼猿侯便恭维道：“大人真是慧眼，居然一眼就能辨出这孟不二。”

　　“魔血之力，可不是普通玩意儿啊。”

　　牛角魔使傲然一笑，然后又道，“不过这次还真是走了运，我原本以为正道那边是准备大张旗鼓的大干一场，没想到对方还有这心思。那秦太公想称王称霸，果然还是有点儿手段的。”

　　“那咱们……”

　　鬼猿侯小心询问道。

　　“当然是让他的计划泡汤！”

　　牛角魔使冷笑道，“本使当初大胜而退，是为了让他和燕皇门互相嘶咬，咱们坐山观虎斗。不想，燕皇门最近没什么动静，反倒是秋水宗越发兴旺起来，若是今次让这营救计划成功，那么秋水宗的声望将大增而压过燕皇门，那可就不妙了呀。所以，上次帮了秋水宗，这一次，咱们就帮帮燕皇门吧。”

　　“大人深思熟虑，我等佩服之极。”

　　两个鬼侯立刻躬身说道。

　　“好了，拍马屁的话就别说了，下去准备吧，这一次定要把正道大军打得溃不成军，让他们知道闯入我邪道领地的厉害。”

　　牛角魔使冷冷笑道。

　　于是，三人便出了地牢。

　　刚从地牢里出来，便见巨鬼王匆匆而来。

　　一见牛角魔使，便立刻递上来一卷文书，说道：“大人，鬼皇殿下派人送来的东西。”

　　“喔，鬼皇殿下吗……”

　　牛角魔使微微眯起眼，然后打开文书一看，随即哈哈大笑起来：“好好好，这东西可送得真是及时啊，我还想着如何让那些正道吃吃苦头，这东西送来得恰是时候。”

　　话落，他把文书递给巨鬼王，巨鬼王一看，也是两眼冒着精光，邪笑道：“太好了，正好拿这些正道来试试这批东西的威力。”

　　“为防时间来不及，鬼猿侯，你们两人亲自带批队伍出城去接物，路上务必小心，不能走漏了风声。”

　　牛角魔使立刻吩咐道。

　　鬼猿侯二人立刻恭身而退，城池里依旧热闹非常，一场腥风血雨即将在这片魔化大地上展开。

　　斗转星移，又是半月过去。

　　两国边境的天地纵横阵的“修复”工程在紧锣密鼓的进行着，高高树起的巨大阵柱充满了威慑力，即使这并非是真正的天地纵横阵柱，但从外形上看却是别无二样。

　　与此同时，从各个宗派抽调而来的玄师们秘密进行着净化工程，将魔化之土费力的压制下去。

　　当然，这种压制其实是一种费力而不讨好的事情，压制过程不仅需要耗费极大的体力，而且只要一停顿下来，魔化之土就会以被数倍的强度反弹回来，扩张回原本的位置。

　　因此做这事情，玄师们也都感到头疼，不过从今日开始，终于可以停下来休息了。

　　因为就在这晚浓浓的夜色之下，正道大军越过了边境地带，进入到了被邪道占领的紫鼎国境内。

　　燕山国边境重镇的巨牙城和虎牙关，还有周边散落的城池留下的人马仍有上万人，除却这些兵力，此番深入敌境的正道大军亦尚有五万人众。

　　五万人马分为三大股势力：一路足占了三万人，由秋水宗带领，其中包含了宝月国和东海国的势力。

　　一路有一万多人马，则由燕皇门带领，其中包括了紫鼎国和九川国的战力。

　　第三路则有八千人马，是由金狮国圣使杜白衣带领的营救队。

　　三路人马浩浩荡荡的越过边境，直朝着四大重镇的乌铁城而去。


第1311章 攻城之策

　　越过边境，便是魔化之土。

　　放眼望去一片漆黑，除了黑便没有第二种色泽，乌黑的气息从乌黑的土地上散发出来，组成乌黑的雾气。

　　密集的黑色森林沿着山脉而长，接地连天，整片天地便犹如一幅泼墨画般，黑压压的天空，漆黑黑的土地，令人处于一种极度的压迫感中，喘不过气来。

　　在这种环境下，正道的修为会受到一定程度的压制，但此刻众人心头却都洋溢着高昂的战意。

　　这几年来，正道一直凭借着天地纵横阵和邪道在边境区域展开拉锯战，大大小小的战事数百场，但是从来没有一次这样大规模的跨过边境线。

　　而且很多正道都是数年来第一次踏足紫鼎国的土地，尤其是对于紫鼎国人而言，这一次将是国土收复战的开始，自然按捺不住激动。

　　大军乘着夜色突进，在浓密的黑暗森林中高速前行。

　　第二日傍晚时分，在越过一片山脉时，前方的地形陡地平坦起来，就近的地方便有着一座城池。

　　这时，大军停了下来。

　　在山腰处的一处洞穴中，正进行着大军最高层的谈话，而且已然分明的成为了两股势力。

　　宋北风这边，有着紫鼎国皇级玄门元甲宗的代表单传经和九川国皇级玄门天河宫的代表乌玄海，二人都是曾和李默有过交情的人，以李默为线，一直和燕皇门保持着良好的关系。

　　秦太公这边，则有着金狮国皇级玄门神狮门的代表杜白衣，东海国海王宫的代表敖戈，再加上宝月国大宗派一剑门联盟的盟主吴汉阳。

　　一张大石桌，其上放着罗盘，上面浮腾着一片立体地图。

　　秦太公站在中间，一手指着地图上的城池说道：“这就是山脉之前的小城，名为孤角城，乃是重镇乌铁城的前哨战，包括它在内，共有六座这样的前哨战呈弧形包围着乌铁城，对任何一座动手，消息会立刻传到乌铁城去。”

　　“区区一座小城，不过一两千人马，乘夜色突袭的话，半柱香就能拿下！”

　　吴汉阳傲然说道。

　　“没错，几座前哨战不足为患，关键是这座乌铁城。”

　　秦太公点点头道，“虽说这一次咱们的目的是调虎离山，借攻打乌铁城之际把三鬼城的大军给引出来，给白衣老弟他们制造一个营救俘虏的机会。不过，假戏真做也未尝不可。”

　　“太公兄所言极是，以眼下咱们五万人马的兵力，是大有希望拿下乌铁城的！”

　　敖戈一脸赞同道。

　　左侧，乌玄海则和单传经对了下眼色，皆暗暗摇头。

　　之前秦太公制定的策略书，他们是看过的，从未有假戏真做这话。

　　但眼下，显然因为聚集的兵力数量超过了原本的预想，而获得三大国势力的支持更将秦太公内心的狂妄引发了出来。

　　他想要做的，并不只是营救俘虏，或者说这都成了其次的事情，他想要借这一场战事直接击溃牛角魔使的大军。

　　但是，谈何容易？

　　虽然牛角魔使手下的兵力只有三万，但是后方兵力充足，其他城池的援军随时可能抵达，再加上此人老谋深算，一旦轻敌很可能引来不测。

　　这时，宋北风开腔了：“太公兄你这是要临时改变策略吗？佯攻和真打可是两码事情啊。”

　　这个时候，秦太公正飘飘然着，想想当年，有皇族在场，哪有他们秋水宗说话的份，但现在呢，他在这里指点江山，诸国附和，俨然他便已经是一统天下的帝王了。

　　听得宋北风这话，他便长笑一声道：“北风兄是怕了？”

　　“与邪道做战又岂会怕，只是不妥当的策略可能引来不必要的伤亡。”

　　宋北风淡淡说道。

　　“但是，妥当的策略却能够为我正道带来翻天覆地的改变！”

　　秦太公毫不退步的说道。

　　“是吗？既然太公兄坚持如此，那老夫便拭目以待吧，毕竟，这一次制订策略的是你。”

　　宋北风说道。

　　旁边，乌玄海二人都没说话，二人心里清楚，这场战事从一开始，秦太公就在有意无意的宣扬他才是主导者，而事实上，三国人马的加入和众多依附者，使得他手下人马达到了三万人之巨。

　　眼下如果争执起来，杜白衣等人加进来就成了内斗了。

　　“好，定会让北风兄大开眼界！”

　　秦太公见他退步，顿时傲意非常。

　　然后，他一手指着地图道：“乌铁城，平日驻兵仅八千人，但因为四大重镇皆有大规模的传送阵相连，可以迅速的转移兵力，因此短时间里便可以达到三万人的数量。而乌铁城最为棘手的便是这城池的防御法阵，其名为：玄武百甲阵。”

　　这事情当然在场的人都很清楚，所谓玄武百甲阵，乃是邪道以一种被列为上古禁术的邪阵为基础，采取魔化之土上的矿物重新炼阵所形成的类魔法阵。

　　原本的玄武百甲阵，一经树立起，便拥有削减各种属性攻击的特殊能力，无论是什么属性的攻击，一旦打在阵法上，都会被削弱五成左右。

　　这种削弱当然是非常可怕的，就算是天王级的攻击，削弱了五成，也就变得不那么可怕了。

　　只是这阵法需要诸多的阴邪而可怕之物，因此即使邪道也不敢轻易建造此阵。

　　但是，因为魔化之土的出现，魔树和大量异物的存在，使得邪道步入了一个新阶段，因此，很多当年列为禁忌的阵法便被制造了出来。

　　“类魔级的玄武百甲阵拥有着削减九成属性攻击的防御力量，不得不说这东西确实让人头疼。”

　　虽然之前还战意高昂，但说起这事情，吴汉阳还是有些担心。

　　“玄武百甲阵确实厉害，不过，并非无破解之法。”

　　这时，秦太公昂起下巴，傲然说道。

　　旁边，敖戈嘴角浮起深邃的笑意。

　　“太公兄当真有破解之法？”

　　杜白衣听得大感兴趣。

　　秦太公便道：“当然。”

　　话落，他便指着乌铁城道：“所谓玄武百甲阵，乃是在城池之中布设整整一百堵玄武墙，墙高百丈，层层相错，如此成阵。从外部攻击的话，即使集合五万人马之力，没有半柱香时间也休想让阵法产生裂痕。而这半柱香时间，乌铁城足以凑齐三万兵力发动猛攻，阵法未裂，援军已至，打起来是没什么胜算的。”

　　“那么……”

　　杜白衣有点糊涂了。

　　“但是，若从内部攻击的话，那就简单了！”

　　秦太公声音一抬道。

　　“内部攻击么……”

　　宋北风微微眯起眼来，这倒是出人意料。

　　看着众人意外而惊讶的表情，秦太公脸上显得很是得意，他慢悠悠的说道：“不瞒诸位，实际上这些年我们秋水宗安插了大量的探子进入乌铁城，其中一些人已经到了手握重权的地步，只待发出攻击信号，他们就会对玄武百甲阵的内部进行破坏。”

　　“这样可真是太好了！”

　　杜白衣大喜。

　　“太公兄真不愧是圣使啊，这一招可真是绝了。”

　　吴汉阳也竖起大拇指赞道。

　　此刻，秦太公和敖戈对了下眼神，这眼神里交流的意思，唯有二人心里清楚。

　　自然，所谓的探子并非是秋水宗安插的，而是敖戈安插进去的，多少年深埋的棋子在今晚便要起到作用，这是敖戈为了取得自治区的特权而送给秦太公的第二份大礼。

　　“不过，玄武百甲阵，一百堵墙，听说百墙齐碎方才破阵，他们一动手会不会就暴露了呢？”

　　乌玄海则提出这疑问。

　　“这一点玄海兄放心便是，他们自有他们的方法，一切都是胜券在握的。”

　　秦太公自信满满的说道。

　　话落，他便说道：“这一招必定出乎乌铁城守将的预料，一旦防御破了，咱们要做的第一件事情就是立刻发动猛攻，趁他们不备杀入城中，把连接着三鬼城的传送阵给破坏掉！”

　　“当初他们攻打巨牙城也是用这一招，破坏了传送阵，使得武极宗孤立无援，如今咱们也来这么一手，而且比他们的更厉害，可谓釜底抽薪，这一来，牛角魔使岂能坐得住？”

　　敖戈笑道。

　　“没错，等到牛角魔使到这里的时候，咱们已经占领了乌铁城。到时候，以城池为基，和牛角魔使的大军展开大战，这个时候，白衣老弟你们便可大肆闯入三鬼城去，足足八千人马还对付不了一群守军吗？”

　　秦太公含笑说道。

　　杜白衣听得兴奋起来，他说道：“到时候咱们救出了人，然后一把火把这三鬼城烧得精光。”

　　“哈哈哈，好方法，那时牛角魔使正苦恼于和我们大战，自己建造成的城池反倒成了绊脚石，只怕他哭都哭不出来。这个时候后方一把火烧了三鬼城，必定气得吐血啊。趁着他们军心大乱之际，咱们两路人马汇合，把他们杀得丢盔弃甲，便是大胜利！”

　　敖戈越说越兴奋，老脸上红光大放。

　　杜白衣和吴汉阳都加入了讨论，几人说得热火朝天。

　　相比之下，宋北风三人则连个插话的机会都没有。

　　“好，事情就这么决定了，这乌铁城就由我联盟人马进行主攻，北风兄你们燕皇门做支援，如何？”

　　秦太公一声长笑道。


第1312章 兵临城下

　　这话听起来是商量，实际上并没有任何拒绝的可能。

　　一则，策略是秦太公订的，二则要破城需得秋水宗的内应，因此，如今主动权完全掌握在秦太公手里。

　　策略商订之后，众人便出了洞窟，洞外之地，诸宗宗主汇聚，都在小声议论着。

　　待众人一走出来，场面立刻变得鸦雀无声。

　　秦太公环顾左右，眉宇间意气风发，大手一挥道：“诸位同道，经过我们谨慎商议之后，改变之前佯攻之策，对乌铁城发动全面的攻城战！”

　　一时呼声四起，此刻正道这边士气正浓，听得这话当然是战意高昂。

　　再看洞窟前一行人，秦太公如众星捧月般位于中间，周边诸国强者拱卫，一如诸国之首，这更让痛失宗主秦道铭的秋水宗诸强看到了希望。

　　“那么，谁愿意打这头阵，拿下孤角城！”

　　秦太公大喊一声。

　　诸宗皆大声回应，一个个都是跃跃欲试。

　　“那么，这头一战就交给暮雪宗吧！”

　　秦太公一脸公正的选择了一支强有力的队伍，又引来一阵欢呼声。

　　然后，秦太公指点江山般，分布着阵形，陆续将攻打其他五座小城的战事分配出去。

　　“秦太公若长着尾巴，只怕眼下都要翘到天上去了。”

　　后面，乌玄海摇着头道。

　　“骄兵必败，所以但凡战事犹忌讳骄心。但眼下，三国支持之下，这秦太公已经被胜利冲昏的头脑，若真计划顺利倒也罢了，就怕牛角魔使使什么阴招啊。”

　　单传经亦不无担心道。

　　“咱们静观其变吧，眼下这事态也插不上手。”

　　宋北风则淡淡说道。

　　这一说，乌玄海二人也深感无奈。

　　秦太公凭借着如今的人气和手中的筹码变得极其强势，再加上三国势力的支持，已经到了独断专行的地步。

　　若提出不同意见，必定引发内斗，到时候必定会让军心大乱，这绝非好事。

　　因此，如今隐忍不发，亦是为了稳定大局。

　　“好，全军进发！”

　　这时，秦太公一声令下，大军如同潮水般顺着森林而下，直朝着前方而去。

　　秦太公麾下的三万多人马分出两万多人，组成六支先锋队伍，分别针对乌铁城外的六座小城。

　　兵贵神速，每一支队伍都是卯足了劲前冲，如今乘着夜色发动进攻，确实杀得小城守军措手不及，一时间锋烟四起，战火连天。

　　中部，以秦太公为首的八千精锐则直朝着乌铁城而去，沿途见到诸小城杀声四起，有正道已经攻入城内，这更是大涨士气。

　　后方，则是以宋北风为首的一万人马，堂堂皇族居然成了垫后的，这在燕皇门数千年的历史上可谓绝无仅有。

　　当然，这事情更让秋水宗联盟的人都是信心暴棚，想着借这一战势必要将秋水宗的威望推到另一个高峰上，如此节节攀登，终有一日会取燕皇门而代之，成为这大地皇族。

　　另一边，杜白衣所率领的八千人马则悄悄深入，直朝着三鬼城方向而去。

　　区区六个小城，不过只是前哨战，一两千人的人马根本不够瞧，因此六场战役，正道都取得了大胜，六支队伍攻城之后迅速集合，汇流入中部，再度化为三万大军直朝乌铁城而去了。

　　六场战役的胜利将正道的士气尤其是秋水宗联盟的士气和野心都推升到了顶点，以至于当抵达乌铁城外时，正道的气势已是势不可挡了。

　　此刻，乌铁城早已祭起了防御阵容。

　　但见城中，一块块百丈高的巨墙林立，在城池外有着一层半球型的半透明屏障，正是类魔级的玄武百甲阵。

　　城墙之上，密密麻麻的都是邪道，一个个着黑甲持银枪，煞气腾腾。

　　而在城门对应的城墙中心处，站着两个气势冲天的守将。

　　一人，其形如柱，古怪的体型让人一眼就能辨出他的身份，乃是巨鬼王麾下八大鬼侯之一的鬼柱侯。

　　一人，身高丈余，穿着一身威武而漆黑的甲胄，把整个人包裹得严严实实的，此人乃是八大鬼侯之一的鬼甲侯。

　　“喔，这就是玄武百甲阵么？”

　　队伍中间，传来秦太公的声音。

　　此刻的秦太公，坐在一头巨象兽背上，老脸上带着孤傲。

　　“看起来倒是有几分厉害，不过，又岂能挡得住我正道大军呢？”

　　旁边，敖戈抬高声音说道。

　　这话显然振奋人心，虽然大家都清楚玄武百甲阵的厉害，但眼下这里几万人马在，再厉害的阵法也阻挡不了。

　　“我倒是谁领军而来，原来是燕山国的秦圣使，东海国的敖圣使啊，不过，无论你们带了多少人，想破我乌铁城的阵法都是痴心妄想。”

　　城墙上，鬼柱侯阴冷冷的说道。

　　“哼，区区一个鬼侯也敢大放厥词，我劝你现在就把牛角魔使给找过来，否则等会儿我们破城的时候，怕你连援军都找不到啊。”

　　秦太公冷笑一声。

　　“你们若真能破城，本侯自会去找援军，不过可惜你们就算拿出万般手段，也休想破城。”

　　鬼柱侯说道。

　　“好嚣张的鬼侯，请太公下令，我等誓死也要破城！”

　　“对，就凭咱们几万人马，无论多厉害的阵法也能够破掉！”

　　“……”

　　秋水宗联盟的人一个个高声大叫，战意十足。

　　秦太公微抬右手，令场面平静下来，然后他大手一挥道：“攻城！”

　　话一落下，前锋两万多大军齐动，朝着城池正门发动猛攻。

　　“轰轰轰——”

　　无数火球、冰焰、惊雷狂风，从天地四方疯涌而至，一股脑的朝着阵法屏障砸去。

　　只是雷声大雨点小，再强大的攻击落在这屏障上，在被削减了九成力量之后都变得脆弱不堪，没有一丁点的攻击落在屏障内。

　　在发动了数次攻击之后，正道这边终于感受到了玄武百甲阵的可怕之处。

　　想想两万多人马，其中天王就有二十人之众，想象中攻城掠地都是呈碾压之势，但不想这阵法却牢固如此。

　　队伍中间，秦太公平静的看着战场，似在等待着时机。

　　麾下八千精锐亦是一动不动，但是只待秦太公下令，便会发动攻击。

　　后方，宋北风领导的皇族势力则如同看客般，他们负责的是后援，除非前面大军支撑不住，否则不会出手。

　　这是秦太公的提议，其目的也很简单，就是把这场胜利的全部果实收入囊中。

　　但当然，对于宋北风而言，这提议的好处却是保存了皇族势力的全部战力，避免了不必要的战斗。

　　“本侯说了，任你们如何攻击，都打不破这玄武百甲阵。”

　　眼看众正道做着无用之功，鬼柱侯直是放声大笑，然后大手骤地一挥，“反击！”

　　话一落下，城墙上的邪道们立刻发动猛攻。

　　数千守军一口气发动的攻势，引来密集的云层，无数闪雷虹光穿梭于天地之间，与正道发动的攻击交织在一起，发出震耳欲聋的裂爆声。

　　邪道一经发动攻击，正道这边的压力顿增。

　　有着玄武百甲阵的防御，正道没办法打破这屏障，相反，邪道的攻击则可以轻松穿过屏障，虽然论人数，邪道仅仅八千人，正道却有两万余人，但是攻击落不到敌人身上就等于落入被动挨打的状态。

　　很快的，伤亡直线飙升，正道这边的士气也在迅速的削弱着。

　　“敖兄，还要等多久？”

　　眼看状况恶化，秦太公便有点坐不住了，虽然论伤亡的比例不算高，不过这样下去对士气的打击却很重。

　　“太公兄莫要急啊，这可是玄武百甲阵，即使从内部破坏也需要一定的时间。只待阵破，士气立刻就能回来。”

　　敖戈回道。

　　话一落，他又低沉沉的一笑道，“所谓大战，本就是大浪淘沙，死了修为低的，筛选出修为高的，太公兄没必要为弱者的性命而忧伤吧。”

　　“老夫当然知道这个道理，一群炮灰又哪值得本使担心，只是急着破阵罢了。”

　　秦太公说道。

　　后方，眼看一个个正道倒下，宋北风平静的脸上如阴云密布。

　　“秦太公这个蠢货！”

　　旁边，朱孝廉则大骂了一句。

　　一句话道破了众人心声，乌玄海摇着头道：“虽说一场大战有伤亡不可避免，但眼下这种伤亡分明是可以避免一些的。那秦太公明知道内部破阵肯定需要一定时间，但争取时间的方法可不止攻击这一种手段，和那鬼柱侯多聊几句也能够做到拖延时间的目的。”

　　“是啊，此人视弱者为草芥，若真让他野心得逞，天下不知道变成个什么样子。但只可惜眼下，咱们也只能坐视事态发展。”

　　单传经沉声说道。

　　众人心里都清楚，牛角魔使老谋深算，天知道会出什么阴招，因此如果现在就动手攻城，一则讨不到好处，徒增伤亡，二则万一有什么异变，便会被打得猝不及防。

　　因此，虽然心痛于同道的伤亡，但是为了大局却不得在这里待命。

　　战事蔓延，出乎正道想象的是玄武百甲阵恐怖的防御力，上百波的攻势没有破坏屏障分毫，反倒是攻城的大军连番伤亡，就这么一小段时间，伤亡人数已经到了三千多。


第1313章 大魔树培育阵

　　一时间，士气受挫，军心紊乱。

　　玄武百甲阵的厉害，众人不是没听过，只是在秋水宗联盟的宣传下，一个个冲昏了头脑，盲目的加入了联盟麾下。

　　在联盟的宣传中，这什么百甲阵根本不值一提，秦太公自有妙招能够击溃。

　　但如今众人心里才清楚，妙招或许是有的，只是需要付出一定的代价。

　　一将功成万古枯，即使在这半界的战争中，依然如此。

　　战事蔓延，伤亡人数还在直线飙升。

　　城墙里，邪道们猖狂的笑声不断传来，城外，秦太公麾下精锐按兵不动，先锋队伍只能靠自己，一个个咬紧牙关，为了活下来而一战。

　　在伤亡人数飙升到五千人之时，突然间，城池中传来一声巨响。

　　“轰——”

　　但见其中一堵巨墙在毫无征兆的前提下轰然爆裂，化作一堆碎石落地。

　　“怎么回事？”

　　城墙上，鬼柱侯大吃了一惊。

　　这话才落，“轰”的又是一声响，第二堵巨墙随之被破坏。

　　“终于来了！”

　　秦太公大笑一声，然后猛一挥手道：“全军突进，攻城！”

　　身边的精锐大军立刻大吼一声，纷纷朝前涌入，加入了攻城的队伍。

　　玄武百甲阵再如何厉害，也是建立在环环相扣的阵法体系上，一旦巨墙被毁，就等于完美的防御上出现了不该有的裂缝。

　　这样一来，便没有办法削减所有的攻击了。

　　只是两堵墙被破，已经有一部分攻击能够落到城内。

　　情形陡变之下，刚才士气低落的先锋部队立刻象打了鸡血似的，一个个卯足了劲发动进攻。

　　“原来如此，有内应啊！”

　　这时，鬼柱侯想明白了这事情。

　　“有没有内应都不重要，重要的是今日乌铁城必破！”

　　秦太公哈哈大笑道。

　　“乌铁城必破！”

　　“乌铁城必破！”

　　“……”

　　四下里，呼声四起，刚刚削减的士气如今再度暴棚。

　　“乌铁城，号称紫鼎国四大边境重镇中最难攻破的城池，比起三鬼城犹胜一筹，今日若能顺利攻下此城，太公兄的威名将压倒宋北风。”

　　旁边，敖戈笑眯眯的说道。

　　“这都多亏了敖兄的帮忙。”

　　秦太公飘飘然的说道。

　　“咱们都是同盟，互相帮忙是应该的，只要太公兄别忘记当初的承诺就好。”

　　敖戈笑道。

　　“放心，我秦太公一言九鼎，答应过敖兄的事情自不会反悔。待我秋水宗成为皇级玄门之时，必定给予你想要的‘自治区’。”

　　秦太公许诺道。

　　“好，和太公兄合作果然是再正确不过的事情了。”

　　敖戈满意的点着头。

　　胜利未至，二人便已经想着日后权利的瓜分了。

　　不过此刻确实情形大好，因为内部结构遭到破坏，原本可以削减九成属性攻击的玄武百甲阵上呈现了不少的裂缝，而在正道无论人数还是战力都处于绝对优势的攻势下，裂缝也在不断的扩张。

　　大量的攻击落入城中，一部分的建筑遭到破坏，城墙上的邪道守卫们也没了之前嚣张的表情。

　　“嘿嘿嘿……”

　　就在这时，一直没说话的鬼甲侯突而阴沉沉的笑了起来，说道，“和魔使大人说的一样，果然不能小看这秦太公啊。”

　　“是啊。”

　　旁边，鬼柱侯冷着脸点了点头。

　　一听这话，秦太公脸上不无浮起得意之色，毕竟牛角魔使这话可以是在夸他，而以往，牛角魔使注意的重点可都是宋北风啊。

　　他便傲然一笑道：“那你们就早该听牛角魔使的，让你们去叫他，你们却非得以为这什么玄武百甲阵能够挡下我正道大军，但如今已经晚了，你们已经没有找援军的时间了！”

　　说到这里，他直是放声大笑，笑声冲破云霄，何等的畅快。

　　这时，鬼甲侯却也笑了起来，说道：“秦太公，你莫要得意，魔使大人即让我们提防你，便是算准了你不会进攻三鬼城，而会把矛头放在我们乌铁城这里。自然，有对付你的方法。”

　　秦太公大手一挥，冷笑道：“死到临头还跟本圣使耍把戏？乌铁城除了玄武百甲阵，还有什么方法能够阻挡本使的脚步？”

　　城下正道们此刻正在发动猛攻，听得秦太公一句话也都是心头振奋。

　　“既然你想知道，那就让你开开眼界好了！”

　　这时，但听鬼甲侯大喝一声，巨人般的手臂猛地一挥。

　　“轰轰轰——”

　　突然间，乌铁城城池震动，从地下传来轰鸣之声。

　　如此大的动静，让人几乎怀疑乌铁城要爆炸似的，以至于感受到危险的正道大军都连忙撤退，拉远了和城池之间的距离。

　　然后，便见到一根根巨柱从乌铁城四角冒了起来。

　　它们一根根足高三百丈，冲天而起，宛如一座座巨塔般，散发出的魔性力量在城池上空凝聚成巨大的云层，其间轰鸣声不断，震得人心惊肉跳的。

　　“这是什么东西……”

　　虽然隔得远，但是修为到了秦太公这样的境界，自然能够察觉到这阵法所蕴涵的可怕力量。

　　“没听说过啊，莫非是最近弄来的新东西？”

　　敖戈眉头皱得深深的，对这事情也并不知晓。

　　城墙下，诸正道前锋人马也都是心头暗沉，这新阵法从感知上而言怎么比起那玄武百甲阵还要厉害。

　　“乌铁城里有你们正道的内应，这本侯当然知道，不过倒是没想到这内应能够达到掌握玄武百甲阵机密的高度，这一点算本侯疏忽，让你们刚才得意了一番。眼下这个新阵法却是就近才运送过来的，除了我们两侯的心腹之外，可是没人知道呢。”

　　鬼甲侯朗声说道。

　　“罢了，管你这是什么阵法，也阻止不了我军的进攻！”

　　秦太公沉声说道。

　　“是吗？”

　　鬼甲侯低沉沉的笑了起来。

　　这时，突而乌铁城外的地方，发生了些许的变化。

　　原本这城外是一片开阔地，只有散落的石渣滓和一些杂草，为了视野的空旷，但凡过膝的草木都被铲除掉了。

　　然而如今，地上突然冒出大量的小树苗，就这么谈话的功夫，一下子已长到了过膝盖的高度。

　　“魔树！”

　　众人一眼辨出这东西。

　　大地之上，因为魔化之土的出现，魔树也大量的繁殖开来。

　　但当然，魔树品种诸多，而且可以分为九等，只有达到九等级别的大魔树才能够诞生出异物果实。

　　而大魔树要长成到结出果实的地步，也需要一定的时间，所以即使如今邪道占据五国之土，大魔树的数量并不算多。

　　而一般种类的魔树则是漫山遍野都有，也有不少长出各类果实，但是这些果实并不能诞生出异物。

　　“轰轰轰——”

　　诸多魔树以极快的速度生长着，百来株的数量没花多少功夫就已经长到了百丈高，和城墙齐平了。

　　到了这个位置，魔树停止了生长，接着生长出了大量的果实。

　　一枚枚红通通的，大得跟南瓜似的，悬挂在树枝上，散发着异样的香味。

　　然后，伴随着“咔咔咔”的碎响声，一枚枚果实裂开，从中跳落出一头头兽头人形的异物！

　　“异物！”

　　先锋大军顿时大吃一惊，一个个脸色骤变。

　　没错，这些异物身上的气息再明显不过，是高于普通邪气存在的类魔气！

　　而且，出乎预料之外的，便是这些异物的修为等级并非都一个样，高高低低的，最高的也有神通境，低的也就灵窍境。

　　而一百株魔树此刻诞生出来的异物，数量足有两千余众，它们密密麻麻的落在树下，目泛红光，杀机腾腾的瞪着正道大军。

　　按数量而言，当然和数万的正道大军相差甚远。

　　但是异物的可怕之处就在于他们拥有着秒杀同级的可怕力量，而且异物的能力都非常特殊，你还没琢磨透，命就掉了。

　　因此和这些东西打，就是在博命。

　　所以谁也不敢掉意轻心，一个个都握紧着天器，一旦战事开始便要速战速诀。

　　“魔树培育阵吗？”

　　这时，秦太公沉声说道。

　　“没错，这就是——大魔树培育阵！”

　　鬼甲侯大声说道。

　　话一落，他便又道，“自从你们正道建造起了天地纵横阵之后，魔化之土便被遏止住，而因为这阵法的存在，我们邪道的势力扩张也受到了影响。因此，一直以来，鬼盏门总部都在研究如何破解这阵法。不过，确实天地纵横阵乃上仙传承之阵，厉害非常，难寻其破绽，因此，鬼皇殿下便改变了策略，转而研究一种针锋相对的阵法，这便是眼下你们所见到的‘大魔树培育阵’。”

　　话到这里，他低沉沉的笑道：“你们也都清楚，大魔树要成熟到诞生异物，是需要很长一段时间的，而且，异物果实也会优胜劣态，所余下的并不算多。不过，在几年的研究中，宗门智者们克服了这些问题，研究出的这阵法能够在短时间内产生大量的大魔树，而魔树的异物不经过优胜劣态而全部诞生下来，从而成为一支异物大军！”

　　众人听得心头一沉，已然明白了这阵法的可怕之处。

　　如果在紫鼎国边境建造大量的大魔树培育阵，那么大魔树会在短时间内长满整个边境，诞生出来的异物就会对天地纵横阵展开持续的进攻。

　　一旦天地纵横阵支撑不住这种长久的攻势，那么很可能会被破坏掉。


第1314章 可怕的连环阵

　　“好，好个大魔树培育阵，不过想凭借这区区一两千头异物就想拦住我正道大军，你未免也太天真了吧！”

　　秦太公陡地大喝一声。

　　这一说，众人又都精神一振。

　　确实眼下正道这边人多势众，大家三五成群，一拥而上，区区一两千头异物确实不够瞧。

　　虽然牺牲难免，但是大胜可期，只待摧毁这些异物，砍倒魔树，再将玄武百甲阵破掉，那么便能攻下乌铁城。

　　话落，却听鬼甲侯放声大笑起来：“秦太公，你真是天真了，以为鬼皇殿下指导之下耗费数年光阴所研究出来的大魔树培育阵，就这么简单吗？”

　　但听“轰轰轰——”的声响从乌铁城中传出，一根根三百丈高的阵柱陆续涌冒出来，腾腾黑气弥漫天地，天空上是前所未有的漆黑夜幕。

　　“第二个大魔树培育阵！”

　　秦太公眉头一皱。

　　在巨大的魔树群周边，新的魔树苗开始迅速的生长。

　　“这可不是第二个阵法这么简单，这是大魔树培育连环法阵的第二环阵！”

　　鬼甲侯大声说道。

　　“什么，连环法阵？”

　　众正道都豁然大吃了一惊。

　　“没错，大魔树培育阵一共分为九环，一旦开启，就会陆续出现九个阵法，每一个阵法的诞生都将导致大量的魔树产生，而且每多一个阵法，魔树的整体等级都会提升，而待到了第九个阵法的时候，将会产生九等大魔树群！”

　　鬼甲侯沉声说道。

　　众正道脸色大变，一个个心跳加速。

　　这阵法的可怕程度远远超过想象，这不是单纯说靠数量来对付天地纵横阵的，而是有着更大的图谋。

　　一旦到了阵法的第九环，产生九等大魔树的时候，天王级的异物出现将会带来灾难性的后果。

　　虽然对于拥有战纹和净魔印天器的天王们而言，都拥有着击杀异物的能力，但那东西在这样的战场的诞生，无疑让邪道阵营增加了可怕的战力。

　　“杀，摧毁魔树，干掉异物！”

　　这个时候，秦太公大喝一声，三万人马齐动，直朝着前方魔树群袭去。

　　“真是愚蠢，又错失良机了。”

　　后方，宋北风看着这景况，又悲叹了一声。

　　朱孝廉等人听在耳中，都暗暗叹息。

　　其实，从大魔树培育阵一经出现，异物果实初现时，就理应发动进攻。

　　但那个时候，秦太公自持正道这边势力庞大，区区一群魔树和一两千低等异物并不放在眼里。

　　然而，他却没有算中这大魔树培育阵居然是连环法阵，如今第二个魔树群已经成长了起来，第二波异物果实也正在高速的孵化。

　　一头头异物落地，论等级比之前第一波确实高了一筹，而原本两千异物已经一下子变成了四千。

　　异物和先头部队在瞬间冲撞在一起，很多人的生死也在这一瞬分了出来。

　　异物可怕而诡异的能力闪电般的夺人性命，然后又被修为更高的正道所击杀。

　　秦太公麾下的三万多人马，在刚才攻城战中已经有了五千人左右的伤亡，如今一照面的功夫，伤亡又在直线上升。

　　不过，确实正道这边诸天王为首，神通境者一大堆，对于修为最高也只是初期的异物而言还是有着压倒性的优势。

　　然而很快的，众人发现事情有些不对。

　　异物在不断的死亡，但是数量却没有任何削减。

　　“不好，异物会在魔树上重生！”

　　然后，终于有人发现了其中的蹊跷。

　　原来，异物一旦被斩杀，在死的同时，魔树就会结果，果实在短短几息里成熟，诞生出新的异物。

　　同样的等级，同样的能力，宛如再生般。

　　这也就意味着，众人对异物的击杀只是无用功，真正的重点在魔树上。

　　只是察觉到这个重点的时候，大魔树培育阵的第三道连环阵已经发动，第三波魔树群涌出地面，高速的生长起来。

　　“杀过异物群，击毁魔树！”

　　有一个灰衣天王大喊一声，率先领头冲杀。

　　天王级的强者对于低等异物完全是碾压，直接杀出了一条血路过去，直抵魔树之前。

　　一到魔树前，灰衣天王暴喝一声，长刀一扫，强横的刀气直接将魔树树干斩断。

　　巨大的魔树轰然倒塌，只是落地便生了根，其上的结出的果实高速成熟，裂化出异物来。

　　“唰唰唰——”

　　灰衣天王以一人之力横扫诞生的异物，再度斩裂魔树。

　　但是，无论魔树被砍成多少截，任何一截都会落地生根，而且更在高速的成长，每一截都在朝着独立的个体发展着。

　　“哈哈哈，没用的，这里可是魔化之土啊！有着土壤释放出的无限魔气，能够给予魔树不断再生的能力，除非你们毁掉这片大地，毁掉阵法，否则的话永远无法毁掉魔树！”

　　城墙上，鬼甲侯发出暴笑声。

　　笑声中，正道的士气正在不断的削弱。

　　除了灰衣天王外，还有其他几个天王也杀进了魔树群中，但是即使他们施展浑身解数，都无法摧毁魔树。

　　即使有人以摧毁魔树之根为目的，开始破坏大地。

　　但是，魔化之土本身拥有着的自愈能力和地层极强的硬度使得即使天王也没有那么容易能够抵达魔树根部进而摧毁。

　　天王们尚且如此，其他人就更不消说了。

　　随着第四波、第五波魔树群的不断发展，魔树的数量和异物的种群数量，还有等级都在不断的飙升。

　　“可恶，这大魔树培育阵竟如此厉害！”

　　巨象背上，秦太公挫着牙，瞪着眼。

　　事情的发展确实出乎预料，眼看乌铁城就要被破，没想到出来这么个鬼玩意儿。

　　“秦太公，这样打下去徒增伤亡，下令撤退吧！”

　　宋北风的声音从后方传来。

　　“撤退？撤什么退，你们的人马也一道上来冲锋，只要毁了魔树群，打碎玄武百甲阵，就能够胜利！”

　　秦太公大喊道。

　　“我们当然会出手，不过，不是为了攻城，而是为了撤退！”

　　宋北风则沉声说道。

　　话一落，他大手一挥道：“进攻，帮助大家撤退！”

　　宋铭等天王一马当先飞射而出，领着一万大军抵达战线前方，号召队伍后退。

　　“退什么退，胜利就是用尸骨堆积起来的，都给本圣使冲啊，只要毁了魔树……”

　　秦太公大声咆哮。

　　只是，任他如何叫喊，正道这边却已经注定了退势。

　　毕竟，天王们都摧毁不了的魔树群，修为低的人又怎么可能摧毁得了呢？

　　魔树不毁，异物便能够不断重生，那么伤亡根本就是白白牺牲，没有人蠢到为这种事情来付出性命。

　　因此，大军快速撤退，直到退落到一片平原入口时，战事这才停了下来。

　　即是阵法所生，魔树的繁衍和异物的活动都有着范围的限制，一旦到了范围的尽头，异物们便无法朝前一步，在正道们的攻击下纷纷撤退，回到魔树脚下。

　　“可恶，宋北风，马上就要成功了，你这做后援的来捣什么乱啊！”

　　秦太公勃然大怒，当场向宋北风呵斥道。

　　“秦太公，你睁大眼睛好好看着他们，继续打下去是什么样的结果！”

　　宋北风眉头一挑，怒声反喝。

　　秦太公沉着脸，扫视全场，目光所及心头顿时一沉。

　　包括秋水宗联盟在内，放眼望去竟全是伤员，可怕的异物即使等级低，却也拥有着惊人的杀伤力。

　　来时三万多的队伍，如今伤亡人数上升到了一半左右，足足一万五六千人啊。

　　即使没有受伤的人，不少人也都面带惊恐。

　　如此庞大的异物种群，给予人造成的心理威慑是难以想象的。

　　即使是天王们，一个个也都皱紧着眉头，寻思着破坏魔树之法。

　　“现在你该知道贸然发动进攻的后果了吧？”

　　宋北风冷冷盯着秦太公。

　　“哼，虽然牺牲了不少人，不过也正因为如此知道了大魔树培育阵的存在。”

　　秦太公哼了一声，对他的指责甚是不满。

　　见秦太公毫无悔过之心，宋北风摇了摇头。

　　而二人这短暂的对话，却让人心已产生了偏离。

　　若然大家真照秦太公那样死命前冲，那能有多少人会在这一场战役中活下来呢。

　　反倒是宋北风，明智的采取了撤退的计策，正是在他麾下一万人马的保护下，不少人才幸免于难，否则的话，伤亡比眼下的程度还要更高。

　　这时，乌铁城城墙之上，鬼甲侯发出哈哈大笑声：“秦太公，你就这么跑了？魔使大人还真是高估你了！”

　　“可恶的小辈！”

　　秦太公气得浑身发抖。

　　只是，他再如何生气，却也知道眼下没办法再发动进攻了。

　　如今魔树群第七波都已经生长了出来，放眼望去原来的平原地带如今已是密集的魔树丛林了，一万多的异物排在魔树前方，黑雾中透着绿油油的眼睛，宛如狼群般虎视耽耽着。

　　“这可该如何是好？”

　　旁边，敖戈眉头皱得紧紧的。

　　大魔树培育阵的出现改变了整场战役，而乌铁城攻不下来，那牛角魔使必定不会离城，杜白衣便也没有救人的可能。

　　如此一来，此番绸缪已久的战事终会以正道大败而终结，那么也就谈不上将秋水宗扶持上位了。


第1315章 连番失策

　　“不破坏魔树，就没办法打到城下，一切伤亡都是白白做牺牲。吴宗主，你们在战斗中可想到了什么方法？”

　　秦太公终于冷静下来，沉声问道。

　　那吴宗主蓄着大胡子，一身灰衣，正是此番闯到前方和魔树展开激战的第一个天王级强者。

　　听得秦太公问起，他眉头便皱得高高的，摇摇头道：“那魔树并没有多强的防御，但是即使将它们烧成灰，那东西的灰烬也能够落地生根啊，只是说生长的速度要缓慢一些罢了。依我看来，要破坏魔树群只有两种手段。”

　　“哪两种手段？”

　　秦太公立刻问道。

　　“一则，破坏大魔树培育阵，二则，摧毁一定范围内的魔化之土。”

　　吴宗主答道。

　　这一说，众人顿时面面相觑，心情沉到谷底，两种方法任选其一，也不是轻易能够完成的啊。

　　“秦太公，刚才扬言要攻下我们乌铁城，现在就打起退堂鼓了吗？来啊，本侯在这里等着你，你堂堂圣使说出的话莫非跟放屁一样，不算数了吗？”

　　远处，城墙上传来鬼甲侯的声音。

　　秦太公听得直是脸色青一块白一块，秦傲刃则连忙说道：“师叔，可不能受了他的激将法，这一战联盟损失了不好人手，若真的发动进攻，那损失当更大。”

　　联盟各宗的人也都纷纷点头，眼下的伤亡数量完全超过想象。

　　“可恶，看来只有先退兵了。”

　　秦太公万般无奈，但此刻除了退兵却也想不出第二个方法。

　　毕竟这里是魔化之土啊，伤员在这片土地行无时无刻都承受着压力，呆久了轻伤都能变成重伤。

　　就在他准备下令撤退之时，突然间，东面有侦察队员赶来，禀告道：“禀圣使，东面有邪道大军接近。”

　　“恩？该不会是……”

　　秦太公微微一愣，顿时大喜起来，接着大手一挥道：“退守山谷！”

　　大军立刻行进，一路抵达后方的一片山谷抵达，到了这里时候立刻布设防线。

　　刚布设好，便见黑压压的大军从东面而来，直抵谷前。

　　这时，北面是乌铁城和环绕着的魔树群，东面则是这一片邪道大军。

　　数起来，足有两万人众，而在大军中央的地方有着一头巨大的黑蝠兽，其背上有着一间大屋，其间坐着一个头戴牛角面具的黑袍人，正是牛角魔使。

　　“计策成功了！”

　　谷壁上，秦太公咧嘴发笑。

　　秋水宗联盟诸人皆是精神一振，是啊，此番大战虽然攻打乌铁城失利，虽然说归结起来是秦太公好胜喜功，临时改变策略所致。

　　但是，对方使用大魔树培育阵确实也是在预料之外的事情。

　　那么，只要将牛角魔使的大军引出三鬼城，杜白衣能够把金狮国四百多俘虏救出来便是大胜利，足以掩盖乌铁城的失利了。

　　再说了，乌铁城自建立以来就以防御著称，正道大军曾经发动过不少次攻城战都以失败告终，因此攻城失败倒也可以轻描淡写的略过了。

　　如此原本心情低落的联盟诸人，乃至敖戈一行都因为这件事情欢喜起来。

　　只是宋北风看在眼里，却沉声说道：“当真计策成功了吗？”

　　听得对方质疑，秦太公底气十足的反问道：“北风兄这是什么意思，牛角魔使不就在你眼前吗？”

　　“那确实是牛角魔使不假，不过他的出现怎么都觉得有些蹊跷。”

　　宋北风警惕道。

　　“蹊跷？没错，按照乌铁城的战事而言，他即使不出现，咱们也只有撤退。不过，牛角魔使正是料到咱们会在乌铁城这里吃个亏，所以如今出来是想趁机对我们发动进攻。”

　　秦太公自以为是的分析道。

　　“是吗？我却觉得他只怕有更深的意图啊。”

　　宋北风却道。

　　“更深的意图？管他是什么意图，只要牵制住他们一会儿工夫，杜白衣他们便能够把人给救出来。”

　　秦太公却嗤笑一声，丝毫没有把宋北风的话听进去。

　　然后，便声音一抬道：“牛角魔使，不在三鬼城坐镇，跑到这荒郊野岭来，兴致不错啊。”

　　邪道大军中，牛角魔使慢悠悠的笑道：“太公兄不也是闲情雅致么？这大半夜的，跑过来攻打乌铁城，不过却是赔了夫人又折兵。”

　　提起这事情，秦太公脸色一沉，又冷笑道：“胜败乃兵家常识，这一次无非小小失利罢了，说起来，上次牛角魔使你不也是从巨牙城仓皇而逃吗？”

　　“哈哈哈，这么说来，咱们算是扯平咯？”

　　牛角魔使大笑起来。

　　“没错，算是扯平了。”

　　秦太公也笑了。

　　“那么现在，太公兄准备怎么做呢？是准备撤退了吧？”

　　牛角魔笑眯眯的问道。

　　“谁说本使就会撤退，区区几座大魔树培育阵可还难不住我。当然，牛角魔使你若是自信于这阵法能挡住我正道大军，大可掉头离开。不然，我建议你还是在这里乖乖看着比较好。”

　　秦太公傲然说道。

　　眼看秦太公和牛角魔使言语争锋，秋水宗联盟这边士气也渐渐提升了起来，想着眼下只要把时间拖延好，等到杜白衣那边救人成功，便可功成身退。

　　而这山谷之地，进可攻退可守，位置也极是方便。

　　就在众人打着这如意算盘的时候，便听牛角魔使突而一笑道：“太公兄的心思还真是够简单呢，一眼就能看穿。”

　　“看穿本使的心思？你做得到吗？”

　　秦太公冷笑一声。

　　“当然做得到，现在太公兄想的事情我都一清二楚呢。”

　　牛角魔使依旧笑眯眯的。

　　“好，那你就说说本使在想什么。”

　　秦太公自是乐得和他扯东谈西。

　　牛角魔使仰靠在大屋的宝座上，一手托着脸，慢悠悠的说道：“你在想，本使这么带队而来，你只要把我拖住一段时间，那么杜白衣便可以轻松把三鬼城里的俘虏给营救出来了。”

　　秦太公豁然大吃一惊，差点没有叫出声来。

　　自然，秋水宗联盟上上下下，以及麾下的其他宗门者，也都是脸色大变。

　　要知道，营救计划乃是绝对的机密，很多宗门高层也都是在大战前夕才得知的，断然没有可能被敌人知效。

　　然而眼下，牛角魔使竟然说出了这惊人之言。

　　而且，对方并非是试探，而是确定知道了这件事情，否则的话又岂会大军袭来。

　　“情报居然泄露出去了……”

　　后方，宋北风眉头一皱。

　　秋水宗联盟的保密工作做得太差了，要知道这机密可是牵扯到五万人的性命，如今情报泄露，在眼下的景况而言全然就是一场灾难。

　　“真被宋北风说中了……”

　　秦傲刃等人面面相觑，万没想到宋北风的直觉竟是如此强，如今一语中的，众人都是心惊肉跳的，刚刚才提升起来的士气一下子又被打压了下去。

　　一个个都犹如针芒在背，心头忐忑不安起来。

　　“哼哼哼，牛角魔使，你的想象力可真是丰富啊，不过也多亏你提醒，我才知道四百多俘虏竟在你们这三鬼城中。”

　　秦太公到底也不愧是老江湖，立刻镇定了下来。

　　“太公兄还在装蒜吗？不过没关系，因为三鬼城那里战局已定。”

　　牛角魔使朗声笑道。

　　“战局已定？那即使杜白衣真的带了人去营救，那牛角魔使你可也太轻敌了吧。白衣老弟的修为可不比本使低呢，有他在，区区巨鬼王可能挡得住？”

　　秦太公说道。

　　这话一说，众人又突然升起几分希望来。

　　是啊，虽然牛角魔使知道了杜白衣的营救计划，但是如果他轻敌的话，事情或有转机。

　　毕竟整个边境重镇邪道大军也就三万人马的兵力，乌铁城占去八千，如今牛角魔使的大军中又有两万人，这也就意味着三鬼城的防御力量不过两三千人罢了。

　　巨鬼王带领两三千人，以城池为据点，而杜白衣带领着八千人众展开救援，是有着不小的胜算。

　　毕竟杜白衣，好歹也是金狮国的圣使，论修为比起巨鬼王还要强上一筹。

　　失算！

　　这是牛角魔使的失算！

　　秦太公暗喜起来，只听牛角魔使又是一声大笑道：“没错，凭扈狱的修为，加上几千人，要和杜白衣打起来的话还真有点棘手。所以，本使便弃城了。”

　　“什么，弃城？”

　　众人听得都大吃一惊，一时间有点搞不懂牛角魔使的意思。

　　宋北风则是眉头一皱，敏锐的察觉到了什么，略一想，便声音一沉道：“不好。”

　　“你该不会……杀……杀了俘虏吧？”

　　秦太公也一瞪眼，脸上青筋暴怒。

　　众人心头一沉，暗呼不好。

　　如果牛角魔使杀了俘虏的话，那么杜白衣一行即使闯入城中，那也是扑了个空。

　　而牛角魔使到这里来的目的也就简单了，那就是要凭借这一场战役获取新的俘虏，那接下来的将是一场血战。

　　“当然没有。”

　　这时，牛角魔使却是一声长笑，他神秘莫测的说道，“俘虏们当然还活着，不过，我在三鬼城布设下了大魔树培育阵，算起来这个时候，杜白衣他们应该已经深入地牢了，扈狱也该启动培育阵了。”

　　众正道听得脸色大变，哪里还有刚才的悠闲表情。

　　至于秦太公，更是咬牙切齿，脸色苍白。

　　牛角魔使竟然设下如此毒计，等到杜白衣他们发现不对的时候，只怕整个三鬼城已经成为了魔树的海洋，无数异物诞生，再加上巨鬼王领兵在暗处，到时候有多少人能够活着走出来还是个未知数。


第1316章 牛角魔使的毒计

　　“俘虏就在乌铁城中！那么，你们该如何选择呢？”

　　这时，牛角魔使发出狰狞而低沉的笑声，头上的牛角因为兴奋而随着身体耸动着。

　　众正道听到这话，下至一般门人，上至诸宗天王，一下子如遭雷击，豁然间明白了一件事情。

　　陷阱，这是一个彻头彻尾的陷阱！

　　从知道了正道计划开始，牛角魔使就制订了这个陷阱般的策略。

　　将俘虏先转移到乌铁城，并且埋下大魔树培育阵，这样一来，无论正道大军是佯攻还是硬闯，都没有那么容易攻破城池，即使集合五万之众。

　　然后，牛角魔使率领两万大军而至，横拦在了东面的道路上，而这条路就是直通三鬼城的大道。

　　眼下，众人的选择并不多，但每一个抉择都显得那般的艰难。

　　第一，要救俘虏，就必须攻破乌铁城！

　　但是，眼下有大魔树培育阵挡道，而且就在这段时间里，魔树阵还在不断滋生，似乎要进入第九波需要一段时间。

　　然而，刚才那些闯入阵法的天王们所想出的能够破坏阵法的两种方式都不是短时间内能够办到的，那么，如果无法破坏大魔树阵，等待众人的是比刚才一战更惨烈的战事，而且，人还是白白牺牲。

　　更何况，这一旁还有牛角魔使带领的两万大军在虎视耽耽着。

　　第二，舍弃俘虏，火速赶往三鬼城营救杜白衣的八千人马。

　　杜白衣修为乃是圣使，随行还有五位天王，这些人的安全不必担心，但是其手下人马要想从重重魔树阵中闯出来，那就堪忧了。

　　既然知道他们有危险，理应救援。

　　但是这样做的话，一则无法救俘虏，二则必须和牛角魔使展开血战，杀出一条血路才行。

　　而眼下，对方蓄势而来，正道虽然兵力上犹胜对方，但天知道牛角魔使还有什么毒计。

　　第三，便是撤退。

　　但是这要一退的话，秋水宗联盟的脸可就丢到天边去了。

　　原本炒得沸沸扬扬，名气旺到天边，便若撤退，这消息一传出去，正是因为秦太公屡次策略失误而导致营救失败，并且造成了一万多人的死伤，这样的刚刚蓄积起来的名誉就会如沙塔般崩倒。

　　“噶噶噶……”

　　巨象背上，秦太公紧握着拳头，因为过于愤怒牙齿紧绷着发出挫牙声。

　　“太公兄，情报怎么会泄露出去？”

　　旁边，敖戈声音冷了起来。

　　正因为情报的泄露，才导致如今掉入敌人的陷阱中。

　　“现在提这个还有什么用？关键是眼下要如何抉择才是！”

　　秦太公自也懊恼之极，明明营救计划制定得那般保密，没想到居然被泄露了。

　　“是啊，那眼下到底该怎么办呢？”

　　“要我说，还是撤退吧，牛角魔使就是在使激将法……”

　　“我看俘虏就不见得在乌铁城，三鬼城那边事态或许也没说的那么严重……”

　　“……”

　　诸宗人马七嘴八舌的谈起来，各有各的盘算。

　　刚才还众志成城，但如今发现事态不对，一个个也都为自己的利益着想起来。

　　“眼下最好的选择，就是拿下牛角魔使！”

　　就在这时，突而后方传来一声沉喝。

　　众人扭头回望，便见到宋北风一脸刚毅的表情。

　　一句话，令众人心头一震，而同时，令众人更震撼的则是一如他那般，一万多人马竟然都是同一个表情。

　　一下子，两派人马之间的不同全然的呈现了出来。

　　秋水宗的壮大是靠着强硬的手腕不断征服诸宗，依附过来的不少都趋炎附势之辈，虽然短时间内聚集了三万人马，但是经过前面一番战事的惨败，如今又被牛角魔使的话弄得军心大乱，因此这种状况下自然树到猢狲散，快成一盘散沙。

　　大家闹哄哄的，互相争执着，已快撕破脸皮了。

　　但是与之不同的，无论燕皇门还是武极宗都是兼备着道义和强大，大浪淘沙般积攒起来的，彼此之间的信任和团结，不会在这样的压力崩散，反倒会越来越紧密。

　　只要宋北风一句话，是进是退众人都会齐心协力。

　　因此，宋北风一脸刚毅决然，众人也都如此。

　　此刻，一万多人马的士气仍如长虹贯日，势不可挡，相比之下，秋水宗联盟这边，人数众多，但士气已涣散到极点。

　　秦太公脸黑了，敖戈脸白了，要想超过燕皇门取而代之，绝非那般容易啊。

　　这时，宋北风动了，他骑着巨虎朝前走来。

　　秋水宗联盟的队伍哪敢阻拦，几乎自动的让出一条路来。

　　如此，皇权势力的一万人马走到了正道大军的队伍之前。

　　“可恶，这下被他完全抢了风头！”

　　秦太公脸上不安。

　　“那咱们该怎么办？”

　　秦傲刃担忧道。

　　“老夫已有妙策！”

　　秦太公眼珠儿一转，计上心头，然后大手一挥，秋水宗一众人马也赶到了队伍之前。

　　如此，两股势力开始并排着，改变了从一开始的格局。

　　“拿下本使吗？哈哈哈，不愧是宋北风，豪气冲云霄啊。”

　　邪道大军阵营中，牛角魔使放声大笑。

　　听得牛角魔使称赞宋北风，秦太公脸又黑了三分，然后声音一抬道：“北风兄还真是把老夫的心思给说了出来。没错，擒贼先擒王，无论邪道有多少阴谋，但是只要擒下牛角魔使，那一切难题都迎刃而解了。”

　　“没错，师叔果是英明！”

　　秦傲刃立刻恭维道。

　　这一说，秋水宗阵营的人也顿时吆喝起来，好象这主意真是秦太公所提似的，士气倒也略略回升。

　　只是燕皇门这边，众人听得皆是冷笑。

　　“堂堂圣使，真是不要脸到家了。”

　　乌玄海一脸不齿的说道。

　　“眼下不是计较这事情的时候啊，等会儿打起来必定是一场血战，秋水宗联盟的士气也关乎到咱们的存亡。”

　　宋北风则道。

　　“北风兄想得周到。”

　　乌玄海点了点头。

　　另一边，牛角魔使又放声大笑起来：“真是难得啊，两位圣使意见统一，都想拿下本使。眼下你们正道能够参战的兵力尚有两万多人，我这边也有两万人，若打起来还真是一场血战啊。”

　　“怎么，还没打你就怕了？”

　　秦太公傲然说道。

　　“怕？本使的口中可没这个词，只是，一场血战，两败俱伤，对双方都没有好处。不如，咱们就用一个简单的方法决出胜负好了。”

　　牛角魔使阴彻彻的笑道。

　　“简单的方法？”

　　秦太公皱了皱眉。

　　牛角魔使低沉沉的一笑，然后大手一挥：“鬼甲侯！”

　　“是！把俘虏都带上来！”

　　远处乌铁城中，鬼甲侯一声大喝。

　　话落时，便见一群正道被押上了城墙。

　　天王杜狂，龙巢七圣之有的冰圣姬葵……等等一众强者全都呈现在众人眼前。

　　数年为囚，而且是在这魔化之土上，他们都显得十分憔悴，一个个戴着重重的镣铐。

　　“杜天王！”

　　“严宗主！”

　　“……”

　　一看到这些人，不少熟悉他们的人便都叫出声来。

　　即使秋水宗联盟这一盘散沙中，仍有一些刚毅热血之士，如今见到这些人，呼声四起，不少人更是热泪盈眶。

　　只是，杜狂等人显然被点了哑穴，一个个站在城墙上，虽脸色动容，但却有话不能讲。

　　呼喊声震天之余，众人又陡地心头一沉，之前便有人提出可能俘虏不在城中，但眼下事实证明他们确在城里，那么，牛角魔使把这些人拉出来，必定有所毒计！

　　“牛角魔使，你想做什么？”

　　这时，宋北风沉声发问。

　　牛角魔使一笑道：“本使说了，要把这场血战变得简单一点。”

　　“如何简单？”

　　宋北风问道。

　　牛角魔使邪邪一笑道：“很简单，正道俘虏一共有四百二十人。”

　　说到这里，他竖起一根指头道，“那么，我们用一场战斗来决定他们的生死。”

　　“一场战斗？”

　　宋北风蹙起眉来。

　　“准确的说，是一场一对一的战斗。若你们胜了，四百多俘虏本使立刻放人，若你们输了，他们的命就留在这里！”

　　牛角魔使邪笑道。

　　话一落，众正道心头一惊，直呼牛角魔使恶毒。

　　以一场战事来决定四百多人的生死，这是何等血腥的筹码，何等歹毒的心思，但显然，众人并没有任何的选择权。

　　因为一旦惹怒了牛角魔使，这魔头很可能无需什么战事，直接杀了四百俘虏。

　　毕竟若是打起来的话，要擒下一些正道并不难，毕竟在场光是伤员便有几千人啊。

　　但更重要的是，牛角魔使的话究竟当不当得真还不一定。

　　若真胜了，他又不算数又能如何？

　　这一场战事，充满了大量的未知数。

　　“那么，选谁来承担这一场重任呢？四百多人的命啊，总不能够选普普通通的人来决斗吧，那也太没意思了。”

　　牛角魔使自言自语的说道。

　　然后，他一咧嘴，尖牙森森发白，“至少也得天王吧。”

　　众人心头一沉，一个个天王们都犹如重山压背般，若只是一场普通的决斗，誓死一战并非难事。

　　但是牵连到四百人的性命，心理上的压力谁也不会少。

　　“只是天王，也有不少，那么，当然要选——最强的一个！”

　　这时，牛角魔使声音一抬。

　　众人听得顿时心头一跳，宋北风脸色一沉道，“牛角魔使，你究竟想做什么，爽快的说出来！”


第1317章 秦太公出战

　　似未听到宋北风的话，牛角魔使自言自语的说道：“本使这一边，不用说最强的当然是本使。那么，在你们正道大军中，最强的理应是圣使，那么究竟是哪一位呢？”

　　这一说，众人都脸色一变，牛角魔使正在挑拨离间！

　　眼下正道这边共有三位圣使，即是宋北风、秦太公和敖戈，若在加上远在三鬼城的杜白衣，可以说一口气出动了四位圣使，这样的阵容在之前的战役中可谓绝无仅有的。

　　这也正是因为天地纵横阵被破，而使得正邪两道维持了数年的平衡被打破的缘故。

　　谁都知道牛角魔使没安好心，如今这景况下还在挑拨，但是确实十四圣使并没有排出一个高低来。

　　也就是说，究竟三人哪个更厉害，并没有定论。

　　“那么，你们中最强的，就和本使一战吧！”

　　牛角魔使又道。

　　正道这边，人人面面相觑，心跳如雷，秦太公和敖戈脸色也直是一变。

　　若是换个处境下，二人尤其是秦太公当然想要争这第一，这可是一个巨大的荣誉。

　　但问题在于，眼下这个时候若争了第一那就是一步天堂，一步地狱啊。

　　“二位，这一战就由老夫出马，当没有意见吧？”

　　这时，宋北风淡淡说道。

　　这一说，别说燕皇门上下，就连秋水宗联盟的一些人都不由得投来钦佩的目光。

　　这是赌上自己荣誉的一战，若胜了，不见得是好事情，毕竟牛角魔使的话岂容相信？说是胜了就放人，但到时候耍赖不认帐，甚至直接下令杀俘虏都有可能。

　　而败了，那就更不消说，从此背上一个巨大的污点，即使是圣使，这一战的失利都足以跌下神坛。

　　而且，鬼盏门只有三个魔使，但正道这边却有着十四个圣使，即使如此，也未曾攻破邪道的防线，足见魔使的战力是犹在圣使之上的。

　　这一点，早有其他圣使因败在牛角魔使手中而得已证明过。

　　那么，要想彻底的胜利，就只有一个方法：擒下牛角魔使！

　　这样一来才有交换俘虏的筹码，才不至于让对方有耍花招的机会。

　　击败魔使和擒下魔使，这其中的难度差距可不是一点半点的。

　　因此，宋北风如今欲接下这一战，可谓是赌上了自己的一切。

　　而这么一说，秦太公二人则是暗喜，想着就由宋北风去争这个三人第一的虚名，他若败了那么便可把此战失利而救不到人的脏水往他身上泼。

　　这么一想，分明的难题立刻迎刃而解。

　　自然，深知战败后果可能带来巨大影响的燕皇门门人们，心里钦佩圣使之余也有着深深的担心。

　　就在这时，便听牛角魔使摇摇头道：“北风兄可真爱出风头啊，不过，本使却以为论修为的话，你不如太公兄，不是吗？”

　　听得牛角魔使这般一说，众人都是一脸意外。

　　“果然如此，果然是这样……”

　　这时，朱孝廉突而低声道了句。

　　“朱宗主明白了什么？”

　　乌玄海和单传经异口同声的问道。

　　朱孝廉便压低声音回道：“当初前宗族曾与我说起巨牙城大战时，牛角魔使为何大胜后弃城而逃之事，当时他便说，那是牛角魔使送给秦太公的一份大礼。”

　　“一份大礼？”

　　二老听得都是不解。

　　朱孝廉便道：“牛角魔使是想通过此战令秋水宗势力大涨，从而与皇权势力展开拉锯战而互相消耗，但又不想任何一方过于庞大，因此，这一场由秦太公主导的大战，他便不可能让之成功。眼下北风圣使出战，他却点明秦太公，便是最好不过的证明！”

　　这一说，二老顿时恍然大悟，不由直赞李默之聪慧，把这一切看得如此分明。

　　这时，秦太公额头上黑线直冒，他搞不清楚为何牛角魔使突然把矛头对准他。

　　要知道，从宋北风提议对付牛角魔使开始，他便在短时间内想了一个完美的策略出来。

　　那就是由宋北风打头阵，如果牛角魔使有什么毒计，那么也是他遭殃。

　　但是，若然牛角魔使没什么阴谋，确实是两方对战，那就凭宋北风的修为要想击败牛角魔使也是很棘手的事情，那到时候他再看准机会出手，抢夺胜利果实。

　　这样一来，燕皇门再度成为陪衬，秋水宗又在这场大战中取得了决定性的胜利。

　　然而，眼下事态的发展再度发生转折。

　　那牛角魔使居然无视宋北风，而夸奖起自己来了。

　　这话若应了，那就是自己出战。

　　这话若不应，那就是承认宋北风比自己强。

　　这是一个两难的选择，以至于秦太公一时间竟不知如此选择好。

　　“沉默，就是承认了啊。果然，本使就知道，身为秋水宗的最强者，没道理比燕皇门的圣使差。那么，太公兄，你我便一战吧，赌上四百多个人头！”

　　牛角魔使豁然站起身来，身上的煞气瞬间冲天而起，直入云霄。

　　秦太公气得浑身发抖，大骂牛角魔使狡猾，居然把自己不说话当成了承认的证据。

　　这时，秋水宗联盟上下则都兴奋起来。

　　很多人的想法都是简单的，并没有象秦太公那样诸多考虑，这样会导致什么后果，那样会导致什么后果。

　　在他们看来，牛角魔使这番话分明是认为秋水宗已经有着和燕皇门同等的地位，而且秦太公更比宋北风更强，这是多么高的评价和荣誉啊。

　　因此大家竟都呐喊起来，呼喊着秦太公的名字，想着秦太公出手解救俘虏，获得一场大胜利。

　　“牛角魔使，何必拣软柿子捏？”

　　这时，宋北风淡淡说道。

　　“恩，软柿子？”

　　秦太公一咬牙，直是又羞又怒，忍不住脱口道：“宋北风你敢小瞧老夫？”

　　宋北风皱了下眉头，自和李默商谈过，他便清楚牛角魔使的意图，一切正如他所料一样，牛角魔使明在抬举秋水宗，实则是准备打压，而目标就是秦太公。

　　只不过，眼下秋水宗联盟上下都是一阵兴奋的氛围，秦太公自己都已是骑虎难下。

　　“那么太公兄有多少胜算？”

　　只是事关俘虏安危，宋北风却不得不谨慎。

　　“绝不会比你的低。”

　　秦太公傲然回道。

　　那脸上尽是骄傲，心头却如塞了石头般。

　　“好，既是如此，那就靠你了。”

　　深深看了秦太公一眼，宋北风说道。

　　他很清楚，即使自己再如何争取，这一战的决定权是在牛角魔使手里，如果再争执下去也不会有任何改变。

　　而且，虽然没和秦太公动过招，不过即为圣使，当然也有着魔使一战的本钱。

　　“太公必胜！”

　　“太公必胜！”

　　“……”

　　见到秦太公准备出场，秋水宗联盟的人都是群情激动，一个个扯着嗓门大喊着。

　　只是这声音听在秦太公耳中却刺耳得很，他声音凝成丝线，说道：“对付邪道，不必讲什么规则，只要能够擒下牛角魔使就是大胜，所以……”

　　这话传到了敖戈耳中，秦傲刃耳中，秦白德耳中……以及秋水宗联盟麾下的十个天王口中。

　　众人都不约而同的点点头，都是同一个心思。

　　眼下之战，秦太公是胜是负，对他们而言也都是一荣俱荣，一损俱损的。

　　因此，只要能够擒下牛角魔使，当然什么手段都可以。

　　旁边，宋北风把众人的心思收归眼底，静静的没说话，只是眉头微微蹙起。

　　这牛角魔使是何等狡猾的人物，所谓的一对一公平一战，又岂会没有提防呢？

　　这不过就是一条引线罢了，一旦有任何变化，都将立刻演变成两方势力之间的大血战。

　　当然，眼下秦傲刃等人若是提出合作的话，当然是最好不过的事情。

　　但是显然，即使是在这种危机的状况下，他们仍然没有半点让燕皇门插足的意思，为了成为皇级玄门的野心和欲望，使得正道的势力之间有着一条不可跨越的鸿沟。

　　不过即使这样，两股势力之间都有着同一个目标，那就是擒下牛角魔使，解救俘虏！

　　这时，牛角魔使一闪身，落在邪道大军之前，然后一挥手，两万大军立刻朝后撤退，空出一个巨大的空间来。

　　“都退下吧。”

　　秦太公也摆了摆手，一闪身落在了谷前之地。

　　风呼呼的吹了起来，大了起来，天空上常年凝聚不散的乌云被吹得变幻莫测，大地之上，飞沙走石，无形的风在漆黑的大地上呼啸着。

　　山雨欲来风满楼，这一战一动必定就是惊天动地。

　　“好强的气势啊，不愧是燕山国两大圣使之一。”

　　牛角魔使负手而立，笑眯眯的夸奖道。

　　“即知道本使的厉害，你就趁早乖乖投降如何？”

　　秦太公冷脸盯着他。

　　“投降吗……太公兄若真能击败我，那投降又何妨？不过在我看来，本使失败的几率微小的简直无法计算啊。”

　　牛角魔使低沉沉的笑道。

　　“是吗？”

　　秦太公声音低了三分，话落的一瞬间，二人已经横跨数万丈之距，撞击在了一起。

　　“轰——”

　　随着震塌九霄的爆裂声，一道灿烂耀眼的光柱以二人为中心瞬间诞生，同时带着瓦解万物的力量朝着四面八方扩展开去。


第1318章 无限刀，绝命剑

　　光柱直冲九天，范围扩张至十几万丈之后才慢慢停下来，而沸腾的气浪更卷袭到更远的地方。

　　灿烂的光芒消失之后，是一片狼籍之地，大地龟裂，到处都是纵横交错的裂痕。

　　“磅磅磅——”

　　随着惊雷般的重响声，二人的身影犹如两道光影交织在一起，呈螺旋式的上升，在空中不断撞击着。

　　每一次撞击都爆发出强大的冲击波，而且一次比一次更强。

　　冲击波呈平面扩张，令空气发生剧烈的震动，引发天地异象。

　　九天之上，黑云狂乱的飞卷着，犹如被一双无形之手搅动，大地之上，几十道龙卷接地连天，将万千山石卷入其间，又从极高处抛飞出去。

　　然后，随着一声惊天的巨响声，两道光芒又从九天陨落，直抵大地。

　　“轰轰——”

　　光芒落地，掀起冲天的浪潮，扑面而来的气息汹涌猛烈，吹得不少人东倒西歪。

　　但是，正邪两道中的强者们，一个个都巍然如山，此刻亦定眼看着眼前的两人。

　　左边的秦太公，右边的牛角魔使，二人身上都没有伤，只是衣衫破碎了几分，可见刚才短暂的战斗算得上是平手。

　　这样一来，自然大大提升了秋水宗联盟的士气，叫喊声不断。

　　“嘿嘿，太公兄的威望真是高啊，联盟上下齐心，拥护者众众。相比之下，燕皇门就是一滩死水嘛，如此也怪不得太公兄修为能位列燕山国之首啊。”

　　对面，牛角魔使畅快的笑着。

　　能够坐到如今这位置，秦太公也是绝顶聪明之辈，自被牛角魔使点名出战，心头便多半知道了他的目的。

　　而且，再一细想情报泄露之事，便推断很可能是斗星馆的人所为。

　　这么一想，顿时有种被背叛和针对的感觉，如今这话听在耳中自是刺耳。

　　“牛角魔使修为也不低，不过三大魔使中只怕是最弱的一个吧。”

　　他冷冷哼了声。

　　“太公兄还真会推断，不过想清楚我们三大魔使中谁强谁弱，你也得挨个试试才行啊。那么首先，就试着来击败本使吧。”

　　牛角魔使笑道。

　　秦太公冷眼盯着他，右臂微微抬起，握成拳的五指猛地一张。

　　“蓬——”

　　刹时间光华万丈，晃耀人眼。

　　正邪两道阵营中，除了天王尚能不受影响外，其他人都无法直视这光泽。

　　待到光华渐渐落下时，但见秦太公手中已多了一物。

　　那是一把丈长的战刀，通体散发着恢弘的灵性，宛如活物般肆意张扬着。

　　战刀一现，正道阵营中，众人手中的天器都发出嗡鸣声，不受控制的震动着。

　　“这就是——灵血器！”

　　有人大叫一声，一时间振奋满场。

　　正道十四圣使，每一个都拥有着上仙所赐的灵血器，统称十四灵血器。

　　这是他们作为圣使存在的象征，同时也是强大的标志物。

　　如今，秦太公展露灵血器，万器臣服，顿时引发正道士气。

　　“太公的灵血器名为无限刀，据说刀身可以无限延伸。”

　　“灵血器上也刻有净魔印，这东西打在异物身上简直就是摧毁性的力量，听说一刀下去就能宰上一头。”

　　“染有仙血之物，自然非同一般，非我等凡辈所能及。不过，太公手里可不止是这无限刀啊，他手里还有一件极品天器，其名为‘金刚环’。”

　　“金刚环我知道，此环乃西海深渊之石和天地龙骨打造而成，镶嵌顶级宝珠十枚，其可大可小，一旦被它拘住，谁也无法脱身。”

　　“……”

　　四下里，正道们兴致勃勃的讨论着，一个个都透着兴奋。

　　“喔，无限刀么……终于见着真身了，既然太公兄露了刀，那本使也就亮亮剑吧。”

　　牛角魔使低笑一声，打了个响指。

　　啪声一起时，一道冲天的黑光划破云层，乌黑的煞气一刹弥漫天地之间，比原本的黑暗更黑，比场中充斥的杀意更凶，令得正道诸雄不由得心头一颤。

　　然后，便见到了牛角魔使手中多了一把乌黑的长剑。

　　剑如荆棘般，上面长满了大量的倒刺，看得便让人心惊肉跳的。

　　“绝命剑么……”

　　秦太公沉声说道。

　　“没错，此乃灵血器——绝命剑，可以造成十倍伤害的天地魔剑！”

　　牛角魔使笑道。

　　这话一落，正道这边刚才兴奋的声音此刻减少了不少，不少人眉宇间顿时多了忧色。

　　三大魔使手里也有着魔尊赐予的灵血器，其中牛角魔使手中这把名为绝命剑，如他所言，是可以造成十倍伤害的邪器。

　　也就是说，被它在身上划一个小口子，看起来只是皮外伤，但是经过剑器的能力强化之后，皮外伤变成十倍伤害，就如同切中骨头般造成重伤。

　　那么，如果一剑刺中脏器，十倍伤害几乎等于将脏器整个摧毁掉。

　　如此剑器拿在牛角魔使手里，直是令人心惊胆颤的。

　　而更别说，除了这绝命剑之外，他手里必定还有其他的极品天器。

　　“好，正好借这机会看一看是你这绝命剑厉害还是本使的无限刀强！”

　　牛角魔使一挑眉头，一挥手，刀在手中，只是刀刃豁地延伸出去，一刹就是百千丈，直刺牛角魔使。

　　“哈。”

　　牛角魔使大笑一声，一剑竖斩。

　　“蓬蓬蓬——”

　　蓬勃的剑气犹如地龙飞射，重重撞击在无限刀上，然后被刀刃瞬间震裂，然后一刹间便撞击在了绝命剑上。

　　刀刃剑刃相触，发出震耳欲聋的爆裂声。

　　然后，二人又飙射而起，直入九天。

　　长天之上，激斗不断。

　　秦太公随手挥刀间，无限刀自如的伸长，时而百丈，时而千丈，刀身伸长和缩短的速度都快得惊人，几乎就是一眨眼间。

　　有了这把无限刀，秦太公的攻击范围和防御范围都可以无限扩大，光是想近身就是极难的事情，即使牛角魔使似乎也被挡在外面。

　　牛角魔使的速度很快，一动如鬼影般，修为低了根本连他的身影都看不到，即使在一般神通境中期修为的眼里，大部分也只是能够捕捉到他行动的残影罢了，看到的东西总是慢半拍。

　　不过，秦太公有无限刀在，把牛角魔使限制在百丈之外的地方，任由他猛攻狂杀，人自巍然不动。

　　“太公无敌！”

　　“太公威武！”

　　“……”

　　秋水宗联盟阵营中，诸宗人马高声大喊，直是振奋。

　　原本大家都想着，魔使修为要高出一筹，毕竟以前就有击败过圣使的事实在，但如今一看，似乎秦太公占了上风。

　　只要他把牛角魔使拦在外面，那么绝命剑就如同鸡肋之物，起不到任何威胁。

　　只是，在高手眼中，却是另外一个景况。

　　“牛角魔使果然强，如果凌厉的攻击下还能如此沉稳。”

　　燕皇门这边，宋北风沉声说道。

　　“是啊，表面上看，秦太公是占了上风，但实际上，他的攻击没有伤到牛角魔使本分，而且有种被对方的攻击牵着鼻子走的感觉。”

　　朱孝廉微微颔首。

　　“秦太公若是聪明，该要改变战术了。”

　　乌玄海也点了点头。

　　无限刀的使用并非是不耗力气的，延伸得越长，伸缩的速度越快，耗费的体能也越多。

　　以牛角魔使高速闪动发动高频率的战斗而言，秦太公的消耗显然在其之上，要不断的操纵无限刀伸缩长短。

　　若是建立在能够伤害到对方的前提下，这样的攻势可谓迅猛，但是如果伤害不到对方，这样的消耗就显得有些白费了。

　　突然间，秦太公陡地左掌朝前一推。

　　“蓬——”

　　那手背上光泽一闪，与此同时，牛角魔使被一团突如其来的光球打中。

　　然后，他身体如同影子般消散开来。

　　残影！

　　顿时，场中爆发出阵阵惋惜声。

　　另一边，牛角魔使的真身出现在百丈外，他浮在空中，牛角面具下看不清楚表情，只是声音中带着几分调侃：“嚯，终于出来了，这就是战纹‘定身’吧。”

　　“没错，这就是上仙赐予本使的战纹之力。任何人，一旦被打中，在短时间都不可能移动半分。”

　　秦太公抬起右掌，傲然说道。

　　“那还真有点危险呢，若是被打中了，就算是本使只怕也有千分之一息的时间动弹不得呢。”

　　牛角魔使啧啧说道。

　　“没错，所以你可得小心了！”

　　秦太公冷笑一声，右手一动，无限刀暴射而出，同时左掌蓄势待发，冷不丁的便要施展战纹。

　　“不愧是太公兄，这战纹一上，便可逆转局面了。”

　　秋水宗联盟中心地带，敖戈不吝称赞的道。

　　“是啊，无限刀虽然没能克制住牛角魔使，但是加上定身战纹就不一样了，即使牛角魔使被定住哪怕千分之一息的时间，也能够给予他重创。”

　　秦傲刃激动道。

　　“原本我还以为牛角魔使有多厉害，不免提心吊胆，但现在看来，即使比师叔胜出那么一点，这差距也足可以用能力来弥补。”

　　秦白德说道。

　　“不，你们可别小看牛角魔使，这家伙还有所保留。论其原因，无非是因为我和宋北风在场，他也担心我们偷袭，所以必须提防着我们，这样一来便给太公兄创造了有利的条件，只要他把握住机会击败牛角魔使，那么，无论牛角魔使算不算数，俘虏死不死，胜利都是我们的了。”

　　敖戈笑道。


第1319章 悬殊的实力

　　“蓬蓬蓬——”

　　秦太公的战纹确实对牛角魔使造成了威胁，以至于一发动，牛角魔使就必须进行移动，再加上无限刀的力量，一时间牛角魔使似被压制般，引来正道这边阵阵欢呼。

　　唰的一声响，牛角魔使把距离拉开了一些，然后一笑道：“无限刀加上定身战纹，还真是有点棘手的能耐呢。”

　　“这就棘手了吗？本使可是还有很多招没有使出来呢。”

　　秦太公此刻底气也涨了不少，说起话来不无傲慢。

　　“那太公兄就使出来吧，否则可是没有半点击败我的可能啊。”

　　牛角魔使笑道。

　　“是吗？”

　　秦太公冷笑一声，骤地双眼暴增，猛一挥手间，无限刀突地再度延伸开去，一刹就到了牛角魔使身前。

　　“没用的，直来直去的家伙怎么可能伤得到本使？”

　　牛角魔使低沉沉的笑着，身形一闪，避过刀刃。

　　“谁说它就只有直来直去？——蛇行！”

　　秦太公声音一抬，无限刀突然间拐了弯，如同灵蛇般蜿蜒而行，曲折的朝着牛角魔使袭去。

　　“哦，还能拐弯吗？有意思。”

　　牛角魔使眼睛亮了亮，人如影行，任有无限刀延伸得飞快，却保持着半尺的差距。

　　无限刀这样蜿蜒行进着，不断交叉，在空中构造成一个复杂的刀身空间。

　　然后，秦太公骤地暴喝一声：“千蛇刺！”

　　“轰轰轰——”

　　陡然间，无限刀曲折漫长达到十万丈长的刀身之上，突然间爆裂出无数的尖刺。

　　尖刺毫无规律的喷射，一时间牛角魔使顿时陷入尖刺的陷阱中，四面八方全是突袭而来的尖刺。

　　“这一下看你往哪里躲！”

　　秦太公狂笑出声。

　　“好！”

　　秋水宗联盟中，秦傲刃等人纷纷叫好，果然灵血器非同一般，无限刀的直线延伸已经堪称神技，但没想到它居然还能曲折延伸，尔后暴裂出无数尖刺。

　　“哎呀，这还真是麻烦了。”

　　牛角魔使人在空中，周遭皆是尖刺，他扬手间一剑斩出，恢弘的剑气虽然震碎了一片尖刺，但是尖刺也继承了无限延伸之力，因此即使前端被打碎了，后面还在继续延伸，一下子就补充了空缺。

　　“定身！”

　　看准机会，秦太公一记战纹打过去。

　　因为牛角魔使被困在尖刺群中，躲避的空间有限，因此这一下被打得正着。

　　这一下子，正道这边的欢呼声直冲九天。

　　与此同时，无数尖刺突袭，一下子穿透了牛角魔使的身躯。

　　“真的打中了！”

　　燕皇门这边，宋北风微微蹙了下眉头。

　　“牛角魔使只有这点能耐吗？还是说……”

　　乌玄海则低声说道。

　　话没说完，但是众人心头却明白。

　　另一边，秦傲刃等人目睹牛角魔使被无限刀刺穿身体，身上几十道伤口，从头到脚都被刀尖穿体而过，看起来受了极重的伤，也都微微一愣。

　　毕竟和想象中推断起来，牛角魔使当不至于被压制到这地步才对。

　　“滴答——滴答——”

　　一股股乌黑的血液从牛角魔使的身体里渗透出来，从长空上滴落，一落到地上，便融入漆黑的土地不见。

　　“嘿——好厉害的招数啊，不过，好象对本使来说不怎么管用啊。”

　　但见牛角魔使突地一咧嘴，残破的脸上露出邪笑的同时，骤然间一股股黑血顺着无限刀极速蔓延开去。

　　“不好！”

　　秦太公一看对方这一招，顿时暗道了声不好，连忙催动真劲，汹涌的刀气喷涌而出，但是那黑血的力量显然更胜一筹，直是势如破竹的击碎刀气，沿着刀身高速飙行。

　　它们顺着刀身不断汇流，一刹的工夫距离秦太公已经不过十丈了！

　　“好可怕的力量！好可怕的心机！”

　　这一下子，众人一下子察觉到了牛角魔使的意图。

　　他分明就是故意受伤，趁着秦太公大招施展之后的松懈释放魔血之力，那么秦太公如果无法逼退魔血，就只有弃刀！

　　“可恶！”

　　秦太公沉着脸暗骂了一句，见无法震退魔血，唯有将刀一收。

　　延伸出去的无数刀刃在一刹间飞退，无限刀回缩成丈余之时，他飞身朝后一退，魔血扑了个空，撞击在空中，溅起一团血花儿。

　　“呼呼呼——”

　　地面上，刚才滴落下去的魔血突地逆向飞升，没入牛角魔使的体内，同时刚才释放出去的魔血也瞬间回归肉身。

　　眨眼间，牛角魔使的伤躯也恢复了正常。

　　“好强大的自愈能力，被灵血器刺成了马蜂窝居然一点事情都没有？”

　　朱孝廉看得直抽凉气。

　　这话也说出了众多人的心声，刚才明明大胜可期，但没想到牛角魔使的可怕远远超过想象，连灵血器都无法造成持久的伤害。

　　“本使的身体，在这魔化大地上受到了无限魔气的加持，无论身体受到何等程度的伤都会在瞬间愈合。太公兄，你得拿出点真本事才行啊。”

　　牛角魔使低沉沉的笑道。

　　“金刚环！”

　　秦太公脸一沉，一扬手，一道金光便朝着牛角魔使飞射过去。

　　那是一个不过巴掌大小的金环，但这东西一刹就变成了巨物，朝着牛角魔使重撞过去。

　　“哈！”

　　牛角魔使大笑一声，绝命剑横扫开去，重重撞击在金刚环上。

　　“哼，愚蠢……”

　　却见秦太公嘴角一勾，露出一抹深邃的笑意。

　　绝命剑触碰到金刚环的瞬间，金刚环突然间顺着剑身疾身，同时高速缩小，一下子箍住了牛角魔使的右臂。

　　“断！”

　　秦太公骤地一声沉喝，但听“喀嚓”一声碎响，金刚环瞬间缩小至毫寸大小，而这样的挤压下，便将牛角魔使的右臂一下截断开来。

　　“好！”

　　眼看秦太公一招斩下牛角魔使的右臂，众正道又不免欢呼一声。

　　只是，但见牛角魔使右肩断口处，一股股的魔血喷涌而出，如触手般瞬间连接在正在下落的右臂上，一刹便将右臂拉回到了断口处，伤口高速愈合，一瞬已恢复原样。

　　“金刚环么，真是好东西啊。”

　　牛角魔使微微活动着右臂，笑眯眯的说道。

　　“魔使无敌！”

　　“魔使无敌！”

　　“……”

　　邪道大军这边，开始高声呼喊起来，一下子把正道这边的士气给压了下来。

　　秦太公脸一黑，右手一扬，无限刀暴伸，左手一并指，操纵着金刚环狂袭，同时手背上光泽闪烁，定身战纹在蓄势而发。

　　论天器论技能，秦太公手中自然不止这三样，但是面对牛角魔使这样的强者，有资格给予其伤害的，便也无非这三样了。

　　另一边，牛角魔使仍然有所保留，手中仅仅一把绝命剑。

　　战局上，秦太公三宝齐出，看似具备着压倒性的姿态，不断伤到牛角魔使，但是，牛角魔使无限愈合的能力超乎想象，或者说他根本不在乎肉身的伤害，有着魔化之土在，便有着无限的体能。

　　相反，在魔化之土上打斗，秦太公则会越来越吃力。

　　这样打下去，虽然牛角魔使屡屡受伤，但是正道这边的心理压力却越来越大。

　　再愚蠢的人都看得出来牛角魔使分明胜出一筹，他如今是在猫捉老鼠般，玩弄着秦太公，而一旦真正动起手来，那秦太公只怕必败无疑。

　　“敖圣使，这样下去不是办法，得偷袭才行！”

　　秋水宗这边，秦傲刃忍不住了，压低声音说道。

　　“要偷袭也得找到机会，但眼下分明机会难寻啊。”

　　敖戈沉着脸，眼中流露着不安。

　　牛角魔使刻意有所保留，便让人无法轻举妄动，毕竟一旦动手就必须擒下他，否则的话就等同给了对方下手杀俘虏的口实。

　　“但是这样耗下去，若是师叔败了就完了。”

　　秦白德不安道。

　　“恩……”

　　敖戈沉着脸，看着越来越不对劲的形势，最终扭头望向燕皇门那边，说道，“若要动手的话，伤到牛角魔使不成问题，但是能不能擒下他并没有十成的把握。不过，如果有宋北风帮忙的话，那胜算就大很多了。”

　　“但是这样一来……”

　　秦傲刃蹙起眉头。

　　“这样一来，大家都是一条绳子上的蚂蚱了，俘虏生或死，大家都有份。但是，眼下我们并没有别的选择。”

　　敖戈说道。

　　秦傲刃几人互望了一眼，也都无奈的点了点头。

　　然后，敖戈便带着众人走到宋北风这边，问道：“北风兄可看出端倪了？”

　　“太公兄久战必败啊。”

　　宋北风肃然回道。

　　“没错，但是他若败了就麻烦了。所以请北风兄和我联手，助他一臂之力。”

　　敖戈沉声说道。

　　宋北风看了他一眼，说道：“当然，这件事情从一开始就没有退路，这个时候理应同进同退才是。”

　　听得宋北风答应下来，秦傲刃立刻说道：“请北风圣使放心，咱们正道本都是同一条心。”

　　一听这话，朱孝廉等人都是心头冷笑。

　　若非到了关乎秋水宗名誉生死存亡的地步，他们怎么可能过来请求帮忙呢，不过眼下事关俘虏们的生死，因此即使众人厌恶秋水宗的自私自利，但站在大局的立场上却仍然愿意献一份力。

　　这个时候，两股势力的联盟临时成立了，而对牛角魔使的偷袭，也是蓄势待发。


第1320章 血分身

　　“哈哈哈，燕山国最强的实力就只有这么点吗？”

　　长空上，牛角魔使发出狂笑声，胸膛上被无限刀捅穿的窟窿在眨眼间便血肉重组。

　　“哼，你少在那里嚣张了，这么久，不也没有伤到本使吗？”

　　秦太公强硬的昂着头。

　　凭借着两器一战纹，虽然至今耗费了不少体能，牛角魔使也是被打伤了数十次，穿胸断臂之伤不在少数，而他却可谓攻守兼备，防守得滴水不漏。

　　“是吗？那本使就稍微认真那么一点，让太公兄开开眼界吧！”

　　牛角魔使邪邪一笑，他骤地一展臂，同时沉喝一声：“魔血技·血分身！”

　　话落下，他身体上裂出道道缝隙，一股股乌黑的魔血喷涌而出，刹时间在身侧化做了一个血乎乎的影子。

　　影子高速的实体化，很快变成了牛角魔使的样子。

　　一看到这血分身现形，正道这边顿时都心头一沉。

　　血分身不仅外形和牛角魔使没有任何的差别，而且气息上竟也一样。

　　更可怕的则是血分身显示出来的战力，分明和牛角魔使没有差别。

　　“实分身么……”

　　正道阵营中，敖戈低声道了句。

　　分身一般有两种形态，一为虚分身，一为实分身。

　　虚分身并没有任何攻击力量，只是一种障眼法。

　　实分身则是施术者将自身力量的一部分分离出来，构造成拥有攻击力量的分体。

　　“实分身的气息强度和本体一样，这牛角魔使究竟保留了多少力量？”

　　秦傲刃脸色有些变了。

　　“只怕还不止如此……”

　　这时，宋北风沉声说道。

　　话一落下，便见牛角魔使体内继续涌出魔血，紧接着化作第二个血分身。

　　“暂时就这样吧，太公兄，你可要好好的防御啊。”

　　牛角魔使低沉沉的笑道。

　　秦太公脸色一凝，手中的无限刀分明握紧了三分。

　　分身的气息强度和本体一样，便意味着拥有本体同样的战力，也就是说等于面对着三个牛角魔使。

　　“两个分身的话，那……”

　　阵营里，敖戈神色透着不安。

　　“那秦太公的防御必破，一旦防御破了，那就要看这血分身能够持续多久，但只怕情况比想象中更糟糕，留给我们的时间不多了。”

　　宋北风肃然说道。

　　诸天王都是神色凝重，目不转睛的盯着上空的战斗。

　　如果在秦太公失败之前无法寻觅出攻击牛角魔使的空隙，那么牛角魔使就有了正当击杀俘虏的理由。

　　唰唰唰——

　　没有给众人任何思考的时间，牛角魔使连同两个血分身突地动了。

　　一人两分身瞬间交错如流光交织般，呈螺旋形高速飙升，只这一招便让修为低的一下子花了眼，连真身和分身都已经分不清楚了。

　　但当然，修为高到宋北风等人的境界，目光已经死死锁定了真身，窥探着牛角魔使的一举一动，寻觅着那可能逆转全局的破绽。

　　“无限刀·终极无限！”

　　秦太公暴喝一声，一刀狂斩而下，刀身宛如分裂般骤然化作无数刀刃，而且这些刀刃还在无限延伸。

　　一下子，漫天长空皆是刀身。

　　数以百千计的刀身或笔直前刺，或曲折蜿蜒，以不同的角度朝着牛角魔使和分身袭去。

　　同时，也在秦太公周边构造成了一个庞大的刀球。

　　“嘿嘿……”

　　但见牛角魔使三人低沉沉的一笑，他们速度不减反快，直接撞击在就近的刀刃上。

　　就在刀刃穿体而过的瞬间，其中两个血分身一刹那化作浓浓的魔血，顺着刀刃就朝前狂飙而去。

　　与此同时，牛角魔使也直朝前冲，他胸膛被刀身穿过，如今宛如串在刀身上般，但是这丝毫影响不到他的速度。

　　一看这状况，邪道阵营呼声连天，而正道这边则是感觉到极度的压抑。

　　无限刀是何等可怕之物，堂堂灵血之器，那无限延伸而且还能拐弯的能力简直吓得人脚软。

　　但是，对于牛角魔使而言，无限刀却仿佛鸡肋般起不到作用。

　　凶猛的魔血直接把无限刀当成路，顺着飙飞，那刀身上的刀气虽然可以轻松将魔血劈开，但是水则无形，无论劈成多少块，下一息时间魔血又融合在了一起。

　　就连牛角魔使的本体，也根本不受无限刀限制，身体无论受什么伤都能够迅速的愈合。

　　以至于秦太公展开的刀球屏障根本起不到任何阻碍的作用。

　　“定身！”

　　“金刚环！”

　　秦太公暴喝声中，战纹和金刚环狂射而出，但却无法阻止牛角魔使。

　　就在牛角魔使渗入刀球防御之时，两个血分身速度陡增，飞速朝着秦太公袭去。

　　“刹——”

　　秦太公瞬间将无限刀一收，蓄积十成力道的一斩横扫而过，将两个血分身拦腰斩断。

　　就在这时，他陡地察觉到背后的一股凉意，牛角魔使竟然转到了身后。

　　退！

　　秦太公立刻飞退，只是退得再快也晚了半拍，被牛角魔使一剑斩中后背。

　　“啊——”

　　秦太公闷哼一声，人在空中急退，待落地时但见背上衣衫破裂，鲜血渗冒。

　　他是穿了护甲了，而且还是宗门的极品护甲，即使是同等级别的天器也难以造成多大的伤害。

　　但是，偏偏牛角魔使手里的是灵血器，还偏偏是个加强伤害的灵血器。

　　因此就这么一剑斩下去，甲裂皮伤。

　　虽然只是伤到的皮，但是伤害十倍加成之后，这一剑就好似斩在筋骨上，痛得脸色都白了。

　　就这么一道伤，便将秦太公的傲气磨得没了影子，他几乎下意识的朝着敖戈那边望去。

　　这一望，敖戈正皱着眉头望来。

　　此刻大家都是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，敖戈自也是倾力想逆转这局面的。

　　但是，刚才那一招并没有十成拿下牛角魔使的可能。

　　他立刻递了个眼色过去，示意秦太公继续战斗，以消耗牛角魔使的战力。

　　一看这眼色，秦太公直是心情沉到谷地。

　　“太公兄躲得好快啊，不过下一次就没那么容易躲过了……”

　　牛角魔使低沉沉的一笑，唰的一下又冲了过来。

　　躲避！

　　攻击！

　　秦太公在瞬间作出了两种截然不同的反击，身一闪朝后疾退，拉开距离，同时利用无限刀的优势发动远程攻击。

　　但是，即使对于一个牛角魔使他都无法压制，更何况还带着两个分身呢。

　　不过几刹的时间，秦太公又被牛角魔使追到，肩头上中了一剑。

　　只是皮肉伤，但痛苦却是十倍加剧，一剑划过肩头，好似斩在臂骨上，痛得秦太公脸色又白了三分。

　　唰唰唰——

　　长空之上，一正一邪展开绝世之战，秦太公的景况越发的不妙，短短百来招的交锋，周身中招已有十来处。

　　而且，显然牛角魔使有种猫耍老鼠的意思，攻击的部位全都非秦太公的要害。

　　这样分明的羞辱令秦太公气得要骂娘，但是无论如何反击受伤的却都是自己。

　　眼看秦太公被牛角魔使吊着打，秋水宗联盟这边都一下哑了火，哪里还有之前那般振奋大叫的氛围，一个个都似被打败的公鸡，垂头丧气的，脸上浮着尴尬和羞愧。

　　不久之前，他们还猖狂的叫嚣着要借这一战将名望打到燕皇门之上，因此，当听到宋北风屡次提出决策错误的时候，他们却都嗤之以鼻。

　　但是，事实证明，秦太公一次次的策略都是以失败告终，而如今原本宋北风出头一战，赌上自己的名誉和宗门的前程。

　　但是牛角魔使一顶高帽子戴上去，秦太公为了面子硬着头皮接受了这一战，眼下如此狼狈，若然真的战败只怕秋水宗名誉会一落千丈。

　　不过，和消沉的众人而言，无论是宋北风等人还是敖戈等人，此刻却都绷紧了心弦。

　　他们盯着牛角魔使的一举一动，寻觅着偷袭的时机。

　　“刹……”

　　一道伤口。

　　“刹……”

　　又一道伤口。

　　“刹刹刹……”

　　连续三道伤口。

　　秦太公的极品护甲终于撑不住而裂碎开来，露出赤裸的上半身。

　　如同年轻人的般身躯上是一条条伤痕，因为受到魔气的侵蚀，因此没那么快复原，不象牛角魔使因为受到了魔化之土的加成，因此愈合能力十倍提升。

　　“好了，差不多该结束这场战斗了，太公兄，准备迎接本使的大招吧！”

　　牛角魔使咧嘴笑了起来。

　　秦太公脸色一沉，腮梆子绷得紧紧的，身上几十道伤口残留着的痛苦令他的神经也紧绷着。

　　与此同时，正道天王这边，那一个个也都是握紧着拳头。

　　另一边，邪道阵营那边则显得极其轻松。

　　“四分身！”

　　牛角魔使骤地一瞪眼，胸膛处鲜血暴裂，再度引出两个分身。

　　只这么一个动作，便令众人心情直是沉到谷底。

　　秦太公脸色大变，万没想到牛角魔使修为高深到如此地步，两个分身都已是招架不过来，四个分身还不要人老命？

　　“上！”

　　牛角魔使骤地一挥手，四大分身飙射而出。

　　五人围攻之下，秦太公命悬一线。

　　而就在这时，宋北风骤地眼睛一亮，沉声说道：“找到——破绽了！”


第1321章 擒下牛角魔使

　　“无限厮杀！”

　　此刻，秦太公一声咆哮间，解封了无限刀的最大杀招，狂乱的刀气弥漫着九天之地，将接近的四个血分身斩裂成无数碎块，而就连靠近的牛角魔使也被一刀切断了双臂。

　　这是他将修为提升到极限的一招，若是换了个对手，那必定是逆转全局的一招。

　　但是面对牛角魔使却并没有太大的意义，因为即使是血分身被无限刀这样的灵血器撕裂，只要给点时间也能够再度聚合，至于牛角魔使就更别说了。

　　断肩处此时喷涌出道道魔血，朝着断臂而去，一旦连接上，便能够将双臂接上。

　　因此，即使一招造成了这么大的破坏，但秦太公心头却绝望到了极点。

　　就在这时，两道身影突然间抵达了牛角魔使的身后，正是宋北风和敖戈。

　　即使是偷袭，也只有二人有这样的资格。

　　“五龙吞天！”

　　敖戈手中是一把龙形杖，五条龙交织着，杖头上五只狰狞的龙头张开大嘴，显得煞气十足。

　　此杖正是上仙赐予的灵血器，其名为五龙杖，拥有着召唤五行神龙的可怕力量。

　　如今，敖戈一现身，一杖指天。

　　但见九天之上顿时龙影乍现，一头庞大的巨龙应器而生。

　　这巨龙有着五个龙头，分别代表着金木水火土五行之力，如今一现身便张口喷射出一道道龙息。

　　五龙之息聚合，化作一道光柱朝着牛角魔使射去。

　　似乎是因为偷袭的缘故，牛角魔使并没有躲避开，结结实实的中了这一招。

　　光柱打在他后背上，宛如黑洞般瞬间吞没了他大半个身躯。

　　残缺的上半身只有胸膛之上，可以清晰看到那残缺躯体中的骨骼和左胸里那颗砰砰直跳的心脏。

　　而下半身只剩下两条腿，如今已失力的朝下坠落。

　　“神圣囚牢！”

　　此刻一声暴喝乍起，宋北风手中的十字剑瞬间穿透牛角魔使的头颅。

　　这把因为剑锷和剑柄皆极长的怪刀，远远望去犹如一个十字架般，此乃灵血器“神圣十字剑”，拥有着对魔性之物极强附加能力的大杀器。

　　如今，这一剑刺穿头颅，剑身上喷涌出来的无数圣光构造成一个四方体，直接将头颅封印了起来。

　　一刹的寂静，然后正道阵营中爆发出雷雨般的欢呼声，人人振奋大喊，握拳锤胸。

　　人人仰望着宋北风，此刻阳光射透乌云而来，照射在他身上。

　　一看到宋北风成了全场焦点，秦太公直是狠狠挫着牙，一脸的挫败。

　　千算万算想要出尽风头，压倒燕皇门，结果最后还得要人家来救自己的命，那内心的羞怒已至极点。

　　“太公兄，忍一时风平浪静，只待今日这事情过去，以后再详细筹划就是。”

　　读出秦太公的心思，敖戈低声传音过去。

　　当然，敖戈也想出风头，但是他没有宋北风这样的能力能够困住牛角魔使，因此也只有老老实实把最后一招让给他。

　　“牛角魔使，你还不放人！”

　　秦太公把一腔怒意都对准了牛角魔使。

　　此刻，牛角魔使脑门被神圣十字剑洞穿，剑尖从脑门上冒出来，上身残躯被神圣囚笼困住，但是他明显还活着，那眼睛里流露着深邃的光泽。

　　“嘿嘿嘿，没想到啊，你们正道一向倡导公正，居然做起偷袭这种下三烂的事情来。”

　　牛角魔使低沉沉的笑着。

　　“牛角魔使，是你以俘虏要挟为先，否则若是真正的公平一战，本使是绝不会插手的。但是，你错就错在以我正道诸辈的性命想要挟，如今你沦为阶下囚，还不放人吗？”

　　宋北风淡淡说道，话到最后两眼怒瞪。

　　诸正道皆齐声应和，这原本就不是什么公平的战斗，而是牛角魔使以诸正道俘虏为筹码的一场游戏。

　　退一万步说，和邪道又何必讲什么公平。

　　“放人，你们以为擒下本使就能够让我放人吗？本使可是向来吃软不吃硬啊。”

　　牛角魔使却是哈哈大笑起来。

　　“鬼甲侯，鬼柱侯，你们都看清楚了，牛角魔使已落入本使之手，你们若放人，我可饶他一命，但你们如果执意不放人的话，那么如果我正道俘虏有任何不测，本使可要痛下杀手了！”

　　见到牛角魔使嘴硬，宋北风也不和他多谈，而是朝着乌铁城方向大喝道。

　　此刻，乌铁城这边已然陷入了几分混乱，毕竟刚才还占着上风的牛角魔使居然被两个圣使偷袭，如今成了囚徒。

　　鬼甲侯二人听得宋北风喊话，立刻互望了一眼。

　　“没有本使的吩咐，你们敢放人？”

　　这时，但听牛角魔使沉声说道。

　　“但是大人……您……您的命更重要啊……”

　　鬼柱侯听得牛角魔使的话，顿时不安的叫道。

　　这一点当然谁都清楚，对于邪道而言，别说四百正道俘虏了，就算四千正道俘虏，也比不上牛角魔使啊。

　　“不过，我们若真放了人，又如何确信你们会放了大人？”

　　鬼甲侯突而说道。

　　这一说，正道这边也不由得心头一沉。

　　是啊，虽说擒下了牛角魔使，但确实失去了信任，虽说正邪两道间本就没有什么信任可言。

　　“你们没有选择的权力，只有放了人，才可能取回牛角魔使，否则的话，就只有让他们同归于尽！”

　　宋北风沉声呵斥道。

　　邪道阵营一时陷入慌乱状态，乌铁城这边，鬼甲侯二人小声讨论着，放不放人都可能引来巨大的后果。

　　至于东面的两万邪道大军，领头的鬼猿侯鬼蝎侯等人，也都脸上浮着不安，皆如群龙无首。

　　“北风兄真是好大的威风啊，不过正如我所言，只要我不开口，他们是不会放人的。”

　　牛角魔使低沉沉的笑了起来。

　　“喀嚓……”

　　宋北风一瞪眼，剑上的圣光暴射了三分，将他头盖骨震裂出一条缝隙来，然后他冷冷说道：“牛角魔使，你如今只是阶下囚，没有选择权。你若老老实实下令，我必定遵守誓言放了你。但若然你冥顽不灵，那么我有千百种手段折磨你，你这堂堂魔使若遭这耻辱，只怕你的势力很快就会被其他两个魔使所吞并！”

　　这一说，邪道阵营这边更是人心惶惶。

　　此刻，正道阵营中皇权势力的支持者终于迎来了上风，一个个都骄傲的昂着头，大吐了一口恶气。

　　相比秦太公策略连连失败，宋北风一出手就稳占了上风，如今挟持牛角魔使，威慑群邪，真是威风八面。

　　“要我说，现在就给他点颜色看看，让邪道们看清楚，堂堂牛角魔使落在我正道手里会是个什么样的待遇！”

　　秦太公岂容宋北风一个人出尽风头，此刻大喝一声，右手上乌光直冒，他一脸狰狞的说道，“牛角魔使，你虽然肉身可以无限重组，但是如今被这神圣囚笼隔绝开来，失去了魔化之土的支撑，想自愈可没那么简单了，本使可以把你的身体千刀万剐。”

　　面对秦太公的威胁，牛角魔使不惧反笑，一副根本不把生死放在心头的样子。

　　“你……”

　　被这阶下囚嘲笑，秦太公勃然大怒，便要动手。

　　就在这时，突然间乌铁城中传来一阵骚动，未多久便见一个侏儒小儿抵达了城墙上，豁然乃是巨鬼王扈狱。

　　扈狱的到来，顿时让邪道阵营一下子有了主心骨般，鬼甲侯二人连忙赶去迎接禀告。

　　“巨鬼王，你来得正是时候，想要牛角魔使活着回来，就乖乖的把俘虏给放了！”

　　秦太公一手遥指着他，威风的大喝道。

　　这时，牛角魔使则问道：“三鬼城情况如何？”

　　“一切如大人所料，杜白衣带着八千人马潜入了防守虚空的城池，他们一进入大牢范围，属下就带着人马撤离了，同时启动了大魔树培育阵，毁坏了城池中的传送设备。那大牢足有九层深，防御完全启动下，杜白衣一行想要悄无声息的潜入进去救人需要大把时间，眼下大魔树培育阵已经发动到了第七环，等到他们发现不对而跑出来的时候，必定已经发展到了第九环，到时候，八千人马能有一千人跑出来就算不错了。”

　　扈狱躬身答道。

　　“可恶，牛角魔使，你还不下令去关闭大魔树培育阵！”

　　有和东海宫关系好的正道大声喊道。

　　“没错，扈狱，你立刻下令关闭阵法！”

　　秦太公立刻接过话来。

　　“秦太公你好象搞错了立场，我可只听牛角魔使大人的命令。”

　　扈狱邪笑道。

　　“搞错立场的是你才对，牛角魔使现在就在本使手中，你若不遵从我的命令，那么有得他的罪受！”

　　秦太公怒瞪双目，威言恐吓道。

　　“大人您落入敌人之手，这还真让属下有些为难呢。”

　　扈狱似也为之苦恼起来。

　　“嘿，那还真是难为巨鬼王你了。既是这样，那本使就想个方法解决眼前这难题吧。”

　　牛角魔使低沉沉的笑了起来。

　　只这一瞬间，宋北风立刻察觉到了什么，他沉喝一声：“牛角魔使，你休想搞鬼！”

　　这话很快，但变化更快。

　　但见牛角魔使的脑袋突然间膨胀起来，好似充了气般，然后一刹炸裂开来。

　　那一尺见方的神圣囚笼顿时染满了鲜血脑浆，牛角魔使居然自爆了！


第1322章 李默现身

　　自爆的力量非常庞大，那是以生命作为代价爆发出的最后力量，因此即使只是胸膛以上的残躯，造成的伤害却超过了想象，以至于神圣囚笼都被震得产生了裂痕。

　　而裂痕一现，囚笼紧接着轰然迸碎，牛角魔使残碎的尸体落在大地上，迅速被大地吸收转瞬间不见了踪迹。

　　刹时间，全场乍惊。

　　正邪两道的阵营中爆发出阵阵惊呼声，谁也没有想到牛角魔使所谓的方法竟是如此极端。

　　然后，秦太公扯着嗓子狂笑起来：“真是愚蠢透顶啊，以为自杀了，我方的优势就不在了吗？”

　　这一说，正道这么一边顿时精神一振。

　　失去了牛角魔使，那么三鬼城的2万大军，在战力上而言决然不会是正道联盟的对手，那么一旦打起来，便可以擒下大把俘虏。

　　有了这些俘虏，便有了和巨鬼王交易的筹码，那么胜算仍然在正道这一边。

　　“只怕事情没这么简单……”

　　这时，宋北风却一脸担心的说道。

　　“没这么简单？莫不成北风兄以为这牛角魔使还能起死回生不成？”

　　秦太公冷笑一声。

　　“是啊，北风圣使未免杞人忧天……”

　　秦傲刃跟着一笑，只是话到半途，话戛然而止。

　　察觉到秦傲刃的异象，秦太公扭头一看，却见秦傲刃大张着嘴，盯着乌铁城方向。

　　顺着他的视线望过去，秦太公顿时眼珠子一瞪。

　　但见在乌铁城城墙之上，巨鬼王的身侧之地，一团团魔血正在高速的聚集，渐成人形。

　　只一会儿功夫，人形渐渐清晰起来，化作牛角魔使的模样。

　　“怎……怎么会？”

　　秦太公脸色陡变，刚才对宋北风的讥讽也好似一巴掌扇在脸上，火辣辣的。

　　“果然是这样，好可怕的能力。”

　　宋北风早有预感，如今见得这情况脸色顿时一凝。

　　好不容易找到机会擒下牛角魔使，不想对方来这么一手，眼下救人计划已是功亏一篑了！

　　“恭迎魔使大人。”

　　城墙上，扈狱躬身相迎，鬼甲侯等人也都齐声欢呼。

　　“嘿嘿嘿……哈哈哈……”

　　牛角魔使高举双手，声音由低沉逐渐大了起来，直到变成震天的狂笑声。

　　笑声中充斥着的可怕力量扩散过来，令正道阵营的诸强们一个个心生颤栗，如坠噩梦中。

　　“死而复生，魔血的力量竟有如此强大？”

　　敖戈沉着脸道。

　　“无论是他用了什么诡计还是说魔血真有这样的能力，抑或是因为魔化之土增强了力量，但眼下事情已经棘手到了极点。”

　　宋北风说道。

　　“那师叔……现在该怎么办？”

　　秦傲刃焦急道。

　　“还能怎么办……”

　　秦太公咬紧着牙，内心百般滋味翻涌着。

　　这原本是一场筹划周密，能够将秋水宗推上颠峰的策略，然而不想一路失算，到如今陷入了这般被动的局面中。

　　这时，但听牛角魔使朗声说道：“今日一战，原本该是一场公平的战斗，但是没想到啊，二位圣使居然使用了偷袭这样恶劣的招数。但当然，本使并不在意，毕竟兵不厌诈，偷袭也是一种战术。只是，很可惜诸位失败了呢，那么按照约定，这四百人的性命本使就拿走了！”

　　话到这里，他大手一挥，在四百俘虏的身后，一个个邪道将手中的战刀高高扬起。

　　一下子，正道这边众人都紧张到了极点。

　　但是无论如何紧张，眼下都已经是绝路了。

　　然后，突然间宋北风大喝一声道：“等一下。”

　　牛角魔使一手虚抬着，未落下来，他朝着宋北风一笑道：“北风兄有什么话想说？是了，人都死到临头了，是该道道别。”

　　说到这里，他一扬指，杜狂等人的哑穴顿被解开。

　　“北风兄，你我虽是初见，但早已是神交已久，今日一见，也了无遗憾。既然注定要死，那么死在这里也未尝不是一件好事，因为我清楚，我们今日的这笔血债，迟早会由你们来帮我们讨回！”

　　杜狂放声大喊道。

　　“杜天王！”

　　“……”

　　阵营中不少人都大喊起来，一个个动容之极。

　　这些人中不少都是受过神狮门恩惠，甚至是杜狂本人恩惠的人，如今要眼睁睁看着他死去，都是悲愤之极。

　　如今听得杜狂这一番话，亦是内心潮水汹涌，拳头握得紧紧的。

　　“杜天王说得是，咱们虽然要死了，但也绝不会向邪道低头求饶！”

　　“对，要杀就杀，二十年后咱们照样是一条好汉！”

　　“……”

　　诸俘虏大声喊着，一个个都是铁骨铮铮的汉子。

　　“好一番壮志豪言，真是听得本使也感动了。”

　　牛角魔使听得慨叹一声，然后邪邪的一笑道，“北风兄，这下子你该满意了吧？”

　　“牛角魔使，你若真动手杀了人，今日我们正道绝不会就这么走了，一定要在这里大开杀戒，以讨回他们的血债！”

　　宋北风握着拳头叫道。

　　“北风兄，这样的话可威胁不了我呢。本使既然话都说出口了，那么他们今日必定要上路的。”

　　牛角魔使阴沉沉的说罢，手随时便要放下来。

　　这一刻，众人心头都如紧绷的弦，怒火更在胸膛里冲撞着。

　　另一边，邪道两万大军也都是一副严阵以待的姿态，大家都清楚，一旦俘虏人头落地，便是血战的开始。

　　就在这时，突然间天空中发出“轰轰轰”的嗡鸣声，一下子将所有人的视线吸引了过去。

　　但见正道之前停留的山谷上空，突然间云层荡开，露出一座岛屿的轮廓来，紧接着，岛屿渐渐清晰，其上青山绿水，瀑布顺着岛屿边缘奔流而下，犹如一座仙境之岛般。

　　“无根岛！”

　　刹时间呼声四起，无论正邪两道的人都一眼认出了这岛屿。

　　“看，那不是神勇王吗？”

　　然后，又人朝着岛首的平台上一指，一时间无数目光移去。

　　但见平台之上，一个白衣翩翩的青年负手而立，周边几位绝色佳人，个个犹如画中仙子般，再旁边的地方，便是一群兽族人和翼族人。

　　“默师弟，你终于赶到了！”

　　一见李默，宋北风直是看到了一线生机。

　　“让北风师哥久等了，接下来的事情就交给我吧。”

　　李默微微点头。

　　“好！”

　　听出话中的自信，宋北风心头的希望又增加了三分。

　　论战力，李默或许不如他，但论策略筹谋，李默却胜出他不止三分啊。

　　如今李默既然到了，那么事情必定能有转机。

　　另一边，秋水宗联盟这边，几个高层迅速的对了下眼神。

　　“是李默？”

　　秦白德低声说道。

　　“只怕是了，你看他身边那个黑衣少年，不就是那头之前伪装成他的龙族吗？既然他在，只怕这人真个是李默了。”

　　秦傲刃脸色凝重。

　　“真是见鬼了，遭到顶级遗宝的反噬，居然还能够活下来……”

　　秦飞燕早是脸色大变，仿佛活见了鬼似的。

　　“活是活下了，不过不见得就是好事啊。”

　　这时，秦太公突而低沉沉的说道。

　　“太公的意思是……”

　　几人都有些糊涂。

　　“你们修为不够，还探察不到那么远的距离，但是本使却能够触及到那个位置。这李默是货真价实的真身，只不过，已是一个普通人。”

　　秦太公说道。

　　“普通人？”

　　几人大吃了一惊。

　　然后，秦傲刃恍然大悟道：“太公的意思是，他虽然活下来了，但是道基已被摧毁？”

　　“没错，他身上连半点玄师之气都没有，能够站在那里显然也是靠着几个小丫头的气息保护着罢了，可以说一旦失去她们的保护，无需任何人动手都会被这里的魔气瞬间侵蚀而死。”

　　秦太公说道。

　　话到这里，他耸着肩阴笑道，“真是可怜啊，虽然曾经也登上天王，但如今便是个可怜的虫子，而且绝不可能再度踏入这个世界了。”

　　这一说，秦傲刃几人都顿时大喜。

　　失去道基的李默，就如同一个废人般，无论智谋有多高，也就是一只虫子罢了。

　　“那要不要把这事情捅破？”

　　秦白德立刻问道。

　　“捅破？干嘛捅破？就让宋北风他们把这他当成最后一道希望吧，到时候，李默这小子救人不成，反倒自砸了招牌，这不是很好的事情吗？”

　　秦太公低着头，眼神中闪烁着恶意。

　　“对啊，牛角魔使想要借这机会打压我们秋水宗。但是，李默这小子如今把事情给揽到身上，到时候若是造成更混乱的局面，更大的伤亡，那么我们便有可能扳回一局了！”

　　秦傲刃也恍然大悟道。

　　“没错，所以就让这小子去折腾吧。”

　　秦太公冷冷笑道。

　　此刻，乌铁城墙之上，见到李默出现，杜狂和姬葵都不由得同时叫出他的名字。

　　“杜天王，葵姐姐，你们稍等片刻，等会儿我便把你们救出来。”

　　岛上，李默微微一笑，说道。

　　话一落，顿时正邪两道的阵营中引发了不小的骚乱。

　　对邪道的人而言，李默隐匿十年之后再度引起的大乱，尤其是食鬼道和阴尸宫两大宗门的覆灭都让人再度感受到他可怕的手段。

　　而对正道而言，李默无疑就是一个金字招牌，但凡有他在，无论什么险恶局面都能够逆转。

　　但是，眼下情况非同寻常，牛角魔使死而复生把众人的信心都给打得溃散，如今仅仅是李默的出现尚无法让众人信心复苏。


第1323章 李默的打赌

　　“还有，暗王，雷王……大家都受苦了。”

　　接着，李默又把目光投向了两路人马身上，遥遥说道。

　　一听这话，暗王等人都是一脸动容，对于他们而言，李默可是扭转乾坤的存在。

　　“哼，什么状况都不清楚就喊着救人，真是口气够大，不过，越大越好。”

　　只是秦太公早把李默当成眼中钉，如今听得这话不免冷笑连连。

　　而李默这话传来，同时引发了牛角魔使的大笑。

　　“这位就是名震天下的神勇王，年轻一辈中无论正邪都再无比你名声更响的人了，今日一见果然非同一般，开口就是惊天之言。那么本使想知道，你要如何刀下救人呢？”

　　这一说，众人都竖起了耳朵，盯着岛上的李默。

　　但见李默微微一笑，说道：“烦请魔使稍等片刻，我先搞清楚这里的状况。”

　　一听这话，众人顿时大感失望，这才想起李默刚到，对战场上发生的事情并不清楚，但在这种情况下就撂下这般大话，顿时信心大挫。

　　牛角魔使听得则是捧腹大笑，说道：“无妨无妨，本使有的是时间，你便好好听一听这里发生的事情吧。”

　　这时，朱孝廉飞身而上，将发生的事情原原本本的告诉给了李默。

　　待说罢，李默便说道：“原来如此，因为情报泄露，加上秦太公指挥失误，导致了如此结果么……”

　　“你……”

　　秦太公听得两眼一瞪，差点没骂出声来。

　　只是，事实就是事实，不容他反驳，而且这话挑明了说出来，秋水宗联盟的人都是一脸黯淡。

　　情报泄露已经是致命伤，而秦太公更一开始就激进的把佯攻改变成强攻，如此不谨慎的态度使得正道伤亡惨重。

　　否则若是兵力保存良好的话，那么即使和牛角魔使率领的大军一战也能占了上风，不至于陷入如此被动的局面。

　　“还有这大魔树培育阵，来得还真时候啊。”

　　这时，李默又道。

　　一提这事情，牛角魔使便不无得意的道：“也算你们赶巧了，恰恰这一批大魔树培育阵刚到，正好借这战场让你们尝尝它的厉害。”

　　秋水宗联盟这边，不少人都对之前闯魔树阵的事情心有余悸，如今提起来直是脸色大变。

　　然后，牛角魔使邪笑道：“神勇王，你已知晓这里发生的事情，那么现在可想出了对策啊？当然，别急，本使说了有的是时间啊。你可得仔细想，不然非但救不了这些人，恐怕还得将自己的名誉给搭进去呢。”

　　他一副猫捉老鼠的悠哉模样，因为筹码在手上所以一点都不心急。

　　但是正道这边则是人人心里憋着怒火，脸上带着羞辱。

　　“无需等待，本殿已经想到了策略。”

　　李默声音一抬，把众人的目光再度吸引了过来。

　　“那是什么策略呢？”

　　牛角魔使饶有兴趣的问道。

　　李默似也没有隐瞒的意思，淡淡一笑道：“我想和魔使打一个赌。”

　　“嘿嘿，和本使打赌吗？又想象秦太公他们那样，表面上公平，背地里又捅本使一刀么？”

　　牛角魔使邪笑道。

　　“我还没说赌约是什么，魔使便担心起我的手段了吗？”

　　李默微微一眯眼，脸上浮着高深莫测的笑意。

　　“当然不怕，无论是明着来还是暗着来，本使可都不会输的。不过这些俘虏的命早就在上一场赌完了，也就是说，他们已经是死人了，你拿什么作为筹码，让他们起死回生呢？”

　　牛角魔使脸上笑意灿烂。

　　眼看二人好似多年老友般笑谈着，但是气氛非但没有一点缓和，反倒比之前更剑拔弩张了三分。

　　正邪两道的人都竖直了耳朵，睁大了眼睛，想着这李默究竟能在眼下这样的困局想到什么策略。

　　“无根岛，你若胜了，这无根岛我拱手相让。”

　　这时，李默淡淡说道。

　　“无根岛么……”

　　牛角魔使咧着嘴，眼中流露着贪婪。

　　任谁都看得出他对这无根岛是有着贪念的，这毕竟可是无根圣者所留下的至宝啊，天下也就这独一份，远非酆邪王创造的食鬼岛可比，有这东西作为行宫的话，在姿态上都比其他两个魔使高出三分。

　　听得李默以无根岛为筹码，正道诸强都不由得动容起来。

　　要知道这无根岛已经是李默的私人财产，不知天下多少人垂涎，但凡有那么一丝私心，都不可能拿来交换俘虏，由此也可见李默是何等重情重义。

　　秋水宗联盟这边，秦太公则是黑着脸，他对无根岛早有贪念，如今李默以岛屿为筹码，只怕眼睁睁看着这岛屿落到牛角魔使手里了。

　　然后，便见牛角魔使邪笑道：“无根岛倒是本使中意的筹码，那么，把它移动到大魔树培育阵的范围内吧！”

　　众正道直是暗骂牛角魔使老奸巨滑，而李默则没有半点犹豫，即刻传令下去，无根岛屿立刻朝前移动，直到进入了大魔树培育阵的领域之地。

　　这里已经是异物能够攻击的地区，不过没有牛角魔使下令，异物群仍然停留在魔树左右。

　　“然后，无根岛除了抗魔化阵法保留外，其他阵法全部停止运行！”

　　牛角魔使又说道。

　　“魔使还真是谨慎啊，好，就按你说的办。”

　　李默笑了笑。

　　话落下，命令立刻传到中枢室，紧接着，无根岛上的阵法接连停止，原本光华映照的岛屿一下子好似熄灯了的城池，漆黑一片。

　　“好。”

　　牛角魔使一拍掌，长笑一声。

　　众正道都是心头一沉，岛屿法阵停止运行之后，若要重新启动是需要一点时间，尤其是支持岛屿高速移动的阵法。

　　但是，如今岛屿已经在异物攻击范围内，这也就意味着一旦牛角魔使下令夺岛，近两万异物都会疯涌而至。

　　而且眼下大魔树培育阵已经培养到了第九波，产生了好几个天王级异物，那东西可不是好对付的。

　　再加上牛角魔使在，无根岛眼下就是他嘴边的肉，想吃随时可以吞下。

　　“既然神勇王如此有诚意，那么本使就来听听你想打的赌吧。”

　　看着李默如此顺从，把无根岛送到嘴边，牛角魔使显然也心花怒放，笑眯眯的说道。

　　正道诸雄皆都耳朵一竖，此刻都不免捏了把汗。

　　李默已经将无根岛当做赌注，再来赌四百俘虏的性命，那么以什么方法赌就是至关重要的了。

　　便见李默朝着地上的魔树群一指道：“我和魔使以这大魔树培育阵来赌。”

　　“恩？大魔树培育阵？”

　　牛角魔使有些意外。

　　正邪两道也一时间议论纷纷，关于这赌究竟赌什么众人之前是一点头绪都没有。

　　毕竟如今邪道在各方面都占了上风，李默要策略取胜，根本是无从下手的。

　　“没错，以这培育阵为赌，若然我能够毁了这培育阵，那么就是我胜，请魔使放人，若我败了，无根岛拱手相让！”

　　议论声中，但听李默朗声说道。

　　话一落，顿时惊起千重浪。

　　“什么，破阵？”

　　“我没有听错吧，神勇王说的真是破阵？”

　　“……”

　　正道阵营中，议论声直如潮涌，人人皆是惊愕满面。

　　“神勇王这小子，是被逼得狗急跳墙，居然提出这赌约吗？”

　　秦傲刃一脸错愕道。

　　“你以为他蠢吗？这正是这小子的高明之处啊，他刚才大话出了口，只有硬着头皮上，但一般赌约必定牛角魔使不会答应，因此提了个最难的，即使失败了那也很正常。这样一来也有借口说自己尽了全力。”

　　秦太公自以为是的分析道。

　　这一说，诸人皆以为是。

　　“你这小子也有如此窘迫的时候，只是可惜了那无根岛……”

　　秦太公自言自语的嘀咕道。

　　另一边，宋北风等人则都是眉头一蹙，李默这赌实在太过大胆，毕竟刚才诸天王亲身体验过这大魔树培育阵的厉害，要想毁掉这魔树阵谈何容易？

　　邪道阵营那边，短暂的寂静之后爆发阵阵大笑声，皆是嘲讽。

　　“不愧是神勇王，行棋出招令人意外之余啊，大人，看来咱们都被小看了呢。”

　　城墙上，扈狱阴笑道。

　　“小看了吗？”

　　牛角魔使微微眯起眼来，说道，“若他是如此简单的人物，那巨鬼王你上次也不会空手而归了。”

　　“这……大人的意思是，莫非这小子真有破阵的能耐？”

　　提起旧伤疤，扈狱脸色微微变了变。

　　“怎么可能？这可是鬼皇殿下集合我鬼盏门诸老耗费数年时间研究出来的东西，乃是专门为了对付天地纵横阵的，这小子断然不可能破掉它，所以这无非只是障眼法罢了。”

　　牛角魔使深邃的说道。

　　“原来如此，那么这小子要做的是……”

　　扈狱恍然大悟。

　　“还用说吗，当然是背地里捅刀子，虽然不知道他会用什么方法，不过第一，他的目标肯定是救俘虏，第二，他以无根岛为饵诱我和他赌，更爽快答应把岛屿开入培育阵范围内，只怕那岛上也有点古怪。”

　　牛角魔使又分析道。

　　“是了，这小子在岛上的修炼场是有着死气领域的，说不定有的阵法隐匿其中，如今虽说阵法都停了，但或许藏有蹊跷。”

　　扈狱直是点头。

　　“给我好好盯着无根岛，然后，把俘虏都看紧了，他想耍花招，本使就陪他玩玩。”

　　分析完，牛角魔使又阴邪邪的笑了起来。


第1324章 破阵之局

　　然后，牛角魔使声音一抬道：“神勇王，这赌本使就跟你打了，无论你用什么手段，用多少人马，只要你能够破了这大魔树培育阵，就算你赢。”

　　这话听在诸正道耳中，沉重的心情没有一丝的改变。

　　牛角魔使当然不怕李默带一堆人进去，因为刚才三万人马都在这培育阵里吃了大亏，那么再派人进去就是在削弱正道自己的战力。

　　“但当然，破阵不能够无休止的进行下去，你我得约个时间才行。”

　　接着，牛角魔使又道。

　　“这是自然，那么——就以三天为限如何？”

　　李默点点头。

　　众正道听得面面相觑，三天时间破阵？这不是天方夜潭吗？以至于不少人都怀疑起李默的动机来，是否真是说了大话收不回去，才提出这样的必败的赌约来收场。

　　邪道阵营里再度爆发出哄堂大笑，嘲讽之色极浓。

　　“三天……够吗？神勇王可别打肿脸充胖子啊，其实你即使提出一个月的期限，本使也不会拒绝的。”

　　牛角魔使耸着肩直笑。

　　眼下燕山国几乎大半强者都在这里，要想再聚集兵力过来支援一个月都不够用，因此他根本不必担心有援军之类的事情。

　　“三天足够了，若运气好，或许还能提前一点儿呢。”

　　李默则淡淡说道。

　　“既然神勇王如此有信心，那么就以三日为期，三日之后日落时分就是决断胜负之时！”

　　牛角魔使深邃的一笑，已然断定李默是在拿破阵当幌子，必定背后里想要偷偷救人。

　　但是，只要把俘虏看稳了，就根本不怕李默耍花招。

　　到时候，李默赌局失败，一可将正道士气打入深渊，二则可将无根岛纳入囊中，可谓一箭双雕。

　　正道阵营中，议论声不断。

　　秋水宗联盟自是不信李默有这般能耐，尤其是那些亲身经历过的人，包括几位天王，都是摇头冷笑。

　　燕皇门和武极宗则是鼎力支持李默，捍卫着他的名誉。

　　“咱们下去吧。”

　　岛上，李默轻声道了句。

　　诸女轻轻点头，便一同跃落下来。

　　落地者六人，除了李默外，便是苏雁五女。

　　当然，除了六人外，还有以雪球小黑为首的几兽。

　　一落地，顿时间惊呼声四起。

　　“这是怎么回事？神勇王的修为……”

　　“这不是气息被隐匿了啊，这是完全没有气息啊……”

　　“……”

　　刚才李默人在无根岛上，岛屿距离地面极远，超脱了众人的感知范围。

　　而眼下，李默落地时，便进入了正邪两道的感知圈内。

　　察觉到李默的气息如同普通人般，乃是一种“无气”之境，一时间波澜四起。

　　“怎么回事，莫非他是吸取通天门遗宝失败，导致根基全毁了不成？”

　　城墙上，扈狱琢磨道。

　　“根基全毁吗……”

　　牛角魔使则是蹙起眉头来。

　　失去根基的李默，宛如常人，若非有诸人气息相护，决然承受不了魔气的侵袭。但是，这一眼就能看穿的事情却又有着一种微妙的不协调感。

　　只是即使是牛角魔使，也说不出究竟哪里不协调了。

　　因此一句话说完，便不再多言，只是一双眼直勾勾的盯着李默。

　　“莫非神勇王是吞噬通天门遗宝失败，根基全毁了吗？”

　　正道阵营里，秦太公趁机发难。

　　一句话问来，正道这边目光都齐唰唰的望向宋北风。

　　一看到秦太公那一有机会就忍不住打击燕皇门的嘴脸，宋铭等人都是心头憋着不悦，这老头儿身为圣使却自私自利到了极点，即使是眼下情况如此危机，也一心想着他秋水宗。

　　但听宋北风淡淡说道：“默师弟有无根基全毁不重要，重要的是这样的局面下还有什么人能够力挽狂澜的话，那就只有默师弟了。”

　　“北风兄如此遮遮掩掩，看来本使推断成真了。毫无根基，只凭谋略和身边几个丫头，想花三天就把大魔树培育阵给破掉？这不是明摆着把无根岛往牛角魔使嘴里送吗？”

　　秦太公自以为占了上风，咄咄逼人的质问道。

　　这一说，不少人都议论纷纷，秋水宗联盟虽然伤亡不少，但是人马仍然是占了多数，如今舆论确实是站在秦太公这边。

　　宋北风深深看了他一眼，然后说道：“既然太公兄认为默师弟毫无胜算，那么我便也和太公兄打个赌如何？”

　　“你想和老夫打什么赌？”

　　秦太公有点意外。

　　宋北风声音一抬道：“就赌默师弟三天时间能不能破阵！”

　　“好，好啊，既然北风兄这么相信默师弟，那这个赌可得下个重注啊！”

　　秦太公自是不虚，想着宋北风还真沉不住气，为了维护师弟居然主动提出打赌，这倒合了他心思。

　　“当然要重注，就拿我这圣使之位来下注！”

　　宋北风眉头一挑。

　　“恩？”

　　秦太公微微一愣，然后放声大笑道，“好个北风兄，真是语出惊人。你的意思是，若然默师弟输了，你这圣使也就辞了？”

　　“没错，若默师弟输了，我立马辞去圣使之位，同时推荐其他人上位！”

　　宋北风说道。

　　顿时惊呼声四起，谁也没料到宋北风下的注竟是如此大。

　　要知道，宋北风之所以能够当上圣使，自然是因为他是最合适的人选，而一旦他下位，即使推选了其他人上去，那人资质名望断然不如他，而且圣使因此事下台，对于燕皇门也是沉重的打击。

　　此一事，足见宋北风对李默的信任倒了何等程度，他赌上的不止是自己的名誉，更是整个宗门。

　　“好，北风兄有如此魄力，本使便也把我的圣使之位赌上！”

　　秦太公大笑一声，直是喜上眉梢。

　　“真是天助我也……”

　　不远处，敖戈低声笑了起来。

　　无论怎么看李默都不可能三天破阵，因此胜算自然都在秋水宗这边，一旦宋北风下台，那么秋水宗会趁机扩张势力。

　　这样一来，因为营救计划失败而造成的影响也会减少到最小，一切都在朝着对秋水宗联盟有利的方向发展着。

　　“宋北风……”

　　城墙上，牛角魔使眉头一皱，没想到宋北风来了这么一出。

　　“大人，这样一来咱们的算盘可就白打了。”

　　扈狱不由说道。

　　打压秋水宗就是为了保证燕山国两股势力之间的平衡，如今宋北风这么一来，李默一旦败了，秋水宗必定越势而上。

　　“重点不在这里，而在于宋北风为何敢下如此重注。”

　　牛角魔使沉声说道。

　　“为何……这不是为了维护神勇王的名誉吗？”

　　扈狱思忖道。

　　“天真。”

　　牛角魔使摇摇头，“那宋北风是何等人物，虽然修为逊色我一筹，智谋也大不及我，但是到底是皇级玄门的圣使，如此紧要关头仅仅为了维护师弟就赌上宗门前程？他没有那般糊涂。”

　　“莫非，他当真认为神勇王能够获胜？”

　　扈狱吃了一惊。

　　“如果他真是这么想，那么这神勇王就绝不能小看他……”

　　牛角魔使沉声说道。

　　“异物出动了！”

　　这时，有人叫了声，众人的目光都齐唰唰的移动到大魔树培育阵的领域。

　　此刻，近两万异物黑压压的袭来，有的在地上奔跑，有的钻入地下，有的在空中翱翔，它们呈弧形的展开，体型小的不过犬猫，体型大的却高达百丈，和这样的异物大军比起来，李默几人完全就是巨浪中的一片树叶，景况岌岌可危。

　　“破阵需要点时间，这些异物就交给你们了。”

　　李默淡淡说道。

　　雪球蹲在一旁，歪着脑袋盯着袭来的异物，那肥肥的身体鼓得跟个圆球似的，若非脑袋是个虎头，远望着还以为是个毛球呢。

　　“主人放心，我绝不会让它们靠近百丈以内！”

　　小黑微一躬身，人如影动，一刹朝着异物冲去。

　　“是神勇王身边的龙族！”

　　“听说是头暗斗龙，没想到居然能够有成为龙王的一天。”

　　“但到底只是低等龙种，血统不纯，即使成为龙王又能有多厉害。”

　　“是啊，这些异物太可怕了……”

　　“……”

　　眼看小黑一马当先冲过去，正道阵营这边议论声诸多，皆认为小黑太过莽撞，想打头阵只怕等会儿吃个大亏。

　　毕竟怎么算起来小黑也只是刚刚步入天王境界罢了，而且对于龙族而言，有着万年以上的寿命，因此成长也显得缓慢许多。

　　“蓬——”

　　就在小黑快要和异物群接触的瞬间，他身上陡地黑光暴射，扩张成一个黑色的光罩覆盖着足足十万丈的土地，光罩一出现又突然间消失不见，众人陡地瞪大眼睛，惊呼声四起。

　　闯入光罩范围内的上千头异物，就在光罩出现的瞬间被全部斩杀，无一头幸免！

　　地面上，大批异物的尸体正在被土地吸收，但是那场面直是令人震撼之极。

　　要知道，这上千头异物中有着上百头神通境以上的修为，尤其是那些神通境中期者，对于初入天王的龙种是具备着相当威胁的，打起来理应是一场恶战。

　　但是，事情和众人想象中的全然不一样，这些原本该作为劲敌的对手居然在瞬间被秒杀，这是何等可怕的战力！


第1325章 五女出战

　　“蓬蓬蓬……”

　　小黑如同一道影子在异物群中穿梭，每一次落地都会诞生出一波光罩，光罩一现一收，便是满地的尸体。

　　那黑色的光罩漆黑得让人五感都无法渗透，让人无法知晓在那光罩出现的一瞬间究竟发生了什么事情。

　　但是，眼看着小黑如同砍西瓜般，将一波波袭来的异物斩杀，众正道之前的轻蔑已然化为深深的惊愕。

　　这时，异物群中出现了第一头天王级异物，那是一头十丈高的狼人，浑身毛发旺盛，狼头上一双眼睛冒着绿光。

　　“吼！”

　　它一声咆哮，刹地冲入黑色光罩中。

　　随即光罩里传来沉闷的巨响声，这一次光罩持续的时间明显比之前长得多，待到光罩突然间消失时，便见人狼倒在地上，胸膛上一个大洞。

　　另一边，小黑傲然而立，身后是长长的刺尾，尾尖上滴落着乌黑的血液。

　　“刚晋级的下等龙族竟然如此强……”

　　天王群中，一个黑衣天王惊讶道。

　　“不过，这头人狼可不是那么容易对付的，每死一次，就会强化一次，死九次之后才会真正死亡然后再度化为果实重生。”

　　另一个曾和人狼打斗过的白衣天王沉声说道。

　　话落时，便见倒地的人狼又豁然站起身来，胸膛的洞口迅速复原，同时体表如同硬化般生出一层硬甲来。

　　“喔，强化吗？这样才有点意思。”

　　小黑傲笑一声，黑光一放，又是一个巨大的光罩笼罩着四方。

　　远处，柳凝璇嘻嘻一笑道：“小黑还真是干劲十足呢。”

　　“岂止是他，这些小家伙可都兴奋得快控制不住了。”

　　苏雁莞尔一笑。

　　旁边的小金小骨见到小黑大展威风，此刻都刨着土，一副随时要冲锋的模样。

　　“那么咱们就去活动一下筋骨吧。”

　　龙嫣舒展了一下手臂，笑着说道。

　　“那就由我来打个头阵吧！”

　　秦可儿话一落，人如疾风而行。

　　而她一动，立刻吸引了全场目光，毕竟李默身边的女人，每一个不仅国色天香，而且有着出类拔萃的天资，就象李默这么短短时间进入天王境界一样，她们也都一个个步入天王之境，自然引得人关注。

　　刹那间，秦可儿便闯入异物群中。

　　“蓬——”

　　一声闷响，刹时间大地蒙上一层冰寒，一个庞大无极的冰域瞬间诞生，上千头异物都在瞬间被急冻，一条条的锁链将它们缠绕起来，构造出第二层封锁。

　　“蓬——”

　　一卷画轴从秦可儿身上浮出，一经展开来，千剑齐发。

　　随着冰域世界的瓦解，千头异物几乎同一时间被剑器穿透，在众人的惊愕声倒地一片。

　　“这……这是刚晋级天王的修为？”

　　众人面面相觑，为秦可儿修为之高深而大吃了一惊。

　　要知道，这十年来正道涌冒了不少天王，这些人的诞生全都是因为上仙赐予了灵丹妙药的缘故，而为了培养这些天王应对紧张的局面，所以几乎每个宗派的灵丹都已经耗光了，所剩者寥寥。

　　再说了，即使是灵丹也分品级，不是说所有的吃了之后立刻就能提升修为。

　　因此，在场的天王们也都是经过数年沉淀，将灵丹吸收消化之后才有眼下的修为。

　　然而，秦可儿显然不一样，这回到燕山国才仅仅两三个月，这么短暂的时间却能够拥有媲美诸天王的战力，直是让人目瞪口呆。

　　“连……连环阵法吗？”

　　惊愕未定，柳凝璇的出手又引得全场震惊，一个个都直是傻了眼。

　　但见柳凝璇随手祭起几个阵法，光是阵法分裂便已让人心头一跳，而更可怕的则是这些阵法居然都是属性大不相同，而且构造成了五行连环阵法。

　　“那是分身吗？”

　　另一边，宋舒瑶出手又带来阵阵惊呼。

　　宋舒瑶的战纹所带来的力量是在雷光领域总拥有无限分身的能力，领域一打开，人已化为雷光，在场中飞驰，那些异物根本连她的衣角都摸不到，纷纷倒地而亡。

　　紧接着，苏雁和龙嫣出手更是将众人的心跳推到跳动的极限，一个个仿佛要蹦出胸腔似的。

　　战前，众人也曾暗暗推算过几人的战力，因为她们曾在最近大闹过食鬼道又和阴尸宫打过，所以还是高看了一线。

　　但即使如何高看，却也不免轻视，毕竟新天王们可是获得了上仙赐福。

　　哪知道如今诸女一出手，就直把众人的胆给吓破了。

　　天啊，这是什么修为，一个个丫头全然都是酆邪王这种境界的存在啊。

　　这天王之境，修为最高的自然是圣使魔使，接下来就是三大鬼王这境界了，再接下来就是酆邪王司空邪主。

　　也就是说，诸女如今距离天王最顶峰也只有两步罢了。

　　一时间，秋水宗联盟这边直是鸦雀无声，一个个要么口干舌燥，要么愣神发呆，全都跟失了魂儿似的。

　　另一边，皇权势力派诸宗人马则是大声欢呼，人心振奋。

　　不过，大魔树培育阵进入到第九波境界之后，异物的重生速度也加快了不少，异物一死去，立刻被土地吸收传回到魔树上，紧接着消失。

　　即使诸女很强，但是异物大军的数量并没有消失，而是一拨拨不断再生，不断投入战场。

　　“咦，不对啊……”

　　这时，突而秦傲刃冒了句话出来。

　　“什么不对？”

　　秦白德等人都听得清楚，顺着他眼神一望去，便都眉头一皱。

　　只见在后方，李默人站在原地，一动不动，雪球蹲在旁边，饶有兴致的看着这场大战。

　　这场景怎么看都古怪得很，古怪的不是李默一动不动，而是他此刻失去了苏雁等人的保护，象个普通人一般站在那里，但周遭的魔气却似乎被一股无形的力量阻拦着，无法触及他。

　　“普通人不可能做到这种程度，但他身上分明气息全无……”

　　秦太公也皱了下眉头。

　　“该不会他是把通天门遗宝给吸收了吧？但是也不对啊，且不说那么短的时间能否吸收掉，就算吸收了那也该修为暴涨，不至于气息消失吧？”

　　敖戈也有些搞不懂这状况。

　　“或许是他身边那头宠物搞的鬼，那东西气息也有点古怪，好象是死气呢。”

　　一个天王则揣测道。

　　这一说，众人倒是恍然大悟。

　　因为雪球的死气抵御住了魔气，所以魔气才无法靠近李默。

　　“罢了，任他如何装模做样，只要确定根基已毁这场战斗就没有任何的悬念，咱们就看戏吧。”

　　秦太公一摆手，嘴角浮着嗤笑。

　　战斗在持续着，李默就那般站着，双目微微闭起，似在感应着什么。

　　当然，在相信他的人看来，这是高深莫测的行动。

　　而在质疑他的人看来，这无非是装模做样。

　　此刻，大魔树培育阵的战事还在如火如荼的进行着。

　　诸女皆将异物群压制着，但这样下去耗费的体力也不小。

　　“这样一直重生还真麻烦，我们得改变下策略才行。”

　　宋舒瑶一招击杀掉冲到前方的异物群。

　　“是啊，杀了又来，这些东西重生的速度也太快了吧。”

　　柳凝璇也嚷嚷道。

　　宋舒瑶一眼扫过全场，便有了主意：“可儿你和嫣儿姐赶往魔树前，毁坏魔树！”

　　龙嫣二女一听，立刻明白了她的意思。

　　二女一动如雷霆，强势穿过异物群，抵达了魔树之前。

　　“可儿，你我分头行动。”

　　龙嫣说道。

　　“恩。”

　　秦可儿点点头，二女立刻左右分散开来。

　　龙嫣朝左，一落到魔树前，左手一抬。

　　“战纹·炎龙领域！”

　　手背上战纹大放，在魔树群中陡地亮出一片火海，一头庞大的炎龙从虚空中诞生而出，它一经出现张口就是火红的龙息。

　　魔树连同还没有孵化出来的果实一道，立刻被烧成灰烬。

　　化作灰的魔树又在火焰中高速生长，但一经冒头又被烧成了灰，如此周而复始。

　　另一边，秦可儿施展出冰域，将大范围的魔树群冰冻起来，尔后千剑齐发，对魔树群进行毁灭性的打击。

　　如此一分工，苏雁三女那边压力便小了不少。

　　“哼哼哼，一群小丫头还挺能干的嘛，能够把异物压制到这地步。不过，再怎么做也都是无用功。”

　　城墙上，巨鬼王扈狱阴笑道。

　　“我想到这神勇王的策略了！”

　　突然间，鬼甲侯叫道。

　　“什么策略？”

　　牛角魔使扭头问道。

　　“大人，您看那蓄着两个大辫子的丫头，那传送阵可是使得精妙呢。若然咱们这城池失去防御，那么她只要在足够近的距离内，一口气就能够将四百俘虏给传走！”

　　鬼甲侯沉声说道。

　　“喔……”

　　牛角魔使眼睛微微一闪，笑起来道：“原来如此，原来如此啊，神勇王打着如此算盘。”

　　“是了，他们已有内应潜入城中，掌握了破坏玄武百甲阵的技巧，而现在人还没有抓到，若是这些人伺机破坏了阵法的话……”

　　扈狱嘀咕道。

　　“看来神勇王早有安排，这些人中肯定有他的人在，亏得鬼甲侯心思谨慎，本使都差点忽略了这几个丫头，不过既然被本使获悉，那就没这么容易中招了。”

　　牛角魔使冷笑一声，然后一挥手道，“立刻传令下去，全城搜索奸细，同时将百甲阵阵柱全部隔绝起来，任何人若敢靠近，格杀勿论！”

　　“是。”

　　鬼甲侯立刻应声，赶下去传令。

　　“被本使翻出底牌，神勇王你是败局已定。”

　　牛角魔使低沉沉的笑了起来。


第1326章 雪球的防线

　　对于玄师们而言，三天时间不过就是一闭眼一睁眼罢了，一般入定，少则数月，多则数年。

　　不过，眼下这飞速流走的时间却如同置身邢台之上，头顶上就是刀斧手的刀，令人一颗心悬着吊着放不下来。

　　正道阵营里，宋北风和秦太公的赌约也让两股势力都怀着不同的心情，对皇权势力派而言，宋北风是把一切都押在了李默身上，他的成败将决定了燕皇门的未来。

　　因此，众人也都是一个个握紧着拳头，绷紧着神经，关注着他们的一举一动。

　　而秋水宗联盟这边，不少人则按捺着喜色，他们坚信李默所谓救人计划不可能成功，那样一来，秋水宗便能够在这一战之后在名望上压倒燕皇门。

　　至于邪道阵营这边，乌铁城里已经进入到了严密的封锁状态，玄武百甲阵被大股兵力隔绝起来，防止任何未经许可的人接近，同时城里搜索奸细的行动还在大肆的进行着。

　　城墙上，牛角魔使和巨鬼王等强者盯着李默和五女的一举一动，刀斧手们高高扬着刀，只待一声令下便要砍下去。

　　城外之地的两万邪道大军，更是磨刀霍霍，准备一场血战。

　　而在大魔树培育阵的领域之地里，又是两番不同的景象。

　　李默仍然站在原地，负着手闭着眼，不闻外事，毛茸茸肥嘟嘟的雪球蹲在他旁边，不时打个哈欠，小东西刚开始还对魔树异物这些有点兴趣，但久了就觉得没意思，如今一副昏昏欲睡的样子，全然没有个守卫的模样。

　　而在前方，苏雁、柳凝璇、宋舒瑶和小黑四人连同小金小骨等兽组成了一条防线，将异物拦下，龙嫣和秦可儿则深入到魔树群中进行大肆的破坏。

　　但是，随着时间的推移，众人体力的消耗也使得这策略出现了不该有的漏洞。

　　就在第三日的上午时，一头异物突然间突破了小黑的防线，如同一道黑影般极速飙行，直朝着后方的李默而去。

　　突如其来的惊变，让正邪两道原本有些沉默的气氛一下子骚乱起来。

　　这是头蜥蜴种的异物，蜥蜴的脑袋，人的身体，还拖着一条长长的尾巴，修为则是神通境中期。

　　刚才小黑释放出黑色光罩，一口气击杀了数百异物，这东西就是唯一的幸存者，虽然不知道它使用了方法，但是能够从小黑的攻击中脱身，而且从外表上根本看不出伤痕，便知道绝对是个棘手之物。

　　而这蜥蜴人突围之后，直朝李默而去，苏雁几人却没办法追击，如今这眨眼工夫，蜥蜴人已经距离李默不过百丈。

　　在众人看来，李默本身是没有任何防御的，唯有看那头胖乎乎的老虎能否挡得下这蜥蜴人了。

　　四下里，嘈杂声四起。

　　“宗主，咱们真的不需要去帮忙吗？”

　　武极宗里，一个大胡子忍不住问道。

　　“是啊，那只肥老虎只怕行动都不便利，万一……”

　　另一个高个子也担忧道。

　　“没有什么万一，你们就好好看着吧。”

　　朱孝廉则淡淡一笑。

　　他心知雪球的底细，自然没有一点慌张。

　　而雪球因为一身死气，让人看不破修为，不过界于苏雁等人并没有因为有异物突围而乱了阵脚，便知道这东西绝对非同一般。

　　而此时，刚才还昏昏欲睡的雪球一见到蜥蜴人冲过来，顿时精神抖擞，唰的一下直冲了上去。

　　“这速度好快啊……”

　　“是啊，没想到那么胖乎乎的象个圆球，动起来还挺快。”

　　“但是，这样的速度可不见得是异物的对手。”

　　“……”

　　众人议论纷纷，多是不看好雪球。

　　“轰——”

　　蜥蜴人一见到这肥老虎冲来，半点停顿都没有，骤地一张口，一团乌黑的光束直接射中了雪球。

　　一时间惊呼声四起，这光束的力量远在魔树领域外的诸宗强者都能够感受得到，若然打在同级者身上根本就是秒杀的结果。

　　没想到雪球一头撞上去，挨了个正着，让人怀疑它是否还活着。

　　“蓬——”

　　就在众人惊愕间，却见光束爆炸后的气浪中突有一团白光射出，正是雪球。

　　这突如其来的惊变让蜥蜴人似乎也愣了下，但见雪球全身依旧雪白白的，刚才那强横有力的光束打在身上，没有起到半点伤害。

　　唰——

　　雪球速度很快，一下子便扑到蜥蜴人身前，然后一口将它咬住，猛地一甩。

　　蜥蜴人顿被甩飞了出去，而它刚飞出去，还在半空未落地，雪球唰的一下又移动到了它身边，脑袋一顶，又将蜥蜴人顶到更高的上空。

　　砰砰砰——

　　但见雪球在空中高速移动，蜥蜴人全然没有还手力般被撞得飞来飞去，连地都落不了。

　　刚才还想着这小东西只怕要被异物干掉的人，此刻都是张大了嘴巴，目瞪口呆的看着这情形，不少人都愣得说不出话来。

　　即使是苏雁等人，对付起异物来都没有半点马虎，都是采取速战速决的方式，照面就斩杀对手，毕竟异物最令人棘手的就是他们的能力。

　　然而，眼下雪球所做的分明就是在玩弄蜥蜴人，脑袋顶来顶去，尾巴一扫又将它扫飞出去，远远看着就好象一只正在玩球的猫。

　　“这类冥兽竟如此厉害……”

　　秦飞燕大为意外的道。

　　“好快的速度，那异物根本连攻击的时间都没有，嘴还没张开就被顶飞了。”

　　秦傲刃肃然说道。

　　“果然如老夫所想，这东西是天王境界啊，如此也怪不得把它拿来当李默的盾牌了。”

　　秦太公一副早有推断的表情，话落又邪笑道，“不过，即使有如此能耐，也与事无补啊，防御的漏洞一旦被突破，这便是崩坏的开始……”

　　“嗷——”

　　就在众人还在为雪球的能耐震惊时，突而一声低吼，又有一头狼人在苏雁的攻击下得已幸存，它一纵身快速奔跑过来。

　　“砰——”

　　雪球从空中落地，同时落下来的还有那头蜥蜴人。

　　和苏雁等人对付异物的方式不一样，雪球原本就是防御型的灵兽，并不会主动采取进攻，因此，它如今动手的理由并非是保护李默，而是因为对这些异物有着几分新奇感。

　　毕竟这小东西虽然从猫形进化到了虎形，但实际上还保留着猫的习性，平日里它除了和小黑小金它们嬉戏打闹之外，和其他猫属动物一样，也喜欢玩弄些小动物。

　　如今，这蜥蜴人全然是在雪球的玩弄下彻底晕厥了过去。

　　狼人的速度很快，比起蜥蜴人快了不止一倍，眼下雪球刚落地，狼人已扑到它身前。

　　“唰唰唰——”

　　乌黑的爪子如同尖刀般，以快如闪电的速度飞斩。

　　人群中不由又发出阵阵惊呼声，尤其是武极宗的人生怕雪球就这么被斩杀了，毕竟这异物的爪子必定含有特殊的攻击力量。

　　只是，和众人想象中不一样的，任由狼人如何挥动爪子，却好似没有打中雪球似的，小东西歪着脑袋看着眼前这发动猛攻的敌人，眼睛睁得大大的。

　　“弹……弹开了！它把狼人的攻击弹开了！”

　　有人眼力惊人，终于发现了这其中的蹊跷。

　　雪球的毛发似乎极有弹性，以至于狼人的爪子斩在上面，却被弹开来。

　　众人听得大吃一惊，一个个又瞪直了眼，同时想起了刚才的事情，正因为雪球有弹开攻击的能力，所以刚才蜥蜴人的攻击才没起到效果呢。

　　“唰唰唰……”

　　狼人的攻击越来越快，但雪球一点躲避的意思都没有，任由它发动猛攻，却伤不到皮毛分毫。

　　然后，在狼人略有疲惫的一喘气，爪子的速度稍微慢了半拍的时候，雪球突然动了，一探头直接咬住了狼人的爪子，然后用力的一甩。

　　“嗷……”

　　狼人惊慌失措的被甩到半空，还未落地，雪球又唰的一下冲了上去，圆脑袋朝上一顶，将狼人顶到更高的地方。

　　一切都好似之前的重演般，这头被众人忌惮，战力上比起蜥蜴人更强的异物，成为了雪球新的玩物，在半空中被它顶来顶去，抛来踢飞，直是苦不堪言。

　　“唰唰唰——”

　　一头又一头的异物不断闯过防线，但无一例外的都被雪球拦了下来。

　　雪球的速度越来越快，从一开始玩弄一头异物到后来同时玩弄好几头，而之前被玩弄过的异物全都晕厥在地，怎么都醒不过来。

　　这些原本体质极强，堪称最接近魔物存在的它们，在面对雪球时却如陷泥沼般，而那些令正道强者们都胆颤的各种异能，却连伤到雪球的半点可能都没有。

　　一时间，这后方的场地全然成了雪球的游乐场，它双翅展开，犹如一道白光在场中穿梭来去，飞天遁地间，伴随着的是一群异物惨烈的叫声。

　　要知道，一般的动物根本禁不起雪球玩，偏偏这些异物筋骨都强，而且死了还能复活，因此雪球兴致极大，直是玩得停不下来。

　　而正邪两道这边，众人都已经呆得说不出话来，一个个傻了愣了，谁也没有想到雪球竟然如此强悍。


第1327章 破阵之始

　　“雪球真是玩得好开心啊。”

　　战场前，柳凝璇噗嗤一笑道。

　　“普通生物根本禁不起它玩，默大哥镜中界里那些蛮兽听到它声音就早早跑得没了影儿，就算小金它们，玩完了也都累得趴地不起，如今倒好，这些异物由得它折腾。”

　　苏雁莞尔道。

　　“雪球是最重要的一道保险，既然他玩得开心，那么咱们索性省点力气，多放点人过去。”

　　宋舒瑶则道。

　　二女皆道声好，宋舒瑶又高声喊道：“小黑，空条路出来，让雪球去对付。”

　　“是。”

　　小黑此刻正打退了一波攻击，低喘了口气，听得这话立刻应了声。

　　一看几人这么做，正道这边便都暗暗吃了一惊，要知道雪球的防线是绝不能够被攻破的，否则李默必定遭殃。

　　按理说，有了异物突围理那几人更应该谨慎万分，毕竟把最后的防御交给一头兽宠，怎么都不会放心。

　　然而，不想诸女非但没有不放心，反倒各开了一条通道过去。

　　这通道一开，足足几十头异物一口气冲了出去，以极快的速度逼近雪球。

　　此刻的雪球正在空中兴奋的飞驰着，二十来头异物硬是被打得落不了地，如今见到又有几十头异物冲过来，顿时兴奋的发出虎啸声。

　　雪球飞似的落地，空中那些早已晕厥的异物这才落了地。

　　接着，雪球狂奔而去，一刹闯入异物群中，那速度直是让人眼花缭乱。

　　“砰砰砰——”

　　异物都似纸糊似的，被雪球一撞就一个个倒了地。

　　异物一波波的放过来，又被雪球一头头的放倒，一时间满地都是晕厥的异物。

　　“这胖老虎的速度又提升了！”

　　“太可怕了，那异物的攻击打在它身上都起不到作用。”

　　“……”

　　四下里议论纷纷，皆是惊奇。

　　不消说，大家如今都看得出来雪球断然是拥有天王级数的战力，而且它的能力非常令人头疼，无论异物的攻击能力是什么，打到它身上都起不到作用。

　　这样令任何攻击都无效化的能力和那快得惊人的速度，光是想想就头疼，如此也怪不得诸女根本不必担心后方的情况。

　　而且，雪球的攻击并不致异物于死地，而是把对方打得昏厥，这样一来的话，它们便无法重生，无形间反倒是削减了诸女的压力。

　　“师叔，这……”

　　见到雪球如此强，秦傲刃脸上早没了笑意。

　　“这畜生倒是有几分厉害，罢了，不过眼下已将至正午，日落也就几个时辰，我倒要看看这小子能装到几时。”

　　秦太公摆了摆手，虽有点意外，但自然是满盘胜算。

　　如此，随着时间流逝，很快便过了正午。

　　一过正午，时间便变得异常珍贵起来，距离日落不过三个时辰而已。

　　时间迅速的流逝着，场中的气氛也渐渐凝重起来。

　　大魔树培育阵里，除了被雪球打晕的几百头异物外，大部分的异物仍在发动猛攻，随着诸女体能的消耗，此刻也感受到不小的压力。

　　一个时辰过去，李默一动不动。

　　两个时辰过去，李默还是一动不动。

　　城墙上，牛角魔使嘴角浮着冷笑，冷眼盯着城外的动静，巨鬼王和两个鬼侯负责着四百俘虏，一切都尽在掌握。

　　不知何时，正邪两道的阵营里早没了声音，诸人都屏着呼吸，等待着事态的剧变。

　　就在两个时辰刚过的一柱香之后，李默突然间一睁眼。

　　只这一个动作，便让全场的目光全都聚集在了他身上。

　　“让大家久等了。”

　　李默说道。

　　“无妨，只要能够救到人，再多时间的等待都是值得的，更何况只是区区三日呢。”

　　宋北风还没说话，秦太公便抢先说道。

　　“是啊，虽说三天时间不大可能破阵，但是殿下英明神武，名传四方，谋略高人一等，自可寻得破阵之妙法……”

　　秦傲刃吹捧道。

　　“虽说咱们师叔和北风圣使有个赌约，但是咱们心里可都是希望北风圣使取胜，毕竟比起虚名而言，俘虏们的性命更重要啊。”

　　秦白德也是一脸推心置腹。

　　二人的话说得让人感动，但明眼人却心里知道，二人故意这么吹捧李默，是为了让他在更高的地方摔下来。

　　“默师弟，你可曾想到方法了？”

　　宋北风憋着怒气，这才问道。

　　众人立刻都竖起耳朵，心头砰砰直跳。

　　“当然，其实要破阵不难。”

　　李默点点头道。

　　“好，好个不难！不愧是神勇王，你快快说来让咱们听听。”

　　一听这话，秦太公也不担心，反倒是热情的催促道。

　　“要破阵，无非两法，其一，是破坏阵柱，其二，当然就是破坏魔树了。”

　　李默说道。

　　“好方法……虽然，三天前就有人想到这方法，但是殿下能想到的应该更能深一层吧。”

　　秦傲刃立刻说道。

　　秋水宗的人都带着嘲讽的笑意，暗道这李默果然是夸海口，说什么能破阵，原来所想到的方法三天前就有人想到了。

　　李默看在眼中，也不生气，继续说道：“要破阵柱，原本不难，不过牛角魔使手里有俘虏在，投鼠忌器之下，就不能用这一招。因此，便是破坏魔树了。”

　　“那要如何破坏魔树呢？莫非殿下想着深入地层去破坏魔树根系不成？若老夫推断得没错，魔树根系至少在地下百丈以下，而且遍布滋生，要想找到核心何其之难！”

　　秦太公又立刻问道。

　　看似疑问，实则是在步步紧逼，一旦李默圆不了话，他便要立刻翻脸指责。

　　众人听得这话，也都是神色凝重。

　　对诸天王们而言，有着长达十万丈的攻击范围，但是没有阻碍的地上空间和有岩层密布的地下空间全然不一样，紧密的岩层构造而成的土地厚实之极，而越往下魔气越浓。

　　尤其是这乌铁城之地，本来就是要塞，因此地下岩层更是极其坚硬。

　　因此，即使诸天王要想打出一个十丈深的坑都要耗费些力气，那么打出五十丈几乎就是极限了。

　　而这距离根系可能存在的百丈深度，还差了一半的距离。

　　因此，想要入地破坏魔树那根本是不可能的。

　　退一万步说，即使到了那么深的地方，魔树根系何其百千，而唯有一条主根系才有着名为“魔树核心”的存在，毁了核心才可能彻底破坏掉魔树。

　　秦傲刃几人不免互望一眼，有些得意，秦太公这一句话只怕就把李默逼得说不出话来了。

　　只是，却听李默微微一笑，说道：“破坏魔树，的确要毁坏它根系中的核心才行，不过，并非只有破坏地层，钻地毁根一条路可走。”

　　“什么？”秦太公听得眉头拧起。

　　其他人也都是面面相觑，搞不清楚李默这话的意思。

　　这时，牛角魔使朗声说道：“神勇王，距离时限可没多久了，你还在那里高谈阔论，还真是不急啊。”

　　“魔使提醒得是，时间确实不多了，那在下就开始了。”

　　李默笑了笑。

　　说罢，他便朝着半空叫道：“雪球，帮我开下道吧。”

　　雪球唰的一下落地，朝前冲去，将一群接近的异物打晕在地。

　　李默迈步朝前走去，不紧不慢的，让人看得都揪心般着急。

　　没过多久，他便走到了苏雁等人的防线之前，然后便停了下来。

　　“师哥你总算来了，人家打得手臂都酸了，这些东西能复活真是太麻烦了。”

　　柳凝璇嚷嚷道。

　　李默一笑道：“我这就来帮忙。”

　　说罢，他抬起右臂，并起二指，对着前方的魔树群。

　　后方，众人都盯着李默的一举一动，见他这般指着魔树群，都是一头雾水。

　　“这小子是在故弄玄虚吗？”

　　秦傲刃皱着眉头。

　　“是啊，破坏魔树除了钻地破坏根系之外，怎么可能有第二个方法？”

　　秦白德也直是摇头。

　　自魔树出现，正道对于魔树的研究就持续了数年，使用了各种方法试图毁坏魔树，但最终得出的结论便是只有破坏魔树核心才行。

　　在地层比较松软的地区，这种方法有着实施的条件，但是乌铁城这周围地层极其严实，要钻地岂是那般容易，而不钻地就破坏魔树，众人怎么也觉得是天方夜潭。

　　“不急，老夫便看看他能耍什么把戏……”

　　秦太公悠哉哉的笑着，根本不担心会有什么意外。

　　“碎——”

　　但见李默轻叱一声，身上没有半点气息的波动，周遭也没有任何的异象。

　　就在众人诧异不解之时，突地“喀嚓——”一声脆响，魔树群中的一株参天巨木陡地树干上呈现出一条裂纹，那裂纹飞速扩张，一刹间魔树就一分为二。

　　紧接着，两半魔树轰然倒地，树上还没孵化的果实也随之干枯。

　　之前众人毁坏魔树，即使将它焚烧成渣的，那渣滓落地也能落地生根，一根根小树苗飞快的成长着。

　　但是眼下，魔树倒地，却是安安静静的，并没有再生的现象发生。

　　“这……这是……”

　　“魔树死了？”

　　“……”

　　正邪两道这边都是惊呼声四起，一个个都看傻了眼，这株魔树倒地而未再生，在大片的魔树群中显得醒目之极，而更令人心头狂跳的，则是众人万万不曾料到，李默竟然用这样神鬼莫测的行动破坏了魔树！


第1328章 大破魔树群

　　骚乱中，但见李默微微移动了一下手臂，指头遥遥对准了另一株魔树。

　　那魔树足高百丈，枝叶旺盛，宛如有千年树龄般，其上生长出的果实也一个个大如洪钟。

　　“咔咔咔——”

　　毫无征兆之下，一条裂缝自树干底部高速延伸，很快裂至魔树树冠。

　　饶是魔树高大，但这样的裂痕可不仅仅是在树皮上，而是由内至外的开裂，巨大的魔树裂分成三块，重重的倒塌的下来，一部分压在了其他魔树上，另外两部分则落在地上。

　　随着“扑扑”的声响，果实迅速的干瘪下来，尚未重生的异物再没有诞生的机会。

　　接着，随着李默手臂的移动，指头遥指之处，一株株魔树轰然倒塌，带来的影响不仅仅是魔树死亡，而且由这一株魔树诞生出来的异物也随着魔树的消亡而彻底消失。

　　不过一会儿功夫，被李默所摧毁的魔树就达到了几十株。

　　而他手臂移动的速度越来越快，在众人看来那就是随意的一点指，魔树就跟着倒了地。

　　如此诡异的局面，令正邪两道的阵营都陷入了前所未有的骚乱中。

　　秋水宗联盟的人一个个眼珠子都快瞪了出来，李默竟然再度创造了奇迹！

　　对任何一个天王，不，甚至是秦太公而言，要想彻底破坏这些魔树都不是三五日功夫能够办到的，而且即使能够做到，也绝非这么轻描淡写的一点指啊。

　　然而，偏偏李默就象个怪胎般，在这里站了三天，一动不动，如今一动便是惊世骇俗，把众人内心的嘲讽和自信打碎成渣。

　　“师叔，这是……”

　　秦傲刃张大着嘴，脑袋里一片糨糊，穷其知识也难以分析清楚眼前的事态。

　　秦太公阴沉着脸没有说话，额头上浮着一条条黑线，一根根青筋跳动着，足见现在内心的狂燥。

　　“怎么会这样，这小子究竟搞了什么鬼！”

　　旁边，秦白德脸上早是笑意全无，僵硬得好似木雕般。

　　眼前的情况实在太过匪夷所思，完完全全超过了众人想象，而就算绞尽脑汁也搞不清楚李默究竟是用了什么方法居然就这么把魔树给摧毁掉了。

　　“从眼下所看，这小子似乎花了三天时间布了什么局，令魔树从内部崩坏了。”

　　敖戈眼力高出一筹，说道。

　　“但是这……有可能做到吗？神勇王气息全无，分明根基尽毁啊。”

　　秦飞燕惊愕道。

　　“事实就摆在眼前，无可否认。那么，很可能这小子根基并没有毁掉，而是因为某种缘故让气息进入到了无的境界，他的修为只怕已经达到了圣使的级别。”

　　敖戈分析道。

　　“这……”

　　众人听得直是浑身一颤，人人色变。

　　十年前，李默不断创造修为上的奇迹，进入半界没有几年就达到了神通境中期，如此修炼速度不说前无古人，但也足以惊世骇俗。

　　十年之后，他抵达天王之境也掀起重重惊骇。

　　但眼下，敖戈的分析更让人如遭雷击，一时间难以接受，这是何等变态的资质才可能达到如此境界啊。

　　而且，即使他到了圣使之境，也不代表说就能够这般轻松的破坏魔使。

　　更何况，从内部令魔树崩坏这种事情简直就象天方夜潭般。

　　“他若修为仍在，而且提升这么大一截，那莫非是通天门遗宝……”

　　秦傲刃突而想起一事，说着这话冷不丁的打了个寒颤。

　　秦太公听得猛得挫了下牙，眼中泛起浓浓的嫉妒和憎恶。

　　而这话不说还好，一说众人又陷入了可怕的思绪中，在李默身上似乎缠绕着无数的谜团，而随着分析，每一个谜团的解开都带来更多的谜团和令人心惊肉跳的揣测。

　　另一边，燕皇门和武极宗这边则是人人振奋，一扫之前的阴霾和压抑。

　　“不愧是默师弟，这简直神鬼之技！”

　　宋铭惊喜道。

　　“默师弟出场，果然毫无悬念。”

　　宋北风拂须含笑，诸人皆是喜上眉梢。

　　之前任由秋水宗联盟的人如何肆意嘲笑，打着心里的小算盘，但是眼下李默一出手，便让他们的美梦蛋打鸡飞。

　　而眼看李默如此轻松摧毁魔树，邪道阵营受到的触动自然更大，对他们而言，魔树是一种神圣的存在，魔树不止对着正道有威慑力，对于邪道本身也是极端上位的存在，然而眼下，这些魔树在李默随手一点间摧毁，如此轻描淡写的方式更令人心惊胆颤。

　　“真是见鬼了，这神勇王究竟干了什么事情？”

　　城墙上，扈狱大吃一惊。

　　“内部崩坏吗……还真是小看了这小子啊，怪不得宋北风敢拿圣使之位和秦太公打赌。”

　　牛角魔使沉声说道。

　　“这要从内部破坏的话，有这个可能吗？”

　　扈狱惊讶道。

　　“当然有。你看他身边那头类冥兽，莫非就想不到什么吗？”

　　牛角魔使问道。

　　扈狱略一想，顿时恍然大悟道：“莫非他从哪里获得了死气类的至宝？”

　　“只怕是这样了，虽然不知道他从哪里抵达了死气领域，但是很可能获得了这样的至宝。死气和魔气是同一个级别的物质，因此，他三天时间看似不动，实则是将那至宝送入了地下，将其植入了魔树之内，如今一经引动便可破坏其核心。”

　　牛角魔使说道。

　　“原来如此，现在距离时限还有近一个时辰，照他这样破坏下去，那阵法岂不真被他破了？”

　　扈狱担心道。

　　“放心吧，一切皆在本使掌握之中。而且，眼下的事态发展可是一件大好事呢。”

　　牛角魔使笑道。

　　“大好事？”

　　扈狱听得有些糊涂。

　　牛角魔使便邪笑道：“这神勇王身上不止有通天门遗宝，还有这能够破坏魔树的类冥物，若得了这两样东西，本使何愁不压倒其他两个魔使？”

　　“大人高见。”

　　扈狱顿时大喜。

　　牛角魔使高深莫测的一笑，负手俯瞰着前方战场。

　　李默的破坏行动还在持续着，抬臂点指间，一株株魔树倒塌，一头头异物被牵连而死，没花多少时间，魔树群就已经被摧毁了一大半。

　　放眼望去，满地皆是倒塌的魔树，死亡的异物，这样的场景直是令人极度震撼。

　　正道这边，秋水宗的人早都傻了眼，一个个愣神不语，而一想到赌约失败，秦太公要退位，更担心着秋水宗的前途。

　　而且，李默经此一战必定再度名震天下，有他在，武极宗便能够再度踩在秋水宗之上。

　　一时间人心惶惶，不少联盟的人已经打起了退出联盟的主意。

　　眼看人心涣散，秦傲刃等人却没有半点挽救的办法，只能眼睁睁看着李默表演。

　　如此，在距离时限尚有半个时辰的时候，最后一株魔树终于倒地，最后十几头异物也随之死亡。

　　“太公兄，看来这一局是我侥幸获胜了呢。”

　　正道阵营中，宋北风淡淡说道。

　　“这……”

　　秦太公眼神慌乱，手都在颤抖，哪里还有之前那般气势冲天。

　　就凭着李默如今这一局大胜，其名望便绝然不在十四圣使之下，有着他在，武极宗必定势力暴涨，再和燕皇门联手之下，秋水宗将会被逼入前所未有的困境中，而这一切都是他自己亲手造成的。

　　“北风兄不愧是我皇级玄门的圣使，厉害，果然厉害！”

　　这时，敖戈大笑一声，拱着手走了过去，一脸的熟络。

　　一见他这样子，秦太公等人怎会不明白，因为此战失利，敖戈已经放弃了和秋水宗的联盟关系，转而站在了燕皇门这一边。

　　“敖戈你……”

　　见到这墙头草倒了向，秦太公气得浑身发抖。

　　“怎么，太公兄有事吗？”

　　敖戈一脸交情不深的表情。

　　秦太公怒瞪了他一眼，要说话却又吭不出字来。

　　另一边，大量的联盟门派开始向燕皇门这边示好，队伍迅速的分化，不过多时，皇权势力派的阵营从一万多人扩大到了两万多人。

　　这样一来，秦太公这边所剩之人不过六千余人罢了。

　　此刻，秦太公直是悔得肠子都青了，若之前不赌上圣使之名，或许事态不会恶化到这地步，但眼下说什么都晚了，只恨这李默能耐诡异，分明一次次被逼入绝境，但偏偏能够起死回生。

　　上一次，秦道铭因之而死，这一次，赔了夫人又折兵！

　　这时，大魔树培育阵中，苏雁等人也都停下了动作，回到了李默身边。

　　“牛角魔使，这一局算是我赢了吧？”

　　李默朗声说道。

　　牛角魔使站在城墙上，居高临下的看着他，然后咧嘴一笑道：“赢了？神勇王在开玩笑吗？你以为由魔尊殿下授术，集合我鬼盏门数年心血而成的大魔树培育阵就这么简单吗？”

　　话落下时，但见地面突而发出微微的震动声，然后在重重大树之间，突然间有一物突冒而起，紧接着，便见到一棵树苗冒出头来，然后以极快的速度不断壮大，直到化为一株巨大的魔树。

　　“怎么可能？”

　　“……”

　　四下里惊呼声再起，新的魔树竟然诞生了！

　　“没错，虽然大魔树培育阵只能够产生九波魔树群，但是，一旦魔树被摧毁殆尽，那么培育阵又会进入到启动状态，重新开始九波魔树群的塑造！”

　　牛角魔使放声大笑起来，那笑声震得众人心跳紊乱。

　　“现在，只剩下不到半个时辰的时间，你还有什么方法能够破阵呢？”

　　牛角魔使阴彻彻的笑道。


第1329章 尽在掌握

　　大魔树培育阵重新启动，一株株魔树高速成形，目睹此景，正道阵营这边也是由喜转惊，一个个面露惊愕，谁也没有想到这大魔树培育阵竟然可怕到如此程度。

　　“弄了半天，不也没成功吗？北风兄，败的是你啊！”

　　秦太公直是喜从天降，欢喜大呼道。

　　“是吗？太公兄怕是高兴得太早了。”

　　宋北风却是冷笑一声，脸上信心油然。

　　这么一说，众人心头又是猛地一跳。

　　若是换了他人，这一局只怕必败无疑，但是偏偏要破阵的是李默。

　　之前众人如何想着他三天都不可能毁坏这些魔树阵，但是他办到了，用了谁也搞不懂的神鬼之策。

　　而如今，大魔树培育阵再起变化，李默又能想到什么对策呢？

　　于是众人齐唰唰的扭头望去，便见李默人站在阵中，脸上带着浅浅笑意。

　　但见他朗声说道：“果然，和我想的一样呢。”

　　一句话，令邪道们大吃一惊，诸正道则是精神一振。

　　“喔，早有预料吗？那么殿下必定早想到了对策吧？”

　　牛角魔使笑眯眯的说道。

　　“当然。”

　　没有任何迟疑，李默轻轻点了下头，然后抬起右臂，五指微微展开。

　　和之前他一点指，魔树就轰然倒塌不一样，这一次几株已经成长的魔树连同那些魔树苗都没有任何的变化。

　　但是周遭都静悄悄的，人人都睁大了眼睛，只因为冷不丁的可能就有什么大事要发生。

　　“故弄玄虚可是起不了作用的。”

　　牛角魔使盯着他说道。

　　“魔使莫非没发现——眼前的异象吗？”

　　李默却是一笑。

　　话一落，众人连忙四下张望，议论纷纷。

　　然后，有人突而叫道：“魔树的生长变慢了！”

　　这事情一经被发现，顿时惊呼声四起。

　　按照之前众人经历过的那第一波魔树群而言，魔树从诞生到长大，再到异物的瓜熟蒂落，速度是很快的，但是眼下魔树的生长速度确实有了明显的减缓。

　　而在短短时间里，事情更不断的恶化。

　　“不，不止是变慢，魔树已经停止生长了！”

　　“果实也没长大！”

　　“没有新的树苗冒出来！”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，越说越是惊奇。

　　是啊，眼前出现在众人眼前的景况十足的诡异，第一波魔树群在仅仅诞生了几十株魔树之后，诞生的魔树停止了生长，未成熟的异物果实挂在树枝上，而地面上并没有任何其他树苗诞生。

　　“这是怎么回事？不是毁坏，而是停止生长吗？”

　　城墙上，扈狱大吃一惊。

　　“原来如此，截断了魔气的输送通道！”

　　牛角魔使沉声说道。

　　这话声音不小，一传出去便立刻又引来阵阵惊呼声。

　　“截断魔气通道，这……这样的事情也能办到吗？”

　　秦太公脸色大变，额头上一滴滴的冷汗直冒。

　　要做到这一点，需要将乌铁城的地下完全隔绝起来，令城中的阵柱无法将蕴涵着生命力的魔气输入到城外，这样一来，自然魔树就无法在城外之地诞生了。

　　但是，那阵柱可是深达地下百丈甚至更深，也就是说，它是从百丈深的地方把生命魔气渗透出来。

　　那样的话，需要将这些魔气隔绝开，就需要制造出一个庞大的罩体才行，这种事情光是想想都匪夷所思。

　　“真是可怕的能力啊，居然能够把魔树阵限制到这一步，本使对你拥有的宝贝越来越感兴趣了！但是，你仍然没有完全破坏这个阵法啊！”

　　牛角魔使大笑道。

　　“完全破坏吗？”

　　李默仰头望去。

　　“没错，所谓破阵，当然是完全破坏这个阵法，暂时的压制可不行呢。”

　　牛角魔使说道。

　　众人一听，顿时都大吃一惊，纷纷怒骂起来。

　　牛角魔使分明就是在挑字眼，李默现在截断了地下的魔气通道，让魔树无法再生，这已经算是破阵了。

　　但按照牛角魔使这样的解释，是非得把阵法彻底破坏掉才行。

　　这时，却见李默声音一抬，大喝道：“破坏阵柱，又有何难？”

　　“什么？”

　　牛角魔使听的发出诧异声。

　　而这话说来，众人也都不由得精神一振。

　　“默师弟当真有方法破坏阵柱？”

　　宋北风都忍不住问道。

　　李默便微微一笑，说道：“其实，要毁坏这地上的魔树群，无需三日时间，半天就足够了。”

　　“半天？”

　　众人听得又是吃了一惊。

　　诸天王更不免面面相觑，李默破坏魔树这一手确实非他们望尘莫及，而对方如今把三天缩短到半日，这更让他们倍受打击。

　　“但是，我料到牛角魔使不会这么简单让我获胜，因此我便又做了另外三个准备。”

　　李默朗声说道。

　　“三个准备？”

　　众人听得又是惊呼声四起。

　　“第二个准备，就是眼下这隔绝魔气输送通道之事。毕竟是魔尊授术之物，再如何可怕都理所当然，因此我便早料到这东西在九波魔树之后还可能有更大的变故，结果，果不其然。”

　　李默微微一笑。

　　众人此刻已然佩服得五体投地，对其他人而言，三天时间想破阵那根本就是天方夜潭，但对于李默而言，他所想到的比众人更深更远，埋下了一枚枚棋子，可以说牛角魔使的一举一动全在他的推断之内。

　　“那么，第三个准备，就是破坏阵柱咯？”

　　城墙上，牛角魔使声音有些低沉，显然李默这番话让他心情很是糟糕。

　　在面对秦太公和宋北风时，他可是稳操胜券，一切尽在掌握之中，但是，在面对李默的时候，这个年轻人的举止行动却是完全超脱了掌控。

　　不，反过来他的行动却被对方猜得正着。

　　“没错。”

　　李默点了点头。

　　“真是好大的口气啊，虽然你能够通过某种方法隔绝掉魔气通道，但是要想毁坏阵柱可没那么简单啊！”

　　他沉声叫道。

　　这一说，四下里也是议论纷纷。

　　确实，虽然李默截断魔气通道已是惊天的奇迹，但是要破坏阵柱的话首先就要破坏乌铁城的玄武百甲阵啊。

　　玄武百甲阵虽然因为失去部分阵柱而削弱了能力，但是要想短时间内破坏它却也难度极大。

　　毕竟牛角魔使并没有说过不发动攻击，这也就意味着一旦靠近乌铁城，他就可能率领八千邪道发动猛攻。

　　这时，李默却是一笑道：“看来，魔使对大魔树培育阵的了解并没有我深入啊。”

　　“你说什么，本使还没你了解这大魔树培育阵？”

　　牛角魔使听得冷笑一声。

　　正邪两道的人也都是一脸希奇，觉得这话只怕太过了，毕竟大魔树培育阵的底细牛角魔使当是最清楚的才对。

　　“不，我说错了，不是魔使……是，你们整个鬼盏门的人！”

　　李默又是一笑。

　　“什么？”

　　众人听得大吃一惊，这话是把那些研究出大魔树培育阵的鬼盏门长者们全都包揽了进去。

　　“在这里耍嘴皮子是没用的，任你吹到天边，这阵柱不都完好无损吗？”

　　牛角魔使冷冷说道。

　　李默笑眯眯的说道：“我在这里侃侃而谈，其实也就是为破阵争取点时间，当然，同时也是让魔使搞清楚自己失败的原因。”

　　牛角魔使没有说话，只是很容易便能想到他现在只怕是一脸铁青。

　　李默这话实在伤人，摆明了说在为破阵拖延时间，但是牛角魔使这边却并没有发现任何蹊跷的地方，若是真的，这全然跟他对付秦太公一样，分明就是在玩弄。

　　须臾之后，他才硬生生的说道：“好，那你便告诉我，你对这大魔树培育阵有多深的了解！”

　　李默便朗声说道：“大魔树培育阵，若以真气或者说魔气来对付，确实很棘手。不过，若然用鬼盏门并不熟悉的死气来对付，那就简单多了。相信魔使也已经推断出来，我之所以能够毁坏魔树，甚至截断魔气传输都是因为将某种死气之物埋藏在了地下所致。”

　　“没错。”

　　对于大魔树培育阵的这一个缺陷，牛角魔使倒是坦然承认了。

　　“那么，如何用这种方法破坏阵柱呢？”

　　李默笑眯眯的说道。

　　众人此刻全都竖起了耳朵，毕竟这关乎到眼下这一个赌局的成败，四百俘虏的存亡。

　　“那就是，利用大魔树培育阵本身的一个致命点！”

　　但听李默竖起手指来，神秘兮兮的说道。

　　众人胃口都被吊到了极点，一个个伸长脖子，生怕漏掉半个字。

　　不止正道如此，邪道也毫不例外。

　　一时间，全场鸦雀无声。

　　然后，便听李默慢悠悠的说道：“大魔树培育阵内藏着大量的魔树种子，它通过生命魔气的扩张，将这些魔树种子埋入周遭的地域中，然后令其高速成长。那么，当魔树阵启动的时候，庞大的能量和魔树种就处于释放状态，然而这个时候，若然其释放的通道被拦截下来，那么——这种能量和魔树种子就没有地方释放，唯有在阵柱里不断的膨胀……”

　　“不好！”

　　乍听这话，牛角魔使顿时明白了李默的意思，陡地大叫一声。

　　“那么，牛角魔使要如何做呢？是暂停阵法，自动承认失败，还是任由这阵法就这么爆炸掉呢？”

　　李默声音陡地一抬，掷地有声的大喝道。


第1330章 救人的底牌

　　“你这小子……”

　　牛角魔使浑身一震，声音中分明带着几分惊颤。

　　此刻，正邪两道的人也都恍然大悟过来，一时间惊呼声四起。

　　阵柱就好似一个球体，因为内部力量的不断释放并且没有出口，因此球体正在不断接近极限，一旦到了那个时候，爆炸是不可避免的事情。

　　秦太公脸上那刚刚泛起的喜色一下子消失得无影无踪，剩下的是如重锤击胸般的震惊。

　　李默并没有夸口，他对于大魔树培育阵的研究甚至超过了其创造者，只因为其创造者都没有料到阵法又可能被人封闭起来。

　　如今李默一席话落下，不止全场震撼不断，而那大魔树培育阵的阵柱此刻也发出不寻常的震动声。

　　“嗡嗡嗡——”

　　阵柱震动的原因明显来自其内部，这直是令城中的邪道一时间毛骨悚然。

　　“大人，这该如何是好？”

　　巨鬼王一时也慌了神，连忙问道。

　　牛角魔使大手一挥，朝着李默冷冷笑道：“能够把本使逼到如此境地，殿下果非虚名，不过，你似乎忘记了一件事情。”

　　话到这里，他声音陡地一抬，“如果阵法爆炸的话，这城墙必定也会受到冲击，这四百俘虏囚具加身，连半点防御力都没有，那样的爆炸冲击过来，只怕无一幸存！”

　　这一喊，众正道顿时大骂他卑鄙。

　　分明李默大胜可期，他却居然拿俘虏们的性命来做要挟。

　　“那么，殿下要如此抉择呢？”

　　牛角魔使放声大笑起来。

　　众正道心头一沉，都直呼不好。

　　若李默受了这威胁，解开封闭，那么当然算不得破阵，若他不受威胁，坚持以这样的方式破坏阵法的话，虽然胜出但俘虏的命却没了，仍是竹篮打水一场空。

　　如今危机关头，任谁都捏了把汗，只是李默却是大笑一声道：“魔使这一手还真是卑劣啊，只是却也太天真了，你以为我没有料到你会借此来威胁吗？”

　　“那这么说，殿下已有应对之法？”

　　牛角魔使冷笑一声。

　　“当然。”

　　李默负手而立，仰望着城墙，一副气定神闲之态。

　　“好，我便看看殿下你能有何手段救人！”

　　牛角魔使大笑着，并没有半点阻止阵法运行的意思。

　　“砰砰砰——”

　　就这几句话的功夫，大魔树培育阵的阵柱已经由刚才轻微的响动变得激烈起来，而众人的心跳也随着这声音砰砰激跳个不停。

　　城墙上，牛角魔使定眼看着李默，目光不移，气息不减。

　　旁边，巨鬼王和二鬼侯等强者则都盯着苏雁几人，尤其是拥有传送能力的柳凝璇。

　　其他人马则都重重包围着四百俘虏，刀斧手高举大刀，刀刃雪亮雪亮的。

　　更远的地方，无论是正道阵营还是东面的两万邪道大军，也都做好了血战的准备。

　　不过众人心思所想，却都是李默究竟有什么方法能够救人。

　　毕竟从李默出现到现在，屡出奇迹，把牛角魔使克得死死的，如今逼到这地步，牛角魔使已然是一番宁为玉碎，不为瓦全之态，那么李默也绝不可能在最后关头掉链子。

　　但是，任由众人如何思索，却都想不出李默救人之法。

　　眼下这事态，李默和苏雁等人距离城墙还有很远一段距离，而大魔树培育阵一旦爆炸，那么在瞬间就能够波及全城，这样的波及下，他们根本就没有救人的时机。

　　不过，偏偏越是事态如此紧张，众人却都想着或许能有什么奇迹发生。

　　“轰轰轰——”

　　阵柱的声响越来越大，整个乌铁城都受到了震动。

　　此刻，乌铁城的诸邪道们早在城墙附近布设好了防御，惟独空出了俘虏们所在的地界。

　　“时间不多了，殿下还不行动吗？莫非准备趁着玄武百甲阵被破的瞬间赶来救人？”

　　牛角魔使冷冷笑道。

　　“或许吧。”

　　李默淡淡一笑，模棱两可的答道。

　　“若是这样的话，那便看是殿下的速度快，还是爆炸的速度更快了。”

　　牛角魔使阴沉沉的笑着。

　　此刻，俘虏们身边虽有刀斧手在，但是刀斧手们都已经做好了撤退的准备，一旦爆炸开始，便要撤退，这样一来，俘虏们的死就可以全部归罪在李默身上。

　　呼吸，急促起来。

　　胸腔随着激烈的心跳一起一伏，人人握紧着天器，紧紧盯着城墙。

　　然后，随着一声细碎但清晰无比的裂碎声，乌铁城北面的阵柱率先崩坏。

　　一道道裂纹高速的在三百丈高的阵柱上蔓延，而与此同时，其他阵柱也都接踵发生裂变。

　　“轰——”

　　紧接着，毫无悬念的爆炸以各个阵柱为中心轰然爆发，一股股强横莫匹的气浪重重撞击在周边的玄武百甲阵柱上。

　　饶是玄武百甲阵厉害，但显然大魔树培育阵在等级上都要高出一筹，如今近距离爆炸之下哪能承受得住，顿时一根根摇摇欲坠。

　　阵柱不稳，当然引法了玄武百甲阵的不稳定，但即使如此，阵法也并没有到完全崩溃的地步。

　　而此刻，庞大的气浪已经朝着城墙上冲去。

　　“轰轰轰——”

　　第一波气浪袭来，撞击在城墙上发出沉闷的巨响声，仿佛一记记大锤重砸上去，若是砸在人身上岂非成了肉酱。

　　而随着气浪的朝上波及，几息时间便能越上城墙。

　　此刻，俘虏们性命危在旦夕，而刀斧手们则纷纷撤退，生怕遭到波及。

　　此刻的俘虏，便宛如巨浪海啸中的孤舟，根本没有任何的反抗力，不少人眼中已流露出绝望。

　　但这时，气氛却诡异到了极点。

　　只因为李默竟是一动不动，他身边的人，无论是苏雁几女还是小黑，都没有半点动身的意思。

　　要知道，眼下可是性命攸关的时刻，可以说李默之前所做的一切都是为了救人。

　　按理说，最可能的救人计划就是在大魔树培育阵爆炸的瞬间，李默一行人冲到城池前，击碎残存的玄武百甲阵，落到城墙上救人。

　　当然，这样做肯定会遭到牛角魔使等人的攻击，但这是在众人想来最可能的方法，虽然成功率并不高。

　　但是，象李默等人这样站在这里一动不动，这是众人万万不曾想到的。

　　“原来如此，不过是说大话吗？”

　　牛角魔使放声大笑起来。

　　城墙之上，巨鬼王等邪道也都跟着笑，此刻气浪距离翻过城墙已然不过一息时间，任李默想搞鬼也不可能了。

　　正道这边，不好人都揪紧着心，眼睁睁要看着四百俘虏就这样葬身在气浪的冲击下。

　　突然间，一道身影从气浪中飙射而出，轻悠悠的落在了城墙之上。

　　人一现，顿时引发万千惊呼声。

　　同时，那雄浑的气浪仿佛遭遇到一堵无形之墙般，硬生生的被弹开来，朝着来路翻腾滚卷，城墙上四百俘虏则安然无恙。

　　“这是……”

　　牛角魔使一瞪眼，定眼看着来人。

　　“怎么会？”

　　巨鬼王张大嘴，看看这人，又扭头看着城外的李默，直是愣得说不出话来。

　　“这究竟是怎么回事，竟然有——两个李默！”

　　正道阵营里，秦太公瞪直了眼，颤声惊呼道。

　　出现在城墙上的人正是李默，无论外形，气息都和城外的李默一模一样，不，若说有一点不一样，那就是城外的李默自始自终都没有动过手，但这李默一出现抬手间便将袭来的气浪给震了回来。

　　只这一手，便能够确定李默的修为是天王中的佼佼者。

　　“抱歉，让诸位久等了。”

　　李默站在城墙上，侧脸望着诸人，微微一笑。

　　“殿下！”

　　“弟弟！”

　　杜狂和姬葵直是喜出望外，欢呼出声，其他正道俘虏们也都是喜从悲来，一个个半只脚都踏进了鬼门关，而今又被生生的拉扯了出来，内心的狂喜可想而知。

　　这时，城外之地的李默身体突然发生变化，人类的皮肤开始迅速的石化，一刹便已经化为一个石人。

　　紧接着，石人迅速的崩裂，只剩下一枚血色的结晶，正是类血魂石。

　　“分身！”

　　牛角魔使惊奇的大叫一声。

　　一时间，场面混乱之极，喧嚣声四起。

　　自然，正道这边的混乱是因为极度的兴奋，谁也没有想到李默竟用了这样的方法来救人，完完全全的超乎想象。

　　“分身，那城外的人竟然一直都是分身吗？”

　　秦太公声音颤抖，摇摇晃晃的有些站不稳，修为到了他这个境界，竟然连分身都不曾辨别清楚，足见李默可怕到了何等程度。

　　“没错，分身。”

　　这时，城墙之上，李默这才含笑答道，“其实，要破这大魔树培育阵并不难，难的是如何救人。无论是阵法爆炸导致的气浪波及，还是说牛角魔使你毁约，那么他们都不可能活着回来。因此，从一开始我便制造出了分身，而真身则潜入地下等待时机。阵法爆炸之时，你们以为我会耍花招，所以注意力都集中在了城外的分身上，却没有料到我就在城底，爆炸时产生的裂缝足以让我侵入，顺着地层一路上升，直抵这城墙。”

　　话落时，大地震动，一枚枚类血魂石从地下冒出，悬浮在空中，释放着璀璨的光华。

　　正是它们深入到魔树核心中，将魔树彻底的摧毁。


第1331章 大胜赌局

　　一席话落下，皇权势力派喊声震天，一个个握紧着拳头，因为激动而满脸涨红。

　　之前被秋水宗联盟压制，夺去的风光，在这一刻以十倍百倍的力度反击了过去。

　　秋水宗联盟如今所剩的几千人，全都颓废不堪，一个个如同斗败了公鸡般。

　　秦太公在手下的搀扶下，大口大口的喘着气，眼神晃动，嘴唇颤抖。

　　秦傲刃等人自不消说，一个个所受到的打击将一腔雄心壮志都给摧毁得片毫不剩。

　　李默之强，如神鬼莫测。

　　这里是什么地方，这可是魔化之土啊。

　　即使天王之级，要想在这里破坏地层都是极难而极为耗力的事情。

　　但是李默居然就这么神不知鬼不觉的潜入到地下深处，再贯穿了乌铁城从城墙上冒出头来。

　　这是何等能耐？

　　李默之智，更是绝世无双。

　　三天时间，在众人看来本是一场不可能胜出的赌局，但是他却从一开始就有所筹谋，布下了一个环环相扣的弥天大网。

　　一次次见招拆招，把牛角魔使紧紧逼退，将所有人的视线完完全全的吸引到这分身身上，为的只是让真身在无人察觉的状况下潜入城池。

　　如今，李默横拦在城墙之上，虽然气息全无，犹如一个普通人，但是那气势却如同天神降临般，让人不敢轻举妄动，天知道他还有什么后招！

　　天下强者之多，但凡能达天王之境者，智力绝非小窥之辈，但是众人加在一起却也不及李默分毫。

　　当可怕的战力和可怕的智慧集中在一个人身上时，所带来的震慑也是前所未有的。

　　以至于那一群刀斧手距离四百俘虏其实并不远，但是此刻李默人在俘虏身边，他们却反倒吓得脚软。

　　“破阵！”

　　但听李默轻念一句，人不动，位不移，城池外的那刚刚浮起的一大片类血魂石唰唰唰袭来，它们一撞击在包裹着城池的气罩上，那气罩便轰然崩溃，一根根玄武百甲阵的阵柱应声倒塌。

　　气罩不存，阵法即破！

　　如今的乌铁城终于赤裸裸的呈现在了众人眼前，而李默一拂袖，将一大蓬类血魂石收入袖间。

　　就这么一手，又令正邪两道的人心头一颤。

　　即使玄武百甲阵已经大范围崩坏，但是要想一招就将它直接震碎掉，恐怕在场能够做到的也只有三个圣使了。

　　这也就意味着，李默的修为和圣使至少是一个级数的，而且，圣使做不到的事情他却能做到。

　　“你们发现没有，神勇王手上没有战纹！”

　　这时，突有眼尖者惊讶叫道。

　　只这一句话，便引得众人齐唰唰的把目光集中在李默的左手上。

　　战纹只存在于左手手背，这是由上仙制定的法则，也就是说谁有战纹谁没有战纹可谓一目了然。

　　而如今这话所引起的震动更让秋水宗好不容易建立起来的势力摇摇欲坠。

　　没有战纹就已经拥有了和圣使一样高度的战力，那若是获得战纹的话便可想而知，燕皇门有宋北风，武极宗有李默，就等同皇权势力派有两个圣使级的人物，再加上这一战所博下的威名，燕山国岂有秋水宗容身之地？

　　轰——

　　秋水宗众人目瞪口呆，耳朵里似乎听到了一座巨塔轰然倒塌的声音，大战前的欲望和野心一下子陨落成灰。

　　只是，唯有宋北风等少数人才知道，李默不会拥有战纹。

　　正如那上仙所说之言，他已经到了不需要战纹的境界。

　　“神勇王……”

　　牛角魔使眼中迸射着杀机。

　　坐在三大魔使的位置上，他有着他人不及的高傲和尊严，无论什么时候都是气定神闲，即使面对三大圣使的合击仍未失分寸。

　　但如今，就这么一个年轻人却把他逼到了尴尬的谷地中。

　　话一落时，他已骤地移动到李默身前，一掌狂砸而去。

　　掌风起，周遭飓风腾腾而生，声势骇人。

　　众正道也大吃一惊，万没想到牛角魔使居然发动偷袭。

　　只是李默显然早有准备，不紧不慢的一抬手，迎上那一掌。

　　“蓬——”

　　伴随着沉闷的爆响声，刚刚升起的飓风被震得粉碎。

　　众正道定眼望去，顿时一个个振奋出声。

　　但见李默硬拼一掌未退半步，人如钉子般扎在地上，牛角魔使落在李默身前，二人掌锋相对，气浪腾腾。

　　“这一场赌局是我赢了，魔使该放人了吧。”

　　李默负手含笑。

　　“殿下把我城池毁到这份上，就不准备赔偿些什么吗？”

　　牛角魔使阴冷冷的说着。

　　“还不动手！”

　　这时，城墙西侧的巨鬼王陡地一声沉喝，话一落时，东侧方向的几百个刀斧手都立刻朝前冲去。

　　如今李默被牵制住，他们当然没有什么畏惧的。

　　与此同时，苏雁诸女动了，高速的朝着城墙接近。

　　“卑鄙！”

　　“牛角魔使你这卑鄙小人！”

　　“……”

　　诸正道只是破口大骂，邪道就是邪道，果然没有半点可信度，刚才无论姿态多么高，装得何等正派，但如今脸皮一撕破了居然使得这等阴招。

　　而现在虽然诸女行动起来，但是距离城墙本就有段距离，时间上根本来不及。

　　“嘿嘿嘿，神勇王，任你千算万算，这些俘虏的性命你却仍然只能眼睁睁看着他们被我摘掉！”

　　牛角魔使哈哈大笑。

　　“连着吃了几个亏居然都还如此天真，魔使能够活到今天还真是集了八辈子的运道啊。”

　　李默却是不慌不忙，笑着回应道。

　　“恩？这个时候你还敢嘲笑本使？我便不信你还有什么方法能救人！”

　　牛角魔使勃然大怒。

　　“救人的方法多着呢……”

　　李默微微一笑。

　　话落间，突然东侧城墙之上骤生异变。

　　但见地面上刚才受到气浪冲击而被震碎的大堆碎石此刻突然间高速聚合起来，构造成一具丈高的石人。

　　“分身！”

　　牛角魔使脸色一沉，而那群刀斧手乍见突有分身挡道，一个个都吓得脸色大变，连忙煞住脚。

　　分身和李默一样，没有散发出丁点气息，但偏偏有种令人恐怖的威慑力，而这些刀斧手本来就是地位很低的邪道，修为最高的也就是个神通境中期。

　　“正是分身，我便料到你有这么一手，所以刚才收东西的时候漏了一颗在那里以备不时之需。”

　　李默笑眯眯的说道。

　　“可恶的小子……”

　　牛角魔使声音低沉着，分明满含愠怒，然后他大喝一声道，“但是，你以为区区一只分身能够拦得住城墙上的人马吗？”

　　这一说，诸正道又都是心头狂跳，大为不安起来。

　　这石人显然是实分身，具备了从李默身上分离出来的力量，但是李默要在面对牛角魔使的情况下，所分离开的分身只怕实力有限。

　　“拦下他们！”

　　巨鬼王则大喝一声，率领着两大鬼侯直朝着苏雁等人而去。

　　“杀一个俘虏，本使便奖赏他十万界玄石！神通境以上，官升三品！”

　　牛角魔使大喝一声。

　　刀斧手们顿时精神大震，一个个冲了过去。

　　“不好！”

　　听得这话，众人都是大吃一惊，生怕石人拦不住邪道。

　　但是再如何担心，对于正道大军而言，因为离得很远，因此救援是根本来不及的，而且他们一动，两万邪道大军也会动，到时候场面必定混乱不堪。

　　此刻城墙之上，中间为李默和牛角魔使对峙，东侧城墙外，则是巨鬼王带领的部属迎上苏雁诸女和小黑，同时，有一部分邪道人马正在朝西侧城墙绕去，准备杀俘虏抢功劳。

　　当然，最关键的西侧城墙，前排的刀斧手已经冲到了石人面前。

　　“兄弟们冲啊，毁了石人，杀俘虏！”

　　领头的魁梧大汉高喊着冲过去，一刀朝着石人斩去。

　　这一刻，众正道都紧绷着神经，生怕这么一刀下去石人就毁了。

　　“磅——”

　　而事实上，石人的动作快得惊人，随手一刨，将魁梧大汉连人带刀给甩飞出去，把远处的塔楼直接震成了一堆废墟。

　　“磅磅磅——”

　　这事情开始了就没有结尾般，石人闪电般的出手，将一个个刀斧手震飞出去。

　　“好……好强的石人！”

　　诸正道皆是大惊，石人确实拥有着天王级的战力！

　　“神勇王！”

　　中间，牛角魔使大喝一声，身上气息骤地十倍抬升，显然想要逼迫李默提升战力，这样一来李默很可能无法操纵石人，或者说没有足够的力量分给石人。

　　只是，李默的气息依旧呈现出“无”的姿态，无论牛角魔使如何提升实力，他就那样平静的站着，如狂风中的灯塔，似巨浪中的孤礁，但任由风急浪涌，却是巍然不动。

　　同时，石人非但力量没有被削弱，反倒大发神威，双拳抡起，双脚飞踢，简简单单似初级武者的动作却是大成至简之道，几百个刀斧手短短时间便被震杀得所剩无几。

　　这个时候，城池外的战场也发生了分化。

　　苏雁、龙嫣和宋舒瑶三女力战巨鬼王，短时间里已是平分秋色，秦可儿和小黑力战战鬼甲侯和鬼柱侯，皆不退分毫。

　　而四女一龙抗下敌方主力，柳凝璇则高速的穿过敌方兵力，已落到城墙之外。

　　“不好！”

　　牛角魔使一看到柳凝璇逼近，顿时声音一沉。

　　只是话落时已经晚了，但见柳凝璇双手一抬。

　　“蓬蓬蓬——”

　　一个个传送阵在城墙西侧瞬生，一刹的光泽之后，四百个俘虏已然到了城池之外！


第1332章 分身大战

　　“走！”

　　柳凝璇回头一声娇喝，四百俘虏立刻撒腿狂奔。

　　李默一行耗费了这般力气，这么精密的算计才让他们有生还的机会，即使眼下众人如普通人般没什么力量，但也都卯足了劲前冲。

　　“拦下他们！”

　　刚刚越上东侧城墙的邪道们直是大叫着朝下冲去。

　　“就凭你们也敢追击？”

　　柳凝璇傲笑一声，抬手间一个个阵法打了出去，直是把一众邪道打得哭爹叫娘。

　　与此同时，城外巨鬼王麾下的队伍则冲了过来，只是人还没到，便被一座座阵法拦了下来，有人刹不住脚，一步踏入阵中便宛如落入雷区中一般，阵法一起死伤一片。

　　有柳凝璇出手，没有任何一个邪道突破。

　　此刻，正道阵营的人都紧握着拳头，屏着呼吸，一旦俘虏们进入他们的控制范围，便可将他们纳入防御圈。

　　同时，众人也都在提防着东面的两万邪道大军。

　　“给本王拦下他们！”

　　眼看一拨拨人马被击退，巨鬼王直是厉啸发令。

　　只是柳凝璇获得战纹之后所拥有的连环阵法实在太过可怕了，那抬手间一座座阵法冒起，都是杀人利器，而且不止威力大，范围也广。

　　因此柳凝璇只凭一人，便截断了后方，让俘虏们安全的撤退着。

　　而巨鬼王任由如何施展大招，却无法突破苏雁三女，至于鬼甲侯二人当然也没办法压制住小黑二人，想光靠一群手下来突破柳凝璇的防御圈，那根本就是去送死。

　　一时间，城池下方邪道死伤一片，惨叫声连连。

　　“几位师妹好强啊。”

　　目睹此景，宋铭不由慨叹一声。

　　这话也是说出了众多人的心声，其实自诸女对付大魔树培育阵开始，她们的强悍便一次次挑战着众人心理上的极限。

　　但凡能够到半界来的人，必定资质卓越，但是诸女却是卓越中的佼佼者，一个个只凭了数年修炼就抵达天王之境，这是他人难以想象的修为进度。

　　如今诸女在连续三日大战之后，还能够和巨鬼王这样的强者硬拼，若是体力完好的话，那只怕更能够压倒对方。

　　现在想来，什么独闯食鬼城，力斗阴尸宫，更在巨鬼城大闹一场，这根本就是牛刀小试嘛。

　　“都是些没用的东西！”

　　城墙上，随着一声厉喝，牛角魔使飞身而退，和李默拉远了距离，然后一抬手，右臂皮肤崩裂，一股股魔血飙射而出，顺着城墙落在地上，一下子被地面所吸收。

　　李默则一拂袖，一枚枚类血魂石窜入地下。

　　然后，在柳凝璇和俘虏们的中间地带，突然间一股股魔血冒出，迅速的聚集成三个血分身。

　　“不好！”

　　一看血分身出现，众正道都是直呼不妙。

　　俘虏们也都吓得脸色大变，此刻大家都身受禁制，可是一丁点防御都没有，面对天王级的血分身，吐一口气都挡不住。

　　就在这时，突然三道红光破地而出，周遭地面上一块块破碎的岩石自动的聚合过去，组成三个石人分身。

　　“磅磅磅——”

　　三个血分身和三个石人分身在瞬间撞击在一起，发出震耳欲聋的咆哮声，为了防止后面的俘虏受到波及，石人显然采取了防御姿态，硬生生受了血分身的攻击。

　　血分身攻击强大，直是将石人的身体一部分造成破坏，但是，破碎的地方很快被新的石块堵上，重组成完好的身体。

　　唰——

　　一声轻响，是柳凝璇穿过战场而来，落到了俘虏们身后。

　　“你们尽管跑，后面交给我。”

　　柳凝璇大喊了声，俯身按地，十个防御阵法接踵而生，横拦在了俘虏们身后。

　　这样一来，即使石人和血分身发动再强的攻击那余波也不至于波及到俘虏们。

　　三个血分身和三个石人立刻展开激斗，打起来那是拳拳到肉，腿腿碎骨。

　　石人一拳将血分身身上打个窟窿，血分身一脚将石人的腿踢得粉碎，但是二物都有着强大的自愈力，而且战力上分明持平。

　　“和本使比分身？真是班门弄斧，看我的魔血技：五分身！”

　　牛角魔使冷哼一声，右臂上又是一道道鲜血飙流，顺着城墙便落下去了。

　　“那我也来五分身。”

　　李默轻描淡写的一笑，随手丢了两枚类血魂石过去。

　　眨眼间，在后方分身战场上，两个血分身和两个石人分身几乎同时出现，又即刻厮杀在一起。

　　一见这状况，牛角魔使脸色一沉，骤地一声厉啸：“九分身！”

　　话落间，左臂皮肤裂开，一股股魔血流出。

　　“九分身。”

　　李默仍是表情淡淡，随口道了句，丢了四枚类血魂石出去。

　　一下子，在战场中央的地方，血分身提升至九个，石人分身也一口气到了九个。

　　足足十八个天王级分身在那里展开激斗，和苏雁等人与巨鬼王等人的战斗不一样，分身之战完全就是破坏和重组的循环。

　　分身不断被破坏，又不断重组，而每一次重组都需要消耗大量的能量。

　　血分身的厉害众人早是见识过，秦太公就是在分身上吃了个大亏，而且还是仅仅五分身的时候。

　　如今牛角魔使施展到九分身这种的极限高度，却被李默给硬拦了下来。

　　正道阵营中，诸人都被李默不断涌现出的战力而震慑，如今见得这局面胸口里更是波澜万分。

　　分身之术并不难，但凡修炼到天王之境，要弄出个实分身来绝非难事，但是要将其运用在战场上就并非是易事了。

　　因为分身就如同木偶一样，需要施术者的精神操纵，分身越多，操纵的难度越大，而且分身所带来的能量消耗也是非常巨大的。

　　因此，牛角魔使一口气祭起九大分身，并且能够让他们都具备同等强大的战力，其精神力量也是非常庞大的。

　　但是，李默却同样具备着这样的能力，九个分身和血分身是打得不相上下。

　　俘虏们撒腿狂奔，如今已然越过大魔树培育阵范围的中线，朝着正道阵营这边高速接近着。

　　“分身——换形！”

　　突然间，但见牛角魔使骤地一声大喝，他和九大血分身中的一个一下子互换了位置。

　　“给本使彻底的崩碎掉！”

　　一来到战场中心，牛角魔使骤地一声厉啸。

　　“轰轰轰——”

　　九个石人分身顿时被巨大的血流缠绕，一个接着一个迅速崩碎，类血魂石落在地上，色泽暗淡，似乎也受到了魔性的压制般。

　　但是，唯有最后一个石人却在血流的攻击之下巍然不动。

　　待到血流消失不见时，便见那石人的形态逊色的改变，眨眼间已然化为了人形，可不正是李默。

　　“这……怎么可能？”

　　牛角魔使瞪大眼睛，扭头回望城墙上，但见李默的位置上已然被一个石人所取代。

　　“怎么不可能？”

　　李默负着手，含笑望着他。

　　“分身也就罢了，是个人都能弄出来，但是，象本使这样的血分身，破坏后能够高速重组你竟然也会，而这分身换形之术，你……你竟然也能做到！”

　　牛角魔使呵斥着，分明的咬牙切齿。

　　自然，这事情让正道阵营这边一个个又惊又喜，自然，象秦太公等人早都傻了眼，或者说从战场一开始，他们就一直愣得没有回过神过。

　　要知道，牛角魔使这种分身换形之术必定是一种极为诡秘的秘术，只要在一定范围内就能够和分身互换位置，这种秘术可不是想学就能学到的，或者说天下就这么独一份也很正常。

　　然而，偏偏李默就象个怪胎般，也能够施展这分身换形之术。

　　“怎么，这事情对魔使而言是很难的事情吗？”

　　李默负手而笑，没把这事情放在心上。

　　牛角魔使顿感羞辱，他冷冷盯着李默道：“看来，不把你拿下是追不到俘虏的。”

　　“没错。”

　　李默轻轻点头。

　　“好，即是这样，我便让你见识见识本使的强大之处。”

　　牛角魔使冷冷说罢，右手中光泽一闪，绝命剑二度现形，那诡秘的光华散发着极度的危险气息。

　　“灵血器么……”

　　李默微微一眯眼。

　　“没错，这便是魔尊大人亲赐的灵血器。”

　　牛角魔使不无骄傲的说道，话落，又嗤笑道，“我差点忘了，你没有灵血器呢……”

　　众正道顿时心头一沉，暗呼不好。

　　任李默修为再高，堪比圣使，但是牛角魔使手中的灵血器便能够把他的优势扩大数倍啊。

　　对于玄师而言，器的品级高低，能力大小全然关乎胜负。

　　如今正道两国，只有十四圣使才有灵血器，而且这东西不似一般天器，一旦认了主除非主人死亡，那么是不可能将灵血器传承给第二人的。

　　那么，拥有灵血器的牛角魔使，在战力上无疑占了先天的优势。

　　一旦他击败李默，追上去的话，俘虏们必定无一幸存。

　　就在众人人心惶惶，为李默而担忧之事，却听李默一声长笑道：“谁说本殿就没有灵血器呢？”

　　“恩？”

　　牛角魔使听得明显愣了愣。

　　但见李默右手五指一张，掌心处一抹红光冒起，刹时间万道光华映罩天地。

　　那剑，犹如璀璨至宝，散发着震慑人心的可怕力量。

　　而剑一现，万器晃动，发出嗡嗡嗡的轰鸣声，犹如迎接临朝的君王般。


第1333章 力压牛角魔使

　　“嗡——”

　　绝命剑发出震动。

　　“嗡——”

　　无限刀发出震动。

　　“嗡——”

　　五龙杖发出震动。

　　“嗡——”

　　神圣十字剑发出震动。

　　“灵血器！”

　　诸人几乎异口同声的大叫。

　　一时间，正道振奋，邪道惊颤，一个个都是瞪大了眼睛，目睹着这极度不可思议的一幕。

　　只有上仙和魔尊才赐予之物，居然会出现李默的手中。

　　“这灵血器是哪里来的？”

　　牛角魔使死死盯着李默手中之物。

　　“我可没有魔使那么好的运气，碰到魔尊，就给奖一把灵血器。此物乃是太古遗物，是当年仙魔大战后遗留在半界之物，因有缘而得之。”

　　李默微微一笑。

　　四下里顿时议论声不断，充满着惊奇声。

　　其实即使李默不说，众人也能想到这把灵血器的来源，但是自太古时代起，距今万年有余，在这么漫长的时间长河中，不知道有多少强者都在寻觅着灵血器的下落，但是却连蛛丝马迹都不曾找到。

　　然而，偏偏这好事又落到李默身上。

　　只是羡慕之余，众人却也心里明白，这什么有缘得之，其中的生死艰险不知几多，若是换了个人只怕早就命归西天了。

　　也唯有李默这样的怪胎，才能够让众人一睹这太古遗物的真身。

　　“太古遗物吗……”

　　牛角魔使声音低沉，话一落，刹的一下已冲到李默身前。

　　抬臂间，绝命剑犹如一抹虹光刺去，直对李默胸膛。

　　这一招来得快，来得狠，来得凶猛，而且还是突然的偷袭，足见牛角魔使的卑鄙。

　　不过，李默动作也快如闪电，手一动，无相剑横在胸前，挡住了绝命剑。

　　“晚了！”

　　牛角魔使暴笑一声，绝命剑上骤地暴发出雄浑莫匹的力道，犹如山洪般喷涌而出。

　　“喀嚓——”

　　无相剑似承受不住这力道，一声碎裂开来。

　　而李默则借着无相剑被力道震退之时，轻飘飘朝后一退，落在远处。

　　“灵血器碎了？”

　　“这是怎么回事？”

　　“……”

　　看到这惊人的一幕，一时间惊呼声四起。

　　唯有修为高绝者，则反倒是前所未有的冷静，因为谁都清楚灵血器可不是那么不堪一击的。

　　“无相剑吗……”

　　这时，但见牛角魔使硬生生的迸出几个字。

　　“魔使果然有见识，正是无相剑。”

　　李默淡淡一笑，微抬右手，掌心中虹光涌冒，无相剑再现。

　　“无相剑！”

　　“这就是无相剑啊！”

　　“……”

　　一时间场面又喧嚣起来，振奋声不绝于耳。

　　虽说太古时代流传下来的种种灵血器的传说，每一把都拥有着毁天灭地的力量，但其中无相剑又是其中的上上之品。

　　其无形无相，可以自如的毁灭重生，可谓令人防不胜防的杀器。

　　刚才牛角魔使偷袭的一招，绝命剑上灌注的力道极大，按理说李默即使接下来也会被震退几步，这一震退就丧失了主动权。

　　但是，无相剑依靠自毁的力量把绝命剑的攻击全部吸收了，这样一来，没有半点攻击蔓延到李默身上。

　　也就是说，牛角魔使的偷袭没有起到任何作用。

　　“真是个棘手的东西，看来普通的攻击方式是起不到任何效果的。”

　　牛角魔使沉声说道。

　　“没错，留给你的时间可不多了。”

　　李默微微一笑。

　　此刻，已经越过培育阵范围中线的四百俘虏正在拼命狂奔，不消一会儿工夫就能够抵达正道阵营的控制区。

　　“那么，本使就用上真功夫吧。”

　　牛角魔使声音低沉起来，身上一股股魔血沸腾缠绕，一刹间体型骤然膨胀，化身成为一头十丈高的牛头人。

　　同时，绝命剑也随着它体型的膨胀而倍化，成为十倍长度。

　　“蓬蓬蓬——”

　　因为牛角魔使身上释放出来的力量太过庞大，以至于周遭的地面都发生了裂化，一条条裂痕在大地上蔓延开来，空气中不断的发生音爆。

　　无论正邪两道的人，都被这种强横的力量所震慑着，一个个心跳加速。

　　但是，站在近处的李默却仍是气定神闲。

　　“神勇王，可知道绝命剑有着一个不为人知的力量，那就是它的伤害可以随着体型的成长而成长，本使现在的一击可不是你随随便便就能接下的了！”

　　牛角魔使傲然说罢，挥动着巨剑力斩而下。

　　“是吗？”

　　李默微微一笑，随意的一扬手，无相剑破空而出，撞击在巨剑上。

　　“轰——”

　　一声沉闷的巨响声，无相剑在接触巨剑的同时爆裂开来，巨大的冲击力硬生生的将巨剑的速度减缓了大半，与此同时，无相剑又在李默的手中新生。

　　“恩？”

　　见到无相剑爆炸的威力竟到了这程度，牛角魔使眼神中凶光暴露，挥动着巨剑不断砍轧。

　　别看他体型变至十丈，绝命剑也倍化到了十多丈，但是舞动起来的速度却比之前更快，一动宛如奔雷，刹时间周遭飓风四起，气浪冲天。

　　李默人如落叶轻飘，随手间一剑扬起，在牛角魔使狂乱的攻击之下尽显悠闲。

　　一看到这一幕，秦太公眼神越发的黯淡无光，整个人无力的瘫着。

　　之前牛角魔使在实力有所保留的状态下，仍然把他打得节节败退，但眼下牛角魔使展露更强的修为却没有伤到李默分毫。

　　“唰唰唰——”

　　巨型的绝命剑犹如闪过的道道雷影，惊人的快，更惊人的强，若是被这种剑正面斩中，即使是圣使那也是一条长长的伤口，再加上十倍恶化的伤势足可以造成断骨级的伤害。

　　但是，李默的速度分明不算快，但却凭借着无相剑的自爆能力一次次遏止住了绝命剑的攻势。

　　“可恶的小辈！”

　　眼看轮番攻击竟然没有伤到李默，牛角魔使直是勃然大怒，他骤地一剑横扫开去，就在再度被无相剑阻拦之时，发出一声暴喝。

　　“蓬蓬蓬——”

　　突然间，以牛角魔使为中心，周遭万丈地区陡生异变。

　　地面上，无数利剑飙射而出，九天之上，万千剑雨凌厉而下。

　　一时间，众人眼中满是刀光剑影，李默的身影被彻底的湮没了下来。

　　待到剑影消失不见时，但见满地仓夷，地面上到处都是剑孔，而李默身上被几十把利剑洞穿，此刻站在距离牛角魔使百来丈的地方，人未倒，但那样的伤势直是看得人心惊肉跳。

　　“哈哈哈，怎么样，绝命剑的刻印法阵滋味儿不错吧？这天地剑网一发，没有任何人能够躲避得过去，即使你有无相剑在手中。眼下你身中三十三剑，按照伤势十倍推算，身上的骨头断了三十三根，你还有什么资格与本使一战？”

　　牛角魔使放声大笑。

　　这笑声震得众人心颤，正道阵营这边人人直呼不妙，一个个都为李默捏了把汗。

　　这时，便听得李默一笑道：“原来这就是绝命剑的刻印法阵啊，不过如此！”

　　一句话落下，身上的利剑顿时发出“喀嚓喀嚓”的脆响声，利剑被无形之力折断，从李默身上掉落下来。

　　然后，众人便见到李默身上那一个个窟窿都自动的愈合了起来，看他身上，白衫依旧，不染纤尘，更别说是鲜血了。

　　“怎么会……”

　　牛角魔使眼睛一瞪，有些错愕。

　　场中更泛起阵阵惊奇声，三十三把绝命剑分体穿身，这但凡是人躯便不可能不受一点伤，但是李默在如此攻势下居然一滴血都没掉。

　　就好似他的身体和他的气息一样，都是无。

　　“魂修之躯，竟能强横如此啊。”

　　这时，宋北风一句话道破底细。

　　这个时候，众人都有些麻木了，自李默出现，他带来的震撼就是一波接着一波，一次次挑战着众人接受的极限。

　　眼下，李默拥有魂修之躯这事情终于第一次在公开的场合得以披露。

　　消息一出，自是惊呼声四起，人人深受震撼。

　　秋水宗联盟的人，则是一个个深受打击，瘫坐一地。

　　魂修之躯，那是比起圣使更罕见的存在啊，这个时候众人终于明白过来，但凡有李默在，秋水宗就绝无出头之日。

　　“魂修之躯！”

　　牛角魔使狠狠挫了下牙。

　　绝命剑虽然能够对肉身造成十倍伤害，但是对魂躯那就不一样了，威力至少减到两三成，再加上李默的自愈能力够强，那么伤害度也就可想而知了。

　　“来而不往非礼也，你也尝尝我这一招。”

　　这时，李默微微一笑，一刹已来到了牛角魔使身前。

　　“不好！”

　　牛角魔使此时正被李默的身份所震慑，心神一晃，哪知道李默突然发动攻击，全然就象是把他刚才的偷袭还了回来般。

　　但他即使要退，动作却慢了半拍，李默一剑刺中他胸膛。

　　九龙吞日！

　　无相剑第一印刻法阵发动，赤红的长剑刹时间化作九头巨龙，一下子将牛角魔使死死缠住，九龙张开血盆大嘴，大口大口的吞噬着牛角魔使的肉身。

　　“可恶！”

　　牛角魔使暴怒，体内的魔血高速释放出来，迅速的在巨龙的身体上蔓延，只是没等到魔血完全覆盖九龙时，九龙已经发动了爆炸。

　　“轰隆——”

　　一声巨响震得众人耳膜发匮，更激起冲天的气柱荡开九天云层。

　　待到气柱消散不见，众人举目望去时，但见牛角魔使站在原地，庞大的身体残缺了大半。

　　右臂连同胸腹的一半都不见了，里面血骨脏器清晰可见，左手小手臂也不见了踪迹，不知道是百炸没了还是被巨龙所吃，这副惨烈的样子比起李默刚才被打中的样子那可要狼狈得多。


第1334章 生擒魔使

　　不止如此的，作为牛角魔使身份象征的牛头面具这一次被彻底的粉碎掉，露出来一张干枯腐朽的面孔。

　　“可恶！”

　　眼看身体被炸成这模样，牛角魔使直是暴怒，残缺的身体处，一股股魔血如同藤蔓般交织在一起，迅速的修复着身体。

　　“无限吞噬！”

　　但见李默突而一扬剑，剑尖处陡地红光大盛。

　　“你这小子……”

　　牛角魔使吃了一惊，连忙抽身而退。

　　但他退的速度赶不上李默施术的速度，但见剑上的红光道道飙射，刹时间将百丈之地化作一个巨大的光球，将牛角魔使封印在了里面。

　　牛角魔使暴怒的挥剑，巨剑重击在光球上却没有对其造成半点伤害。

　　与此同时，光球在形成的同时开始收缩。

　　“不动如处子，一动如雷霆啊。”

　　正道阵营里，宋铭轻念了一声。

　　诸人听得都是纷纷点头，直是深受震撼。

　　之前任牛角魔使如何发动猛攻，李默都是防御为主，如今一旦得了机会，便连施两记大招。

　　“而且，这一招分明就是灵血器的第二刻印法阵……”

　　旁边，敖戈沉声道了句。

　　这话说出来，其震撼只有拥有灵血器的他、宋北风和秦太公三人才知道其中的意义。

　　要知道，他们获得灵血器之后耗费了数年钻研和修炼，足足五年光阴这才掌握了第一阵法，而第二阵法也只是摸到了窍门而已。

　　然而，李默却先一步掌握到了第二阵法。

　　而且不止于此，即使掌握了第二阵法，因为这阵法消耗的力量极大，因此要想在第一阵放施展之后就立刻施展，那是需要非常高的熟练度。

　　因此李默只这一手，让敖戈自叹不如。

　　当然，若然他知道李默曾用这一招对付天魔，只怕震惊更不止于此了。

　　“轰轰轰——”

　　牛角魔使在光球中发动猛攻，一口气轰出百招，但光球非但没有破裂，反倒不断缩小，如今已近二三十丈，对于牛角魔使十丈高的体型而言已经非常狭窄了。

　　突然间，牛角魔使停下了动作，皮包骨头的脸上浮起诡秘的笑容：“原来如此啊，无论如何攻击也打不碎的封印吗？跟宋北风的招数倒有些相象呢，不过，又能如何？”

　　话到这里，他一手捂着胸膛，狰狞的大笑道：“真是愚蠢啊，一开战就使用了两次灵血器大招，因为能够击杀本使吗？可知道本使可是不死之身啊！”

　　这话说得众正道皆是心头狂跳，想起之前发生的事情来。

　　宋北风二人的偷袭毁了大半个牛角魔使的身躯，并且将他封印了起来，但是不想他自爆之后居然还能够再生，而且从眼下的战事看起来，他再生后战力非但没有被削弱，反倒更强了三分。

　　“不死之身吗？”

　　李默微微眯起眼来。

　　“没错，魔血的力量是你们这些正道无法想象的，它所赋予我的重生之力只要在这片魔化之土上便可以无限制的使用，无论死亡多少次，本使都能够重新活过来，而且，每死一次，战力也会飙升一次！”

　　牛角魔使阴沉沉的笑着，说到兴奋处，他一手指着众人，大肆的狂笑道，“你们——拿什么和本使斗？”

　　众正道听得心情压抑，更忐忑不安。

　　任李默再强，这牛角魔使可以无限再生，孰强孰弱可想而知。

　　“无限再生么，听起来真是头疼啊。”

　　李默淡淡说道。

　　“哼哼哼，终于知道本使的厉害，怕了吗？”

　　牛角魔使得意的笑了起来。

　　“怕？怎么可能呢——”

　　李默突而一笑，负手说道，“天底下就没有十全十美的生物，即使拥有无限再生的能力，也必定有着一个致命的弱点。”

　　“哈哈哈，好个致命弱点，那么，殿下就来找一找本使的弱点在哪里如何？”

　　牛角魔使一脸扭曲的狂笑道。

　　“好啊。”

　　李默爽快的应了声，然后他骤地一抬掌。

　　“磅磅磅——”

　　突地大地震动，好似有着什么力量在大地之下涌动着，那声音震得众人心惊肉跳，仿佛这里随时可能发生地震般。

　　正邪两道的人马都吓了一跳，如此大的震动下都不免纷纷后退，以避免卷入到两大强者的可怕争斗中来。

　　“你这是……”

　　牛角魔使陡生不妙。

　　“嘿——”

　　李默咧嘴一笑，并未应答，紧接着伴随着“轰轰轰——”的巨响声，大地终于承受不住这力道，轰然塌陷下去。

　　只一下子，大地上出现了一个个深不见底的巨洞，一个接着一个，看得人直是心惊肉跳，惊呼不断。

　　这是何等强横的力量才能够对魔化之土造成如此恐怖的伤害！

　　不止是众人呆了，连敖戈这样的圣使也都目瞪口呆。

　　对于他们而言，魔化之土就是坚硬的存在，但对于李默而言，这土地却好似纸糊的一般。

　　随着一个个巨洞的出现，地层塌陷激起的重重气浪也卷至长空，一时间尘埃铺天盖地。

　　“嫣儿，借你拘魂锁一用！”

　　这时，突地李默高呼一声，话落时龙嫣一扬手，长长的锁链飞射过来，落入李默手中。

　　紧接着，李默一甩锁链，赤红色的锁链荡开重重尘埃，卷中一物。

　　“不好！”

　　牛角魔使大叫一声，此刻无限吞噬的光球已经压缩到极限，随着一声轰然的爆炸声，化作巨大的光柱。

　　光柱荡开重重气浪和尘埃，随着光柱消失，众人定眼望去，便见到一身残躯的牛角魔使。

　　这一次爆炸比起上一次九龙吞日更加凶猛，炸得牛角魔使只剩下胸膛以上的部分，而且脑袋都给炸走了一半。

　　但目睹此景，众人却都笑不出来，毕竟牛角魔使可是会再生啊。

　　紧接着，随着尘埃消散，李默的身影渐渐显露出来。

　　众人定眼一看，却是大吃了一惊。

　　李默安然无恙，依旧是白衫翩翩，一身仙风道骨，只是令众人注意的则是他手中的拘魂锁拖得长长的，尾段的部分卷着一个不过尺高的侏儒牛头人。

　　“这是什么？”

　　“看起来怎么和牛角魔使的外形有些相象啊？”

　　“……”

　　众人七嘴八舌的讨论着，直是惊奇。

　　这时，李默便笑道：“诸位，这就是牛角魔使的真身啊。”

　　“真身？”

　　众人听得又是大吃一惊。

　　这时，那侏儒牛头人似在使劲挣扎，只是使出吃奶的力气都无法挣脱出去。

　　而远处，残缺的牛头魔使并没有复负的迹象，自身的愈合力似乎暂停了般，而且连眼神都有些呆滞。

　　此刻，苏雁等人和巨鬼王一行之间的战事也停了下来，纷纷望向这边。

　　“不必挣扎了，这可是拘魂锁啊，可束万千魂魄。”

　　李默说道。

　　“可恶！”

　　侏儒牛头人又急又慌，但如何施力却被缠得紧紧的。

　　“这该不会是牛角魔使的魂魄吧？”

　　这时，宋北风突而说道。

　　李默点点头道：“正是，牛角魔使之所以拥有那么强的再生能力，甚至死亡之后都可以复原，据我的推断，应该是魔血提升了魂魄的力量，使得魂魄离体之后能够迅速构造肉身，而肉身则如同分身一般，只要灵魂不灭，无论肉身毁灭多少次，都可以再生。”

　　众人听得恍然大悟，同时暗道了声厉害。

　　“你……你是何时察觉的？”

　　侏儒牛头人直是脸色大变，此刻众人仔细看去，确实他的身体似覆盖了一层半透明的光泽般，和肉身确实不一样。

　　“一开始就察觉了，因为我可是魂修之躯啊。”

　　李默微微一笑。

　　“你……”

　　侏儒牛头人脸色又变了变。

　　这绝对是致命的失算，因为李默体质的特殊，使得他对于灵魂的感知力远远超过他人，因而一早就察觉到牛头魔使灵魂的特殊性。

　　“当然，一开始我只是推断，不过经由朱宗主说起你的分身之能和自爆之事，推断便八九不离十了。因此，三天时间里我所做的事情可不止是在魔树核心里埋下东西，而且还破坏了整个地层，就是为了等着你灵魂脱体。”

　　李默笑眯眯的说道。

　　众人听得轻嘘一声，暗道李默真是鬼神之计，一切都朝着他设想的方向发展着。

　　“我料到你被封印住之后必定会灵魂脱体，以求自保，所以估算着时间，引爆地层，这样一来，即使你的魂魄够强，却也不敢在地下多呆半分，而一出现自然就逃不出我的法眼。而且，恰恰我这里有拘魂锁在，对付你这魂魄正好。”

　　李默笑着，然后看着牛角魔使道，“所以说，魔使你还真是天真，我都没说话，你就朝着我预想的方向行动呢。”

　　“李默！”

　　牛角魔使咆哮震怒，气得浑身发抖。

　　而邪道阵营中，甚至巨鬼王等人都是面面相觑，万万没想到牛角魔使的再生之能居然被李默看破，而且如今魂魄还落到对方手里。

　　“大家还愣着干嘛，开始作战吧！”

　　这时，李默朗声一笑。

　　“杀啊！”

　　众正道浑身一震，接着杀声四起，一个个朝前飞奔而去，直朝着两万邪道大军杀去。

　　牛角魔使被李默所擒，正是敌人士气大失之时，而巨鬼王那边又有苏雁一行拦截，俘虏们距离控制区也很近了，因此，众正道自是士气暴涨。


第1335章 势如破竹

　　正道阵营气势如虹，邪道阵营这边则是因为魔使被擒而慌张大乱，一时间节节败退，连正面作战的勇气都没有。

　　而且，从战力上来说，正道这边眼下宋北风和敖戈两个圣使都上了阵，可谓有着压倒性的优势。

　　巨鬼王等人被苏雁一行拦着，根本闯不过去，再说了，牛角魔使都被擒下，他们又岂是李默的对手。

　　至于牛角魔使，若是分身，随意自爆都没问题，但是魂魄被人家拘在手里，若自爆的话就是魂飞魄散。

　　“退！”

　　眼看大战不利，巨鬼王无奈下令，邪道大军迅速撤退。

　　“全面追击！”

　　宋北风大喝一声，麾下人马立刻发动追击战。

　　其实自乌铁城大战开始，皇权势力派的一万多人马只参加过大魔树培育阵最后撤退的一战，损失非常小。

　　如今趁这机会发动猛攻，可谓蓄势而发，再加上秋水宗联盟分过来人马，是打得邪道丢盔弃甲。

　　全军的指挥权当然牢牢掌握在宋北风手里，无人再有半点异议。

　　此刻的秦太公虽然也带着秋水宗人马参战，但其实无心作战，内心充满着憋屈和懊恼。

　　“师哥，我们也去追击了！”

　　柳凝璇兴奋的娇呼道。

　　“去吧。”

　　李默笑着回应。

　　“璇儿这丫头就是人来疯，打了三天三夜原本累了，如今见这状况又去撒疯去了。”

　　苏雁一边笑着一边走了回来。

　　“便让她去呗，战事到了这地步，邪道的士气和战意都全面瓦解，即使这里还是邪道的地界，但是有北风师哥坐镇，三个圣使都在，却也不怕有什么意外发生。”

　　龙嫣莞尔道。

　　“看北风师哥这意思，只怕是准备一鼓作气杀到三鬼城去，这样也好，三鬼城虽然不知道什么情况，不过东海国的人只怕是被困在里面了，多能救出一个人也好。”

　　宋舒瑶说道。

　　“不过，三鬼城有大魔树培育阵在，要破阵难免有伤亡。这边事情处理好了后，我还得赶过去看看，到时候这里就交给你们了。”

　　李默则道。

　　“恩，默兄放心。”

　　宋舒瑶轻轻点头。

　　谷前之地只留了几百个守卫，除此之外便是秋水宗联盟的大批伤员，足有几千人。

　　诸人此刻神色黯淡，一个个身体和心理上都是憔悴不堪的。

　　他们是当初乌铁城大战时，叫得最凶，冲在最前面的人马，想着能够借秋水宗这阵东风壮大宗门势力，结果却迎来了前所未有的惨败。

　　各宗门在这场大战中精锐尽失，而秋水宗却也没有如愿的攻下城池，反倒步步败退，被牛角魔使逼入绝境。

　　如今，李默一手翻云覆云，擒下魔使，只待消息传开，燕山国内再无人与之争锋。

　　十年之后，武极宗再度崛起，燕山国将再无秋水宗之地，树倒猢狲散，他们这些跟错了人的宗门则会毫无悬念的走向衰败。

　　此刻众人都是肠子悔青了，秋水宗燕皇门，选择哪一方都有五成胜算，但他们偏偏选错了。

　　这时，李默开始为杜狂等人解开禁制。

　　待到禁制一解，众人都如同猛虎脱闸般发出大喝声，这些人中最长的被囚禁了十年，十年里惨受奴役，忍辱偷生，如今一朝脱困，那胸中的憋屈和愤怒立刻找到了发泄口。

　　“殿下救命之恩，杜狂无以为报，此生愿受殿下驱使，绝无二话。”

　　杜狂扑通一下，堂堂天王就这么要跪下去。

　　他这么一说，其他人也都纷纷跟着跪下来。

　　李默一笑，一股无形之力将众人托起，让人无法跪下去，他扶起杜狂道：“杜师哥言重了，救扶同道本就是理所当然之事。如今诸位能够活着回来，便是天大的喜事了。”

　　话到这里，他便大笑一声道：“此番回城，我们定要庆贺十天十夜，大家可不能中途掉链子啊。”

　　“不会！”

　　“当然不会！”

　　“……”

　　众俘虏兴奋大喊，自由的滋味唯有深受过囚牢之苦的人才能够真正体会。

　　接着，姬葵等龙巢族人、暗王雷王等人都纷纷赶了过来，旧人相见自是欢喜。

　　同为龙属，姬葵等人见了龙嫣和小黑最是亲近，手挽手亲昵的交谈起来，而暗王雷王原本两人当年还有间隙，但经过牢狱之灾却成了难兄难弟，两国人马都成了生死之交，如今翼王一行过来，自然感悟良多。

　　交谈一阵之后，众人便都盘膝调养起来，毕竟身受禁制多年，如今虽然获了自由，但体能和战力都需要长时间的休养才能够恢复。

　　接着，宋舒瑶领了队人马赶往后方山谷中寻到了一处时候驻扎的地方，于是便将伤员这些移了进去。

　　“小黑，你也留在这里。虽然巨鬼王不大可能杀个回马枪，不过万一的话，多一个人在也多份力。我就骑小金过去。”

　　李默说道。

　　小黑应了声是，李默又拍拍雪球的脑袋道，“雪球你也留在这里。”

　　雪球懒洋洋的应了声，玩弄异物似让它感到疲惫，此刻应声时都打起哈欠来了。

　　一旁，小金则摇晃着身体，化身为紫金巨龙。

　　“牛角魔使，咱们去你的三鬼城看看吧。”

　　李默笑了笑。

　　拘魂锁上的牛角魔使五官扭曲，胸腔里充满着羞怒。

　　就在被李默所擒这么长一段时间里，他想尽了方法脱身。

　　在他看来，虽然这拘魂锁厉害，但是李默并非是这天器的所有人，因此拘魂锁的力量理应会随着时间的推移而出现力量上的衰落。

　　然而，事情和想象中却不一样，拘魂锁的力量并没有半点衰退的意思，仍然牢牢的将他控制着。

　　最后，他才发出一声冷笑：“神勇王，别以为眼下你占了上风就得意得很，战事未完，胜负未定。”

　　李默听得一笑，说道：“是吗，但在我看来胜负早定了啊。”

　　说罢，他坐上小金，一路朝着三鬼城飞去。

　　待追上正道大军的时候，两万多人马已经抵达了三鬼城外。

　　此刻的三鬼城已经成为了魔树的领域，一株株巨型的魔树在城池各处肆意的生长着，在城中深处还隐约能够听到打斗声。

　　而在城池四角的地方，十几根巨大的阵柱拔地而起，足有三百多丈，正是大魔树培育阵的阵柱。

　　李默乘龙而下，一落地，众正道便发出阵阵欢呼声。

　　“默师弟，邪道大军已经被我们打得溃不成军，朝着周边城池逃亡去了。”

　　宋北风笑着走上来招呼道。

　　“师哥。”

　　柳凝璇笑嘻嘻的飞身过来，额头上汗珠不少。

　　“这次尽兴了吧？”

　　李默看得一笑。

　　“恩，总算把战纹练得很熟悉了。”

　　柳凝璇乖乖点头道。

　　李默又是一笑，然后朝宋北风问道：“巨鬼王呢？”

　　“半路上就跑掉了，看方向是朝东面走的。”

　　宋北风答道。

　　“东面么，那便是巨鬼城，他知道这几座城池是守不住了，所以退守巨鬼城倒也是常理中的做法。”

　　李默说道。

　　“那咱们现在就破阵救人？”

　　宋北风询问道。

　　“不急，且让我去检查一番。”

　　李默却道。

　　说罢，他身形一闪，已然落到了城墙上，不远处就是阵柱。

　　显然，即使牛角魔使也没有考虑到正道可能打到这里来，所以三鬼城并没有设置防御法阵，可以说任何人都可以轻松跃上城墙，攻击阵柱。

　　城外，众人静静仰望着，没人说话。

　　按理说，李默这样的做法显得太过慎重了，毕竟阵柱就在眼前啊，检查一番便显得有些多余。

　　但是，没有人敢质疑他的做法。

　　李默在城墙上走了一会儿，绕着阵柱走了半圈，然后便一笑道：“果然有鬼！”

　　这一说，众人都直是大吃了一惊。

　　再看拘魂锁上的牛角魔使，一张脸阴沉沉的透着怒气。

　　然后，便见李默一拂手，顿见那巨大的阵柱周边浮动着一圈圈的光印。

　　“这是连环法阵！”

　　宋北风一眼认了出来。

　　“莫非为了防止阵柱被破坏，他们在阵柱上加诸了攻击法阵？”

　　朱孝廉揣测道。

　　“没错，如果近距离攻击阵柱的话，就会引动攻击法阵，不过对方设阵的目的可不是针对咱们，而是针对东海国的人。他们若是杀到这里来，眼看就要突围了，但是一旦准备破坏阵柱就会引动庞大的攻击阵法，牛角魔使你可真是心思歹毒啊，这一手是准备把东海国的所有人都葬身在这里吧。”

　　李默说道，话到这里，他又一笑道，“这就是你的后招吧？”

　　“哼！”

　　被识破阴谋，牛角魔使直是气得浑身发抖。

　　确实，他原本还窃想着正道中招之后必定影响到李默的心境，只要他心神一乱，便有逃脱的机会，但哪里知道李默心思如此敏锐，竟一下子识破了陷阱。

　　众正道则是出了一身冷汗，暗道牛角魔使果然可怕，一个大魔树培育阵还不够，居然还设下连环的攻击法阵，而且这攻击法阵绝非普通货色啊，若是众人傻乎乎的冲到城墙上发动攻击，那到时候想跑都跑不掉。

　　自然，众人对李默直是佩服得五体投地，因为他这一时的谨慎，不知道多少人又被挽救了性命。

　　“先把连环法阵给解除掉！”

　　宋北风一挥手，立刻有阵法师赶上城墙，一个个祭起探索法阵，破解连环阵法。

　　待到连环阵法被解除之后，众人这才发动攻击，几千上万一起动手，饶是这大魔树培育阵等级级高，却也承受不住这样强度的攻击，没花多少时间，一个个阵柱就破裂了。

　　随着阵柱的破坏，魔树群迅速的衰败下去，异物如同见光死般，一个个化为腐朽。


第1336章 借刀杀人

　　唰唰唰——

　　一群人马从三鬼城中飞射而来，一会儿功夫就到了城墙上，来的正是以杜白衣为首的金狮国诸强。

　　“这他妈是个陷阱！”

　　杜白衣一现身就破口大骂。

　　平日里，他总是一身白衣显得风度翩翩，只是如今衣衫破碎，显得有些狼狈，而怒骂中五官都有些扭曲。

　　当然，修为到了圣使的高度，即使大魔树培育阵也只是能将他暂时困住罢了，但显然牛角魔使即知他来偷袭，显然是在监牢里布下了重重陷阱。

　　以至于即使是杜白衣，也吃了些苦头，而随行的八千人重，如今更是一口气削减到了四千人左右，可谓损失惨重。

　　而这些人大部分都是杜白衣近年培养起来的精锐，死伤这么多当然让他怒不可遏。

　　然后，他一眼盯在了秦太公身上，大骂道：“秦太公，你可知道这是陷阱？”

　　“我怎么可能知道？”

　　秦太公大吃一惊，连忙否认。

　　“哼，当真不知道？”

　　杜白衣冷冷盯着他，却是不信。

　　众人看在眼里，都是心生鄙夷，这杜白衣虽为圣使，但本就是个心胸狭窄之辈，此番本是为了树立威信才和秋水宗合作，如今事不成反落了陷阱，自然一腔怒意都发泄到秦太公身上。

　　“我当然不知道，莫非你还怀疑我和邪道勾结？”

　　秦太公今日受的打击够大了，见到杜白衣不知好歹居然反过咬一口，顿时勃然大怒。

　　自然，关于秦太公和斗星馆合作的事情，李默和宋北风等人都是再清楚不过的，只是没有证据来针对秦太公罢了。

　　“我管你有没有和邪道勾结，今日这事情摆明了就是对方早有预谋的陷阱，一定是你那边把情报泄露了出去！”

　　杜白衣倒也聪明，一句话点到了实心上。

　　“知道计划的可不止我们秋水宗！你们金狮国不也知道吗？”

　　秦太公立刻反驳。

　　眼看双方都要吵了起来，李默便声音一抬道：“其实要弄清楚情报是如何泄露出去的也不是件难事。”

　　此刻李默正站在城墙上，其实距离杜白衣并不远，这话可谓清晰入耳。

　　只是杜白衣显然不领情，听得这话，瞥了李默一眼，便冷哼一声道：“哪里来的小子，如此不知尊卑，本使说话也有你插嘴的份！”

　　城墙上，诸正道一听，顿时面面相觑，为杜白衣捏了把冷汗。

　　这家伙仗着圣使的身份，如今逮着谁就骂，不把秦太公放在眼里，自然也没把其他人放在眼里，但是惹谁也不能惹上李默啊。

　　“白衣兄，这位可是堂堂神勇王殿下，你可得搞清楚身份啊。”

　　这时，敖戈声音一抬。

　　他这么说，显然是在讨好李默。

　　“哼，神勇王？你就是神勇王？一身气息全无，如个普通人般，怎么，练功走火入魔失了根基？那还敢在这里晃悠，就不怕不小心丢了命？”

　　杜白衣哪能理解敖戈的话，听得李默身份非但没有半点敬意，反倒嗤笑连连。

　　“杜圣使，若非有我默师弟出手，你们可不会这么轻松就从三鬼城里走出来。”

　　宋北风沉声说道。

　　“什么？他出手？”

　　杜白衣听得一愣。

　　随行的金狮国诸强也都一脸意外，怎么宋北风把这么大个功劳加在这青年身上。

　　只是，再看全场，气氛分明有些古怪，人人安安静静的，并没有因为宋北风这话而起喧嚣，而且若仔细看，诸国强者看着李默的眼神分明带着钦佩。

　　“你再仔细看看，默师弟手上所擒之人就是牛角魔使！”

　　这时，宋北风又道。

　　“什么？”

　　杜白衣等人听得又是大吃一惊。

　　李默周边有不少刚才破阵的玄师，所以众人的注意力并没有在他身上，刚才粗粗一瞥也只是看脸，如今仔细看去，这才发现李默手中有条锁链，链子上缠着一个侏儒牛头人。

　　“这是牛角魔使？北风圣使你不是开玩笑吧？”

　　然后，杜白衣突而哈哈大笑起来。

　　“放肆，你这区区圣使也敢嘲笑本使？”

　　牛角魔使虽是阶下囚，但自尊不减，如今听得这话顿时勃然大怒。

　　他一怒之时，虽然气息受到限制，但那上位者才拥有的威压却未减半分，硬是令杜白衣心头一颤，忍不住怀疑起自己的判断来，“这……这当真是牛角魔使？”

　　“自是千真万确，此魔头之魂魄染有魔血，因而具备了无限再生之术，我们三大圣使联手都未曾击败他，但默师弟却识破他这真身，才将他擒下。”

　　宋北风不无骄傲的说道。

　　这字句虽短，但说出来却让金狮国的人连着打了好几个寒颤。

　　魂魄染血，无限再生，光是想想便让人不寒而栗，而且，当初金狮国的另一个圣使就曾经败在牛角魔使手中，因此他的厉害众人也是心知肚明的。

　　三个圣使联手都未曾拿下，更足见如今的牛角魔使是何等强大，但是却被李默一手拿下了。

　　杜白衣眉头顿时一皱，再看秦太公，后者毫无反驳之意，一脸倍受打击之象。

　　“怎么可能……”

　　他满脸狐疑的盯着李默。

　　眼前这人分明气息全无，犹如个普通人，然而，满场诸强的表情却分明证明了宋北风的话。

　　这时，李默提起牛角魔使来，问道：“情报究竟是如何泄露的，魔使不如说给大家听听吧？”

　　“你当本使是什么？怎么可能告诉你这等机密？”

　　牛角魔使昂起脑袋，一副硬骨头的样子。

　　他很清楚李默的心思，如果抖出事情来，秋水宗将陷入万劫不复之地，这样一来燕皇门将一家独大，燕山国的强盛指日可待。

　　“那看来本殿得使点手段了，别人要想对付你可能不易，不过本殿若要动手，有千般方法，比如，把魔血一丝丝的从你的身体里抽出来，到时候你会根基全毁，成为一个谁都可以欺负的孤魂野鬼。”

　　李默笑眯眯的说道。

　　眼前的青年在笑，但却犹如魔鬼的笑容般，令牛角魔使猛地打了个寒颤：“你……你休要吓唬本使！”

　　“本殿可没兴趣吓唬你，你若不信，我们现在就可以试试。”

　　李默笑着抬起手来。

　　“别，别试！”

　　牛角魔使连忙阻止，脸上恐惧之色油然。

　　他很清楚李默不会轻易杀他，毕竟他好歹也是三大魔使之一，有着很大的利用价值，但是，如果照李默这般说，把魔血都给抽出去而导致根基尽毁的话，那却是生不如死啊。

　　而且，若是别人这么吓唬他，起到的威慑力并不大，毕竟要想把魔血抽出那可不是什么人都能办到的。

　　但是李默不一样，他可是魂修之躯，对于魂魄的理解是他人万万无法匹及的。

　　见到李默把牛角魔使吃得死死的，诸强看得都大感快意，三天前，牛角魔使何等嚣张跋扈，把众人几度逼入绝境，但如今李默一手翻盘，牛角魔使也成了阶下囚。

　　“那你还不快说。”

　　李默努了努嘴。

　　牛角魔使心头憋屈得很，极不情愿的坦白道：“秦太公和斗星馆老祖北如海曾经合作过，本使便是从斗星馆那边得到的情报！”

　　“什么？”

　　众正道听得大吃一惊，一时间场面甚显混乱。

　　“胡说，你是血口盆人！”

　　秦太公脸色大变，连忙矢口否认。

　　宋北风和朱孝廉等人则是互望了一眼，唯有他们心里清楚，李默是在报复！

　　当初秦太公勾结北如海，几度涉足无根岛，差点让他丢了命，李默这事情可是一直没忘，如今借牛角魔使之口便要实施报复了。

　　“牛角魔使，你的心计还真够毒的啊，如今身为阶下囚还在这里乱泼脏水。秦太公乃堂堂圣使，秋水宗之尊，岂会和邪道合作，而且还是臭名远扬的斗星馆老祖？”

　　李默冷哼一声，盯着牛角魔使。

　　不知情的众正道听得纷纷点头，暗赞李默心胸宽广，没想到秋水宗屡次针对燕皇门和武极宗，但他却丝毫没有放在心上，如今还替秦太公说话。

　　只是牛角魔使心里岂不清楚李默的意思，他暗骂了一句，心知若不说个清楚只怕李默趁机要折磨他，便唯有大叫道：“我当然不是污蔑，有的是证据！”

　　“当真有证据？”

　　李默一脸的怀疑。

　　“有，在主城之地的秘库中便藏有最近我方探子从斗星馆那边得来的情报！”

　　牛角魔使为自保，唯有大声回道。

　　这一说，顿时议论声四起，光这句话便让众人觉得牛角魔使并非是空口栽赃，毕竟他根本不可能料到自己会落到如此地步，所以当然不会提前准备证据。

　　而且到了这个时候，这些情报是否存在也是很容易就能调查清楚的，因此即使情报未现，但众人心头已顿生了怀疑。

　　“好你个秦太公，居然暗中和邪道勾结，欲置我金狮国诸强于死地啊！”

　　杜白衣直是气不打一处打，指着秦太公厉声怒骂。

　　“哎呀，太公前辈莫非真的和邪道勾结，这种事情不可能吧？”

　　李默一副老好人的样子，似乎很相信秦太公的为人。

　　但这样子看在秦太公眼里，却是一张狰狞可怕的面孔。

　　“李默你……”

　　秦太公气得浑身发抖，踉跄后退，他并非愚蠢之辈，岂不知道李默是在借牛角魔使之口报当初一箭之仇，只是眼下这景况下，他根本没有办法反驳。

　　眼前这青年啊，就象是秋水宗的克星般，硬是把宗门打压得喘不过气来，秦道铭之死，乌铁城之败，如今，灾难又落到自己头上了。

　　“哇——”

　　怒极攻心之下，一口热血喷喉而出，秦太公眼前一黑，竟生生的气晕了过去。


第1337章 摧毁秦太公

　　“太公圣使，这可不是晕倒的时候，若不说清楚，秋水宗几千年名誉岂不蒙羞？”

　　见到秦太公晕厥，李默一脸心急。

　　看着他假惺惺的样子，秦傲刃等人都气得脸上抽搐，浑身发抖，但嘴上即不敢反驳，动作上也不敢慢，毕竟论智论谋论阅历，众人都不及秦太公，如今他一倒，众人全然象没了主心骨一般。

　　“堂堂圣使居然装晕，分明心虚！我金狮国四千多人可以因为血战而死，但绝不能因为正邪勾结而无辜丧命！”

　　杜白衣则是厉声咆哮，紧接着大手一挥道，“走，随本使搜寻证据！”

　　他认定自己是着了秦太公的道，自是愤怒难平。

　　自然，李默没有半点阻止的意思，而如今真相未明，但秋水宗联盟剩余的几千人马如今都已成众矢之的，一个个似惊弓之鸟，吓得心慌。

　　关于和斗星馆合作的事情，当然只有象秦傲刃几个高层才知道，这是秋水宗机密中的机密，只是眼下的景况大家都猜得出事实的真实性很高。

　　不一会儿，秦太公醒了过来，其实他只是气极攻心，因此秦傲刃几人一传功，醒得也快。

　　一清醒过来，听得杜白衣去搜寻证据了，顿时脸色大变。

　　“太公兄，事情都到了这地步，还不如你爽快给个答复，究竟有没有和邪道勾结！”

　　这时，宋北风沉声说道。

　　秦太公心头一颤，脸绷得紧紧的，然后，他僵硬的说道：“北风兄看来是不信任我啊……”

　　“你有什么值得信任的！这里的书信上都写满了关于你和斗星馆勾结的情报！”

　　突然一道白影卷来，正是杜白衣。

　　他一手举着几枚玉简，脸上狰狞暴怒。

　　秦太公脸色陡变，吓得朝后连退了三大步，分辨道：“白衣兄莫要着了敌人的道，这必定是他们栽赃……”

　　“栽赃？牛角魔使能够料到自己会落到这般田地，然后提前设计栽赃你吗？”

　　杜白衣怒声叱呵。

　　城墙上，李默负手而立，乐得看杜白衣发飙。

　　“这……这……”

　　秦太公浑身颤抖，此刻诸宗人马目光中的鄙夷和愤怒让他即使有着圣使的修为，却如寒芒在背。

　　“师叔，你当真和邪道勾结！这，这简直就是欺师灭祖的大罪啊！”

　　突然间，秦傲刃大叫一声，一脸愤愤的叫道。

　　这一说，秦白德也跟着大喝道：“师叔，白纸黑纸为证，你当真做下如此不可饶恕之事吗？”

　　一时间，秋水宗高层纷纷反目，一个个都象不知情的无辜人士，把矛头全部对准了秦太公。

　　“你们……”

　　秦太公指着诸人，直是浑身颤抖。

　　这些平日里恭维不断的后辈，如今一个个都成了白眼狼，显然众人都象撇开关系，让秦太公一人去背这黑锅。

　　而事实上，当初和斗星馆合作确实是秦太公的主意，连秦道铭都曾反对过，只是被秦太公说服罢了。

　　秦傲刃等人心里都清楚，如果不让秦太公背这黑锅的话，那秋水宗立刻就会从正道除名，因此众人都是一个心思，把脏水全泼到秦太公身上。

　　这个时候可没有什么地位尊卑，全然都是为了自保。

　　“秦太公，事到如今，证据确凿，你还有什么话要说？”

　　这时，李默沉声说道。

　　“李默！”

　　秦太公怒瞪着他，嘶声力竭的大叫，那额头上青筋暴怒，怒意昂然。

　　曾几何时，出关之时风光万千，一跃而成为万万人之上的圣使。

　　曾几何时，他一手将秋水宗推到了宗门建立数千年以来的颠峰地位，能与皇级玄门争锋，除了宋北风，眼中再无他人。

　　然而，这李默好象石头缝里突然蹦出来似的，分明十年不见，已不过是过气的天才，但他却偏偏以那般不可思议的能耐一次次摧毁着秋水宗的根基。

　　如今，更把自己推到了绝境之地。

　　周遭那些之前还充满着羡慕钦佩的眼光，此刻全都变得冰冷刺骨，甚至自己的后辈们，都一个个把自己往绝路上赶。

　　刹——

　　他一瞬已跃至李默身前，一拳朝着他砸去。

　　这是愤怒的一拳，强横的拳劲足以将一座大山炸成粉碎，而偷袭下发动的猛攻，更是令人防不胜防。

　　顿时，惊呼声四起。

　　谁也没有想到秦太公居然偷袭李默，惟独大喜的则是牛角魔使，只要李默受伤，那么他自有脱身的机会。

　　李默似乎没有反应的机会，不，或者说他根本没有避闪的意思，就那么静静站立着。

　　然后，被秦太公一拳砸中。

　　“噗——”

　　拳头仿佛砸在了空气上，发出一声闷响，然后，秦太公的拳头直接在李默的胸膛上穿了个洞，拳锋从背上冒出来，但是却没有沾染半点鲜血。

　　一时间，众人心跳激烈到了极点，一个个皆是瞪大了眼睛，揪紧了胸口。

　　然后，便听李默一笑道：“狗急跳墙，就是这个意思吧？”

　　“你……”

　　秦太公勃然大怒，一拳抽出，又是重重一拳砸在李默的头上。

　　“噗——”

　　一声闷响，拳头在李默脑袋上砸了个洞，让李默脸缺了大半。

　　但是，诡异的事情却在众人眼皮底下发生，但见李默胸膛的缺口自动的愈合起来，一下子洞口不见。

　　而且，李默头上刚刚被打出的缺口，此刻也在高速的愈合着。

　　“怎么会……”

　　两拳无功，秦太公也难掩惊愕，要知道他的拳劲蓄足十二成的战力，即使是魂修之躯也绝不可能全身而退。

　　但是，这结结实实的两拳打下去，虽然打出了窟窿，但是显然没有撼动李默分毫。

　　那般强横的再生力量，一个窟窿连皮肉伤都算不上啊。

　　牛角魔使更是张大了嘴巴，李默连受圣使两击，居然心神一丁点都没有紊乱的迹象，拘魂锁牢不可摧，把他困得死死的。

　　一愣之下，他陡的大叫一声：“秦太公，你就这点力道不成？堂堂圣使，人家一动不动让你打，你都伤不到他吗？”

　　一句话顿时激怒秦太公，秦太公陡地暴喝一声，手掌上光泽一闪，无限刀入手。

　　“不好，灵血器！”

　　众人皆大吃一惊，一时间惊呼不断。

　　“噗——”

　　闪电般的一刀，直接捅进李默的胸膛。

　　强横的刀气震出一个比之前更大的窟窿来，足有碗口粗。

　　但是，李默却是一动不动，他脸上浮起浓浓的笑意：“就这样？”

　　这笑脸，这声音，分明充满着侮辱和嘲笑。

　　秦太公何曾被人如此轻视，顿时愤怒咆哮，一刀刀横斩竖劈，但是李默就这么站着让他砍来砍去，一刀斩出的伤，一息之内就能瞬间复原。

　　“怎么可能……”

　　不远处，杜白衣一行目睹这诡异的景象，一个个都吃惊得说不出话来。

　　虽然知道李默击败牛角魔使是事实，多少推断得出他的可怕，但是却万万没想到有如此可怕。

　　堂堂一个圣使啊，手持灵血器啊，这般狂砍乱斩，居然无法对他造成半点实质性的伤害。

　　杜白衣心跳加速起来，想想之前对李默一番嘲讽不由得面红耳赤，可想而知若是对方脾气暴躁些，当时打起来那丢脸的可就是自己。

　　此刻，场面也陷入前所未有的寂静中，众人都张大嘴，瞪着眼，看着这不可思议的一幕。

　　“心焦如焚，秦太公已失了最起码的冷静。”

　　城墙外一角，宋舒瑶轻声说道。

　　若秦太公保持冷静发招，李默再强也不可能如此轻松，但是，正因为秦太公被逼到绝路上，而失去了最起码的冷静和判断力。

　　因此，无法对眼前李默的能力做出有效的判断，而李默本就和无相剑一样，进入魂本无形的状态，因而秦太公一路猛攻，看似凶猛，实则效果极低。

　　李默正是因为看透了这点，所以根本连攻击都不用。

　　“蹬蹬蹬——”

　　一番攻击之后，秦太公踉跄后退，他颤抖着身体，似乎连无限刀都拿不稳，额头上一滴滴的汗珠不断流下。

　　一手指着李默，他颤抖着声音道：“怎……怎么……怎么可能……”

　　“怎么不可能？”

　　李默微微一笑。

　　一句话，将秦太公最后的心理防线全部击溃，他扑通一下瘫坐在地，然后仰着头狂笑起来。

　　那笑声震得众人耳膜发匮，而笑声中饱含的凄凉、落寞和辛酸更是让人不由动容。

　　笑声渐渐低沉下去，直到沉默无声，秦太公弓着身子坐在地上，好似老了几十岁般。

　　前阵子，还威风凛凛，雄心壮志的强者，如今已是一个心智全毁的废人。

　　这一刻，场面仍旧安静。

　　以敖戈为首的东海国诸强小心翼翼的互望了一眼，额头上冷汗直冒，他们熟知内情，当然清楚这是李默的报复，而这报复是何等可怕啊，居然把堂堂一个圣使连心智都给摧毁了。

　　要知道，要拿下秦太公并不难，毕竟在场圣使还有三个，再加上李默，几乎是十拿九稳的。

　　但是，要摧毁一个人的心智可是难上千百倍，更何况秦太公这样的人物，什么事情没有经历过。

　　然而，李默却偏偏以那般诡异的手段做到了这一点，如此手段直是让人毛骨悚然的。

　　可想而知如果之前不是敖戈当机立断，站到了燕皇门这一边，那现在只怕他们也要受牵连。

　　一想到这里，众人此刻都下了个决定，此生绝不能与这神勇王为敌。

　　“早知如此，何必当初呢？”

　　良久之后，李默淡淡道了句，然后目落到秦傲刃等人身上。


第1338章 大胜凯旋

　　“请殿下看在可儿师侄的份上，网开一面，我等当真不知情啊！”

　　秦傲刃等人浑身一颤，扑通一下跪倒了一片。

　　“可儿，我，我是你师傅啊，你可得救我。”

　　秦飞燕颤抖着声音，颤抖着手，一张美妇的面孔如今扭曲得不成模样。

　　“我，我也是你师叔啊，虽然没有教过你，但好歹有过师门情谊。”

　　秦白德慌了神，说起话来有些语无伦次。

　　“我呸，你们这些老东西，当初可儿回到秋水宗，想和你们合谈，你们倒好，不仅胁迫她回宗门，还对雁儿姐下毒手，现在知道错了？”

　　柳凝璇大声叱呵道。

　　“那……那都是宗主下的令啊，咱们对可儿师侄可是没恶意的。”

　　秦傲刃连忙辩解，把脏水又朝着已死的秦道铭身上泼。

　　大家心里都清楚，无论今日众人是否能够摆脱和邪道勾结的嫌疑，秋水宗的名誉都是一落千丈的，到时候秋水宗就是一脚可以踩死的蚂蚁，生死全在李默一念间。

　　所以，众人为求生路连尊严都半点不剩了。

　　眼看这些曾经高高在上的人物们，如今跪地求饶，哭声一片，曾经受过秋水宗欺负的人也都大出了一口恶气。

　　秦可儿轻蹙着眉，事情发展到这地步，当然痛快，但是和这些人虽然情谊全无，但却又不忍秋水宗就此覆灭。

　　“诸位言辞诚恳，看起来确实不知情，既然事情水落石出，那就到此为止吧。”

　　李默看在眼里，朗声说道。

　　“殿下明断，请受我等一拜！”

　　一句话顿时让秦傲刃等人如释重负，一个个身上都已汗湿了，却不敢怠慢，纷纷行着大礼。

　　自然，内心的苦涩是他人无法体会到的。

　　若早知道李默强横若此，又何必与他争锋，凭借着秦太公的圣使之名，在燕山国那也是一呼百应，位列其三的名门啊。

　　但如今，秦道铭死，秦太公背上和邪道勾结的罪名，可想而知到时候上仙震怒，收回圣使之位，秋水宗将会被打回原形。

　　十年努力，如今一朝如沙塔溃散，曾经的繁华野望，不过是黄粱一梦。

　　宋北风轻轻拂须，面露赞赏，李默若想追究这事情，这些人都逃不干系，不过秋水宗如果大量高层都卷入和邪道的勾结中，这对于整个正道的名誉打击也是非常大的。

　　当然另一方面，李默也是考虑到秦可儿出身秋水宗，因此没有赶尽杀绝。

　　但是至此，秋水宗没落已成定局，至于以后是否能够再度崛起，便要看宗门人的造化了。

　　至于秦太公，身为圣使却和邪道勾结，这事情也只有上仙才能够定罪。

　　接着，众人一把火烧了三鬼城，朝着来路而去。

　　回到山谷的时候，这里很是平静，如李默所推断的一样，巨鬼王并没有杀个回马枪，毕竟事情闹到这地步，已经完全脱离掌控了，军心涣散，人马四逃，哪里还有战意。

　　于是，清点人马，正道这边死伤两万多人，其中大部分是在乌铁城攻城战中死伤的，除此之外就是东海国的四千多人马，当然这些都是和秋水宗联盟有关的人，皇权势力派在这一场战役中损失并不大。

　　因此可以说，这一场战役将十年来秋水宗的经营毁于一旦。

　　魔化之土，不易久留，大军立刻返程。

　　数日后终于重新回到了燕山国土地上，一到这里，众人都长长的吸了口气，同时将侵入体内的那些魔气给吐出来。

　　“你们把战报快马加鞭送到各个城池去。”

　　宋北风传令下去，立刻分出十几队人马朝着周边重镇各城而去，将这振奋人心的消息以最快的速度传开。

　　“大家连夜赶路也辛苦了，就在这里驻扎下来休息半日吧。”

　　朱孝廉提议道。

　　“就按朱宗主说的办。”

　　宋北风点了头。

　　于是队伍四散开来，伤员们这才得了喘息的机会，一个个运功疗伤。

　　场中议论声不断，一个个燕皇门的人，武极宗的人都是面带骄傲，周边诸宗人马汇聚，三五成全，听着他们谈起李默的往事，谈起这一场惊天地泣鬼神的大战。

　　同时，因为杜狂等人的解放，关于牛角魔使如何借体破阵的事情也披露起来，自然也引得不好人谈论。

　　全场中央的地方，以宋北风、李默和朱孝廉等人为中心，环绕着敖戈率领的东海国诸强，杜狂等重获自由的精锐，以杜白衣为首的东海国诸强，以吴汉阳为首的宝月国大宗派联盟等等诸多从秋水宗联盟势力中分离出来的人马。

　　众人为李默的能耐而震慑，即使一向狂妄的杜白衣也显得有几分平和，自然对这一场大战多的是溢美之词，至于秦太公自成唾骂的对象。

　　听得众人赞美李默，宋北风和朱孝廉等人自是一脸自豪，李默这一次力挽狂澜，不仅解除了正道的大危机，而且为两宗挣足了颜面。

　　只是，李默却沉默不语，似在深思着什么。

　　“师弟在担心牛角魔使吗？”

　　宋北风揣测道。

　　“不，那魔头被关押在无根岛重狱中，有拘魂锁和死气法阵两重压制，断然不可能逃脱。”

　　李默摆了摆手。

　　“那师弟是……”

　　宋北风不解道。

　　“我在想，如何扩大地界。”

　　李默便道。

　　“扩大地界？殿下的意思是，消除魔化之土吗？”

　　朱孝廉立刻明白过来。

　　“没错。”

　　李默点了点头。

　　“是啊，咱们虽然想不出办法，但殿下必定能想出一个可行之策来！”

　　敖戈首先赞同道。

　　“敖兄说得是，殿下乃非凡之人，必有妙招。”

　　杜白衣也点点头，即使脸上还浮着些许尴尬。

　　这时，宋北风说道：“自从天地纵横阵建起之后，我曾多次相邀诸宗对魔化之土进行研究，研究的结果是要消除魔化之土就必须要破坏魔树群。”

　　“魔树乃魔气之源，它们把根系探入极深的地下，吞噬这半界的灵性，衍生出庞大的魔气，不断腐蚀大地。”

　　朱孝廉肃然说道。

　　“但是，咱们却找不到一种能够妥当消除魔树的方法。殿下也知道，要毁魔树就需要毁坏魔树之核，但是这地层坚硬，魔树分支极多，要想找到树核绝非易事，一棵树都难，更别说这里的魔树漫山遍野啊。”

　　单传经接下话来，面容上透着些悲伤。

　　身为紫鼎国皇级玄门的圣使，他自是最希望能够把紫鼎国的地盘纳回来的人了。

　　李默静静听着，然后转身跨过了边界，进入到了魔化之土的地域中。

　　乌黑的大地释放着腾腾魔气，整个地层由下至上完全被魔化，而且越深处情况越严重。

　　放眼望去，远方大山连绵，其上的植被皆是类魔物种，大量的魔树经过数年生长已有参天之势，密密麻麻的，一座山头上数量足以万计。

　　虽然都是些低等级的魔树，但是因为地层坚硬，要消除起来也十分困难。

　　李默不言不语，就这样看着。

　　其他人便也不敢打破这气氛，小声议论着，大家都很清楚，若然能够把地界往紫鼎国那边推，便是突破性的大胜利，到时候大量的地盘就会回归，也不必诸国人马都挤在燕山国了。

　　不久后，柳凝璇蹦蹦跳跳的赶了过来，后面跟着宋舒瑶。

　　“师哥。”

　　她娇呼一声，飞似落到李默身边，小脸笑眯眯的。

　　“雁儿她们呢？”

　　李默从思绪中回过神来，笑问道。

　　“雁儿姐在救助伤员，可儿姐在帮忙，嫣儿姐在和葵姐姐闲聊。”

　　柳凝璇答道。

　　“默兄是在思考扩大地界的事情吗？”

　　宋舒瑶走过来，询问道。

　　这一说，周边人便都暗暗吃了一惊，他们自是知道宋舒瑶能武擅谋，也从朱孝廉口中得知当初大闹巨鬼城一事是出自她之手，如今一见果是非凡，光凭李默站在魔化之土上竟能推断出他在想什么。

　　李默微微一笑，点点头道：“正是，难得一场大战，却因为这里是魔化之土而无法占领城池，怎么想都太亏了，所以我便想着若是能够找到一个方法把魔化之土复原那便再好不过了。”

　　“复原土地吗？这可不象大战的时候破坏地层那么简单呢。”

　　柳凝璇一听，顿时愁上眉梢。

　　宋舒瑶略一沉吟，便道：“我倒是有一个想法。”

　　“有何想法？”

　　李默立刻问道。

　　其他人自也都竖起了耳朵，但听宋舒瑶竖起玉指，轻轻念道：“种火。”

　　“种火？”

　　众人听得心头一跳。

　　李默则心头砰然一动，大笑一声道：“不愧是舒瑶，这想法当真玄妙呢。”

　　单传经忍不住问道：“默师弟，你就别打哑谜了，快快说来听听。”

　　李默便笑道：“舒瑶的意思是在魔化之土上种植天火。”

　　“种植天火？”

　　众人直是希奇。

　　“也就是说，建造一个天火母池？但是，天火虽说是纳天地之灵气而生之物，确有驱邪化魔之力，但是要想吞噬这魔化之土……”

　　宋北风说着，眉头蹙了起来。

　　周遭诸人也都小声议论，却是暗暗摇头。

　　宋舒瑶莞尔道：“诸位所担心的，无非是天火母池诞生天火的速度吧。”

　　“正是。”

　　朱孝廉点点头道，“天火母池通过以诸多天火为核，通过吞噬周遭之气息，养育新的天火，但是，新天火的诞生本就缓慢，魔化之土的魔气极其强大，在被天火吞噬的同时更会对其产生腐蚀作用，到时候新天火未生，老天火就已经被腐蚀掉了，根本无法起到作用。”

　　朱孝廉说这事，众人便都跟着点头。

　　这提议并没人说过，因为大家都清楚这方法不可行。

　　宋舒瑶却是一笑道：“朱宗主所言乃是正常的想法，但是若这件事情交由默兄来办，却是可行，因为——他知道天火的谱系！”


第1339章 天火谱

　　“天火的谱系？”

　　众人直是大吃一惊。

　　乌玄海又立刻问道：“殿下所知道的天火谱系数量是……”

　　“不多，也就几百种。”

　　李默淡笑着回应。

　　一句话顿令众人抽了口凉气，一个个惊讶满脸。

　　要知道，这大地异火分为玄火、地火和天火三类，其火千万之种，各不相同，早在太古时代开始，便有各宗各派能人异士寻觅着异火谱系的存在。

　　所谓谱系者，即是在母池中放置某几种异火，从而诞生出所需的异火。

　　有了谱系，不仅能够获取大量指定的异火，而且异火繁衍的速度也快上数倍。

　　自太古时代起，各宗各派都把研究异火谱系当成了宗门要务来做，玄火和地火的谱系渐渐被寻觅出来，毕竟这两种异火，繁衍的速度本来也不算慢，但是天火谱系的研究却非常缓慢，一般的天火要想诞生出来即使大天火母池也需要数年光阴。

　　因此，在漫长的历史长河中，只有少数宗门获得了天火谱系，而且也就是几种顶多十来种罢了，但仅仅是十几种便可以让一个宗门拥有世代繁盛的本钱。

　　然而如今，李默竟然说他拥有数百种天火谱系，自然众人听来大受震撼。

　　“我会从所知的天火谱系中挑选一些适合净化魔化之土的天火，到时候在这里试验一下，以谱系的速度，最快的两三月就可成形，按我的推算，一个天火母池净化十里地应该不成问题。到时候随着净化，天地纵横阵再往前推，便可以一步步的收回失地。”

　　李默又道。

　　“这可真是振奋人心的大好消息啊。”

　　宋北风也不免动容的说道。

　　众人自也都跟着点头，敖戈忍不住说道：“到时候我们东海国必定倾其全力帮忙！”

　　“是啊，我们金狮国也一样。”

　　杜白衣也不甘落后的说道。

　　“好，有诸位帮忙那事情自然进展得更顺利。”

　　李默微微一笑。

　　这是一件互利互荣的事情，对各国而言，收复失地乃是大利，从私心上讲，诸宗自是想获得李默手中的天火谱系。

　　而对于李默而言，要净化魔土需要建造大量的天火母池，燕皇门和武极宗的天火储量虽然多，但并不足够广布于整个燕山国的边境。

　　粗略的商谈之后，各国宗门都暗暗振奋，这天火谱系可不是花钱就能买到的东西，这是数千年时间累积下来的财宝啊。

　　半日休息之后，大军继续行路，待距离巨牙城尚有十里时，便见漫山遍野的人，得知大军大胜，擒下牛角魔使，连拔数城的消息后，诸正道显然按捺不住激动，竟然赶到十里外的地方夹道欢迎。

　　一时间呼声震天，掌声如雷，在众人热情迎接下，一行大军顺利返回巨牙城。

　　回城之日，便是大宴之时。

　　正如李默战后所言，要畅饮十天十夜，诸宗聚会于巨牙城中，宴席从主城大殿一直摆到外城，人人皆是客，人人皆是友。

　　自然，在这大摆宴席的几天里，这一场大战的消息也在火速的波及开去，当然首当其冲的自然是如今正道两国。

　　消息所到之处，所引起的震撼与振奋都是前所未有的，自魔尊降世，魔使一路横扫大地，直掠五国。

　　三大魔使之名可谓令正道闻风丧胆，这些年来诸多正道没少担惊受怕过。

　　虽然十四圣使获得了战纹之力和灵血器，但是世间却也流传了几个圣使败在魔使手下的事情。

　　从战力上而言，十四圣使齐动或可与三大魔使争锋，这样一来的话，一个魔使的战力便等同于四五个圣使。

　　这样夸张的差距，让众正道都不免忧心忡忡。

　　然而，如今李默一口气拿下牛角魔使，以至于众人听到消息时都不由得连声询问是否属实。

　　待到情报确认，自是诸城欢腾，十年之后，李默之名再度响彻大地，名震诸邪。

　　与此同时，关于这一场战事中大大小小的细节也为之披露：

　　秦太公如何指挥失误，一次次被牛角魔使算计，逼入苦境；大魔树培育阵如何可怕凶猛，令人闻之色变；三大圣使如何对付牛角魔使，而牛角魔使又如何自爆再生……再到最后，李默如何拿下牛角魔使，揭穿秦太公和邪道勾结之谜。

　　种种事端令人不胜唏嘘，众人不齿和痛骂秦太公的种种行径，至于李默的威望则被抬升到了前所未有的地步，宛如正道天地间的一轮炽日，无人能与之相提并论。

　　宴席之后的几日时间，李默挑选出适合的天火谱系，一一交于诸国诸宗，自然，铺设天火母池的整体事宜是由燕皇门和武极宗全权负责。

　　天火谱一现，自是引起诸宗大喜，一个个都对所得到的天火谱深入研究起来。

　　于是，在燕山国边境开始陆续布设天火母池，虽然要确定是否可行需要两三个月的等待，但是这却如同一道曙光般，让所有人都看到了希望。

　　这日夜色正浓，无根岛上安安静静的，李默站在岛屿一角的悬崖边上，俯瞰着这方大地。

　　风吹云动，衣衫轻摆。

　　然后，一道婀娜身影沿道而来，一路到了他身边。

　　一袭素净白衣，俏脸如羊脂白玉般，美得不可盛收，平日里从不淡去的冷艳今晚淡了不少，浮起几分柔情。

　　“其实，你大可不必这么做。”

　　秦可儿轻声说道。

　　李默微微一笑，知道她说的是秋水宗这事情，便道：“确实，以当时的景况而言，若想把罪名加在秦傲刃他们身上并非难事，只是那样一来，秋水宗就彻底的毁了。但是，那里毕竟是你年少时生活的地方，有着那般美好的回忆，我又岂能狠下杀手？”

　　“但是，秦傲刃他们那样对你……”

　　秦可儿蹙着眉，俏脸上浮着担忧。

　　“无非各为其主罢了，罪魁祸首是秦道铭和秦太公啊。如今二人一人伏诛，一人晚节不保，至于他们，倒没必要追究过深了。这样一来，你若想回去看看，众人眼中便不只是敬畏，还有感激呢。”

　　李默说道。

　　秦可儿听得胸口起伏，眼圈微微红着。

　　李默的话何等轻描淡写，但她很清楚李默对待敌人的手腕，如今放了秦傲刃他们无非是为了自己。

　　如此为她着想，又岂能不让人心动。

　　“李默……”

　　看着这青年，秦可儿轻声唤道。

　　李默微微一笑，一把将她揽入怀中，紧紧的拥抱着。

　　暖意袭来，秦可儿娇躯颤抖着，这温暖如同火焰般要将她融化啊。

　　自踏入玄门，独修剑道，她便立志要站在剑道之颠，多少年都是一个人闯了过来，无论什么艰辛痛苦都是一个人承受。

　　但眼下，这火焰的暖意将她外表的冰寒和坚强烧融，流露出他人不曾见到的柔弱内心。

　　再坚强的女人，内心都是柔弱如水的啊。

　　看着秦可儿羞色满容，宛如成熟的小苹果，李默也不由得砰然心动，和秦可儿这么多年相处，二人早是情愫暗生，只是一直时机不对。

　　如今此情此景，李默便低头吻了上去。

　　唇瓣相触，佳人不免娇躯一颤，身体似化成水般，无力的靠在男子身上。

　　这一吻也不知道过了多久，待到嘴唇分开时，秦可儿早是小脸羞红，胸口如小鹿乱撞。

　　平日里的秦可儿总是孤傲而难以亲近，何曾有如今这娇羞模样，李默看得更是心头不已，正想着再亲一口。

　　突而感知中察觉到什么，便不满的嘀咕道：“这个时候来打什么岔啊。”

　　“有人来了？”

　　秦可儿一惊，耳根子都红了，感知一放，顿时一跺脚道：“小黑，你什么时候来的？”

　　不远处，一个黑衣少年从林子里走出来，脸上带着尴尬的笑意，可不正是小黑。

　　“刚来。”

　　小黑嘿嘿笑着。

　　“你呀，也不早提醒一下。”

　　秦可儿扁扁嘴儿，白了李默一眼，虽是责备，但却说不尽的妩媚。

　　“我这不也是刚察觉到嘛。”

　　李默谗着脸一笑。

　　秦可儿听得小脸又是一红，紧接着小手一热，原来是李默握住了她的手。

　　虽然有人在场，不过秦可儿倒是没躲，只是不免又白了他一眼。

　　“小黑，什么事情这么急？”

　　李默板着脸问道。

　　“是小金，它要准备突破了。”

　　小黑连忙说道。

　　“当真吗？”

　　秦可儿欢喜道。

　　“这一场大战看来给它增加了不少经验，尤其是和异物作战。这回来后，我便发现它没有再进食，这是突破的先兆。刚才我过去一趟，发现它全身发光，看来突破就在眼前，于是连忙赶过来禀告，不想碰到主人和夫人……”

　　小黑解释道。

　　话没说完，秦可儿小脸又是一红，打断他道：“我们立刻就过去，你先把事情告诉雁儿她们。”

　　“是。”

　　小黑点点头，躬身而退。

　　“这家伙，就知道关键的时候来打扰人，下次得好好教教它。”

　　李默一脸可惜，然后又一笑道，“不过，来日方长。”

　　看着他一脸笑意，秦可儿顿觉象掉入狼窝似的，小脸又是一红，嗔怪道：“好了，我们去看小金吧。”

　　“好。”

　　看着佳人娇羞模样，李默快意的长笑一声，牵着她飞身而起，朝着岛屿深处而去。


第1340章 小金化形

　　坐落在商天国国土中部的九玄山，乃是皇级玄门九玄天的驻地。

　　九座大山拔地而起，一座高过一座，犹如众星捧月般簇拥着最高的一座。

　　自从半界规则改变，灵窍境玄师入境，九玄天的建筑规模也呈数倍的增长，如今诸山之上建造着巨大的浮岛阵，一座座浮岛悬浮在长空上，和一座座大山奇峰相对。

　　如今，在主岛的大殿中，千颗宝玉镶嵌而成的宝座上，坐着一个金袍老者。

　　白发染鬓，目如龙眼，一身华贵之气好似君王，此人正是九玄天圣使夏侯鹰。

　　此刻在殿内尚有一个乌衣老者，乃是夏侯观。

　　“事情都调查清楚了吗？”

　　夏侯鹰问道。

　　“是，那牛角魔使确是被神勇王亲手擒下，不过在这之前，牛角魔使先和秦太公一战，后又遭了宋北风两大圣使的偷袭，虽然传闻他有无限再生之力，但是晚辈觉得此话不可信，那神勇王不过是拣了个大便宜罢了。”

　　夏侯观答道。

　　“原来如此，把一切功劳都加在这小辈身上，以此壮大宗门名望么，宋北风这一手还真是高啊。”

　　夏侯鹰笑道。

　　“当年此人来我宗门时，是晚辈接见的，此人性情狂妄自大，未将我九玄天放在眼中。如今有着生擒魔使的荣耀，只怕尾巴是翘上天去了。”

　　夏侯观讥笑道。

　　当年李默一行抵达九玄天之时，由夏侯观接见，他纵容五都山的孔泰和在这里羞辱秦可儿，只是后来又在李默手里吃了个大亏，因此一直耿耿于怀。

　　“于我商天国而言，燕山国不过区区小国，此等小辈，不足为惧。”

　　夏侯鹰摆了摆手。

　　“但是我国之土上都在传颂他的事迹，长久下去，只怕世人只知燕皇门，不知我九玄天了啊。”夏侯观担忧道。

　　“观师侄未免太杞人忧天了，所谓枪打出头鸟，这李默如今如此威风八面，你以为便是好事么？”

　　夏侯鹰却是一笑。

　　夏侯观揣测道：“师叔的意思是鬼盏门那边会调集人马过去对付他？但是，眼下另外两个魔使的军队都是驻扎在我国和两国交界地，若是他们这一动，那岂不正是我们发动进攻的时候！”

　　夏侯鹰长笑一声道：“正是，一直以来，虽然三大魔使坐镇边境，相互呼应，但实际上对方更多提防的是咱们商天国。如今牛角魔使遭擒，北方一线大乱无主，光凭那巨鬼王断然是撑不起局面的，因此，位于我两国交界地坐镇的地魔使必定会有所动作。他一动，那就是我们发动攻击的时候。”

　　“太好了，到时候师叔出手，拿下那万象魔使，名声必定压倒神勇王。”

　　夏侯观大喜道。

　　“传本使口喻，立刻召集宗门诸老，各宗强者备战。”

　　夏侯鹰肃然下令道。

　　另一边，在无根岛上，李默等人正目睹着小金的蜕变。

　　这头体型庞大的紫金龙此刻卧伏在山谷中，身上散发着浓密的金光，耀得人睁不开眼来。

　　随着光芒越发绚烂，紫金龙的身体则在缓慢的缩小。

　　当光芒亮到极限时，骤地化作一道光柱冲天而起，撞破九霄云海。

　　待到光芒散去，便见谷中巨龙不见，却多了一个妙龄少女。

　　一张娃娃脸上，美目亮晶晶的如同宝石，紫色的长发，紫色的衣裙，看起来便象个人偶似的。

　　少女行着礼，柔声道：“小金拜见主人和夫人。”

　　“这是小金？小金是女的呀？”

　　柳凝璇惊呼一声。

　　“这倒真是让人意外啊。”

　　李默也是哑然失笑。

　　虽然小金跟随多年，但这性别却没人却探究过，而且它体型是诸龙中最大的，平日里和小黑它们玩起来也是活蹦乱跳，以至于如今见她这样子，全然有些不适应。

　　“小黑，你应该早知道吧？”

　　宋舒瑶则问道。

　　“是，我倒是一早就知道，只是主人没问起过。”

　　小黑笑道。

　　“那小骨和小粉它们是男是女？”

　　秦可儿兴致满满的问道。

　　“他们都是男的。”

　　小黑答道。

　　“那雪球呢？”

　　苏雁则问道。

　　“这我倒是不清楚，但看这性情，多半是女子吧。”

　　小黑揣测道。

　　一说起雪球的性情来，几人便都笑了起来，论懒惰爱睡觉，可谁都比不过它。

　　诸人就这事情笑谈起来，一时间热闹得很。

　　而目睹小金突破，小骨和小粉二兽也都显得很是兴奋，其实它们距离突破的日期也很近了，尤其是小骨，因为是战斗型的龙种，在大魔树培育阵一战中通过击杀大量异物短时间内提升了极多的修为，奠定了突破的关键。

　　就在笑谈中，有翼族人赶了过来，禀告说朱孝廉有要事请李默过去相商。

　　于是，李默便别了众人，一路来到巨牙城。

　　从主城的传送阵出来，早有弟子相迎，沿途过去遇到诸多门人，一个个也都是恭敬之极。

　　武极宗是李默当初一手重建的，可以说是他的大本营，即使后来进入半界，将宗主之位传给了朱孝廉，但是世人提起武极宗，第一个想到的人物肯定是李默。

　　他十年隐没，武极宗也倍受争议，秋水宗的崛起更在很多方面造就了压力，即使有燕皇门撑着，宗门的人员也在不断流失。

　　但是，正因为这样才大浪淘沙般留下了真正忠心于宗门的中坚力量。

　　如今李默回归，乌铁城一战再掀雄风，将个人和武极宗的威望都推升到了前所未有的极点。

　　就这一个多月的时间里，想和武极宗建立联盟关系的宗门数量便有数百个之多，除了以前依附于秋水宗的门派，很多还是一些保持中立的门派。

　　要知道，眼下燕山国可谓七国宗门汇聚，门派的数量非常众多，很多门派因为各种各样的原因保持了中立，不愿意牵扯到燕山国的宗门争锋中，而如今李默一举振兴宗门，这些门派也都放弃了原本的立场，示好结交。

　　如今的武极宗门人，一个个都挺直了脊梁，对李默的感激和崇拜更是到了无以复加的地步。

　　至于秋水宗，已是树道猢狲散。

　　秦太公由宋北风亲自押往上仙居所，后果自然可以想象。

　　待李默抵达大殿，殿内坐了不少人。

　　除了朱孝廉、朱正武等武极宗要员外，还有以敖戈为首的几个东海国天王。

　　“殿下。”

　　见李默来了，众人都起身相迎。

　　大殿尽头设有两张宝座，一张是朱孝廉的，另一张则是李默的，与宗主同坐，以示尊贵。

　　待李默坐下，便朝敖戈问道：“听说敖圣使有要事相商？”

　　“正是，其实本圣使最近收到情报，不动鬼王的大军有所异动。”

　　敖戈肃然回道。

　　“不动鬼王坐镇于我国和商天国交界地之外，地属原九川国境内，其背后是三大魔使之一的地魔使，据说那里建有九座要塞，集合人马足四万有余。”

　　朱孝廉在一边说阿。

　　李默微微颔首道：“三大魔使各占一方，本处于平衡，但牛角魔使被擒后，这平衡自然被打破了，地魔使趁这机会收割他的地盘也是理所当然。”

　　敖戈接下话来：“虽说明面上，鬼盏门是由鬼皇统治，麾下有三大鬼王，但是自从魔使诞生之后，其实鬼皇不过一个傀儡罢了。在三大魔使支持下，三大鬼王明争暗斗，割剧一方，都想压倒其他两个，试图取代鬼皇的地位，改朝换代。眼下万象魔使和尸鬼王地处南方，威慑着商天国，地魔使和不动鬼王则是近水楼台先得月，一旦他将牛角魔使的地盘吞噬，必定实力大增。”

　　话到这里，他便沉声说道，“所以，依本使之见，不如派遣人马深入紫鼎国，消灭巨鬼王的势力。这样一来，即使地魔使吞并了不少地盘，在战力上却得不到实质性的增长。”

　　李默看了他一眼，岂会不了解对方的心思。

　　敖戈所想无非是借着这机会在光复紫鼎国一事上多捞些筹码，那么日后在紫鼎国也会有不少的话语权，不至于那般寄人篱下。

　　“既是如此，敖圣使便带人去打个前锋好了，我会把这事情告诉给单师哥，到时候紫鼎国的人马自会和你们汇合呼应。”

　　李默说道。

　　“好，有殿下这句话就足够了。请殿下放心，巨鬼王经之前一战，三万人马损失大半，如今所聚集也不过乌合之众，且看我把他人马消灭个干净，到时候地魔使领兵来占，却是一座座空城。”

　　敖戈大笑道。

　　待敖戈离去，朱孝廉便一笑道：“殿下如今威望如日中天，这分明紫鼎国的事情该去找单传经商量，敖圣使却来找殿下相商。”

　　“这敖圣使可是个精明人物呢，上次押宝在秦太公身上，如今看来是把宝押在我身上了。不过这样也好，眼下趁这时机痛打落水狗，消除巨鬼王的势力确是可行之策。”

　　李默笑道。

　　“那地魔使……虽说三大魔使之间并没有争出个高低，但是世间仍有不少流言，说这牛角魔使不过是三人中最弱的一个。”

　　朱孝廉说道。

　　“最弱的一个吗……”

　　李默微微一笑，似并没把这话放在心上。


第1341章 剑指九星城

　　话落，李默问道：“朱宗主认为我擒下牛角魔使最大的影响是什么呢？”

　　“是打破了原本三大魔使制造的平衡势力，如今一方破去，另外两个魔使必定会大肆吞噬他的地盘来扩充势力，若坐视其发展，恐成大祸，这也是为何敖圣使急于发动进攻的原因。”

　　朱孝廉答道。

　　李默却是摇摇头，说道：“牛角魔使战败，表面上看的影响确实如此，不过还有更深处的影响，那就是——魔族势力。”

　　“魔族势力？殿下的意思是……”

　　朱孝廉吃了一惊。

　　李默便道：“众所周知，灵境有七仙降世，择七国诸宗十四人为圣使，而魔族方面，黑冥择三大魔使，一统五国之土，但随后却又有多名魔族降世，那么这些人降世之后又在做什么呢？”

　　“这……”朱孝廉被问得一愣。

　　李默说道：“魔族是弱肉强食之族，对于魔族的人而言，半界可是一块肥肉，谁都想来啃一口。虽然按理上说，黑冥是这地界的主人，一手把五国之土纳入了魔化之土。明面上，或许其他魔族不会做什么，但是暗地里只怕早早蓄积着势力，等待着抢食呢。”

　　话到这里，他声音一沉道，“这些人必定也都培养出了麾下的魔使，如今大局的平衡被打破，那么代表着他们利益的魔使们只怕也会蠢蠢欲动。”

　　朱孝廉听得抽了口凉气：“这么说来，即使把三大魔使都给收拾掉了，还有更多的魔使出现……”

　　“没错，一旦鬼盏门撑不起这局面，那么其他魔使自然会趁空隙出来抢食，到时候五国之土必定分崩离席。”

　　李默说道。

　　“那这样一来，诸多魔使面世，岂不是群魔乱舞？”

　　朱孝廉担忧道。

　　李默一笑道：“没错，但是诸魔使之间皆为自己利益而战，说是群魔乱舞，但更象是一个蛊盒中的一群毒虫，你争我斗只为剩出一个最强的来。”

　　话到这里，他一握拳道，“他们内斗对我正道而言乃是再大不过的好事，只要把这些毒虫一个个的消灭掉，半界就会再度回归正道之途。”

　　“殿下所言甚是，那咱们现在是要静观其变吗？”

　　朱孝廉问道。

　　“若时间足够，当然静观其变是最好的。不过，我的时间不多了啊……”

　　李默轻轻念道。

　　朱孝廉听得大吃一惊道：“殿下这话是什么意思？莫非你身体有何异样？”

　　朱正武几人也都惊愕失色，想着李默是不是上次受伤后仍留有余患大疾。

　　“不，诸位不必多想，我身体没事。”

　　李默笑了笑，但也没做过多的解释，又道，“等着魔使们群起而动，是要花些时间的，那么我便再给他们添一把火，促成这事吧。”

　　“殿下想如何添这一把火呢？”

　　朱孝廉询问道。

　　李默深邃的一笑道：“我准备去一趟商天国边境。”

　　“殿下是想对付——地魔使？”

　　朱孝廉顿时明白过来。

　　“恩，你也准备些人手，暗中调动到边境那边，此事需得秘密行事，切莫走漏了风声。”

　　李默叮嘱道。

　　“殿下放心。”

　　朱孝廉躬躬身道。

　　待李默走了，他又皱起眉头来，嘀咕道：“时间不多了，即不是身体有问题，那究竟又是什么原因呢？”

　　旁边，朱正武几人一直都没说话，静静听着二人谈论，如今听得这话也都蹙眉深思，却想不出个结果来，最后也只是在心头留了个疑问罢了。

　　另一边，李默返回无根岛，召集诸人把事情说了一下。

　　当晚，李默带着诸女秘密离岛，赶往商天国边境。

　　小黑和小金留守于岛屿上，小黑留守的目的很简单，因为只有他拥有化身的能力，不止是可以化成李默，更可以化成苏雁诸女，以此可以造就李默等人仍在无根岛的假象，任谁也猜不出李默一行已经秘密远行了。

　　半月之后，李默一行抵达了商天国边境。

　　重重山脉耸立，犹如群龙伏地，高峰参天，巨山如墙，这一片地域名为天丘山麓，乃是半界之地，燕山国和商天国的国土分界线。

　　天丘山麓自西向东而行，待尽头时，就是九川国的国土。

　　而在这三国交界的地方，天丘山麓消失之地，又着另外一片山脉，其名为千峰山。

　　千峰山，形如其名，此地有千山万岭，座座山峰都挺拔耸立，犹如巨剑般，远望声势浩大。

　　如今，在这千峰山之地邪道建造起了九座要塞，统称为：九星城。

　　“这就是九星城啊，跟传闻中一样呢，把山体挖得中空，其内建造出城池。”

　　站在山头上，苏雁眺望着千峰山。

　　就近的一座要塞是清晰可见的一座大山，其山巍峨，山上植被茂密，却显然没有任何建筑物，唯有在山腰的地方，有着一个大坝子，此刻有不少飞禽坐骑正带着邪道们落地，沿山腰的城门入口而进。

　　“只有一个入口，可谓易守难攻，但城里深处必定有着诸多出口，遇事不对就可逃脱，但从城池选址和建造方法上看，这地魔使就比牛角魔使高明了三分。”

　　宋舒瑶分析道。

　　“自地魔使和不动鬼王驻扎于此地之后，这里集合兵力四万，北上可以支援牛角魔使，南下可以支援万象魔使，是个军事要地，同时也是三方平衡最关键的一环，我国和商天国都未曾对这里动过手，正因为这样，所以关于九星城的情报也是最少的。”

　　李默说道。

　　“那师哥，咱们要怎么办呢？是直接攻上去，打他们个措手不及吗？”

　　柳凝璇挥着粉拳，跃跃欲试。

　　看着小丫头兴奋模样儿，李默直是哑然失笑，说道：“要想攻下这一城不难，不过正如舒瑶所言，对方这建城的方式可是狡兔三窟，一发现不对劲就能跑，追起来可就没那么容易咯。”

　　身后的队伍，诸人也都笑了起来。

　　“所以说，要想攻城，就要堵上对方的出口。”

　　柳凝璇明白过来。

　　“没错，若要打的话，肯定要搞清楚对方的出口在哪里。”

　　李默笑道。

　　话落，他又道，“而且，要想拿下这九星城，必须要确定里面的人马数量，尤其是地魔使和不动鬼王是否仍在城中。”

　　众人都点了点头，此行李默带来了无根岛上大部分人马，总一千多人，包括了暗王雷王翼王的三国人马、顾友山一行以及兽族人等等。

　　但是，相比起四万人马的战力，差距还是非常大的。

　　而于邪道而言，地魔使和不动鬼王二人所占的战力比例便相当于千人万人之众，因此有必要先搞清楚他们的存在。

　　“看来我们得潜入城里去探听一下情报了。”

　　宋舒瑶说道。

　　“没错，我也是这么想。”

　　李默点点头。

　　说罢，李默几人便下了山，越过边境，进入到了商天国境内。

　　进了国境后，几人并不急着立刻赶往九星城，而是赶到附近的高山上，抓了几头大鹰当坐骑。

　　这些大鹰都是类魔兽，凶猛之极，寻常人驯服不易。

　　不过对于李默等人而言，当然有的是手腕驯服这凶物，有了这些坐骑在，便能够让“邪道”的身份更真实一些。

　　然后，几人服下苏雁所炼制的九品易形丹。

　　此丹有易形易貌甚至改变气息之能，但其稳定程度全靠丹师能耐，自然有苏雁这纯丹圣体之躯炼制出来的自是颗颗极品。

　　一颗下去，能够随意改变容貌气息，持续三日之久。

　　苏雁一人给了几颗，诸人服用后体型大变，气息入邪，即使在一般的邪道天王面前，也能够保证伪装效果。

　　做完周全的准备，几人这才入城而去。

　　骑着大鹰落到大坝子上，山腰处开凿出的城门通道便清晰入眼了。

　　巨大的城门上刻写着“九星城·一”的大字，意味着此城乃是九星城的第一城，城门左右有着两排守卫，一个个邪道都身着赤甲，佩带红枪，显得威风凛凛的。

　　此刻，入城的人并不在少数，有人骑飞禽而来，有人骑猛兽而至，而不少人都显得有些疲惫，眼神遗留着慌乱。

　　显然，因为紫鼎国牛角魔使大军的战败，敖戈最近又领着东海国的人和单玄经率领的紫鼎国人马在收复地界，虽然巨鬼王仍然持兵驻守着巨鬼城，但是显然邪道人心大乱，大量的人员南逃，那么首选之地当然就是这三国交界的九星城了。

　　这里有地魔使和不动鬼王坐镇，而自建立起来后也没有遭受战事，到这里最是安全。

　　守卫们并没有过多的询问，只是进门时登记所属宗门之类，象是简单的户籍调查罢了。

　　沿着通道一路深入，未过多久，待路到尽头时便见到一个庞大的山中之城。

　　整个山体被掏得空空的，一座座建筑都沿着山体内壁建造着，一条条山路如桥梁般在空山中纵横交错，而在空山中还依靠着浮岛阵法建造起了不少浮空建筑。

　　因此，这一眼望上去，山体虽空，山里的建筑却是密密麻麻，再加上人来人往，喧嚣不断。

　　这里虽然受到了北方战败消息的影响，但却热闹未减。

　　“一堆人走着太惹眼了，咱们分开行事吧。”

　　李默提议道。

　　诸女都点点头，于是便都分开来。


第1342章 寻职都尉府

　　李默化身成一个矮胖子，慢悠悠的在街上窜着，耳中充斥着诸人的谈论声。

　　无论是大声的喧嚣，还是小声的嘀咕，皆在耳中，不漏分毫。

　　初时听来的事情多是北方战乱的各种杂谈闲论，但逛了一阵后，便听到了一件和不动鬼王有关的事情。

　　原来，不动鬼王每隔半年都会从一个城池搬迁到另一个城池坐镇，而为了防止情报的泄露，更培养了好几个分身。

　　因此，具体他如今在哪个城池是众说纷云，至于地魔使就更是行踪隐秘了。

　　随着时间推延，从众人支言片语的谈论声中，地魔使麾下势力也逐渐清晰成形。

　　在地魔使和不动鬼王之下，共有两相八将三十六都尉，都是拥有着异物之力的天王级强者。

　　这些人分散在九城之地，各司其职。

　　如今在这一城之地，最高职位的就是八将中的白象将以及三十六都尉中的两人：神弓尉和千骑尉。

　　“不止是地魔使比牛角魔使高明，连这不动鬼王似乎也比巨鬼王精明多了，洒下这么多迷雾，要想得到真正有用的情报看来就得深入核心才行了。”

　　在一间酒肆外，李默嘀咕了声。

　　接着，他便掉头朝着东大街走去。

　　没花多少时间，便到了一座大宅外。

　　白墙绿瓦，从街头一直到这街尾，宅子里魔树成群，露出些飞檐塔角来。

　　但见大门之上，挂着一块匾额，其上写着“都尉府”三个大字。

　　两旁的守卫，一个个身着赤甲，眉宇间皆是凶煞。

　　李默走过去，拱拱手道：“在下是来应聘的。”

　　“先生里面请。”

　　守卫头目立刻变得和蔼起来，亲自把李默领入宅内。

　　待到了宅中一个大院子时，便见里面有着五十多号人，有年迈老者，也有年轻书生，一个个皆是精明模样，有的三五成群，小声讨论，有的独占一角，曲高和寡。

　　这些人到这里都是同一个目的，即是应聘谋士之位，这也是李默在城中闲逛时获得的情报。

　　这里是两大都尉之一的神弓都尉府，这神弓都尉名叫海无山，乃是凡土山匪出身，一介草莽。

　　但此人却懂得惜才爱才，养了不少谋士，正是这些人让他一路从凡土走到半界，如今坐上了这八大都尉的位置上。

　　据听来的情报，每隔两三个月，府里就会贴出告示，遍邀诸国智者，而一旦受聘，便是荣华富贵加身，都尉府谋士的这块牌子自然也响亮得很。

　　不过，海无山的眼光也甚高，不是什么人都能看上眼的，但即使如此，仍有不少人趋之若骛。

　　李默站在一角的地方，摇着一把蒲扇，听着诸人谈话。

　　大家所谈无非都是这府上的事情，什么海无山的兴趣、性情之类，这府上有哪些谋士比较厉害之类。

　　李默一一记在心上，不多时，便听有守卫喊道：“都尉大人到。”

　　话一落，全场立刻安静下来。

　　紧接着，便见一个虬须大汉从里间行来，虽是便服，却显得威风凛凛。

　　随他而来的还有一个青年文士，面白无须，眉心一颗红痣。

　　“是首席谋士风三笑。”

　　有人低念了句。

　　一句话说出来，不少人都是一脸羡慕。

　　待二人近了，众人便都躬身行礼。

　　海无山坐下来，一眼扫过全场，含笑说道：“眼下已是年末，三月一次的选会今年是最后一轮了，诸位可知道今年本都尉招揽了多少位谋士？”

　　“三位！”

　　一个黑衣青年抢先答道。

　　“没错，仅仅三位，而参选的人足有三百位之多，那么，在场诸位中又有几人能尉法眼呢？”

　　海无山微微一笑。

　　话落，一个拄杖的乌衣老者便道：“老朽地隐门吴愚，凡土为官三十载，自入玄门潜心修道，熟读万卷之书，通晓古今之学，自信能助都尉大人一臂之力。”

　　“小人胡德，曾在凡土任知府谋士之位，出谋划策二十年，助其荣登六司尚书之位，自信都尉府中有这一席之地。”

　　另一个青衣文士不落其后的答道。

　　二人这么一说，院子里顿时炸开了锅，人人自我推荐，讲述着自己的事迹。

　　海无山面带笑意，然后一眼盯在了李默身上。

　　李默站在院子一角，这个位置原本不起眼，但是自海无山出现之后，散落在院子里的诸邪道都立刻赶到了厅前的位置，因此他一下子变得惹眼起来。

　　而几十个邪道即有文质彬彬的书生打扮，也有一脸奸猾的谋士打扮，还有饱读诗书的老丈，无论年纪如何，多是一身书卷气。

　　相比起来，李默化身成为的矮胖子就显得不起眼了。

　　不过，如今众人争相恐后的介绍自己，惟独李默不为所动，摇着蒲扇站在一角之地，反倒显得醒目。

　　当然，海无山只是粗瞥了一眼，便移开了目光，然后一笑道：“诸位敢来我这都尉府应聘，那必定都是才学过人之辈，这介绍就不必了，若有真材实学，自可脱颖而出。”

　　众邪皆道是，一个个收敛表情，肃然而立。

　　“来人，上茶。”

　　这时，海无山拍了拍掌。

　　话落，便见一行丫鬟走出来，一个个婀娜窈窕，捧着银盘。

　　银盘之上置有一个玉杯，杯中盛有茶水，幽幽的泛着绿色。

　　丫鬟们依次走过，茶杯一人一个。

　　待最后一杯茶送到李默手里时，海无山便笑道：“诸位，请饮茶。”

　　“多谢大人赐茶。”

　　一半人异口同声，一口饮尽。

　　李默瞥了杯子一眼，似也没多想，直接一口喝了个干净。

　　另一半人则不动分毫，持杯而立，看到其他人喝茶，不少人脸上都浮起轻蔑笑意，其中便有那吴愚和胡德二人。

　　“吴老为何不喝茶呢？”

　　海无山笑问道。

　　“禀大人，此茶乃千蛇毒茶，若饮必染剧毒！”

　　吴老一脸得意的答道。

　　这一说，刚喝茶的众人顿时大吃一惊，脸色陡变，都暗呼大意了。

　　原本想着他们远道而来，投奔海无山，那海无山见面赐茶只是礼仪，却不想这已经是考试的开始。

　　“吴老所言不假，此茶确为千蛇毒茶。谋士者，即要学识渊博，又要行事谨慎。一眼看不出这千蛇毒茶，便是学识不过关，有一口饮尽茶水，便是行事不谨慎，诸位可有什么话说？”

　　海无山笑看着喝茶的诸人。

　　院子里不过五十来人，刚才喝茶的便有一半，足有二十多人。

　　听得海无山这话，诸人都是面露羞愧，一个个哀声叹气。

　　“诸位请跟我来吧。”

　　院口的位置，一个守卫头目冷冷的说道。

　　大家来时，守卫们都是笑脸相迎，毕竟猜不到谁能任职谋士之位，但如今一被淘汰，守卫们自然就没好脸色了。

　　诸人哀声叹气的离开，都直叫可惜，若是小心一点，或者观察周边人的动作便可能闯过这一关。

　　“你怎么愣着不动？我可是亲眼看见你喝了茶的。”

　　这时，守卫头目突而指着李默叫道。

　　这一说，院子里的人都望向李默，见到这么一个矮胖子站在角落里，都露出鄙夷之色来。

　　想在这么蒙混过关，又怎么可能？这么多双眼睛盯着呢。

　　李默却是不慌不忙，朝着海无山一拜道：“大人，在下无错，自不必离开。”

　　“喔，无错吗？”

　　海无山微微眯起眼来，声音拖得长长的。

　　旁边，风三笑负手而立，神色平静。

　　“呔，你这小子，在都尉大人面前也敢胡说八道，饮茶便是大错。”

　　胡德大声叱呵。

　　刚才海无山询问吴愚，让吴愚又出了风头，如今自然不放过这机会，痛骂李默来露露脸。

　　李默不怒不气，反是一笑道：“胡德兄说饮茶即是错，在下不敢苟同，事实上，在下以为饮茶的诸位比起未饮茶的诸位更要高上一筹。”

　　“什么？”

　　没饮茶的一半人顿时大吃一惊。

　　而刚走出院子，饮了茶已然失去希望的诸人则都是一愣。

　　“好个小子，真会胡搅蛮缠，只是空口无凭，你有什么理由说饮茶的人比我们而言还要高出一筹啊？”

　　吴愚拄着杖冷笑着，如今场中他无疑是风头最劲的一个。

　　李默便笑问道：“那么敢问吴老，做谋士最重要的是什么？”

　　“这还用说吗？当然是智谋过人，人在帐中不动，一策却可决胜于千里之外！”

　　吴愚傲然答道。

　　“谋士者，谋字当头，当然是要聪慧过人，绝智如天。”

　　旁边，胡德也不甘示弱的答道。

　　周边，二十来个未饮茶的邪道们都是纷纷点头，皆以为是。

　　“大错特错！”

　　却见李默一声长笑，掷地有声的大喝道。

　　“什么？”

　　听得这话，吴愚顿如受到羞辱般，脸色涨红。

　　“小子，这里可是都尉府，岂容你胡说八道，你说谋士最重要的不是智谋，那还有什么？”

　　胡德脸色一沉。

　　诸邪道也都七嘴八舌，一个个似尊严受到挑衅般，把矛头对准李默。

　　“你们乱遭遭的成何体统，有话说话，有理说理，方才是合了谋士身份。”

　　这时，风三笑淡淡话了话。

　　这一说，众人立刻整整衣冠，收起话来，但都冷眼盯着李默。

　　“你说谋士最重要的不是谋，那么又是什么呢？”

　　海无山此刻才问道。

　　便见李默微微一笑，朝着海无山一躬身道：“是——忠心！”


第1343章 都尉府考核

　　“忠心？”

　　众人听得都是一愣。

　　李默淡笑道：“谋士者，无论谋略多高，若无忠诚之心，那就是养在身边的饿狼猛虎，迟早有一天会成为大祸！”

　　这一说，无论是饮茶者，还是未饮茶的邪道，倒都是点了点头，被李默这话说得无法反驳。

　　然后，李默便声音一抬道：“很多人远道而来，投靠都尉大人，无非只是混一口饭吃，这里混不下去，便离去另谋其主，这样的人毫无忠诚可言。但相信也有不少人如在下许才这般，一生才华在身，却难觅明主，唯听闻到都尉大人的事迹之后，才恍然发现明主在世，千里迢迢而来，只为辅佐。明主赐茶，即使千毒之药，那也绝不皱半点眉头，生为明主臣，死为明主麾下鬼。”

　　这话一落，饮茶的诸邪道顿时浑身一震，连忙伏地大叫道：“我等皆视大人为明主，即使毒茶也毫不犹豫的饮得一滴不剩！”

　　吴愚等人都皱着眉头，一个个暗骂这叫许才的矮胖子狡猾，分明是不识毒茶，居然被他几句话说得无法反驳。

　　“哈哈哈，好个忠心二字。”

　　海无山突而哈哈大笑起来，显然李默这一番明主之论让他甚为高兴。

　　然后，他扭头望向风三笑。

　　没说话，风三笑却似明白他意思般，微微躬身道：“是属下的错，未料到还有这般漏洞。”

　　“无妨，即使计谋万千，也有疏漏之时嘛。即是如此，那这毒茶之试就不算好了。”

　　海无山长笑一声。

　　“多谢明主！”

　　饮茶的诸邪道一个个都欢喜之极，纷纷拜谢，同时自然免不了向李默投去崇拜的目光，这能把黑的说成白的，而且还从风三笑的谋略中突围出来，谁能不佩服。

　　更重要的是，李默一席话便将他们从分明的死路上又拉了回来。

　　自然，吴愚和胡德等人皆是暗生怒火，分明一下子排除了一半竞争者，不想这矮胖子一番话又扭转了乾坤。

　　而这样一来，院中的应聘者也一下子分为了两派，一派是以李默为首的饮茶派，一派则是以吴愚和胡德为首的未饮茶派，下一场考核未开，双方也有些剑拔弩张的氛围。

　　海无山摆了摆手，不多时一群丫鬟又捧着银盘上来，盘上各有一瓶丹药。

　　诸人各取一瓶，揭开一看，便见里面有一枚清香扑鼻的丹药。

　　“此乃忘却丹，其效果相信诸位都清楚。”

　　海无山直接说道。

　　诸人都连连点头，各自服了丹药，李默也不例外。

　　所谓忘却丹，是一种能够消除记忆的丹药，根据炼制方法可以设定将一定时间或者一定区域内发生的事情忘记。

　　显然，接下来的考核将会涉及到机密要闻，若不过关，一出了这都尉府，那么这段时间内发生的事情就会被清除掉。

　　待众人服丹之后，海无山便直言道：“诸位以为，都尉之职如何？”

　　“自是官中上品。”

　　“若非人中之龙，岂能驾驭……”

　　“……”

　　一群人立刻吹捧起来。

　　海无山摆了摆手，立刻有守卫过来，将刚才吹捧的二十来人都给拉了出去。

　　显然，这些人的话不合其心意。

　　这时，有些话都到嘴边的人立刻把话生生咽了回去，暗道了声庆幸，这海无山的问话真是一步一坎，一句一关啊，一不小心就得着道。

　　而一句话就淘汰了近一半的人，足见这考核之苛刻。

　　“诸位以为呢？”

　　这时，海无山又朝着剩下的人问道。

　　吴愚便声音一抬道：“若眼界不高，都尉自是上品，但大人乃人中人龙，此位自是不高。”

　　胡德不敢落后的道：“都尉足有三十六人，其上又有八将二相，谈何上品？要论上品，至少也得八将之列。”

　　诸人便都纷纷点头附和，同时便也清楚了那些人被淘汰的原因，那就是眼界不高。

　　在那些人看来，都尉之职已是天大的官职，如此眼光短浅而易满足，便落了下乘。

　　海无山微微颔首，对二人之言似稍显满意，然后他又一眼落到李默身上，笑问道：“许才，诸人皆在言论，你为何不答？”

　　这一说，众人都纷纷望去，便见这位于后方的矮胖子摇着蒲扇，一脸安静，并没有象他们这般着急出这风头。

　　李默便一笑道：“因为在下自信答案比他人的更好，因此，自不急着回答。”

　　这一说，分明就是在贬低吴愚二人。

　　二人为了增加分量，一直在明争暗斗，抢先回答。

　　相比起来，李默如此气定神闲，光是气势上却胜了三分。

　　“好个自信，那么本尉便听听你的答案吧。”

　　海无山笑眯眯的问道。

　　吴愚等人便都冷眼旁观着，心想着倒要看看这矮胖子能出什么答案，在他们看来，刚才一席回答可谓完美。

　　这时，便听李默声音一抬道：“官职之上下品，重点在于为官者是否适合那官职。一介平庸者，若坐上都尉之职，自以为是上品，但大人乃人中人龙，即使将相之位仍是屈才，又何况区区都尉？那么，大人之职理应是一人之下，万人之上！”

　　海无山眼神微微一亮，闪过几分异彩。

　　“一人之下，万人之上，那岂非是——鬼王？”

　　有人嘀咕一声，众人顿时大吃一惊，想不到李默如此放肆。

　　鬼王之位何等崇高，犹如君王般不可撼动，那么说海无山当任鬼王之职，这简直就是大不敬。

　　“许老弟还真是把老朽的心里话给说出来了呢，老朽也以为大人之才当以鬼王之位。”

　　吴愚突而大声说道。

　　“以大人之才，当鬼王之位莫属。”

　　胡德也立刻应了声。

　　一见二人突然转了风向，附和起李默之言来，众邪道暗骂这二人圆滑，连忙也都跟着叫了起来。

　　这时，却听李默哑然道：“诸位这话是什么意思，我可没说鬼王啊。”

　　“什么，不是鬼王？”

　　众人都愣了，一个个都有些糊涂。

　　李默微微眯起眼，笑道：“原来如此，诸位眼中所谓的一人要么是鬼皇，要么是魔使，莫非就没有想到——魔尊吗？”

　　“什么？”

　　众人听得直是大吃一惊，一个个浑身一颤。

　　而风三笑那从未动容的表情，此刻也产生了细微的波动。

　　“哈哈哈……”

　　这时，海无山突然哈哈大笑起来，然后他陡地一冷脸，一掌重拍在椅子上，厉喝道，“许才，你真是好大的胆子，你的意思是本大人想取魔使而代之吗？”

　　一见海无山发怒，诸邪道顿时面露窃喜来。

　　首要知道这话若是传出去，那可真是杀头的大罪啊。

　　李默却是不慌不忙，他刚才把话抛出去，吴愚等人接过话来，提出鬼王之位时其实便是投石问路。

　　若然海无山野心只到鬼王之位，那么他自然也可以顺着说。

　　只是，海无山表情平静，分明话没说到心坎上。

　　他微微一笑道：“大人之才，唯有魔使之位堪容。因此，并非是大人想取魔使而代之，而是大人理所当然就该是魔使的身份。”

　　“理所当然吗……”

　　海无山冷脸一消，又放声大笑起来。

　　然后，他扭头看着风三笑，说道：“三笑，如何啊？”

　　“很有野心。”

　　风三笑淡淡说道。

　　“是吗？不过有时候，有野心才能够成事啊。”

　　海无山却是一笑。

　　吴愚等人听得这话，顿时暗呼不好。

　　此时此景，他们又怎会不明白，这海无山当真野心勃勃，想要的并不止是什么将相之职，甚至鬼王之位，这家伙竟想当魔使！

　　如此大的野心，是他们之前未曾料到的。

　　而这一下子，立刻便被李默给比了下去。

　　“你们三人留下，其他人都走吧。”

　　海无山摆了摆手。

　　诸邪道皆叹了口气，颇有些挫败之感，但确实是技不如人，倒也没什么怨恨的。

　　吴愚和胡德二人则是心跳加速，虽然留了下来，但若然再来一关，闯不过也是白搭。

　　而且这一次，再度领会了这矮胖子的口舌之利，也是心生不安。

　　这时，便听海无山说道：“那么，若要登上魔使之位，三位以为当如何做呢？”

　　这一说，吴愚二人都目露喜色，暗道了声好。

　　之前两次，那许才都是以巧舌取胜，但这一个问题则是真正考验谋略的时候到了。

　　胡德一拱手道：“要上位，首先需要的当然是卓越功勋，而这乱世正是建立功勋的大好时机。如今牛角魔使大败，巨鬼王独木难撑大梁，据闻鬼王殿下已经派遣先行部队赶往紫鼎国支援。但是，所谓支援无非是趁机扩张地盘。那么这个时候若然大人能够身先士卒，抢占地盘那必能立下大功勋。”

　　见到胡德抢了先，吴愚脸都黑，立刻插嘴道：“以大人之能，诸谋士之助，自然能够获得大量的城池和人马，这样一来，无论名望和手下都能远超其他都尉，自有资格争选八将之职。”

　　“一旦坐上八将之位，便可借势登上两相之职，如此经营之下，自可步步高升，终有一日能够坐上魔使之尊位！”

　　胡德立刻又道。

　　二人一口气说完，连气都没喘一下，待说罢这才长吸了口气，同时互相瞪了一眼，然后又一脸冷笑的盯着李默，想着这一次必定是占了上风，毕竟这策略可是无可厚非的完美。

　　李默依旧如之前那般，摇着蒲扇，一脸平静，并不为所动。

　　这时，海无山便问道：“许才，你以为呢？”


第1344章 良驹许才

　　“我因为，吴老二人真是愚蠢之辈。”

　　李默一开口，就直接骂了人。

　　“你……”

　　吴愚二人听得脸色大变，差点没气得跳起来。

　　迅速镇定下来，吴愚沉声问道：“许才，你说我们的方法蠢，有何理由？”

　　“理由么？”

　　李默一笑，便道：“如今正道大胜，士气大增，那神勇王和三个圣使最想做的事情应该是趁着这机会清除掉牛角魔使的势力。这个时候，巨鬼王独木难撑大梁，看起来是侵占的好时候。但是，如果都尉大人真的领兵去占地盘，你们觉得正道可能坐视不管吗？”

　　“这……”

　　吴愚二人听得不免一愣。

　　“正道眼下是不想其他势力插足势力，因此谁来那就是枪打出头鸟啊。”

　　李默说道。

　　“那莫非就这样按兵不动？”

　　吴愚挑着眉头质问道。

　　“就这样按兵不动也是上策，把这抢食的机会让给其他人，让他们去当这出头鸟，到时候必定损兵折将。”

　　李默说道。

　　这时，海无山拍着掌笑了起来，说道：“许老弟的眼光确实独到啊，实际上就在昨晚我刚刚收到情报，东海国和紫鼎国两国兵力正联合起来清剿巨鬼王麾下的城池，而且攻城拔地势如破竹啊。”

　　这一下，吴愚二人顿时没话说了。

　　然后，海无山摆了摆手。

　　吴愚二人皆叹了口气，无奈的躬身而退，暗道倒霉，这矮胖子居然把局势看得这般透。

　　院子里刚才还熙熙攘攘几十人，如今便只剩下李默一人了。

　　接着，海无山丢了瓶丹药过去，笑言道：“此乃忘却丹的解药，从现在开始，许老弟你便是自己人了。”

　　“小人定为大人誓死效忠。”

　　李默躬身答道。

　　“恩。”

　　看到这矮胖子一脸忠诚之态，海无山颇感满意，略一顿后，便道，“明日，左相府将有一场大宴，你也来吧。”

　　“多谢大人！”

　　李默暗喜。

　　他原本是想借着海无山这个都尉的台阶，接近白象将，以对方那个级别，自然有着诸多核心的情报，不过没想到居然能够一口气接近左相。

　　这是意外之外的惊喜。

　　“于青，你带许老弟去住处吧。”

　　海无山吩咐道。

　　院门口的守卫头目立刻笑脸相迎，亲和的带着李默离开。

　　待院子里只剩下两人，风三笑说道：“此人初来，大人便带他去左相府大宴，真是前所未有的破例呢。”

　　“怎么，三笑兄以为不妥吗？”

　　海无山笑道。

　　“不，大人的决策自是英明。此人虽貌不惊人，但是野心和能耐都很大，若得之忠心，将是一匹良驹。”

　　风三笑答道。

　　海无山一笑道：“知我者，三笑兄也。一则，我带他去左相府宴，是给他的奖励。毕竟，这么多年来，前来应聘的谋士里能够准确说出本尉最终目标者也仅仅只有两人，他是第三个，如此奖励便好让他死心塌地的效忠于本尉。二则明日大宴，指不定有什么事情发生，到时候也可再看看此人能耐。”

　　海无山说道。

　　“大人高见，希望此子不会让大人失望。”

　　风三笑躬身说道。

　　“若失望也没关系，毕竟本尉身边还有你呢。”

　　海无山笑道。

　　另一边，李默在守卫头目于青的带领下到了一处深宅中。

　　早在路上，李默便从此人口中得知，这深宅附近一片区域都是谋士居住之所。

　　而府中谋士过百人，根据地位高低，分为四品，即四品谋士、三品谋士、二品谋士和首席一品谋士，而首席一品谋士不过区区两人罢了。

　　而象李默这种刚刚进来的，便是位列四品。

　　宅子不小，四方院落，内配书房庭院修炼场，能够在一城之所拥有这样一间宅子，足见海无山深蕴厚待谋士之道。

　　而刚在宅子里转了一圈，便听见敲门声。

　　待打开门，便见门外站着一个胖子。

　　肥脸上两撇胡须微翘，眯成线的眼缝里透着精明。

　　“许老弟，在下朱肥，有礼了。”

　　胖子拱着手，笑眯眯的说道。

　　“朱大哥客气了，来，里面请。”

　　李默也笑脸相迎。

　　到了前厅坐下，李默含笑说道：“小弟刚到，茶水这些还未准备周全，请朱大哥见谅。”

　　朱肥大笑一声道：“许老弟莫要见外啊，老哥我是三个月前刚进都尉府的，你我都是新人啊。”

　　“原来如此，那朱大哥可要多提携一下小弟了。”

　　李默说道。

　　朱肥一笑道：“这话可说反了，是许老弟你要提携一下老哥才是啊。”

　　话到这里，他不无羡慕的道，“你可知道这左相府的宴席可不是什么人都能去参加的，至少也得二品谋士，才有资格跟着。但是，许老弟前脚才进门，后脚就有了这资格，足见大人对你的器重啊。”

　　李默便笑道：“朱老哥的消息真是灵通，这才一会儿功夫便传到耳中了。”

　　朱肥笑道：“咱们这些做谋士的，情报可就是性命啊，这府里上下老哥可没少打点啊。所以，哪里有什么消息，这一下子就传到耳中了。”

　　李默微微一眯眼，说道：“那么，就请老哥指点一下，这去左相府大宴不知需要做何准备。”

　　朱肥含笑说道：“许老弟真是聪明人，老哥我这番过来，一则拜访，二则也是想助老弟一臂之力。若然明日大宴上，老弟旗开得胜，那可别忘记老哥啊。”

　　“朱老哥放心，许某向来是滴水之恩，涌泉相报。”

　　李默肃然答道。

　　朱肥心头大块，立刻说道：“老哥也看得出兄弟是个实在人。好，言归正传，老哥便给你讲一讲这左相府大宴之事。许老弟当知，不动鬼王麾下有左右二相，这可是一人之下，万人之上的人物，手握重兵大权，权倾诸国之土啊。不过，左右二相不和，也是人尽皆知的事情。为了成为王下第一相，可是明争暗斗呢。”

　　话到这里，他低声说道，“前阵子，不动鬼王秘密召集诸部，调集了一些人马北上，旨在搜集北方战场的情报，就在这几天，各路人马依次返回，想来不动鬼王会在近日再度召集诸部，商议对策。”

　　李默听到这里便明白过来，敖戈所言的九星城这边有人马调动的消息应该就这事了。

　　然后，他便说道：“因此，左相府大宴是为了召集左相这边的势力，就是为了提前把策略想好，以此在不动鬼王的召集会上，击败右相。”

　　朱肥笑道：“正是如此。”

　　李默便又问道：“那么参加左相府宴席的又有哪些人呢？”

　　“2将八尉。”

　　朱肥答道。

　　“2将八尉么……”

　　李默轻念道。

　　“其实无论左相府还是右相府的势力都绝不止这么点，但是，有的东西明面上摆着，有的东西却只能暗地里行事。毕竟，上面有不动鬼王在，若然所有势力都摊出来，让鬼王殿下有所忌惮的话，那只怕适得其反。”

　　朱肥解释道。

　　“确实。”

　　李默点了点头，这朱肥虽是个四品谋士，但头脑倒也灵光。

　　这时，朱肥又道：“左相此人，老谋深算之极，所以即使他没有养什么谋士，但却比任何人都难对付。要想入他法眼，可并不简单。”

　　“那么右相必定也不是简单人物了。”

　　李默说道。

　　“这是自然，右相可也是个老狐狸呢。”

　　朱肥肃然点头。

　　“那关于北方人马传回来的情报，朱老哥又知道多少呢？”

　　李默又问道。

　　“这是机密中的机密，如今尚无准确的情报传来，不过，等到了左相府的时候，自然这些机密情报都会公开。”

　　朱肥说道。

　　李默点了点头，便道：“多谢朱老哥指点。”

　　朱肥热情的道：“只要许老弟有用得着老哥的地方，随时开口，别的不说，这府里的情报我可是不输于谁的。”

　　“自然，只待此番左相府之行，若能奠定我的地位，以后我定会倚重朱老哥。”

　　李默拍着胸膛说道。

　　“好，有兄弟这句话，我就满足了。”

　　朱肥大喜。

　　然后，他略一顿后，又道：“许老弟可知左相府一行，最需要提防的是谁吗？”

　　“是谁？”

　　李默问道。

　　“风三笑和苏泽。”

　　朱肥沉声说道。

　　“两个首席一品谋士吗？”

　　李默意外道。

　　“没错，许老弟该不会把他们当成自己人吧？”

　　朱肥说道。

　　“难道他们不是自己人吗？”

　　李默心里有数，嘴上却故作糊涂。

　　朱肥摇摇头，笑道：“老弟心思敏捷，谋略上等，但好象着为人处世稍稍欠缺一点呢。你想，如今都尉大人麾下谋士百人，首席一品却仅仅两个，二人手握大权，有朝一日都尉大人坐上高位，那他们地位自然也都节节上升，说不定日后能够成为二相呢。那么，他们又怎么可能希望有其他人来与他们竞争这个位置呢？”

　　“原来如此，多谢朱老哥提点。”

　　李默感激道。

　　“总之，许老弟小心为上，这些人若施阴招暗算，可是防不胜防呢。你越受大人器重，可就越要小心才是。”

　　朱肥又提醒道。

　　李默点点头，余下又和他闲谈了一阵，接着又有不少人过来拜访，显然都是得知李默要去左相府的事情，一个个都显得很热情。

　　李默一一接待，几乎和整个谋士院的人打了照面。


第1345章 左相府

　　李默拿出传音石，和苏雁几人取得了联系。

　　得知李默伪装潜入，几人自也不希奇，会不知道他的能耐呢。

　　而几人也各有收获，收集到了城中各方情报，一一个交流闲谈之后，已是天明了。

　　这日大下午时，李默跟随着神弓尉海无山的队伍一路抵达九星城之四城，来到了左相府。

　　作为王下二相之一，手握重权，自然府邸住所也大不相同，满是宫殿楼阁，内置金山玉河，和都尉府全然是不同的档次。

　　待抵达殿外侧院时，已有不少人在这里等待着，正是几个都尉的队伍。

　　见到海无山来了，几个都尉都打着招呼，一脸的热情。

　　李默和风三笑站在后面，周边都是随行的侍卫。

　　“虽然都是一个阵营的人，但是也免不了明争暗斗，出出风头。这些都尉中，真正和大人交心的只有两个，一个是那光头大汉，任职铁头尉，此人和大人有过命的交情，一个是那个大腹便便的胖子，任职食山尉，和大人是表兄弟。”

　　风三笑淡淡说道。

　　“小人记下了。”

　　李默点点头。

　　“要想在这里呆下去，就要得到大人的赏识，因此，他喜欢什么，讨厌什么，你都得记清楚了。”

　　风三笑又道。

　　“多谢风大人指点。”

　　李默拱拱手，脸上流露着感激，心里却明白，风三笑无非是在做这表面功夫，故意指点一下让自己放松警惕，到时候突然捅一刀子便能了结掉自己。

　　“烈虎将大人到，王蟒将大人到。”

　　大道那边突有声音传来，院子里的讨论声立刻停了下来，不多时，便见两路人马进入侧院。

　　烈虎将者，是个虎头人，那一张虎脸尽露凶煞。

　　不过，显然他并非是什么虎族兽人，而是因为修炼了某种特殊的功法而改变了身体。

　　王蟒将，却是个年迈老妪，她拄着一根蛇头杖，驼着腰，慢悠悠的走来，那张脸跟树皮似的苍老。

　　二人一至，诸都尉都立刻赶上去迎接。

　　同时，侧院通往大殿的大门打开，以二将为首，一行人这才进殿。

　　烈虎将坐左席首位，王蟒将坐右席首位，接下来，两边八尉依次坐下，这一坐，其实阵营便是分明了。

　　海无山坐在左席这边，显然是烈虎将这边的人，和他一样，刚才风三笑所提的铁头尉和食山尉也是如此。

　　无论是凡土还是玄门，或者是在这距离灵境只有一线之隔的半界，都存在着利益的纷争。

　　两相之间，八将之间，三十六都尉之间，各有着大大小小的圈子，由此交错在一起，形成了一个复杂的政治圈。

　　要想在这里混得风生水起，就需要把这些人之间的关系搞得一清二楚，同时，若想要毁灭这九星城，这也是一条捷径。

　　“左相大人到。”

　　一声高喊，殿内诸人立刻站了起来，但见一个青袍老者漫步而来，坐在殿中大座上，正是左相傅尊。

　　“拜见左相大人。”

　　诸人都躬身行礼。

　　待诸人再度坐下时，傅尊便朝道：“今日将诸位请过来，是为了应对明日鬼王殿下的集会，相信诸位手里已经得到了北方战场的一些情报。”

　　“乌铁城一战，秦太公指挥失利，正道伤亡了不少人马，但是牛角魔使被擒大大增长了正道的士气，眼下东海国和紫鼎国两国联军正在攻城掠地，北方战场一片乱象啊。”

　　烈虎将说道。

　　众人都点点头，四下小声议论了几声。

　　大家都有着各自的情报网络，所以关于北方战场的事情自然也知之甚多。

　　傅尊虚抬了下手，场面一下安静下来，然后，他便说道：“一般的事情大家都清楚，本相也不必多讲，但有一件事情相信诸位并不知道，那就是本相亲自派人去了趟巨鬼城，象巨鬼王传达了魔使大人的话。”

　　众人立刻竖起耳朵来，李默也心头一动，这可是能够左右战局的关键情报呢。

　　“魔使大人的意思，巨鬼王已经失去了牛角魔使这大靠山，以后北方战场这块地儿，肯定是要被两位魔使大人瓜分的。但是，牛角魔使一死，巨鬼王明面上就是北方战场的所有人，因此，巨鬼王站在哪一边也是非常重要的。”

　　傅尊说道。

　　“魔使大人高见。”

　　诸人皆应声。

　　“使者传达了魔使大人的话，许诺只要巨鬼王投靠于他，北方战场依旧是他的地界，而且会派遣大军北上，帮助他抵抗正道大军。”

　　傅尊又道。

　　“这条件很丰厚了，巨鬼王应该不至于拒绝吧？”

　　烈虎将说道。

　　“虽非拒绝，但只怕也并没有同意，否则的话，今日左相大人把咱们召集来又是做什么呢？”

　　这时，一直没说话的王蟒将开了口。

　　这话说得烈虎将眉头一皱，李默看在眼里，便知道二人的优劣，论武烈虎将应该高出一筹，但智谋上，这王蟒将却要高明三分呢。

　　果然，傅尊点点头道：“他虽没有明言拒绝，说是考虑一二，那么这件事情就有了不小的变数。”

　　话到这里，他神色一正道，“明日，鬼王殿下将会召开集会，商议此事，到时候会决定对北方战场如何行事之事，此事关乎着本相势力的扩张与否，若然让右相那人占了上风，只怕日后处境不妙啊。”

　　众人都点点头，神色肃然。

　　北方战场是整整一个紫鼎国啊，那可是一块肥肉，被谁吞下去，都会势力暴涨，而谁能吞下去的关键便在于谁能够在不动鬼王面前提出有效的策略。

　　“那么，巨鬼王这事情，王蟒将你以为是如何一回事呢？”

　　傅尊问道。

　　见到傅尊先问起王蟒将，烈虎将便脸色陡地一沉。

　　显然刚才王蟒将一席话占了上风，得了傅尊的欣赏。

　　如此一来，王蟒将这边士气大增，麾下几个都尉都不由得昂起下巴来。

　　“断甲尉，你曾在巨鬼王麾下任过职，当对他的性情最是了解，以你看来，如此景况之下巨鬼王如此态度意味着什么呢？”

　　王蟒将则扭头问道。

　　席下第三位，一个魁梧将领便答道：“巨鬼王此人，城府极深，野心极大。此番未曾立刻答应下来，依属下的意见无非是他并不满足于魔使大人所提出的条件。”

　　王蟒将点了点头，接下话来，说道：“巨鬼王很清楚眼下北方战场的归属实际上决定了两位魔使大人在势力上的强弱，谁能够得到北方战场，就能够在势力上完全压倒对方。因此，巨鬼王的胃口也就变大起来。”

　　“那么，他想要的又是什么呢？”

　　傅尊微微眯起眼来。

　　“这……”

　　王蟒将迟疑了一下。

　　只这一迟疑，烈虎将便找到了机会，立刻朝着海无山递了个眼色。

　　海无山会意，微微侧着头看了风三笑一眼，风三笑便道：“许老弟可有想法？”

　　“有。”

　　李默答道。

　　话落，他便声音一抬道：“禀左相大人，小人有所揣度。”

　　傅尊瞥了他一眼，见他站在海无山身后便知道他的身份，接着挥挥手示意他说下去。

　　李默便回道：“巨鬼王想要的，很可能是北方战场的实际掌控权。”

　　“实际掌控权？”

　　傅尊微微蹙了下眉，诸人也都小声私语。

　　李默解释道：“按魔使大人的条件，一则要巨鬼王归顺，那就是麾下之臣，虽然把北方战场交给他掌控，但同时又派遣大军协助，实际上就等同把自己的人马慢慢渗透进去，逐渐掌握北方战场，到时候，巨鬼王就是一个傀儡。”

　　一听这分析，众人都不免对这矮胖子刮目相看。

　　当初，巨鬼王毕竟没有选择地魔使，而选择了牛角魔使，光从这点上看，忠心便不足和不动鬼王的麾下诸臣相提并论。

　　那么，先稳住他，然后慢慢渗透势力，最终让左相或者右相代替他的位置掌控北方战场，这很可能就是地魔使的真实想法。

　　能够看到这深度，足见这矮胖子心思缜密。

　　见到李默一席话镇住众人，海无山顿感满意，风三笑则微微蹙了下眉。

　　“接着说。”

　　显然，傅尊对他的这分析也很满意，摆摆手道。

　　李默便道：“普通人看不出这一层，但只怕很难瞒过巨鬼王，因此巨鬼王所想，便是把北方战场当成一个自治区来办。表面上可以臣服地魔使，但是实际上拥有北方战场完全的控制权。”

　　“恩……这还真象巨鬼王做得出的事情。”

　　傅尊沉吟道。

　　“巨鬼王真有此想法，那就应该提出来，眼下战况危机，拖下去对他应该是最不利的。”

　　这时，王蟒将却道。

　　这一说，众人又都觉得这话有理。

　　李默却是一笑道：“大人所言甚是，但是却忽略了一点。”

　　“什么，忽略了一点？”

　　王蟒将有些不悦，那老妇人一双蛇眼，朝着李默看来，有些令人发怵的威慑力。

　　李默故作畏惧，并不和她直视，微微躬身朝着左相这边，然后说道：“如果巨鬼王直接把事情说出来，那么只怕魔使大人震怒，但是，他不说而拖着，却让人怀疑他有后招。”

　　“后招？”

　　傅尊蹙眉问道。

　　“是，这会让人怀疑，是不是万象魔使那边也派人过去接触了！”

　　李默沉声答道。


第1346章 风三笑献策

　　话一落，众人都脸色一变。

　　傅尊沉声说道：“是了是了，这么一说巨鬼王这招倒真是高明啊。一旦我们担心于万象魔使答应他的条件，那只怕会抢先答应下来。”

　　话落，他又眉头一蹙道，“那么，万象魔使是否真的派人和巨鬼王接触了呢？”

　　“应该没那么快，万象魔使的大军地处南面宝月国，他的人不大可能在我们之前接触巨鬼王。”

　　王蟒将说道。

　　“即使这一招是虚的，却也不得不说厉害，事情这么拖下去的话，等到万象魔使派的人到了，事情就会变得更复杂了。”

　　烈虎将沉声说道。

　　“没错，鬼王殿下之所以这么急着召集我们商谈此事，就是想要赶在万象魔使有所动静之前把这事情解决掉。现在看来，这巨鬼王确几分手腕。那么，要如何才能打破这僵局呢？”

　　傅尊又道。

　　“这……”

　　王蟒将迟疑了一下，扭头望向麾下诸尉。

　　只是诸尉也都是面泛难色，一时间难以想到个对策。

　　海无山瞥了风三笑一眼，风三笑便抬声说道：“小人有一策。”

　　“风三笑，我便知道你不可能没有策略。”

　　傅尊笑了起来，显然对风三笑的能耐甚为了解。

　　“大人过奖了。”

　　风三笑淡淡一笑，轻斜了李默一眼。

　　李默看在眼里，心里清楚，风三笑是在表示他二人之间的差距。

　　在傅尊的心里，二人之间的分量那是决然不同的，即使李默之前一番言论不错，但是却难以撼动风三笑的地位。

　　海无山自然也把风三笑当成底牌来使，如今风三笑出马，虽然没说话，却已是一番胜利者的表情。

　　接着，风三笑便道：“巨鬼王之所以有持无恐，敢拖延时间和我们谈条件，无非是因为眼下正道虽然有两国联军在攻城掠地，但是只要魔化之土仍在，那么正道就没办法占领城池，也没办法在紫鼎国的国土上久待。这样一来，巨鬼王麾下便可采取游击战术，避免大的伤亡，从而保存实力。”

　　众人听得都点点头，这话无可反驳。

　　“而站在大局的立场上，我们也没办法那么明显的去占领他的地盘，只能暗地里和各个城池的城主之类订下盟约，但这样费时耗力，而且动作太大容易引起万象魔使出手干预。”

　　风三笑又道。

　　“不愧是风谋士，把大局看得很透。那么，方法呢？”

　　傅尊轻赞了一声。

　　风三笑便笑答道：“既然咱们无法亲自动手，就只有假借于他人之手了。”

　　“你的意思是……”

　　傅尊皱起眉头来。

　　“正道。”

　　风三笑答道。

　　众人都皱起眉头，小声议论了一下，傅尊则摆摆手，示意他继续说下去。

　　风三笑便道：“咱们把所得来的一些情报通过某种渠道传给正道，这样一来，当正道人马攻击某座城池，而城中人马撤退的时候，却会掉入到正道事先埋好的陷阱中。这样多来几次，巨鬼王那边损失人手一多，必定人心惶惶。”

　　“那巨鬼王若是怀疑是咱们动的手，岂不搬起石头砸了自己的脚？”

　　王蟒将冷笑道。

　　“这倒不会，敖戈率领的诸宗本来就是和我们鬼盏门长期做战的人，他们打听情报的方法和能力远在其他诸国之上，因此取得几场大胜也没什么意外的。”

　　风三笑答道。

　　诸人听得都点着头，确实敖戈对鬼盏门这边确实是知根知底。

　　“这样一来，等同把巨鬼王逼迫到了绝境。这个时候，他就只有答应我们的条件，否则的话，一旦巨鬼城被攻下，那么北方战场将会一泄千里，到时候的残局只怕是巨鬼王一人之力无法收拾的。”

　　风三笑笑道。

　　“没错。”

　　傅尊点点头。

　　然后，风三笑又道：“而且，这乃是一箭双雕之策。那正道因为几场大胜相信了情报来源，那么，等巨鬼王一同意归于魔使大人麾下时，我们便可利用这渠道发送假消息，对正道来一次浩大的反击战！若计划周详，说不定能够一举将敖戈拿下！”

　　“好，好一个一箭双雕之策！”

　　傅尊听得大笑一声。

　　见得风三笑一策破了僵局，烈虎将这边诸人皆是大喜，海无山更不免得意非凡，如果这策略得已顺利实施，那么他在北方战场上的功勋便是他人难以匹敌的，顺利进入将级也是理所当然。

　　王蟒将这边，诸人都紧皱着眉头，你望我我望你，却是想不出一个更妙的策略来。

　　“好狠的心思啊。”

　　李默心里嘀咕了一声。

　　风三笑这一招真是毒计，若然真照他这么做，两国联军只怕真吃个大亏。

　　那么，要想把对方计策不能实施，就需要想一个更妙的策略来。

　　心思一转，计上心头，他便朗声说道：“大人，此一策不妥。”

　　“不妥？”

　　听得这话，傅尊眉头一皱。

　　“许才，你这是什么话？”

　　海无山顿时不悦起来。

　　“许老弟，可要知道这里是什么场合，什么话该说什么话不该说。”

　　风三笑冷冷瞥了他一眼。

　　“大人，这策略若是提交到鬼王殿下那里去，只怕到时候恐遭非议。”

　　李默说道。

　　“什么非议？”

　　海无山眉头紧皱，依然不悦。

　　李默便道：“此一计看似不错，但是此乃杀敌人一千，自损八百之策。让正道大胜，无疑将我邪道势力推到敌人刀口上，到时候大范围的损失，人马无可估量。”

　　风三笑听得一笑道：“许老弟到底年轻，看来还没搞清楚这里面的门道。一则，成大事情者不拘泥小节，一将功成当有万骨枯，损失一些力量来换取巨鬼王的臣服，这是一笔再划算不过的买卖。”

　　众人听得都纷纷点头，然后，风三笑又道：“再说了，如果是忠心于我方的势力，早早就该过来投诚才对，如今还守着巨鬼王，那削减一些也无妨。”

　　“三笑兄所言不假，许才，你还不退下。”

　　海无山一脸不悦，声音也沉了许多。

　　李默却道：“大人请听我讲完，若这策略只是损失些人马也就罢了，但最大的错误便是时机不对。”

　　“时机？”

　　众人有些不解。

　　李默抬高声音道：“刚才风大人自己也说了，正道在魔化之土上不能久待，攻城掠地后就会离开。照这日子算起来，等到我们这边把情报撒出去的时候，正道只怕已经回到燕山国家内。要确认情报真实，再加上跋涉行军、布下埋伏发动攻击，就一场仗就需要不少的时间，更何况是几场呢，顶多两场大胜，还不足以将巨鬼王逼入绝境之时，万象魔使的使者只怕都已经到了巨鬼城了。”

　　风三笑听得一愣，立刻反驳道，“但正道不见得这么快就会返回燕山国。”

　　“是吗？风大人拿什么保证呢？这可是非常时期呢，正道本就损失了不少人马，若在魔化之土上呆久了，修为低的可是受不了的，到时候岂不徒增伤亡？”

　　李默淡淡说道。

　　“这……”

　　风三笑被问得语塞。

　　“牛角魔使之所以被擒下，就是因为对正道产生了错误的判断，结果失足被擒。那么，风大人自认为就不会在这问题上犯错吗？”

　　李默得理不饶人，声声掷地。

　　风三笑沉着脸，没这回话。

　　确实牛角魔使都栽了这么大个跟头，他可不敢夸下什么海口。

　　“再说了，即使有可能，但若无法确定正道在魔化之土上逗留的时间，那么这计划本身就是疏漏的。若拿到殿下面前，到时候被右相的人指出这漏洞来，那左相大人岂不白白受了指责？”

　　李默咄咄逼人的质问道。

　　风三笑这下说不出话来了，平日里淡定的表情也变得有些扭曲，当然，那眼神更浮着几分恶毒。

　　在这样的场合被一个小辈质问得哑口无言，这脸可都是丢尽了。

　　“此事确实当讲，无山老弟，这新进的谋士倒是不错。”

　　这时，傅尊发了话。

　　一句话对李默的肯定，烈虎将这边的人也都纷纷附和。

　　确实，若然真的这策略在鬼王集会上被指出漏洞，那就是打在左相的脸上。

　　到时候指责下来，还不是得落得众人身上，尤其是海无山的身上。

　　自然，海无山心里再明白不过，此刻也暗嘘了口气。

　　器重谋士，本就是把双刃剑，如今李默指出漏洞来确实省了个无妄之灾。

　　同时，他也瞪了风三笑一眼，责备他这么不严谨的策略也拿出来，差点吃了个大亏。

　　只是众人并不知道李默所想，其实风三笑的策略确实可行，以李默对敖戈的了解，他要趁机扩大战功，那么在紫鼎国的呆的时间就不会短。

　　但是风三笑的策略没有建立在对正道详细情报的收集上，因此被李默钻了个空子。

　　“这样看来，这事情还真是难办了。”

　　傅尊又道了句。

　　两边的人便都又小声议论起来，一个看似完美的策略被戳破，但众人细想之下却又想不到更合适的策略来。

　　这时，李默便道：“小人倒有一策。”

　　一句话便将众人的目光拉了过来，傅尊立刻说道：“你说来听听。”

　　他语气很是柔和，显然李默刚才斗胆直言的事让他很是欣赏。


第1347章 李默的绝策

　　李默便道：“眼下，有着一个能够左右全局的人物，那就是鬼皇殿下。”

　　“鬼皇殿下……”

　　众人互望了一眼。

　　“鬼皇殿下，乃是我鬼盏门之主。不过，自从魔尊钦点三大魔使以来，实际上鬼皇殿下的实权几乎被架空了，因此宗门也分裂成了三大股势力。但是，诸位可别忘记了，鬼皇殿下虽然实权没了，但是名义上还是宗门之主，更拥有着下达决策的权力。那么，诸位以为在眼下这种状况下，鬼皇殿下会做出什么样的决策呢？”

　　李默说道。

　　众人听得不由小声议论，虽然不知道李默为何提起鬼皇，不过确实这事情也让人有些好奇。

　　烈虎将便道：“依本将的看法，鬼皇殿下的重大决策都是受到三位魔使大人的左右，实际上是三股势力之间的较量。如今，牛角魔使陨落，那么，鬼皇殿下的决策理应受到地魔使殿下和万象魔使的影响，因此，在两位魔使大人没有达成决策之前，鬼皇殿下也不会下达重大的指令。”

　　“虎将大人所言甚是，那么，二位魔使大人将会达成什么样的决策呢？”

　　李默又道。

　　“自然是瓜分北方战场。”

　　烈虎将答道。

　　众人也都纷纷点头，李默一笑道：“没错，瓜分北方战场，这是再合理不过的决策。但是，如果我们把这决策改动一下呢？”

　　“改动？”

　　众人听得都是一头雾水，傅尊都不由问道：“许才，你这话是什么意思？”

　　李默便道：“小人的意思是，假传旨意！”

　　“假传旨意？”

　　众人听得大吃一惊。

　　然后，王蟒将便大笑一声，别看这老妪体型瘦弱，又驮着背，但一笑起来却如雷霆般，震得众人心跳加速。

　　“真是个天真的娃儿，你以为鬼皇殿下的旨意是可以随便假传的吗？关于北方战场的重大决策，是需要派特使持特制的令符抵达巨鬼城传达的，这令符可是无法伪造的。”

　　老妪嗤笑道。

　　王蟒将这边便都嘲笑起来，烈虎将这边则是人人蹙起眉头，都觉得这许才真是天真，小小期待一下结果居然提出这么愚蠢的策略。

　　风三笑的嘴角扬了起来，说道：“这就是许老弟冥思苦想之后得出来的妙策？若呈在鬼王殿下面前，那只怕成为一大笑柄。”

　　“许才，你在搞什么，就这策略也能搬上台面？”

　　海无山也不高兴了。

　　一时间指责阵阵，李默却是一笑道：“诸位大人息怒，小人话还没说完呢。”

　　“你们都急什么，这许才即能识破风三笑策略的漏洞，当不会提出如此破绽百出的策略，且听他说完吧。”

　　傅尊显然智高一筹，显得很是淡定。

　　李默微微一拱手，继续说道：“要想派人假冒特使传令，当然不可能，而我的计策中也没有这个所谓的特使。”

　　“没有特使，如何让巨鬼王相信你所需要假传过去的旨意呢？巨鬼王可不是那般好欺骗的。”

　　王蟒将质问道。

　　李默微微一笑，说道：“此计需要一个重量级的人物出场，那就是——鬼王殿下。”

　　“鬼王殿下？”

　　众人又吃了一惊。

　　风三笑的策略让人听得头头是道，颇为惊艳，但是李默的策略还未完全展现出来，只简短几句话就让众人惊乍了两番。

　　“你是说，让鬼王殿下前往巨鬼城？”

　　傅尊问道。

　　“正是，鬼王殿下出马乃是必不可少的一环，而且是决定性的一环。”

　　李默答道。

　　“那么，鬼王殿下到巨鬼城又要做什么呢？”

　　傅尊问道。

　　“当然是把鬼皇殿下假的决策亲口告诉给巨鬼王。”

　　李默笑道。

　　“什么？”

　　众人又是一脸意外。

　　“小子，你可知道你说的什么话，鬼王殿下把假的决策告诉给巨鬼王，巨鬼王可能相信这话吗？”

　　王蟒将直是摇头，觉得这矮胖子的计策连三岁小孩儿都不如，处处都是破绽。

　　李默又笑道：“大人这话稍过武断，小人还没有说这决策是什么呢。”

　　“好，我便听听你这所谓的决策。”

　　老妇人冷笑着盯着他。

　　李默便接着说道：“这假的决策，就是调任不动鬼王殿下到北方战场，和巨鬼王一同抵御强敌。”

　　“什么？”

　　众人听得又是大吃了一惊。

　　“荒唐！这是什么决策！巨鬼王根本不会信！”

　　“对啊，鬼皇殿下的决策必定是两位魔使大人利益分配的结果，虽然按理说如今北方战场巨鬼王难撑大梁，把就近的不动鬼王殿下调过去是正常的安排，但是这也就意味着鬼皇殿下完全站到了我们这一边，那万象魔使岂会白白把这块肥肉都留给我们？”

　　“……”

　　王蟒将这边，麾下四尉立刻发难，一个个冷笑连连。

　　烈虎将这边，诸尉都蹙紧了眉头，怎么这矮胖子的计策越说越不可行了。

　　“许老弟，说话可得慎重啊，你的一言一行可是都尉大人的门面，你把这稀烂的策略提出来，岂不是丢都尉大人的脸面吗？”

　　风三笑冷冷说道。

　　“许才，这就是你的策略？”

　　海无山脸色透着愠怒。

　　风三笑的策略虽有漏洞，但也比一般策略好了几倍，而李默这策略简直就是个笑话。

　　“许才，莫非是本相看错你了，这策略仅此而已？”

　　左相傅尊慢慢说道。

　　这话是慢条斯理，但是其中的威慑力却可想而知，若让傅尊认为自己看走了眼，看错了人，那么李默将再无出头之日。

　　可以说，一句话就能决定李默在这九星城的前程。

　　这时，李默便微微一笑道：“蒙大人器重，岂敢让大人失望，且听小人慢慢道来。”

　　“好，你说。”

　　傅尊说道。

　　李默便道：“正如刚才这位都尉大人所言，如果鬼皇殿下掌有实权，那么眼下最合理的方案就是把不动鬼王殿下安排到北方战场。这样一来，北方战场有两大鬼王驻守，可以弥补牛角魔使的空隙。同时，这两国交界之地有地魔使殿下继续坐镇，仍可威慑群敌。至于南方宝月国，万象魔使的人马不动，如此可保全局。”

　　话锋一转，“但是，正因为鬼皇殿下没有实权，所以这完全偏向于不动鬼王殿下的策略不可能实施。那么，就让鬼皇殿下有实权不就好了吗？”

　　“什么？”

　　众人听得又是一头雾水，一个个被说懵了。

　　“让鬼皇殿下有实权？许才你这是什么意思？”

　　傅尊不解道。

　　李默便道：“众所周知，三位魔使大人都是我宗门中得高望重之辈，辈分高于鬼皇殿下，再加上魔使的身份，自然把宗门权力剥夺。鬼皇殿下一代皇者，这十年来也不过是委曲求全，多少无奈。而如今，牛角魔使被擒，却给他迎来了一个转机。”

　　“转机？”

　　众人又糊涂起来，就连风三笑也皱着眉头，搞不清楚李默这东来一笔，西来一下究竟是在卖什么药。

　　“没错，转机。”

　　李默声音一沉道，“为了压制万象魔使，地魔使殿下秘密和鬼皇殿下达成了一个秘约，那就是推荐鬼皇殿下成为新一任魔使，填补牛角魔使的空缺，那么相应的，鬼皇殿下将北方战场让给地魔使殿下！”

　　“哗——”

　　殿内诸尉顿时发出惊呼声，一个个恍然大悟。

　　层层谜雾在此刻一下子拨开，这震撼直是令人脸色掩盖不住着惊讶。

　　风三笑脸色变了，海无山眼中异彩大放。

　　“原来如此，原来如此啊，这可真是一记神来之笔！”

　　傅尊哈哈大笑起来。

　　李默微微一躬身，说道：“若不动鬼王亲自动身，抵达巨鬼城，将这决策告之巨鬼王时，巨鬼王必定深受触动。毕竟在他看来，这个秘约绝对可行，鬼皇殿下那里当无任何问题，一旦成为魔使，便可以掌握三分之一的实权，控制五国之土的后方。而地魔使殿下这边当然也可行，一口吞掉北方战场，不给万象魔使留半点好处，而且又和鬼皇殿下结成同盟，日后要吞掉万象魔使都是可能的事情。”

　　话到这里，他声音一抬道：“而且，正如风大人之前所提策略一样，这也是一箭双雕之策。此秘约可以是假的，但也可以是真的。传到巨鬼王那里时是假的，但是，如果地魔使殿下赞同此策，便可以秘密和鬼皇殿下协商，让这秘约变成真的！”

　　“没错，没错，这消息足可震撼巨鬼王，一旦秘使带着秘令过来，那么他就没有谈判的本钱了，因此，唯有接受我方的条件！而若然地魔使殿下同意了秘约之事，那更是一步将万象魔使喉咙掐住的绝策！”

　　傅尊说到高兴处，放声大笑起来，然后朝着李默说道：“好个许才，貌不惊人，才学逆天啊。无山老弟，你可得了一块至宝啊！”

　　“许才虽是昨日才进的新人，但是属下确实一眼就看到他的不凡，因此才带了过来。”

　　海无山自是兴奋，没想到许才一席话逆转全局，这风头可是出大了。

　　风三笑黑着脸，王蟒将哑了口，这策略比起风三笑之前所提的高明了不止一个档次，虚中有实，实中有虚，前可收复巨鬼王，后可压制万象魔使，称之为绝策真是一点都不假。


第1348章 一品谋士

　　一时间，人人称赞，烈虎将亦竖起大拇指来，以表称赞。

　　“虽然不知道右相府那边出什么策略，不过本相相信，此策之绝无人能出其右，可谓是奠定我方大胜的基石，必定能够得到鬼王殿下的认可。”

　　傅尊显然心头快意，然后便道，“如此大功，若不奖赏的话，岂不是让人笑话本相无爱才之心。那么，许才，你想得到什么奖励呢？”

　　听得傅尊过问，风三笑眼中流露着嫉妒。

　　许才则一拱手，答道：“为大人效力，本是小人应做之事，不敢奢求奖励。但是，若然大人非得要奖的话，就请给小人一个机会。”

　　“一个机会？”

　　傅尊问道。

　　“是，请让小人随鬼王殿下同行北上。”

　　李默回道。

　　这一说，众人都恍然大悟，暗道这矮胖子当真聪明。

　　以他这智慧，若是近了不动鬼王的身边，必定受到赏识，前程自然不可限量。

　　海无山眼珠儿一转，也大喜起来，许才可是他的谋士，若得了鬼王赏识，那他的地位岂不也是水涨船高，便立刻说道：“许谋士之言虽有些逾越，不过还请大人看在他一片忠心的份上予以特例。毕竟，巨鬼王可不是好糊弄的人，若然鬼王殿下到了巨鬼城，若有意外的话，以许才之智自可救场。”

　　“恩，这话倒是没错，万事皆有变数。这策略即是许才提出的，那么个中应变也理应比他人更周全。”

　　傅尊点了点头，便道，“好，本相答应你，只要鬼王殿下北上，那么随行者自有你的份。”

　　“多谢大人。”

　　李默大喜。

　　如此，一行人便离殿返城。

　　一回到都尉府，前脚才踏进门，后脚海无山便放声大笑起来。

　　府内的侍卫不明所以，一个个都面带疑惑。

　　然后，海无山拍拍李默的肩道：“许才，今日之事你办得甚合我心，即要随鬼王殿下同行，那当然要有合适的资格，今日起，你就是本府的首席一品谋士了。”

　　“多谢大人。”

　　李默感激道。

　　“大人，这样会不会不太仓促……”

　　风三笑脸色一变。

　　“虽然仓促了点，但事当从变，毕竟鬼王殿下出行我看是八九不离十的事情。再说了，许才立下这大功，连左相大人都许以厚戴，我给他个一品谋士的位置也算奖赏了。”

　　海无山不以为然的说道。

　　话落，他朝着风三笑说道：“你是前辈，以后可得多教教他，有你们三人通力合作，本尉相信迟早有一天本尉的野心会实现。”

　　“是。”

　　风三笑沉着脸应了声，海无山这话是对他说，但眼神分明是落在这矮胖子身上。

　　待海无山离开，李默便返回宅子，风三笑的住所也在谋士院，因此二人是同路。

　　“许老弟真是幸运啊，一来这里就在左相大人面前出尽了风头，让人羡慕。”

　　一边走，风三笑一边冷着脸说道。

　　“多是托都尉大人的福。”

　　李默笑应道。

　　“不过，许老弟可要知道，站得越高，跌下来可就越痛，所以爬上了就得站稳咯。”

　　风三笑提醒道。

　　“多谢风兄指教。”

　　李默不温不火的答道。

　　如今同为一品谋士，也没必要对风三笑那般卑躬屈膝了。

　　“不敢，以你的才学，我岂有资格指教你？若许老弟被鬼王殿下相中，那只怕是一步登天，到时候还请别忘了风某啊。”

　　风三笑淡淡说道。

　　“风兄放心，我若有那一天，定不忘风兄。”

　　李默微微一笑，知道眼下风三笑把自己当成了眼中钉，不过他当然没有把这区区谋士放在心上。

　　待到了路口，二人分道而行，走了几步后风三笑停了下来，扭头回望这李默，看着那矮胖的背影，脸上表情已然扭曲了。

　　他沿着一条僻静的道路而行，未过多久到了一处雅致的大院外。

　　推门而入，一路到了花园，便见一个白衣文士站在园中，拿着一朵红花闻着，他一脸享受的半眯着眼，淡淡笑道：“三笑兄怎么有空到我这雅院来，看来是今日在左相府出尽了风头，过来炫耀来了。”

　　“泽兄可是猜错了。”

　　风三笑平静的回道。

　　眼前这个相貌英俊的白衣文士，正是都尉府两大首席一品谋士之一的苏泽。

　　“喔，看来左相府议事比想象中还难，连三笑兄都没有想到对策。这倒也奇怪，毕竟对象可是巨鬼王啊，能够坐上那位置，又岂是一下子就能扳倒的。”

　　苏泽闻着花香，笑言道。

　　“泽兄又猜错了。”

　　风三笑淡淡说道。

　　“恩？”

　　苏泽有些意外了，扭头看着风三笑道，“你说我猜错了？莫非这次左相府议事，还有其他人提出了高论？王蟒将一系不消说，王蟒将本人确有几分智谋，不过尚不及三笑兄，至于烈虎将这边，就更不消说了，三笑兄一说话，何人能争锋？”

　　这高帽子一戴，风三笑更有些窝火，他沉声说道：“你可知道昨日新收进来一个谋士？”

　　“喔，我想起来了，听说都尉大人还挺看重他，叫他跟去左相府，他没出什么洋相吧？”

　　苏泽笑道。

　　“他没出什么洋相，只是当众指出了风某策略的破绽，同时，给出了一个极高明的策略！”

　　风三笑有些咬牙切齿。

　　“什么？”

　　苏泽眉头微微蹙起，盯着风三笑道，“三笑兄不是在跟我开玩笑吧？”

　　“我现在可没心情开玩笑，这许才提的策略甚合了左相大人的心思，不止获了他的赏识，还获得了和鬼王殿下同行的机会，都尉大人大喜之下也给了他首席谋士的地位。”

　　风三笑沉声说道。

　　“原来如此，这人竟有如此厉害么……”

　　苏泽微微眯起眼来。

　　风三笑说道：“我和苏兄各司一职，我负责内政，你负责战事，可谓完美。但如今这许才一插足进来，事情就可变了啊。想你我入府多年，也是靠着稳打稳拼，一步步坐上这一品谋士之位，而此人竟然一步登天，而且他野心极大，只怕长久下去，都尉眼中有他而无你我二人了！”

　　“一个策略不止赢了左相大人欢心，更走到了鬼王殿下身边，也难怪都尉大人高兴了。那他所提出的谋略究竟是什么呢？”

　　苏泽问道。

　　风三笑便将相府说了一遍，苏泽听得眉头高皱，沉声说道：“好一个许才，这一手确实漂亮，在现有的情报下，我能够想到的策略虽和三笑兄不同，不过比起这策略仍要逊色不少。此人才初进城，靠着这么点情报就能想到这策略，其智之高怕在你我之上。”

　　“没错，虽然风某不想承认，但此人已是一大威胁！此子此行若是成功，只怕你我日后难有出头之日！”

　　风三笑眼神狠毒起来。

　　苏泽也点了点头：“听三笑兄这么一说，此人确实是个祸患。那么，三笑兄来找我，必定已有对付他的方法了吧？”

　　“没错，此事还得请苏兄助我一臂之力。”

　　风三笑沉声说道。

　　“此一事对你我都有好处，有什么需要的三笑兄但说无妨。”

　　苏泽说道。

　　“那就请苏兄听听我这一计。”

　　风三笑一脸歹毒的说道。

　　另一边，李默刚到住处，朱肥就敲开了门。

　　门一开，他便大喜的恭维道：“恭喜许老弟此番相府议事拔得头筹。”

　　“朱老哥连相府的事情都清楚了？”

　　李默有些意外。

　　要知道相府一行虽然带了不少守卫，不过那些人都在侧院外等待，真正入殿只有二将八尉的心腹，拿神弓尉这边来说，除了海无山就只有他和风三笑了。

　　那么，如果朱肥连这情报都能弄到手，那这情报的收集能力可就厉害了。

　　朱肥却是一摇头，笑道：“那机密事情我哪能知道，只是你一进门，这大人就封了你做一品谋士，若非是在相府拔得头筹，力压众强，又怎么可能得此丰厚奖励呢？”

　　李默一笑道：“朱老哥真是心思敏锐。”

　　“这么说我算猜中了，恭喜许老弟一步登天啊。”

　　朱肥激动道。

　　见他眼中尽是羡慕，并无嫉妒之色，李默倒不免心头一软，虽和这朱肥接触短短，但看得出来此人并非是穷凶极恶之辈。

　　还未说话，朱肥又担忧道：“不过，许老弟这样抢了风三笑的风头，只怕此人憋了一肚子人。这风三笑为人心胸狭窄，行事狠毒，很可能会使暗招。”

　　李默便道：“多谢朱老哥提醒。”

　　“不过，这里是都尉府，他不敢乱来，但到了外面就不一定了，所以最近许老弟最好不要出府。”

　　朱肥又叮嘱道。

　　李默看着他，然后说道：“朱老哥，即知这里是个是非之地，又为何要留在这里呢？”

　　朱肥苦笑道：“这不就是为了混口饭吃嘛，其实我朱肥虽是邪道，但也只是修炼了一门邪门功法，平生就没做滥杀之事。但象我这种人在邪道是最不好混的，杀人下不了手，修为又不够高，和人动起手来吃亏的就是自己，所以唯有在这都尉府里当个谋士，以我这平庸之才，也不惹眼，再找个靠山，便是个安乐窝了。”

　　李默听得一笑，说道：“原来如此，朱老哥放心，有我做靠山，没人能动你的。”

　　“我便说许老弟是个实诚人，老哥我便放心了。”

　　朱肥大喜道。


第1349章 风三笑的毒计

　　关于许才成了一品谋士的事情火一般传遍了府邸，一下子都尉府炸开了锅，一拨拨的谋士都赶来拜见。

　　比起昨日大家过来看看热闹相比，这一次就全然不同了，言辞皆是恭维，不少人更都表着忠心。

　　待宅子清净下来，李默拿出传音石跟宋舒瑶把事情说了一下。

　　接下来，便是一天的等待。

　　夜幕降临时，外面传来敲门声。

　　一打开门，却是海无山亲自上了门。

　　“大人。”

　　李默微微躬身，心里则是雪亮的，事情必定成了。

　　海无山长笑一声，热情的挽着他的手，一路进了大厅，待坐下，便又忍不住笑意的说道：“许才，你可知道今日在鬼王殿下面前，本尉可是出尽了风头啊。关于如何对付巨鬼王之事，右相那边搬出了好几条策略，每一条都相当厉害，把人唬得一愣一愣的。但是，左相大人将你的策略一说出来，右相那边的人都直接傻了。”

　　“这么说，鬼王殿下是同意了？”

　　李默询问道。

　　“当然，当然同意，没有比这更好的策略了。鬼王殿下当即拍板，并且还说要立刻把这策略告之魔使殿下。若是此策得到魔使殿下的许可，那么很可能实行策略的后招，和鬼皇殿下签订秘约。”

　　海无山说道，话到这里又不由一笑道，“若然事情这么发展下去，那么成将为相都是理所当然的事情，到时候你必定是本尉的左膀右臂。”

　　“多谢大人。”

　　李默故作感激道。

　　“好，今日我过来为的就是亲口告诉你这好消息。这几日你就好好休息一下，估摸着几天后鬼王殿下就会启程。对了，这事情可是不能漏一点风声出去啊。”

　　海无山叮嘱道。

　　“小人明白。”

　　李默答道。

　　“那便好。”

　　海无山点点头，站起来后又一笑道，“你眼下已是首席一品谋士，住这宅子太寒酸了，也是我忙给忘记了，等会儿我让人带你去新宅子。”

　　李默一路将海无山送走，待关上门时，嘴角这才微微一勾。

　　虽然他自信这策略说出来，是十有八九能够得到鬼王的认可，不过推断归推断，就怕有意外情况发生。

　　眼下确认鬼王出行，那么真正的计划就已经成功一半了。

　　至于鬼王究竟身处哪个城池，这反倒变得次要了。

　　而宅子外，海无山一行刚走，一个在旁边驻守的侍卫立刻悄悄离开，赶往风三笑的住所。

　　第二天，风平浪静的。

　　关于不动鬼王即将北上的消息被严密的封锁着，毕竟这事情一旦泄露出去，所引起的波澜不是一般的大。

　　就在这天晚上，夜色已深时，有人敲开了李默的宅门。

　　这是一个圆脸大汉，一身侍卫装，正是当初领李默来大宅时的守卫头目于青。

　　“这不是于统领吗，有什么事吗？”

　　李默笑问道。

　　“属下奉都尉大人的命令特来传话，鬼王殿下要召见许大人。”

　　于青躬躬身。

　　“鬼王殿下要召见我？”

　　李默微微眯起眼来。

　　“是，傍晚时分都尉大人受召前往拜见鬼王殿下，在宫中秘谈，似是提到了许大人，鬼王殿下便传了话来。”

　　于青一脸神秘兮兮的说道。

　　话落，又恭维道，“许大人真是天纵之才，这才进府进天就得了鬼王殿下的召见，其他谋士可没这个福气呢。”

　　“都是托了都尉大人的福。”

　　李默微微一笑。

　　“都尉大人吩咐，说是此行需得保密，勿要声张，所以车辆备在后门，请大人随我来。”

　　于青说道。

　　“有劳于统领了。”

　　李默点点头，便随他而去，一路抵达了府邸后门。

　　后门外，停着一辆兽车，几个侍卫骑马同行。

　　待上了车，兽车一路快行，沿着偏僻的小道远离大宅。

　　李默坐在车厢里，五感微微一放，在不破坏丹药制造的气息前提下，仍能察觉到车外的景象。

　　此刻虽然夜深，但街市上人流并不少，象这样的一辆没有标志是哪个府邸的兽车显得便并不起眼。

　　一行人穿街走巷，没花多少功夫便抵达了一片传送塔区。

　　这里人丁寥寥，而且多是过往的人，并没有人经过这里的传送塔移动。

　　而待兽车抵达其中一个传送塔时，李默便“看”见这旁边所矗立的石碑，其上写着“古玉城遗迹”五个大字。

　　车马经由传送塔产生了片刻细微的波动，李默掀开帘子朝外一望，便见一座巨大的城池废墟呈现在眼前。

　　“这里是……”

　　李默明知故问。

　　“这里是古玉城遗迹，是曾经正道在这里建造的一片城池，听说有几百年历史了。”

　　于青答道，然后又解释道，“鬼王殿下人在第九城，若要从咱们第一城过去，一城一城的传送很是麻烦，而这里则是前往第九城的捷径。”

　　“原来如此。”

　　李默点点头，闭上帘子，已然确定了某件事情。

　　车夫挥动鞭子，类魔兽撒腿狂奔，驼着车厢高速行进，约莫半会儿功夫停了下来。

　　“许大人，到地方了。”

　　外面传来于青的声音。

　　李默便下了兽车来，一走下来，却见已来到了一处谷地间。

　　周边散落着残垣断壁，地面上杂草丛生，尽是荒芜之景。

　　远处，有脚步声响起，便见几个人从深处走了出来。

　　左边一个青年文士，白面无须，眉心生痣，正是风三笑。

　　他旁边一个文士，年龄相仿，更要英俊三分，正是苏泽。

　　而除了二人外，还有另外两人，其一是个魁梧大汉，豹眼虎鼻，一身凶蛮之气，显得甚是可怕。

　　另一人却是个矮胖子，观体型和李默倒是有几分相似，只是容貌上有所差异罢了。

　　此刻，于青等一行侍卫也都面带冷笑起来。

　　“夜深人静，三笑兄把在下邀请到这里来不知是何用意？”

　　李默微微笑着，手中的蒲扇一摇一摇的。

　　“许老弟比我想象中要镇定多了，若非利益相冲，否则我还真想和许老弟促膝长谈呢。”

　　苏泽笑道。

　　话落，又道，“对了，还未自我介绍，在下苏泽，忝任府中首席一品谋士之位。”

　　“原来是苏兄，久闻大名。真是荣幸啊，被两位一品谋士请到这里来，真是费心了。”

　　李默笑容不减。

　　“许才，你也不过如此。”

　　见他笑容满面，风三笑则嗤笑一声道，“听到鬼王殿下的召见，便傻乎乎的跟着来了，真是愚蠢之极。”

　　李默微微一笑道：“愚蠢的是三笑兄吧，三笑兄若想要和我聊天，一句话我就过来了，又何必兴师动众，找这么多人演这么一出戏呢。”

　　“哼，少跟风某打马虎眼，我叫你过来，你便会过来吗？”

　　风三笑冷笑道。

　　“当然，大家同属都尉大人麾下，即是同僚，自当齐心。”

　　李默含笑说道。

　　“好个自当齐心，我说许老弟，你确实口舌厉害。不过可惜，咱们都是三岁小孩，岂会被你三言两语说软了心。今日即设计将你请了出来，为的就是取你的性命。”

　　苏泽负手而立，一脸悠闲的说道。

　　“取我的命吗？苏兄此策可是不妥当啊，若然我死在这里，只怕都尉大人追查起来，难免找到些蛛丝马迹牵连到二位身上。”

　　李默说道。

　　风三笑朗声一笑道：“许才，你以为风某人的策略就这么简单吗？”

　　话落，他朝着身旁那矮胖子说道，“文兄，你便给这许才露一手功夫吧。”

　　“好。”

　　那矮胖子点点头，双手微微一抬，但见脸上肌肉扭曲，好似一团泥般连五官都不见了，而只一下子，五官又慢慢浮现归位，直到恢复正常。

　　而此刻他面容已是大变，分明成了李默的相貌。

　　“喔，不通过丹药，而是运用功法改容易貌么。”

　　李默啧啧称奇道。

　　“没错，这乃是文某修炼的一门特异功法，能够自如转换身形相貌。当然，转换之后要伪装成你还欠缺了一点东西，那就是你的气息。”

　　矮胖子阴彻彻的笑道。

　　“那么，杀了许老弟之后，再将你的气息剥夺，转移到文兄身上。这样子一来，文兄可以在一定时间内伪装成你的样子而不会被识破。”

　　风三笑笑道。

　　“原来如此，即使我死了，但替身还活着，而且可以跟随鬼王殿下一行北上。”

　　李默含笑说道。

　　“没错，北上之后，文兄会在时限之前利用其他尸体伪装成被类魔兽吃掉的惨状。这样一来，殿下他们只会想着是许老弟不小心遭遇了类魔兽，结果这样丢了性命。”

　　风三笑耸着肩直笑起来。

　　笑罢，他朝着李默阴笑道，“怎么样，许老弟，风某的计策是否完美无暇啊？”

　　在他看来，这计策一说，李默已然该底气全无，吓得脸色大变才对。

　　然而，眼前这矮胖子依旧面带笑容，摇着蒲扇笑眯眯的道：“不愧是风兄，确实智谋了得，若是换了其他人，恐怕真的被致于死地了。不过……”

　　“不过什么？”

　　风三笑冷冷盯着他。

　　“不过可惜，你算计的对象是我。因此，原本完美无暇的策略一下子变得破绽百出了。”

　　李默笑道。


第1350章 净化尸气

　　“破绽百出？好，我倒要看看你如何从这破绽百出的策略中活着走出去！”

　　风三笑厉喝。

　　当初左相府邸里，这矮胖子让他丢尽了脸，如今这分明死境之地居然还能笑出声，这顿让他勃然大怒。

　　“二弟何必动怒，看我来收拾他。”

　　一旁，那凶蛮的魁梧大汉笑道。

　　话落，大拇指朝着自己一指，傲然说道：“姓许的，老子乃烈虎将麾下监军使庞洪，是三笑的结拜大哥。你现在若跪下来求饶，老子就给你个痛快，但你若仍旧这般嘴硬，可知道老子有千般手法让你吃尽苦头后再死。”

　　“能死在庞监军手里，也算这小子的福气了。”

　　苏泽含笑说道。

　　诸人便都放肆大笑起来，谁都认为李默便是瓮中之鳖，没有逃跑的可能。

　　场中十来人，风三笑、苏泽和那叫文某的矮胖子修为虽然都不高，但却也是灵窍境后期的境界，于青率领的一群都尉府侍卫也都是灵窍境后期的境界，而于青本人更是神通境初期。

　　至于这庞洪，修为也是神通境初期，但比起于青而言实力要高出三分。

　　而李默所呈现出来的修为不过灵窍境初期，可以说这里随便出来一个人都可以击杀他，而风三笑如此兴师动众，联手苏泽，叫上庞洪，无非就是要防止各种意外发生。

　　这时，突有人从外匆匆赶来，正是布设在外围警戒的守卫，守卫赶到于青身边，低语了一句。

　　于青便是一声冷笑，一挥手道：“带上来！”

　　待那守卫赶出去，不多时便带上来一个人。

　　这是个大胖子，如今却象只小鸡一样被提了过来，却是朱肥。

　　守卫将朱肥朝着地上一扔，朱肥立刻慌张的赶到李默身前，颤声道：“许老弟，大……大事不好了。”

　　“朱老哥怎么来了？”

　　李默则淡笑道。

　　“我，我在东街隐约看见你坐着车进了这遗迹，又不是很确定，就赶过来确认一下，结果……”

　　朱肥苦笑道。

　　“原来如此。”

　　李默明白过来，在进入传送塔之前，当时吹了阵大风过来，卷起了半面帘子，朱肥恰在那时看到了自己侧脸。

　　只是自己这张脸本就是张大众脸，因此朱肥才赶过来确认。

　　想着若真是自己，就回去报信之类，只是他修为太低，却是落了马脚被擒下了。

　　“这人是谁？”

　　风三笑有些希奇。

　　“此人叫朱肥，是三个月前进来的谋士，和这小子关系挺好的。”

　　于青在一边解释道。

　　“原来是这样，那就一并解决好了，死一个四品谋士，根本没人会过问的。”

　　风三笑邪笑道。

　　一听这话，朱肥脸色大变，连忙朝着李默望去，低声慌张道：“许老弟啊，我便说你要小心，最近都不要出府，这下可好了，你我今日的小命就得丢在这里了。”

　　“朱老哥别担心，我不是说过吗，只要有我在，没人能动你。”

　　李默则含笑说道。

　　“没人能动他？”

　　风三笑声音一抬，然后冷笑道，“姓许的，我看你修为还没朱肥高吧，死到临头还撂下这大话有意思吗？”

　　“风大人，要不然我先派人过去把那姓朱的逮过来，当着许才的面宰了他，看他还能嘴硬？”

　　于青歹毒的提议道。

　　这一说，朱肥顿时打了个哆嗦，颤声道：“许老弟，这……这该如何是好？”

　　“邪道之所，区区一个都尉府中都是弱肉强食，为了保住地位不惜暗下毒手，这地方真不是一个混饭吃的安乐窝啊。”

　　李默淡淡说道。

　　“哎，现在说这个有什么用？许老弟你不听我的话，如今咱们都死定了。”

　　朱肥跺着脚道。

　　“朱老哥是后悔与我结识吗？”

　　李默看着他。

　　“当然不是！我朱肥是胆小，也怕死，但是我进府三个月来，受了多少白眼冷待，惟独许老弟你待我真诚，虽然今日你我都要死在这里，但是我毫不后悔。”

　　朱肥一正脸道。

　　“朱老哥此话让我感动，即是这样，我便给朱老哥指条明路。”

　　李默淡淡说道。

　　“明路？什么明路？”

　　朱肥立刻问道。

　　“做一个正道。”

　　李默肃然说道。

　　“正……正道？”

　　朱肥哑然，然后他苦着脸道，“许老弟你这是犯糊涂了吗，这个时候咱们都要死了……”

　　然后，他恍然一拍脑袋，明白过来道，“许老弟你的意思是，若是来生投胎转世，要做个正道？当然，我当然想当个正道，即使我无能无德，也想堂堂正正挺直腰杆的活下去啊。都怪当年一念之差，误入歧途修炼邪功，以至于邪气入骨难消，再难步入正途。”

　　看到朱肥一脸痛苦后悔之态，李默淡淡说道：“说起来我还没问过朱老哥你修炼的是什么邪功？”

　　“其名为《千尸藏》，乃是一种利用尸体吸收尸气的邪门功法，只是练到最后随着尸气的提升，容易陷入癫狂杀戮的状态，所以我早早便放弃修炼了，这一两百年来，修为没有一丁点提升。”

　　朱肥苦笑道。

　　“那么，不如让许某试一试。”

　　李默则道。

　　“许老弟的意思是……”

　　朱肥有点糊涂。

　　“噗——”

　　风三笑忍不住捧腹大笑，“我说许老弟，我原本以为你们即将生离死别，该谈点伤感的话题，但没想到你到临死前都在吹牛啊。”

　　“没错，千尸藏此诀本使倒也听闻过，虽非尸修中最强的一类，但也算中上之选。而且，尸气入骨甚至牵连着魂魄，要想解除就得换骨移魄。”

　　庞洪也笑了起来。

　　“这换骨移魄可不容易呢，且不说其中要忍受多大的痛苦，耗费多长的时间，一不小心就得丢了命。”

　　苏泽显然也清楚这事，接下话来。

　　于青等人也都觉得李默之言太过可笑，一时间笑声连连，这寂静已久的废墟深处一下子也热闹了许多。

　　“是吗？不过这事情其实没大家想象的这么难。”

　　李默却是一笑，一手按在了朱肥肩膀上，略一停顿之后，然后猛一抬手，手离开朱肥的同时，朱肥身上一股股的尸气迅速的离体，同时如同旋流般凝聚在李默的身前。

　　“蓬蓬蓬——”

　　大蓬大蓬从肉身乃至骨髓中渗出的精纯尸气疯涌而出，很快这旋流便大如巨球。

　　“怎么回事，这姓许的竟有如此手段？”

　　风三笑脸色变了。

　　“这可不是一般的尸气，这是源头级的尸气，要想剥离出来可不是那么简单的。”

　　庞洪也察觉到了其中的难度。

　　这一说，众人都瞪大眼，看着这诡异的事情。

　　如此持续了好一会儿功夫，当最后一股尸气从朱肥体内吸出之时，朱肥身上的尸气已经一扫而空。

　　他立刻运功内视，豁然惊愕出声：“这……这是……”

　　“怎么可能？”

　　远处，庞洪和于青异口同声的叫出声。

　　二人修为高深，五感敏锐度极高，此刻在二人感知之下，这朱肥数百年凝炼的尸气竟然一扫而空，在他的体内如今存在着的是被剥离了尸气后的纯净真气。

　　一丝一缕皆剔透如玉，宛如正道苦修之后所获得的灵窍境级真气。

　　“这……”

　　风三笑等人也都傻了眼，愣神的看着这状况。

　　要知道，正如庞洪之前所言，要想消除尸气，需要难度极高的移骨换魄之术，这样做可谓九死一生，而且耗费的时间极其漫长，足以月计，再加上术后的调养只怕是几十年。

　　所以，即使大家都知道有这方法，但却无人敢去尝试。

　　而且，移骨换魄术成功了，同时被施术者的修为也会大打折扣，至少都会连降三等。

　　然而，眼下李默在众目睽睽之下，随手一抓一拨，便将朱肥体内的尸气清了个空，而且还保留了他的修为。

　　“这不是抽取真气，这分明是在净化！”

　　庞洪到底修为高，见识广，愣神之后一口道破了这能力。

　　众人听得又浑身一震，尸气其实是依附在真气上，通过长久的修炼已经达到合二为一的地步，难以分割，这也是为何需要通过移骨这种极端的术法来剔除尸气的原因。

　　但是，这貌不惊人的矮胖子却有如此诡异的术法，能够将尸气直接净化掉，还原出真气来，如此能耐全然在众人想象之外。

　　“朱老哥，感觉如何？”

　　李默微微一笑，随手一拂间，那聚合成巨大尸气的球体瞬间消失得无影无踪。

　　“多谢许老弟，让我能够以正道之躯死去。”

　　朱肥直是感激得动容之极，老泪纵横的一拜。

　　李默将他扶起来，然后一笑道：“朱老哥不必多谢，你离死还早得很呢。”

　　“小子，你这净化之术究竟是何妙法，给我从实招来！”

　　庞洪突而质问道。

　　这一说，众人立刻明白过来。

　　是啊，这术法如此厉害，若能拿到手上那作用可大了。

　　“诸位真是井底之蛙呢，这并非什么妙法，只是修为高到了一定的境界，就能够随手做到之事罢了。”

　　李默则是一笑。

　　“修为高到一定境界？就凭你？”

　　庞洪冷笑了起来。


第1351章 踢到铁板

　　“好个嘴倔的小辈，你以为在这里大放厥词就能吓唬住人吗？”

　　于青一挑眉头，朝着庞洪一躬身道，“对付如此小辈，何需大人亲自出手，且看小人将他擒下。”

　　“好。”

　　庞洪一脸傲慢的点了点头，负起手来。

　　确实对付李默这样区区一个灵窍境初期的弱者，那就是动一根指头的事情。

　　于青得令，便朝着李默走去。

　　他脸上带着阴森森的笑，一步步的走来，双方距离越拉越近。

　　咕噜——

　　朱肥艰难的咽了咽口水，手脚僵硬。

　　相比之下，李默自是轻松，朝着他一笑道：“朱老哥不必如此紧张，很快就结束了。”

　　“我知道很快就结束，但还是怕啊，不象许老弟你这般能够看破生死。”

　　朱肥声音颤抖着。

　　“哈哈哈，他不是看破生死，而是自知今日难逃一死，还不如逞逞口舌威风罢了。”

　　于青嗤笑一声，一步落地已距离二人不过十来丈。

　　一脚落地，再抬脚时，身形一刹已到了二人身前。

　　“啪——”

　　朱肥胆子小，吓得一屁股坐地。

　　站在身前的于青，一身赤甲统领服，圆脸上浓眉虎目，气息稍微那么一展露，便犹如惊涛骇浪般凶猛，实在是朱肥这修为难以抵抗的。

　　只是，李默却仍旧淡定，就这么静站着，脸上不惊不惧，反倒勾着半分淡笑。

　　“恩？死到临头还笑得出来？”

　　低头看着这比自己矮了一大截的矮胖子，于青冷冷一哼，汗毛旺盛的大手直朝着李默抓去。

　　一下子，就扣在了李默的肩头上。

　　“小子，刚才不是口气很大嘛？可知道本统领指头上一动力，就能够把你半身骨头都给捏碎掉！”

　　于青傲慢的说道。

　　“于统领有什么遗言吗？”

　　这时，李默却反问道。

　　“本统领的遗言？你小子是被吓糊涂了吧，不过一只瓮中之鳖，竟然问本统领有什么遗言？”

　　于青直是哈哈大笑。

　　旁边，诸守卫也都跟着笑了起来，一个个捧着肚子，笑得前仰后合，在他们看来，李默无非故作镇定，但却掩饰不了慌张的内心，以至于说话都给说错了。

　　“看来是没有，那我就送你上路吧，来生望你投个善胎，可别再误入邪途了。”

　　李默淡淡说道。

　　“送本统领上路？”

　　于青放声大笑起来，直是笑声到高亢处时，陡然间一股庞大无极的力量顺着手掌瞬间涌入体内，一刹间心脉寸断。

　　仰起的面庞上，于青的瞳孔迅速的放大。

　　“你……”

　　他僵硬的低下头，盯着这貌不惊人的矮胖子，声音颤抖之极。

　　只是才吐了一个字，便已然没了力气，身体不受控制的朝后倒去，重重的砸落在地。

　　“蓬”的一声闷响，溅起些许尘埃，同时一下子把事态推进了诡异的气氛中。

　　“怎么回事？”

　　风三笑大吃一惊。

　　“恩？”

　　庞洪脸色也陡地一变。

　　远处的都尉府守卫则都吓了一大跳，刚才还笑声阵阵，此刻一下子鸦雀无声。

　　人人盯着于青，一口凉气吸到心头。

　　躺在地上的于青，瞪着眼睛，张大着嘴巴，那脸上僵硬的浮现着惊恐和愕然的表情。

　　朱肥咽了咽口水，小心翼翼的爬过去，伸手捅了捅于青的身体。

　　于青一动不动，朱肥颤着手探了探他的鼻息，然后豁地惊呼道：“死了！”

　　一句死了，令场中人顿时心头狂跳。

　　于青就这么死了？

　　堂堂一个神通境初期高手，在众人中排位第二的强者，居然就这般悄无声息的死掉了。

　　而作为他对手的李默，连手都没有抬一下。

　　“这小子有古怪！”

　　庞洪沉着脸，自出场到现在，首次神色慎重起来，看李默的眼神也充满了警惕。

　　“这小子究竟使了什么手段？”

　　风三笑狠狠挫了下牙。

　　在他的势力中，于青绝对算得上是重量级的人物，没想到竟然这样就死掉了。

　　“是剧毒吗？”

　　苏泽蹙着眉头，说出了最可能的答案。

　　这一说，众人顿时心头一沉。

　　能够瞬间毒杀神通境者的毒药，这种事情闻所未闻，但显然这是眼下事情最合理的解释，而这么一说，也全然可以理解为何这矮胖子从一开始就那般有持无恐，原来手里有这样的杀器。

　　“诸位猜错了，并非是毒药呢。”

　　这时，李默却是一笑。

　　话落时，身上浓郁的邪气突而迅速转淡，呈现出瓦解之状，同时，他的面孔和身体也在迅速的扭曲。

　　然后，随着“蓬”的一声闷响，邪气爆裂开来。

　　易形丹虽然功效惊人，但只要动武便会解除伪装。

　　因此，李默刚才动力震杀于青，这真身便是瞒不下去了。

　　“这是……”

　　众人紧盯着李默，一个个哑然失声。

　　之前的矮胖子已经不见了踪迹，取而代之出现在众人眼前的是一个青年，面如玉冠，剑眉星目，一番潇洒气度。

　　“正……正道吗？”

　　愣神之余，风三笑发出疑问。

　　“但……更象是个普通人啊……”

　　苏泽也一改之前沉稳的表情，此刻眉头拧成了绳。

　　修为最高的监军使庞洪则皱紧着眉头，没有说话。

　　眼前这事情太过古怪，这青年身上并没有任何气息，那是没有踏足玄门的普通人才能够呈现出的姿态。

　　真气者，乃修道之源。

　　无论正邪两道，必定身具真气，只是正道之气浩然纯净，邪道之气阴邪入骨。

　　那么，眼前这许才没有半丝真气的存在，理所当然是个普通人。

　　但是，普通人是不可能在魔化之土生存下去的。

　　那么，不是普通人又是什么？

　　是正道？

　　是邪道？

　　谁都搞不明白，而气氛也在朝着更加诡异的方向发展着。

　　“许……许老弟，你这究竟是……”

　　朱肥忍不住问了起来。

　　“抱歉啊，朱老哥，因为事关机密，所以隐瞒了你一些事情。”

　　李默微微一笑。

　　“那许老弟你是正道中人？”

　　朱肥问道。

　　“正是。”

　　李默淡淡点头。

　　远处，风三笑声音一沉道：“不好，这小子虽然不知道用了什么方法隐匿了修为，但刚才即能那般击杀了于青，修为绝对也是神通境界。庞大哥……”

　　“此人修为绝不在我之下，否则不可能那般瞬间震杀了于青。”

　　庞洪沉声说道。

　　“依苏某之见，在没搞清楚他底细之前，动手乃是下策，还是走为上。只要咱们离开这里，把这事情告知都尉大人，那就是立下了大功。”

　　苏泽低声说道。

　　“没错，这小子辛苦伪装进来，提了那般高深的策略，现在想来分明就是个大陷阱。若把事情说出去，那就等于戳穿了正道的大阴谋啊。”

　　风三笑面露喜色。

　　然后，他声音一沉道，“庞大哥，我手上有件天器名为‘土遁壶’。一旦施展，便能够将我等瞬间传送到极远之地，从拿出天器到施展刻印法阵仅需一息时间，你若能挡住他一息，那就足够了。”

　　“二弟放心，任他再强，一息时间大哥我却是有信心的。”

　　庞洪点了点头。

　　接着，右手一展，一把雪亮的开山斧入手。

　　“小子，接我一斧！”

　　他勃然一声大喝，直接发动偷袭，扬手之际，开山斧上的刻印法阵瞬间启动，化作庞大无极的百丈斧影重斩而下。

　　“不好！”

　　朱肥大叫不妙，他修为低，光这斧势一出就已经吓得双脚打颤，连逃跑的力气都没有。

　　“你们还愣着干嘛，为于统领报仇！”

　　苏泽一声大喊。

　　其他几个守卫也立刻明白过来，一个个暴喝声中发动猛攻，虽然他们修为不过灵窍境后期，但七八个人合力之下还是比得上神通境初期强者的一击。

　　一时间，斧影从天而降，四面八方虹光万丈，把李默和朱肥笼罩其间。

　　“好！”

　　风三笑暗喜，立刻取了土遁壶出来。

　　巴掌大小的壶身散发着暗灰色的光泽，一经拿出光泽就大放起来，其上喷射出一道道光绳缠绕在诸人身上。

　　“遁地！”

　　风三笑一声沉喝。

　　话落，但听“咔咔咔”几声脆响，光绳被无形之力震断，土遁壶上的光泽也一下子消失得无影无踪。

　　“什么？”

　　风三笑失声叫了起来。

　　刻印法阵竟然被人给打破了！

　　心头陡生不妙，他抬头朝前望去时，整个人一下子傻了眼。

　　庞洪连同周边的守卫此刻都倒了地，一个个瞪大眼睛，张大这嘴，那表情和于青死的时候全然一样，而同样的还有他们都没了气息。

　　再朝前往，李默负手而立，面带笑意，似乎这些人的死去和他根本没有任何的关系。

　　旁边，朱肥一脸发愣。

　　前一息还是生死危机，刀光剑影错乱心神，但后一息，突然这些就象幻象般一下子消失不见，然后庞虹一堆人都倒了地。

　　“我靠！”

　　苏泽陡地低吼一声，撒腿儿就跑。

　　“见鬼了！”

　　风三笑心头一颤，哪里还敢呆下去，连忙也狂奔而逃。

　　这是何等修为啊，瞬间秒杀了庞洪他们，而且还破坏了极品天器的刻印法阵，这修为比起庞洪可绝不是高了一点半点，那简直就天壤之别啊。

　　“都给我回来。”

　　但见李默一招手，二人顿被一股无形之力缠束起来，一刹已到了李默身前。


第1352章 密行北上

　　“许大侠，你我近来无仇，远来无怨，今日之事都是这风三笑指使，我是被他怂恿听从，还请大侠放我一马。”

　　一到跟前，苏泽已是带着哭腔求饶了起来。

　　“苏泽，你擅长兵法之策，十年前鬼盏门肆虐五国之土，你可没少出力啊。今日落到手里，你觉得哭几下就能逃脱吗？”

　　李默淡淡看着他。

　　一听这话，苏泽脸色一僵，又忍不住斥责道：“风三笑，都是你闯出来的祸！”

　　风三笑脸色早是一片惨白，他万万没有想到如此缜密的谋略居然出了这么大的瑕疵，究其原因也果是和李默所说的一样，真正疏漏的并非是策略本身，而是李默这个人。

　　他千算万算没有算到对方的伪装手段如此高明，竟能够潜入府中斗胆混迹于左相府内都不暴露。

　　但是，心思一转，风三笑又冷笑道：“许才，你以为你拿下我们就占了上风吗？每天都尉大人可都要召见我，若然我不在了，都尉大人必生疑心！”

　　“对啊，不止是风三笑不在，连苏某我也失踪的话，必会令都尉大人有所警觉！”

　　苏泽也仿佛看到了希望。

　　李默却是一笑，摇摇头道：“你们二人还没有明白吗？眼下的时局早就不在海无山掌控之内了，甚至说左相傅尊都无法掌控。不动鬼王不止决定出行，而且还和地魔使秘密商谈后行之策，这个时候小小一个都尉府有谋士失踪根本就是鸡毛蒜皮的小事。”

　　“小……小事……这怎么可能是小事？我可是都尉大人的心腹，不止是我和苏泽，还有于青，还有庞洪……”

　　风三笑气得浑身发抖。

　　“海无山现在可是做着成将为相的美梦呢，明日我便会进言让他多去各城走动走动，联络关系，等到他发现你们失踪的时候，我已和鬼王一道离城北上了。”

　　李默笑了笑。

　　风三笑二人直是面面相觑，细想一下拿二人的身份地位来威胁他根本就是个笑话，毕竟对方可是想出了对付巨鬼王策略的谋士啊。

　　“其实，二位这次来找我倒是正好，我有很多话要问你们呢。当然，不是在这里。”

　　李默微微一笑，接着随手一拂，二人顿时眼前一黑，瘫倒在地。

　　然后，李默拿出传音石来。

　　不多时，便见一个中年大汉飞来，一落地，邪气散去，躯壳化形，变作一个雍容华贵的宫装美少妇，正是宋舒瑶。

　　“哇……”

　　朱肥看得眼睛一直，张大嘴巴。

　　“这就是风三笑和苏泽么……他们自动送上门来倒是省了咱们的功夫。”

　　目落到地上二人，宋舒瑶莞尔道。

　　“是啊，从他们嘴里应该能够搜罗出不少九星城的秘密资料，省了我们探察的功夫。”

　　李默说道。

　　“那我把他们带回去审问。”

　　宋舒瑶轻轻点头，然后目落到朱肥身上。

　　“小……小人朱肥，和许大人一道在都尉府里任职，蒙大人看得起，除了我这尸气之躯，回归正道。”

　　朱肥连忙躬身应答。

　　“原来如此，那你也随我走吧。”

　　宋舒瑶说道。

　　“这……许老弟，这边的事情你应付得过来吗？要不我留下来帮你？”

　　朱肥不无担心道。

　　“不必了，你就跟舒瑶走吧，不久之后你我当会在再见。”

　　李默微微一笑。

　　“那好，那许老弟多多保重。”

　　朱肥点点头。

　　如此，宋舒瑶便提起风三笑二人，带着朱肥离开，李默则将庞洪等人的尸体清理干净，尔后才离开。

　　宋舒瑶的能耐他自是清楚的，带着三人出城当没问题。

　　李默回到府中，府邸里仍就热闹着。

　　因为李默提出的策略得鬼王认可，海无山晋级指日可待，一旦从三十六都尉中脱颖而出，成为将级，那么地位就高了一个档次，直接把其他三十五人踩在脚下了。

　　而府中的人自然也都是鸡犬升天，自然免不了私下早早庆贺。

　　自然，促成这一切的李默成为其中焦点，而平日里呼风唤雨的风三笑关注度自然低了。

　　第二日，李默一大早就向海无山进言，让他前往诸城，趁着眼下势头正劲联络关系。

　　海无山自是赞同，如此接下来数日时间都在各城流连，李默当然一路陪同，暗中搜集各城资料，一时间成为了九星城里最炙手可热的人物，在各将尉府上那都坐上宾客。

　　当然，也只有李默能够把易形丸的功效用到如此出神入化的地步。

　　要知道，易形丸的作用并没有把本身气息做任何程度的削减，只是说在身体表面覆盖上了邪气罢了。

　　那么，在接触天王级的邪道面前便有着暴露的风险。

　　但李默如今的修为已经达到大道于无之境，因此即使在高手如林的左相府里仍能谈笑风生。

　　七日之后的深夜，李默被秘密召集入宫，抵达九星城之五城的深宫秘地。

　　来到这僻静的侧殿的时候，这里已有一大队人马等候着，领头的两人，一个是个虎头人，正是八将之一的烈虎将，另一个大汉身着豹袍，一身金甲，乃是八将之一的金豹将。

　　“许老弟，快快过来。”

　　烈虎将含笑招手。

　　不动鬼王采纳李默的策略，可是让左相一系都风光大盛，他对许才自然也是甚为器重。

　　“拜见二位大人。”

　　李默走过去，微微躬身行礼。

　　“这就是许才么，最近本将虽事务繁忙，但你这大名却是如雷贯耳呐。”

　　金豹将上下打量他。

　　“如今的许才，不过名震九星城，但只待巨鬼王臣服，那他的大名可要响彻我五国之土了。”

　　烈虎将不无骄傲的说道。

　　“这一来，恐怕左相大人会提议增加一将之位，咱们八将变成九将，由无山老弟来任职啊。”

　　金豹将笑道。

　　“这样一来，我们左相一系的势力在将级中也能占到上风。”

　　烈虎将点着头。

　　“恕小人斗胆，大人皆是相才，一朝东风起，必能位列相位。”

　　李默说道。

　　“真的吗？”

　　烈虎将心头一动，眼中分明欲望浓烈。

　　金豹将也眼光异彩，然后拍拍烈虎将的肩头道，“我说虎兄，按理说无山老弟是你的部下，那么，他的谋臣当然也是你的谋臣。有许老弟相助，无山老弟可以轻松坐上将位，那么，只要许老弟再施东风，那么，你坐上相位岂不也是理所当然吗？”

　　“这……似乎有点不太好吧……”

　　烈虎将脸上带笑。

　　“这有什么不好的，莫非还怕人说你抢下属的功劳？当然不会，若没有你当年的提拔，这海无山如何能够坐到现在的位置？他的谋臣给你提提主意这又算什么大事呢？”

　　金豹将在一边说道。

　　“好象也是这个理……”

　　烈虎将笑得灿烂。

　　李默在一旁听得暗笑，果然这邪道阵营勾心斗角得厉害，被自己一怂恿，烈虎将的贪念便涌了出来，想借自己之力登上更高的位置。

　　他一拱手道：“小人自愿效忠大人。”

　　“好，许才，你若是能帮我出谋划策，助我登上相位，那么本将绝不会少你的好处。”

　　烈虎将压低声音道。

　　“小人定当鼎力相助。”

　　李默答道。

　　“好，果是一匹良驹。”

　　烈虎将不由心头快意，又朝着金豹将道：“金兄，我若能上位，你定是八将之首。”

　　“那就先谢过虎兄了。”

　　金豹将也暗喜。

　　李默一句话把二人的胃口吊得足足的，这样一来，分量自然也多了不少。

　　他这时才问道：“今晚殿下将大人们召集来，莫非是要出宫了？”

　　“没错，鬼王殿下行事向来是不动则已，一动则如疾风，今晚必是行动之日了。”

　　烈虎将点了点头。

　　话才落下，远处便有守卫赶来：“请二位大人起步，前往浑天塔。”

　　“走吧。”

　　烈虎将摆了摆手，一行人马便朝城池深处而去，一路抵达了一处巨塔之前。

　　巨大的石塔上系着一条条巨型的锁链，连接着大地，大风吹而巍然不动，显得极有分量。

　　巨塔周边的守卫一个个穿着银线赤甲，胸口一块护心镜，腰配刀，背负弓，身边的兽骑上还搭有长枪之物，正是宫中规格最高的禁卫队，是专门负责不动鬼王安全的部队。

　　领头的一人，犹如一头狂狮般，长发虬须，怒目虎鼻，乃是禁卫大统领呼延仄。

　　“呼延大统领。”

　　烈虎将二人拱手。

　　“恩。”

　　呼延仄微微颔首，他乃是鬼王亲信，比起二人地位要高得高。

　　李默站在烈虎将队伍中，毫不起眼。

　　不多时，便有声音从过道那边传来，便见一行人马行来，皆是禁军打扮，而居中的八人都是魁梧大汉，一个个腰粗膀圆的。

　　他们抬着一具丈余长的黑棺，棺材显然采用了类魔物的材料，散发着浓密的魔气，往这里一放，便有种震慑心灵的威慑力。

　　黑棺中的人，便是不动鬼王。

　　这也是不动鬼王得名的原因，据说他修炼着一种极其诡秘的功法，常年居于棺中，但即使如此仍然拥有着可怕的战力。

　　而黑棺一现，李默便分明察觉到一股无形之力袭来，侵入肉身。

　　显然，这乃是不动鬼王的五感之力。

　　若换了他人，只这一下子就会露馅，毕竟苏雁她们邪气之下，那身体里可是货真价实的浩然正气呢。

　　但李默不一样，一身气息如无，邪气也就轻松可以引入体内而不会引发任何冲突。

　　因此，这五感袭来，一刹便没了影。


第1353章 李默的疑惑

　　“殿下有令，即刻启程。”

　　呼延仄沉声说道。

　　话落时，巨塔之门缓缓打开，塔内是一个巨型传送阵送阵，雕刻在地面上的凹形阵纹中一蓬蓬的光泽渗透出来，把塔内照得透亮。

　　众人依次入塔，待到巨塔封闭之时，阵中光芒大盛，一晃眼间光芒消失，巨塔内又恢复了平静。

　　而平静不过一刹，塔内光芒又紧接着又浓密起来，直到光亮大起时，白光浓得睁不开眼。

　　就这样子重复了好几次，巨塔内从安静到光芒大盛，又从光泽亮到极点后恢复平静。

　　待到最后一次平静下来，巨塔塔门打开之时，众人已然抵达了一处巨大的洞穴中。

　　“四次转移么……”

　　李默走出来，轻声嘀咕了下。

　　刚才重复四次变化，实际上是在一座座巨塔中移动，每座巨塔必定都是隐秘的存在于这不动鬼王辖区内的秘境中，作为鬼王才有资格使用的秘密通道。

　　如今，这里距离九星城已不知有多远，而世人也不知道不动鬼王已然离城。

　　沿着洞穴前行，在尽头处有着另一处传送阵。

　　待众人走上去后，再度出现时已到了一个荒凉的峡谷地带。

　　“禀殿下，已经抵达荒石峡谷。”

　　呼延仄禀告道。

　　一如之前在城中一样，黑棺内并没有声音传来，但呼延仄却显然得到了指令，大手一挥道：“殿下有令，沿路北上。”

　　于是，队伍分成三路。

　　前锋是由金豹将带领的两百人马，这两百人都是将府挑选出来的精锐。

　　中路则是由呼延仄带领的三百禁军，禁军的规格比起将府精锐还要高出一级，自然，人人都是以一抵百的猛士。

　　后路则是由烈虎将带领的两百人马，李默便在这其中。

　　峡谷荒凉，漫无人烟，一路行去连一头类魔兽都不曾见到，可见这条路是不动鬼王精心挑选的道路，以防止秘行之事败露。

　　半界其实非常辽阔，即使天门规则改变，大量的灵窍境者成年累月的涌入，但仍有着大量未被开发的地方。

　　而象这寸草不生，一头类魔兽都不曾有的荒石峡谷，自然没有邪道会在这里。

　　但即使如此，三路人马都派遣有侦察人员沿途搜寻，以确保此行机密。

　　如此一晃已是三日，在快穿过荒石峡谷的这日夜里，队伍停了下来，就地扎营休息。

　　按照烈虎将的话来说，过了荒石峡谷就是锥日山，那里的地形有些复杂，常年也有人来往，所以需得先行探路。

　　营地在峡谷一角的谷地间，当然，说是扎营并不是扎些帐篷，随手一个阵法便可制造出一大片建筑群来，因此一会儿功夫谷地里便成了一个临时的小镇。

　　再在谷外设个幻象法阵，即使从高空望下来也发现不了蹊跷。

　　不动鬼王的棺椁被安置在小镇中心大屋的最里间，禁军里三层外三层的防守着。

　　北面的出口，由金豹将的人驻守着，里里外外也是守得严实。

　　来路的方向则是由烈虎将的人驻守，烈虎将亲自走遍各个岗哨，李默如随从般跟着他，待走到最后一个岗哨，烈虎将叮嘱守卫定要严密监视周边动静之后，一改威严面孔，朝着李默一笑道：“许老弟，本将布设的这些岗哨如何啊？”

　　“大人慧眼如鹰，岗哨布设的位置极佳，即隐蔽又视野极好，小人万万不如。”

　　李默恭维着。

　　烈虎将不免长笑一声，说道：“许老弟谦虚了，论谋略我可不如你，所以若这防守上有何瑕疵的地方，你大可告诉我。”

　　李默眼珠儿一转，便道：“那小人便斗胆说下这瑕疵之处。”

　　“恩，你说。”

　　烈虎将点点头。

　　李默便道：“小人以为，即是秘密行事，没必要这么多人。毕竟这里可是咱们邪道的地界，九川国内的诸多宗门也都是归属在鬼王殿下麾下的势力。退一万步说，即使有正道潜入进来，那么碰上我们也必定是死路一条，这七百多人的队伍，太多了。”

　　“人这么多，自然是殿下考虑到巨鬼城不是个太平地儿，若然巨鬼王起了什么坏心思，那总不能让殿下一个人去对付吧？”

　　烈虎将说道。

　　“确实，七百人的队伍去巨鬼城并不算多。小人的意思是，为了隐匿行踪，其实化整为零才是最恰当的。”

　　李默说道。

　　“化整为零么……听你这么一说，这样多人凑在一起，倒还真是有点显眼了。”

　　烈虎将也有些狐疑起来。

　　“若然是担心情报泄露，那么大可不必将殿下秘行的事情告诉给府中人，只说秘密行军便可。这样一来，由百名禁军护送殿下亲行，其他的人分成各支队伍，最后在巨鬼王辖地里汇合，方是上策。”

　　李默说道。

　　“恩，确实。”

　　烈虎将也点点头，然后便道，“若不然，我去向殿下进言一下？”

　　“若殿下采纳大人之策，那必能为大人再添一笔功勋。”

　　李默说道。

　　烈虎将听得暗喜，便立刻赶往大屋那边。

　　不一会儿，烈虎将便赶了回来，一见李默便直摇头道：“殿下说行军策略已定，不能更改了。”

　　“不能更改么……”

　　李默微微眯起眼，心里自有思量。

　　一会儿之后，他返回到临时建造的住处，一座小石屋中。

　　一关上门，他便立刻取了传音石出来。

　　“雁儿，可在附近？”

　　李默低声传音过去。

　　早在三天前，进入荒石峡谷后不久，他便找了机会把地点传了出去，不过四次大传送阵所传输的距离极远，所以三天时间里苏雁她们能否赶到在时间上还是有些仓促的。

　　“默大哥，我们到了。”

　　话落下，传来苏雁的声音。

　　“一路辛苦了，我们离开之后，九星城那边有什么异动吗？”

　　李默问道。

　　“没有异动，对方的保密工作显然做得很好。”苏雁答道。

　　“那么，关于不动鬼王分身的情况可从风三笑口中打探出来？”

　　李默又问道。

　　“打探到了，那风三笑二人也不是硬骨头，威胁了几下就全招了，让我们掌握到了不好的情报。”

　　苏雁笑道，“据他们所言，不动鬼王的分身并非什么秘法，而是货真价实培养起来的活人，这些人据说和不动鬼王一个模样，说话行动都是一样的，而且修炼有同样的功法，使用同样的天器，甚至还有着同样的修为。听说，分身一共有三个。”

　　“三个分身么……同样的功法，同样的天器，同样的修为，耗费的心血可不少呢。”

　　李默琢磨着。

　　“是啊，同样的功法也罢了，天器可就棘手呢，毕竟鬼王使用的那可都是镇门级的极品天器，要炼制出同样的来，那材料可不是那么好收集的。只是风三笑二人都确定这个情报，那这样一来岂不是真身和分身都是一样的吗？”

　　苏雁说道。

　　“确实。”

　　这情报也让李默若有所思。

　　“那默大哥，我们还要动手吗？”

　　苏雁传过话来。

　　李默南下的目的很简单，就是要攻下九星城。

　　一旦地魔使大败，那么整个鬼盏门的势力就将会陷入前所未有的乱象中，那个时候蛰伏的势力也会群起而动，蚕食鬼盏门。

　　而这些人自然互为对手，到处抢食，那个时候对于正道而言就是发动反攻的最好时机。

　　那么，李默潜入都尉府，在左相府上提议让不动鬼王秘行北上，和巨鬼王秘谈，这个策略的真实意图实际上是把不动鬼王引出城来，然后将其擒下。

　　燕山国诸正道经过乌铁城大战，元气尚未恢复，即使集合人马也不可能达到五万人的地步，若按照正常手法攻城那将会有不小的损失，而李默希望把这损失降低到极点。

　　因此，擒到了不动鬼王，就拥有了一个巨大的筹码，可以在对九星城发动进攻的时候占有极大的便利。

　　但是眼下，问题有些复杂了。

　　原本李默认为，不动鬼王的分身必定和真身有着很大的差别，最核心的地方就是其手中的天器。

　　一般来说，鬼王手里的天器绝对都是独一份，但是眼下获得的情报却是三个分身都有着同样的天器。

　　外形一样，言行相同，再加上修为相当，天器如一，分身和真身之间的差距被消除到了极点。

　　“但是，不动鬼王必定有证明自己身份的东西，比如王印之类，若要和巨鬼王签订秘约，这东西必定是随身携带的。若有此物在，当可证明其真身吧。”

　　这时，宋舒瑶传话过来。

　　“没错，我刚也想到了这点。但是，如果这一行队伍中的不动鬼王并非是真身呢？”

　　李默则道。

　　“并非是真身？”

　　诸女听得都惊讶出声。

　　“默兄认为这一行队伍中的不动鬼王只是替身吗？即要和巨鬼王秘谈，用替身可不是个明智的主意。”

　　宋舒瑶质疑道。

　　“确实，要和巨鬼王秘谈必须是真身。但是，这一行队伍人马过多，而且鬼王也没有接受我提出的化整为零潜入北方战场的提议。这样一来，让我不由得怀疑这一行不动鬼王有着另外的目的。”

　　李默揣测道。

　　“另外的目的……”

　　诸女听得都是希奇起来。

　　“不动鬼王秘行北上，按理只有和巨鬼王签约一个目的才是啊，若有其他目的，那又是什么呢？”

　　宋舒瑶也思忖起来。

　　“这也只是我的推断，总之先观察几天再说，我会想方法确认一下不动鬼王是否是真身，若是就立刻动手，若不是，或者说他有其他的目的，我们再作商议。”

　　李默说道。


第1354章 不动鬼王的目的

　　第二日一大早，队伍离开荒石峡谷，进入锥日山。

　　接下来的三天时间里，队伍一直在锥日山中行进。

　　李默凭借着眼下的关系，从烈虎将口中套了不少话，甚至还结交了几个禁军小头目。

　　但即使如此，也没有任何方法能够打听到关于不动鬼王的情况。

　　棺椁中是否有不动鬼王，若有的话是真身还是替身，这些都不得而知。

　　但是，李默隐隐约约的察觉到有一股暗流似乎在队伍中流动着，这是一种常年战斗所磨练出来的直觉。

　　而就在这日深夜的时候，烈虎将突然派了人过来，通知李默前往大屋集合。

　　李默敏锐的察觉到有什么事情要发生，立刻出了门，和烈虎将汇合。

　　待抵达大屋时，空旷的屋外，禁军林立，雪亮的刀锋在月光下散发着寸寸寒芒，气氛分明比平日凝重三分。

　　进了大屋，金豹将似早一步到了，麾下两个魁梧大汉站在他身后，都是府中的副将。

　　“金兄，是什么事情这么紧急？”

　　烈虎将问道。

　　“不知道，但可能是附近发现了什么队伍，所以要临时改变路线吧。”

　　金豹将揣测道。

　　“临时改变路线？”

　　烈虎将蹙了下眉，朝着李默望了一眼。

　　李默没说话，但显然烈虎将也发现了氛围的不对劲。

　　不一会儿，一些禁军头目也都赶了过来。

　　屋子里算起来不过十来人，但都是此行中肩负重职的要员。

　　众人小声议论，各有见解。

　　李默偶尔插上两句，并不多言。

　　不多时，便见呼延仄和一行禁军走了出来，八个魁梧大汉抬着棺椁而来，放置在大屋尽头的石台上。

　　诸人立刻行礼拜见，待起身之后，便听“呲——”的一声闷响，封闭的棺盖慢慢移动，一股森冷得令人颤栗的寒气从棺中泄露。

　　“腾腾腾——”

　　一股股苍白的雾气顺着地面蔓延，没过众人的脚背，一路延伸到空旷的坝子。

　　然后，一个比白雾更白的身影从棺椁中慢慢现出形来。

　　定眼望去，但见棺椁之中豁然长着一株白莲。

　　白色的莲花犹如上等美玉雕刻而成，通体剔透，散发着万千光华，而这东西分明又是活物。

　　“类魔物种么……”

　　李默眯着眼仔细观察，心中下了定论。

　　这莲花绝非半界之物，所以只能是这魔化之土上诞生出来的类魔物种，虽然不知道具体的功效如何，但是把这东西藏在这里必定是有特殊的效果。

　　棺椁本就足长丈余，宽也有半丈，这莲花则把这棺椁几乎占满了，如今莲花慢慢盛开，露出一个莲台底座来，地座上坐着一个十八九岁的少年，一张脸甚是英俊，犹如一个俊俏书生。

　　他身着金线长袍，其上雕有盘龙相绕，头戴飞龙玉冠，显得贵气十足。

　　“拜见鬼王殿下。”

　　见得真身，诸人又都躬身行礼。

　　显然，鬼王这模样众人都是见过的。

　　李默倒也没意外，因为关于鬼王的长相他早从烈虎将那里听闻过。

　　如今，果然如自己所料般，一定会发生什么大事，不然这不动鬼王不会突然现身。

　　“一路护送本王北上，诸位都辛苦了。”

　　不动鬼王盘坐在莲台上，淡淡说道。

　　“这是属下份内之事。”

　　诸将立刻躬身应答。

　　“恩。”

　　不动鬼王满意的点点头，然后又道，“诸位可知此番北上除了和巨鬼王秘谈之外，本王还有着另外一个目的。”

　　“另外一个目的？”

　　众人都一脸不解。

　　果然如此！

　　李默嘴角一勾，这些天来的种种隐约的不协调感果是因为不动鬼王有着另外的目的，而且，这个目的和北方战场很可能没有任何关联。

　　那么，这目的究竟会是什么呢？

　　莫非是察觉到了自己的存在？

　　若是这样的话，李默倒也不惧，毕竟以他的修为不动鬼王是决然奈何不了他的。

　　而且，他自信并没有暴露。

　　正这么想着，但听不动鬼王说道：“自本王随魔使殿下西行以来，一路攻城掠地，功勋无数，其间诸位功劳甚大，因此论功行赏，本王麾下便设有这二相八将三十六都尉之职。不过，无论如何公平的奖励，总会有人心怀不满。”

　　众人听得脸色微变，连忙纷纷拜倒，齐喝道：“我等绝无不满之心。”

　　不动鬼王看也不看诸人，也没有让众人起身的意思，只是自言自语的念道：“若只是心怀不满也罢了，毕竟部下闹点小情绪，本王还是可以理解的。但是，有的人不止心怀不满，而且还暗中和其他势力勾结！”

　　众人听得又大惊，一个个跪伏在地，皆言忠心。

　　“其他势力么……”

　　李默微微眯起眼来，这下子算是明白了。

　　不动鬼王此行的第二个目的，是拔除奸细！

　　不动鬼王淡淡扫过全场，虽然诸人伏地，但却分明感受得到这眼神中的森冷和杀意，而屋中，呼延仄手握刀柄，随时战刀就要出鞘。

　　而在屋内两侧之地，屋外的空旷坝子上，几十个禁军也都是严阵以待，杀机腾腾。

　　众人不寒而栗，皆是心跳加速。

　　李默自也装着畏惧的样子，低头不起。

　　然后，不动鬼王目落到金豹将麾下的一个副将身上，声音一抬道：“阮副将。”

　　阮副将浑身一颤，连忙叫道：“殿下明察，小人绝没有背叛殿下啊。”

　　众人吃惊之余，纷纷望来，金豹将额头上冷汗直冒。

　　“金豹将没有察觉吗？”

　　不动鬼王淡淡问道。

　　“这……这……”

　　金豹将脸色大变，连忙伏地拜道：“属下并未察觉，但这阮副将乃是属下的亲信，论血缘关系也是表兄弟……”

　　不动鬼王一挥手，打断他的话，然后朝着呼延仄示意了一下。

　　“带上来！”

　　呼延仄沉喝一声。

　　不多时，便见两个禁军侍卫押着一个瘦个子走了进来。

　　“赵护！”

　　金豹将眉头一皱。

　　赵护扑通一下跪在地上，求饶道：“请殿下恕罪，小人是一时受了迷惑，才追随阮副将的。”

　　“赵护，你少血口喷人！”

　　阮副将厉声呵斥。

　　“阮副将，你少演戏了。我们监视你可不是这一时半会儿，早在半年前就开始了啊。这一次，殿下借北上之机，故意把你带上，为的就是让你漏出马脚来。果不其然，你派了这赵护借周边巡逻之机释放黑鹰秘密发送情报。”

　　呼延仄冷喝一声。

　　“把从黑鹰身上找到的条子递给金豹将看看。”

　　不动鬼王淡淡说道。

　　呼延仄一努嘴，便有禁军走过去，将一张条子递到了金豹将手里。

　　“这……这字迹……阮富，你当真背叛了殿下？”

　　金豹将咬牙切齿。

　　烈虎将等人都皱起眉头，事关金豹将，却又不止是关乎着他，而是关乎着整个左相一系的大局。

　　这事情的发生，很可能让左相一系失去不动鬼王的信任。

　　因此，这景况下可谓人人自危呢。

　　此刻众人目光都在阮富身上，这个黑胡子大汉看起来不过是个莽夫，但谁能想到他居然背后搞这种鬼。

　　这时，阮富突而低沉沉的笑了起来，他笑声越来越大，直到放肆的狂笑。

　　“大胆！”

　　呼延仄怒喝一声。

　　金豹将气得浑身发抖：“阮富，你到底是为了什么，竟然敢背叛殿下？可知这是杀头的重罪啊。”

　　“为什么背叛？”

　　阮富冷笑一声，说道，“表哥，这些年来西行征战，哪一次不是我冲在最前面，攻城掠地，拔山夺寨，吃了多少的苦头，立了多少的功绩，但是最后出头的却是表哥你。你当了正将，我不过一个区区副将，这算什么？”

　　“殿下是论功行赏，没错，你确实冲在前头，但那不过莽夫之勇，战事还得看大局啊。”

　　金豹将解释道。

　　“哼，什么狗屁大局，只要修为高，敌群中任我横冲直撞，需要什么看大局？”

　　阮富嗤笑一声，然后冷傲的说道，“既然殿下不识我这千里马，那么我忠心又有何用？”

　　“你……你这混帐东西！”

　　金豹将气得浑身发抖。

　　“好好好，阮富你倒是个痛快人，既然话都说到这份上了，何不把全部说完呢？”

　　不动鬼王拍着掌道。

　　“殿下是想知道，我究竟投靠了谁吧。”

　　阮富说道。

　　“没错，说吧，究竟是哪一方，是巨鬼王，还是尸鬼王？”

　　不动鬼王盯着他。

　　众人都是心头一跳，大觉不安。

　　若是尸鬼王，那么这北行的计划已然被对方获悉，对方很可能采取行动来阻止这个计划。

　　要知道，鬼皇那边的命令可还没下呢，一切不过是假传旨意罢了，这事情一捅破了，巨鬼王断然不会上当。

　　而若然他是巨鬼王的人，那事情更糟，巨鬼王知道这事情哪里还会中招。

　　却见阮富哈哈大笑起来，说道：“殿下猜错了，我所属的势力可不是这两方呢。”

　　“不是这两方？”

　　不动鬼王也不由得皱下眉头。

　　“难道……”

　　人群中，李默微微眯了下眼，想到了另一个可能。

　　“没错，不是这两方，而是第三方啊。”

　　阮富笑眯眯的说道。

　　“什么第三方，你给我说清楚！”

　　金豹将怒叱道。

　　“是獒古教。”

　　阮富看了他一眼，沉声说道。


第1355章 三目魔使

　　“獒古教？你开什么玩笑，它虽然也算是九川国境内的大宗派，但如何能与我鬼盏门争锋？你居然投靠他们？”

　　金豹将气得火冒三丈。

　　阮富却一笑道：“表哥，獒古教早已经不是你所知道的獒古教了，眼下的獒古教虽说确实整体势力上难与鬼盏门抗衡，不过，就最顶尖的战力而言却是不逊色呢。”

　　“最顶尖的战力？你是说，獒古教中竟有人能和魔使殿下抗衡不成？”

　　金豹将冷笑一声，然后脸色骤地一变，惊呼道，“该不会……”

　　“没错，獒古教已经得到了某位魔族大人的支持，在其支持之下，也诞生了三位魔使殿下。”

　　阮富傲然说道。

　　“什么？”

　　大屋里的诸将直是大吃一惊，不动鬼王的脸色也不由得一沉。

　　唯有李默早料到事情会发展至此，一脸平静。

　　“鬼王殿下，既然如今咱们把话挑明了，那我不妨再告诉你一件事情。”

　　阮富底气十足的说道。

　　“什么事情？”

　　不动鬼王沉声问道。

　　“在进入荒石沙漠的当天，我便已经传出去了情报。”

　　阮富邪笑道。

　　“然后呢？”

　　不动鬼王又皱了下眉。

　　阮富笑道：“对于殿下而言，此行秘密北上会见巨鬼王，虽然具体的策略不得而知，但是可想而知亲自出动必定是带着能够说动巨鬼王的筹码。一旦北方战场纳于殿下麾下，这对于獒古教而言可不是什么好事情，因此，獒古教此番可是出动了人马准备对付殿下的，而且，为了彻底的解决掉殿下，此行带队的必定是魔使殿下。按时间推算的话，眼下已然进入了这锥日山。”

　　一席话说完，众将顿时大吃一惊。

　　虽然獒古教论整体实力无法和鬼盏门相提并论，但是，魔族钦点出来的魔使，那战力即使比不上地魔使，只怕也差不到哪里去，修为必定比不动鬼王高出一截。

　　而且，有阮富将众人一行的情报泄露出去，敌人真的抱着歼灭诸人的野心而来，那么必定会派出足够强的队伍。

　　这样一来，事态立刻变得严峻起来。

　　“阮富，少在这里危言耸听！你背叛宗门，背叛殿下，还敢在这里大放厥词，还不快速速跪地求饶！”

　　呼延仄陡地暴喝一声。

　　“我跪地求饶？”

　　阮富哈哈大笑起来，他双手叉着腰，昂着头：“不动鬼王，你若求我，我或可在魔使面前替你美言几句，不至于丢了命。否则的话，只怕来年今日就是你的忌日。”

　　“放肆！”

　　呼延仄勃然大怒。

　　不动鬼王眉头一挑，陡地一抬手，阮富豁地被他吸了过去，脖子被手钳住。

　　阮富大吃一惊，惊呼道：“你可得想清楚了，你对我动手就是对獒古教动手！”

　　“动手又如何？”

　　不动鬼王冷冷盯着他，身上寒气四溢，化作一股股鬼怪幻象环绕着阮富。

　　“殿下，此人握在手中尚算一个筹码……”

　　烈虎将突而说道。

　　“是啊，殿下，此人口中必定能探出不少的秘密，待问出这些再杀他不迟。眼下我们最好立刻动身，免得獒古教真的找上门来。”

　　呼延仄也立刻说道。

　　这一说，众人立刻七嘴八舌，都赞同立刻行军。

　　“哼，就先把你的命留一阵。”

　　不动鬼王冷哼一声，将阮富重重扔在地上。

　　几个禁卫一涌而上，将已被鬼王气劲制住的阮富绑了起来。

　　就在这时，突地外面传来骚动声，一个守卫头目匆匆赶进来，禀告道：“禀殿下，在谷外出现了大队人马，领头的自称是獒古教三目魔使！”

　　众人顿时脸色大变，一个个分明不安起来。

　　“哈哈哈，现在知道我没有骗你们了吧，魔使即到了这里，看你们还能耍出什么花样！此刻若是站在獒古教这一边，我保证你们有活路。”

　　阮富顿时大喜起来。

　　“给本王闭嘴！”

　　不动鬼王狠狠一瞪眼，一股无形巨力撞过去，震得阮富浑身一震，呛出了一大口血。

　　“对方有多少人马？”

　　不动鬼王沉声问道。

　　“谷口的有三百来人，但是否这就是全部人马尚不得而知。”

　　守卫答道。

　　“三百多人马竟然可以避过我们的侦察线，直接侵入到谷口的位置来，这阮富不知道安插了多少人在你这将府里！”

　　不动鬼王冷哼一声。

　　“都是末将失察，请殿下责罚。”

　　金豹将慌张下跪。

　　身边的副将也连忙跪了下来，头埋在地上半寸都不敢抬。

　　“殿下，眼下责备金豹将也于事无补啊，我看我们还是从后方撤退为上。”

　　烈虎将连忙说道。

　　“对啊，撤退为上。”

　　诸将都连忙附和。

　　“呼延仄，立刻带人前往后方检查出口，看有无伏兵。”

　　不动鬼王沉声下令。

　　“是。”

　　呼延仄连忙弓身而退。

　　然后，不动鬼王便道：“那么，接下来我们就去会一会这三目魔使吧。”

　　众人脸色一沉，一个个都抽着凉气。

　　“许老弟……”

　　烈虎将不由朝着李默小声唤了句。

　　看到他一脸的不安，李默便道：“殿下的策略是正确的，若现在贸然撤军，一则獒古教必定趁机发动猛攻，到时候损失的人马绝不少，二则万一后山方向藏有伏兵的话，那这么撞过去，更中了对方的陷阱。因此，先派人去探后方的路，同时和三目魔使来个面对面，稳住对方，以寻逃脱之机实乃上策。”

　　烈虎将等人听得这才明白过来，只是内心的不安并没有半点减弱。

　　这一次，是他们在明敌人在暗呢。

　　对于李默来说，这却是再好不过的发展。

　　有三目魔使在，说不定能够确认这不动鬼王究竟是不是真身，而这对于眼下的大局而言乃是重中之重。

　　因此，他暂时也准备静观其变。

　　不动鬼王人在巨棺中，人不动，棺材自动朝前浮起，一行人跟着朝外行去，一路到了谷口。

　　谷口之地，临时修建的城墙虽然简单，但也是一块块巨石砌成，显得颇有几分气势。

　　待众人上到城墙上，便见谷口外三百来人的队伍林立着。

　　人人身着乌甲，手持矛枪，骑着一头头大蜥蜴。

　　居中的地方，是一头体型庞大的蜥蜴王，足足百丈长的躯体，身上布满绿色的棱甲，背上驮着一方宝座，宝座之上坐着一个黑袍老者。

　　老者面容清瘦，蓄着长须，额头上有着一条细缝。

　　他仅仅是坐在那里，但散发出的浑然气势如同山神般浩大，无视于城池的防御阵法，轻松渗透进来，震慑着每个人的心灵。

　　城墙上的邪道们早是如临大敌般，一个个持枪握刀，面对着魔使级的超级强者，额头上，手心里都满是汗。

　　而除却这老者不说，其周边也有着不少顶尖强者。

　　“十二个天王。”

　　李默站在人群后方，透着缝隙一眼扫过谷口诸邪。

　　不动鬼王这一行带领的人马中天王也一共十二人，獒古教此行也派了十二人来，分明有针锋相对的意思。

　　“魔使殿下，救我啊。”

　　阮富大叫一声。

　　三目魔使却看也未看他，只是目落到不动鬼王身上，微微一笑道：“鬼王殿下，别来无恙。”

　　“我倒是谁这么大排场，原来是獒古教的于大掌使，这几年不见，摇身一变就成了魔使，真是可喜可贺啊。”

　　不动鬼王冷冷说道。

　　私下里，有人小声议论着，李默听得仔细。

　　原来这三目魔使本来的身份是獒古教的大掌使于瀑，此人在教中是老辈的身份，当年九川国一战时，不动鬼王亲自前往了獒古教一趟，试图让其臣服于麾下。

　　不过，獒古教教主仗着本土势力雄厚，并未答应这事。

　　“相比鬼王殿下，本使只是稍稍幸运一点罢了。”

　　于瀑拂着长须。

　　“既然知道是运气使然，于大掌使就该老老实实呆在宗门里，而不是在我鬼盏门的土地上兴风作浪。”

　　不动鬼王沉声说道。

　　于瀑长笑一声道：“鬼王殿下是聪明人，眼下牛角魔使被擒，北方战场空虚，正道反击如在弦上，鬼盏门的统治已经过了最辉煌的时候了。我獒古教将重新把九川国纳为领地，殿下若愿意归于我獒古教的麾下，那么我保你是一方诸侯。”

　　“哼，区区獒古教也敢来收买本王？可知本王现在的地位可不止是一方诸侯这么简单啊。”不动鬼王冷笑一声。

　　然后，他又沉声说道：“于大掌使才是要搞清楚这状况，你我这一战若开打，就等同和我鬼盏门发动了进攻，到时候就不是三言两语能解决的事了。”

　　“魔使殿下，这不动鬼王是个死脑筋，和他说半天也没用，请殿下发动猛攻，救我……”

　　阮富大叫道。

　　“呲——”

　　但见于瀑突地一抬手，指头一拨间，阮富陡地两眼一瞪，直挺挺的倒在地上。

　　周边的禁卫都直是吓了一跳，后退了好几步。

　　只见阮富额头上一个血洞，显然是被于瀑刚才一指之力所杀。

　　“真是太吵了。”

　　于瀑伸着手掏着耳洞，笑眯眯的说道。

　　众人皆是打了个寒颤，不动鬼王则冷冷说道：“于大掌使还真是心狠手辣，他好歹也是投靠了你们的人。”


第1356章 谷中恶斗

　　“本使手里只有战死的兵，没有投降的将。他既然落到你手里，就该抱着以死殉教的决心。他却期望本使救他，这可不符合本教的教义啊。”

　　于瀑低沉沉的笑道。

　　随行队伍中，三百来邪道也都面带冷笑，显然对这种事情司空见惯。

　　城墙之上，鬼盏门这边则是人心惶惶，人群之后，李默摇了摇头。

　　这于瀑确实凶悍，一指击杀了阮富，如此凶残震慑人心，而且，阮富距离不动鬼王并没有多远的距离，如此煞手也可以看成不动鬼王没有能耐阻止这一招，更让鬼盏门这边士气低落。

　　不动鬼王原本想借这事打击獒古教士气，让他们认为于瀑极其凶残，连自己人都杀，却不想于瀑一句教义不符把这杀人说得名正言顺。

　　如此看来，于瀑比起不动鬼王确要高明三分。

　　就在这时，呼延仄匆匆从后方赶来，走到不动鬼王身边低语了两声，不动鬼王脸色顿时一变。

　　“不动鬼王你倒也聪明，知道背后有伏兵呢。今次本使即来，就没有让你活着离开的可能，自然也不会带这么一点人马。在谷后之地，尚有三百人在，其中由我宗三位大掌使级的人物镇守着，你想跑掉只怕没那般容易啊。”

　　于瀑笑道。

　　“既然后方没路走，那么就朝正面突围吧！”

　　不动鬼王声音一沉，突然间一脚踏出了棺椁。

　　一脚落地之时，但听“蓬——”的一声闷响，一道灰色的光纹瞬间在地上蔓延开来，犹如涟漪般扩散，一眨眼就波及到了整个天地间。

　　一下子，天灰地暗，一切色彩皆被剥夺，只剩下白与黑。

　　“这就是‘锁魂’么，果然是好厉害的神通啊。”

　　于瀑说道。

　　“你倒是知道本王的神通，此神通一现，任何人的魂魄都会被锁住，魂魄无法移动，肉身自然也难以行动。”

　　不动鬼王笑了起来，“而本王的神通除了能够覆盖一定范围之外，还能够选择将哪些人的魂魄给锁定，这也就意味着，本王身边的人可都是自由身啊。”

　　话落，他一挥手。

　　“杀！”

　　烈虎将一声大喝，一马当先冲了出去。

　　城墙上杀声四起，数百邪道跃下城墙，朝着谷口冲去。

　　谷外的獒古教人马，此刻因为魂魄被锁定而无法移动，一下子就成了活靶子。

　　但是，和众人想象中，这些人理应一脸惊慌失措的表情不一样，他们反倒一个个脸上都带着古怪的笑意。

　　如此诡异的场景让人不由得心头咯噔一下，总觉得会发生什么怪事般。

　　这时，便听三目魔使于瀑长笑一声道：“不动鬼王，可知道为何三大魔使，其他二人不来，却偏偏是本使过来对付你呢？”

　　不动鬼王眉头一皱，眼神中已浮起几分不安。

　　“看来你已经猜到了，那就是本使有遏止你能力的方法啊——”

　　话到这里，他额上的细缝陡地绽开，化作一只赤红的眼睛。

　　赤目一现，一蓬赤色的光泽迅速扩张开去，覆盖着整个谷间之地，恰恰压制着不动鬼王的力量。

　　“杀！”

　　獒古教这边，众人束缚顿解，一个个暴射而出，瞬间和鬼盏门的人厮杀在一起。

　　鬼盏门这边，出动了足足五百来人，除了象李默这样的谋士和随着阮富背叛宗门的叛徒外，几乎都投入到了这场战事中，试图一口气就打出一条通道来。

　　按理说，獒古教这边三百人，应该不足以抵抗，但哪里一打起来才知道，獒古教的人竟是凶悍之极，一个个都是不要命的打法。

　　一时间，五百来人的人马竟然被拦了下来。

　　“给本王冲锋，杀出一条生路！”

　　不动鬼王沉喝一声。

　　身边的两百禁军都是手握战刀，只待他一声令下便要冲下去支援。

　　谷口之外，三目魔使身边只留有二三十人的护卫。

　　“随本将冲锋！”

　　烈虎将大喝一声，和一个獒古教的掌使激斗在一起，打得难分难解。

　　这掌使的修为比他稍逊一筹，但对方不惜性命狂攻，一副要与之同归于尽的打法，让人心生忌惮。

　　毕竟，烈虎将可是想从这里活着走出去，若是死在这里那一切都毫无意义了。

　　正是这样，反倒一时间被压制得无法突围。

　　他把心一横，索性放开了狂攻，这才反过来压制住了对手。

　　另一边，金豹将则是冲在了最前线，拼着一条命大杀四方。

　　相比起烈虎将而言，他可是因为属下犯了大错而可能遭到牵连，那么眼下就是戴罪立功的机会。

　　论整体战力，鬼盏门这边确实要高出一筹，很快的獒谷教的人马死伤率不断攀升，防线已是摇摇欲坠。

　　“不愧是鬼盏门啊，诸将皆是实力不俗，那么，就让后面的人不必埋伏了。”

　　于瀑挥了挥手。

　　话落，身边将领立刻对着传音石发话，后方山谷深处即刻传来阵阵杀声，三百多獒古教人马在三大掌使的带领下冲进了谷中。

　　这些人的存在，原本就是为了截断鬼盏门的退路，如今打起来了自然也没有必要继续埋伏。

　　而他们一冲进来，鬼盏门这边顿时压力倍增。

　　“呼延统领，后面的人交给你了。”

　　不动鬼王沉声道了句。

　　“是。”

　　呼延仄大手一挥，两百禁军齐动，朝着后方三百人杀去。

　　一时间，后方也是战火连天。

　　这临时建造起来的城池并么多么牢固，如今战事一起，建筑便摧枯拉朽的倒塌，已然成了一片废墟。

　　“于瀑，即要取我性命，又怎能在哪里站着不动？”

　　不动鬼王沉喝一声。

　　说话间，右手五指一张，亮出一把金色的长枪来。

　　“好，你即急着上路，本使这就来了。”

　　于瀑笑了笑，一闪身已直接穿过了战场，朝着不动鬼王袭来。

　　“轰——”

　　随着一声惊天动地的爆响声，二人接触之时引发的大规模气浪朝着四面八方狂涌而去，撞击在谷壁上，震得一块块碎石掉落。

　　二人犹如两道虹光在谷地中央纠缠暴射，每一次撞击都发出震耳欲聋的暴响声。

　　谷口之地，鬼盏门刚刚获得的优势已是荡然无存。

　　后方三百多人的强敌赶来，两百多禁军是否能够抗得住很可能是个大问题，如果有獒古教的人从后面冲上来，那他们便是腹背受敌。

　　如此军心不稳下，獒古教疯狂的进攻方式再度起到了震慑效果，防线仍是牢不可破。

　　至于后方，倒也正如鬼盏门的人所想一般，大战显得异常激烈，即使呼延仄修为比起烈虎将还要高出半筹，但是在三个大掌使的猛攻下也深受压制。

　　禁军们修为比起府军要高出一筹，但三百獒古教的邪道亦异常凶猛，几次都差点突破。

　　场中混战不堪，唯有一人乐得清闲。

　　李默早在禁军出动的时候就跟着溜了，悄悄跃上谷壁的一处岩缝中，坐在高处俯瞰战事。

　　第三方势力的出现比预料中还要早一些，也足见这些势力已经按捺不住野心，所以三目魔使才发动了这样的偷袭战，直接把矛头对准了不动鬼王。

　　“这三目魔使修为不在牛角魔使之下呢。”

　　他一边观察着，一边嘀咕。

　　到底是接受了魔族的传承，任何一个魔使都有着绝对的实力，相比之下，不动鬼王虽然有着高于巨鬼王的战力，但仍然深受压制。

　　正如三目魔使所言，他之所以过来对付不动鬼王，就是因为二人的能力相克。

　　不动鬼王能够发动的神通和其他招数，似乎能够让敌人陷入到各种负面状况中，而三目魔使的第三只眼睛却能够把这些负面影响全部消除干净。

　　如此一来，不动鬼王便宛如折了翅膀的老鹰，落在地上和一头老虎打斗，结果可想而知。

　　虽然不动鬼王屡屡发动猛攻，但却都无法击退三目魔使。

　　但是，从眼下的战事上来看，依然无法确定这个不动鬼王究竟是真身还是替身。

　　“轰——”

　　随着一声暴响，不动鬼王从天上坠落，在谷间砸出了一个大坑。

　　他站起身来，身体一晃时呛出一大口血，双脚一软顿时扑通跪在地上。

　　“不动鬼王，你败了！”

　　于瀑大笑一声。

　　笑声一起，顿时鬼盏门这边军心溃散，前后两方的人马被打得节节败退，纷纷退守到废墟这边。

　　就这么一会儿的战事，双方损失的人马都很多。

　　鬼盏门这边，八百人的队伍如今还能够作战的不过一两百人，其他的死的死，伤的伤，谷地里哀声连连。

　　獒古教的损失也绝不少，前后六百人的队伍，顿时也有一半多，但人数和战力上略占了上风。

　　“真是狼狈啊，曾经横扫天下的鬼盏门，如今却是这副模样么……”

　　于瀑哈哈大笑着。

　　鬼盏门的人都是面面相觑，免不了有几分羞愧。

　　这些年来因为大军压境，胜券在握，确实疏于修炼，没想到区区一个獒古教居然实力提升到了如今地步，十年来养精蓄锐，为的就是有朝一日要踩在鬼盏门头上啊。

　　“现在，不动鬼王，告诉我你们此行北上想要如何说服巨鬼王吧。”

　　于瀑沉声问道。

　　“你觉得本王会告诉你？”

　　不动鬼王冷冷回道。

　　“你当然可以选择不告诉我，不过，我想在场这么多将领，知道这事情怕不止你一个吧，只要有一人开了口就可以了。”

　　于瀑邪笑道。


第1357章 替身之言

　　“笑话！知道北上密行之秘的人，都是本王的心腹亲信，你以为他们会因为惧怕死亡而把这秘密告诉你吗？”

　　不动鬼王冷笑一声。

　　“这可说不一定呢，以往的鬼盏门，一统五国之土，无人能够撼动。但是眼下，鬼盏门就是一块肥肉呢。殿下以为，盯着你们的就只有我们獒古教吗？”

　　于瀑笑道。

　　这一说，众鬼盏门的人顿时心生慌意。

　　确实他们也耳闻过，有着不少的魔族降世，暗中培养着自己的势力，而獒古教显然只是其中一支。

　　如今獒古教发动偷袭战，这只是一个开始，今日之事后，只怕是群魔乱舞之相，到时候鬼盏门必定分崩离析。

　　“诸位都是聪明人，该知道良禽择木而栖的道理，而现在就是你们最后的机会。”

　　于瀑冷冷扫过全场。

　　一两百个鬼盏门精锐，没有一个不带伤的，此刻大家都是人心惶惶。

　　遍地皆是同门尸体，而敌人气势正浓，那三目魔使横拦在谷口，没有谁能够闯得出去，后方亦有大堆人马拦着，这是个分明的死局。

　　烈虎将暗暗咬了咬牙，然后身形一闪，落在了两军队伍中间，然后朝着于瀑扑通一下跪地道：“小人愿意投诚！”

　　“烈虎将，你胆敢背叛宗门！”

　　不动鬼王暴怒，一手直指。

　　只是他伤势不轻，这么一声暴喝下，便呛出一大口血来。

　　烈虎将此刻显然铁了心，他冷笑道：“殿下，大家投靠鬼盏门，无非是为了混口饭吃，谁愿意为了吃口饭而把命丢掉的？眼下，既然鬼盏门没饭吃了，那么当然要另寻明主。”

　　“好，好个聪明人，不愧是八将之一，你只要给我想知道的情报，那么以后便是荣华富贵，万里前程。”

　　于瀑哈哈大笑。

　　“多谢魔使殿下。”

　　烈虎将大喜，连忙飞身出了鬼盏门的阵营，进入到了獒古教这一边。

　　“我愿意归降！”

　　“……”

　　一见烈虎将都倒戈了，紧接着半数人马纷纷投降，投靠到了獒古教的阵营。

　　“不动鬼王，怎么样？”

　　于瀑哈哈大笑。

　　“烈虎将，本王真是小看你了，平日里老老实实的，不想却是个狡诈之辈，枉本王对你一番信任。”

　　不动鬼王冷冷盯着烈虎将。

　　烈虎将此刻底气十足，昂着头道：“殿下，视时务者为俊杰，生死关前可要好好抉择才行。”

　　“好好抉择么？”

　　不动鬼王冷笑一声，然后他慢慢站起身来，手一松，金色长枪浮起，落到身前的位置。

　　“还想打吗？你不是我的对手。”

　　于瀑摇着头。

　　不动鬼王脸上则浮现起几分诡异的笑容，然后五指猛一握拳，金枪陡地掉转枪头，一刹刺入他胸膛。

　　枪尖透胸而入，抵背而出，一股股的乌血顺着伤口流出。

　　“殿下！”

　　呼延仄等人顿时大吃一惊。

　　于瀑不由得眉头一皱：“不动鬼王你这是做什么？为了所谓的尊严而自杀吗？”

　　不动鬼王低沉沉的笑了起来，笑声渐大，直到由呛出一口血来，然后，他邪笑道：“无需烈虎将告诉你本王说服巨鬼王的手段，我来告诉你，那是因为魔使殿下将会和鬼皇殿下签订秘约，准备支持鬼皇殿下成为第三位魔使。”

　　“是这样吗？”

　　于瀑扭头望向烈虎将。

　　“正是这样，不过眼下秘约未成，不动鬼王赶过去是想靠这尚未实现的事情吓唬住巨鬼王。”

　　烈虎将连忙点头。

　　这一说，于瀑眉头拧得更紧了。

　　不动鬼王居然在自杀的时候自曝隐秘，虽然他不说也可以从烈虎将口中得知，但是怎么都觉得事情有点奇怪。

　　“于瀑，你现在心里的疑惑我来给你解答吧。”

　　大量流失的血液，令不动鬼王脸色有些苍白。

　　于瀑盯着他，没有搭腔，但显然在等他的答案，场中的气氛也因为不动鬼王的自杀显得诡秘起来。

　　但见不动鬼王咧嘴一笑道：“我只是一个替身。”

　　一句话顿时令众人大吃一惊，就连身为禁军统领的呼延仄也是一脸意外，显然连他这个亲信心腹都不曾知道这事情。

　　“果然如此。”

　　上方岩缝中，李默则嘀咕了声，不动鬼王这话的可信度相当高。

　　“什么人？”

　　突然间，于瀑察觉到了一丝异动，陡地一声沉喝。

　　这声音震得众人心脏狂跳，胆小者更差点被吓得晕厥过去。

　　“不愧是魔使，稍微有一丝情绪的波动就被捕捉到了呢。”

　　李默笑了笑，散去了易形丸的药效。

　　他不紧不慢的从岩缝边上走出来，一现身，顿时引得场中惊乱。

　　“这是什么人？是一直藏在那里吗？”

　　“一点气息都没有，是正道还是邪道？”

　　“……”

　　无论是鬼盏门的人还是獒古教的人，都因为一个陌生人的出现而大吃一惊。

　　脱掉了黑袍，露出白衣，同时恢复了体型和相貌的李默，根本无法和那个矮胖子许才联系在一起，自然在众人想象中，许才那样微末的修为早就死在这一场混战中了。

　　“你是何人？”

　　于瀑紧紧盯着李默。

　　“在下不过一个路人，偶然借宿在此。”

　　李默微微一笑。

　　“哼，路人……”

　　于瀑冷笑一声，当然不信，然后又道，“罢了，等会儿擒下你自然知道你是什么人。”

　　话落，又朝着不动鬼王说道，“你说，你是替身？”

　　显然，对他而言，眼下最重要的事情是趁着不动鬼王还没有咽气之前把事情搞清楚，相比之下，突然冒出来的一个陌生人的身份就次要多了。

　　“没错，你以为真正的鬼王殿下会以这样方式了结性命吗？”

　　不动鬼王低沉的笑道。

　　“那——不动鬼王的真身何在？”

　　于瀑沉声质问道。

　　不动鬼王又哈哈大笑起来，然后说道：“一直以来，鬼王殿下都派人在秘密调查城中的奸细，只是奸细狡猾，难以拔出其幕后黑手。因此，鬼王殿下借着这次机会设了一个圈套，命我带领这一路人马秘密北上，真实的目的就是让奸细发放情报，同时将其截获从而找到幕后策划者。”

　　话到这里，他声音一沉道，“不过，失算的是没想到你们獒古教居然得到了魔族的支持，而且你们还打着如此恶毒的算盘。但是，即便如此，殿下仍然计高一筹，此刻的殿下已然进入了紫鼎国。”

　　“什么？”

　　于瀑吃了一惊。

　　“原来如此，是兵分两路啊，这一路只是诱饵罢了。”

　　山壁岩石上，李默轻声念道。

　　“原来我们竟是诱饵……”

　　烈虎将等人面面相觑。

　　原本以为得了鬼王的器重，此行委以重任，却没想到不过鬼王的一枚棋子罢了，被安排来当成诱饵。

　　当然，若非奸细的背后是获得魔族支撑的獒古教，或者说三目魔使没有打着击杀对方的目的而来，那么自然也会因为抓到奸细，揪出幕后者而立下大功。

　　但是，相比起协助北上谈判而言，这功劳就差太多了。

　　不过仔细想想，正因为鬼王怀疑的对象是金豹将的人，所以烈虎将一行跟着确实也使得事情更加真实，不至于让人想到这是个陷阱。

　　而另一边，獒古教的人则是人人大惊，没想到不动鬼王竟然如此老奸巨滑，居然想到如此一个主意。

　　如今虽然擒下了替身，但真身早在千里之外了，要想追到可不是那般容易的。

　　“可恶的不动鬼王，居然奸猾如此！”

　　于瀑也是一脸愠怒，狠狠瞪着这替身。

　　然后，他又冷笑道，“不过，虽然棋差一着，但今日这事情却不会由第三方的人知道。不动鬼王吃了这暗亏，却不知道是谁动的手，只怕也会憋一肚子气吧，日后再找时机行动就是了。”

　　“哈哈哈，你堂堂一个魔使，想法还是天真啊。”

　　不动鬼王的替身却是哈哈大笑起来，他沉声说道，“你可知道殿下为了培养我们这几个替身耗费了多大的心力吗，我们都是万万人中挑选出来的绝顶天才，以无数秘药无上资源自小培养，足足几百年，方才有如今的修为。若我倾全力一战，即使打不过你，也能让你带几分伤，但是我却选择了自杀，你以为是什么原因？”

　　这一说，众人也都眉头一皱，心生疑惑。

　　确实，虽然这替身和三目魔使之间有不小的修为差距，但若拼死一战的话，确实三目魔使也不可能全身而退的。

　　这时，替身一句话揭开了谜底：“那是因为，我就算死了，也能够复活啊！”

　　“死而复生么……”

　　于瀑眉头一皱，此刻的不动鬼王已经处在濒死的边缘，没有任何人能够扭转这局面。

　　“没错，真身不死，替身永存！只要殿下还活着，我们即使死了，也能够通过某种特殊的方法重生于世！”

　　话到这里，不动鬼王暴笑起来，然后眼皮一翻，直挺挺的倒了地。

　　人一死，他身上突而出现了道道阵纹，阵纹瞬间扩散至身体，蔓延到金色长枪之上。

　　尔后，随着“轰”的一声巨响，灿烂的白光冲天而起，化作一道白色的光柱，覆盖着不动鬼王的身躯。

　　待到光柱消失不见时，不动鬼王连同手中的天器也同时消失不见。


第1358章 脱身

　　“金蝉脱壳么……不动鬼王，真是耍得好一手把戏啊。”

　　于瀑黑脸说道。

　　城池废墟之上，呼延仄所率领的禁军侍卫们一个个面面相觑，万没想到不动鬼王以如此方式离开。

　　这样一来，他们不就成了一堆弃子了吗。

　　突然间，一道白影落地，正是李默。

　　“好快的速度！”

　　呼延仄眉头一挑，眼中仅是惊愕。

　　他自是料得到这陌生人的修为高深，至少也是鬼王一个级数的存在，不然不可能在这样的场合中隐匿这么久。

　　但是，李默的速度还是吓了他一跳，以至于他身上每根寒毛都竖了起来。

　　“想活命就跟着我突围吧。”

　　李默微微一笑，投过来和善的目光。

　　“好！”

　　稍一迟疑，呼延仄肃然点头。

　　不动鬼王的死亡，使得他所率领的百人队伍陷入孤立无援的地步。

　　投降？

　　已经晚了。

　　刚才不动鬼王未死时，跟着烈虎将他们投降或可证明忠诚，日后在獒古教里占得一席之地，但现在不动鬼王死了再投降，那根本无法取得三目魔使的信任，那么即使投降下场也只有两个，要么是被杀，要么就是被投入牢狱接受审问。

　　但是，眼下这修为比起鬼王而言绝不低的陌生人，却是一把可能突破敌人防线的长矛。

　　只要突破防线，便可以生还。

　　“突围吗？连不动鬼王都吓得自杀了，你自认为比他高明几分呢？”

　　于瀑傲然一笑道。

　　“无论高明几分，也不能坐以待毙啊。”

　　李默也笑了笑。

　　话一落，人已到了于瀑身前丈余之地。

　　好快！

　　獒古教的众人都吓了一大跳，刚才李默从山壁上落下来时速度已经快得闪花人眼，而这一次速度又快了不少，以至于于瀑周边的人都本能的朝后一退。

　　而李默一人落地，已一拳朝着于瀑砸去。

　　“速度倒是挺快的。”

　　于瀑脸上带笑，一手轻描淡写的迎了上去。

　　手掌上乌黑的魔气缠绕着，散发着极度的威慑力。

　　在于瀑看来，这个连气息都不存在的青年无非是靠着某种秘法或者天器隐匿了气息，虽然这一手确实厉害，但并不代表着修为就比不动鬼王高。

　　因此，就这么一掌六成力道便足已让对方知难而退了。

　　“蓬——”

　　拳掌相触时，发出一声闷响，当强横的力量震碎魔气侵入手臂中时，于瀑眉头顿时一皱，一脸意外的朝后飘去。

　　对方拳劲之强，竟然直接将他的六成真力给震碎了！

　　这也就意味着，对方修为堪当不动鬼王的级别。

　　而见到这陌生青年一拳震退于瀑，獒古教这边的人自是大吃了一惊，呼延仄率领的百来名禁军则是精神大振，都跟着朝前冲去。

　　“好小子，倒是有一手。不过，刚才那一手不过我区区六成真劲罢了，你当真以为你有突围出去的希望？”

　　于瀑飞退十丈，轻飘飘的落地。

　　脚一沾地，就好似钉在地上般，整个人气势雄浑犹如一座大山般，威慑力十足。

　　“没有也得试一试呢。”

　　李默淡淡一笑，落地时又是一拳砸了过去。

　　并没有任何特殊的功法，只是蓄积力量的一记直拳，但是这却有着比任何复杂功法更强的破坏力。

　　这一次，于瀑也明显认真起来，握掌成拳，七成真力的一拳硬砸了过去。

　　同样是大道至简的攻击，平生数百年修炼的功法以最简单最直接的直拳轰出，却将力量最大限度的发挥了出来。

　　如此强的一拳，能够将不动鬼王震得倒飞出去。

　　至于这小辈，自然更不消说，以至于他嘴角都浮起了轻漫的笑意。

　　在于瀑看来，这陌生青年刚才的一拳已经是尽了最强的力量，如今这一拳必定弱了不少。

　　“蓬——”

　　拳锋相撞之下，化作汹涌的冲击波朝着两侧之地暴射开去，将已经站得很远的獒古教人马掀得飞起。

　　这拳势的冲击力度超过了他们之前的预判，以至于如今被气浪卷中，左右两侧的人马都大吃一惊，连忙纷纷后退，你挤我我挤你，乱成一团。

　　呼延仄等禁军趁势杀入，一时间惨叫声连连。

　　“什么？”

　　惊讶声中，于瀑朝后飞退，身体里残余的冲击力令他难以止住身形。

　　而那陌生青年，在轰出这一拳之后已然追击而至，一抬肩，又是一拳砸来。

　　于瀑双目一瞪，怒火陡生。

　　十拿九稳的第二拳居然被这陌生人压制，令他颜面大失。

　　“看来得稍微认真一点了！”

　　于瀑冷哼一声，身上魔气缭绕，幻化成巨大的魔神幻影，整个右臂刹时间暴涨数倍，化作一只巨拳朝前砸去。

　　“前辈小心！”

　　呼延仄一见这状况，连忙高声示警，只因为之前不动鬼王就在对方这一手下吃了亏。

　　当时被一拳砸中，横飞了半个谷地，在地上撞出了个大坑。

　　李默却是轻轻一笑，并没有把这一拳放在心上，那相比之下瘦小的拳头直接迎上。

　　“轰——”

　　一声比之之前更刚脆的声音传来，但见巨拳之上凝聚成几近实体的魔气犹如摔碎的玻璃碎片，纷纷崩碎开来，同时于瀑在一声闷哼中继续倒飞而出。

　　“怎么可能？”

　　獒古教这边，一个大掌使发出惊呼声。

　　众教徒皆是面面相觑，一时间军心大乱。

　　要知道在面对不动鬼王的时候，三目魔使可是呈现出压倒性的战力，把不动鬼王克制得死死的，无论对方施展何等霸道功法，都无法占据优势。

　　但眼下，这陌生人一路强攻，看似寻常无奇的一记记直拳，却将三目魔使得打得节节后退。

　　“好小子，竟然如此深藏不露吗？”

　　于瀑脸色一沉，恼羞成怒。

　　刚才一记八成真力居然都被震退，足见眼前这小子修为比起不动鬼王分明高了不止三分！

　　他猛地双手一抬，蓄力而动，便要发动猛攻。

　　“太慢了！”

　　却见李默陡地沉喝一声，双拳朝前猛地轰砸过来。

　　“不好！”

　　于瀑直呼不好，同时暗骂对手狡猾，之前的攻击分明不温不火，宛如溪流小河般，但突然间就变成了狂风骤雨，而且分明攻击力比之前一次还要强，就好象之前几次进攻便好象做的铺垫，只为了这一次的进攻般。

　　而此刻，于瀑仿佛陷入了泥沼中，从一开始的轻敌到不断被击退，现在魔气未曾蓄积完成，若是硬接着一拳的话，必定被震退，那样一来脸面何存？

　　退！

　　几乎本能的，为了维护颜面，于瀑选择的后退。

　　一退就是百丈，瞬间拉远了距离。

　　而似乎早料到于瀑会后退一般，就在他后退的刹那，李默突地将拳势一收，那在拳锋上准备喷薄而出的力量瞬间回收于体内，然后朝前一跃，冲出了谷口。

　　谷口之地，原本是被獒古教的人堵得死死的。

　　但是因为李默和于瀑一战，使得獒古教的人纷纷朝左右退去，因此谷口仅剩下于瀑一人守卫。

　　如今于瀑撤退，刚好到了谷外，那么谷口的封闭也被瞬间打破。

　　李默一冲出谷口，呼延仄等人也都卯足了劲狂冲出去。

　　“快跑！”

　　一出了谷，李默返身就是一拳砸地。

　　“轰轰轰——”

　　即使魔化之土也承受不住李默汹涌的拳劲，地面震裂间，岩脉暴射，同时波及到左侧的谷壁。

　　一堆堆山石掉落下来，一时间尘埃滚滚，弥漫天地。

　　呼延仄等人得此时机，都纷纷狂冲出去。

　　“可恶的小子！”

　　于瀑大怒，气得脸都黑了。

　　这青年人的狡猾远超他想象，要知道他刚才一退，实际上是打着以退为进的策略。

　　毕竟，这青年人一拳砸过来，落了空，拳劲也是放了出来，那么要想再度蓄力也需要点时间。

　　但他没有想到自己的动作居然在对方算计中，这青年人硬生生把要打出来的气劲给收了回去，结果造成了一群人的逃跑。

　　暴喝声中，他朝前猛地一砸。

　　拳头砸在虚空间，震起千万重气浪，只是气浪撞击在李默打出的岩尘气浪上，并没有将震散，反倒是将无数碎石震成了碎末，那尘埃掀得漫山遍野，让这原本漆黑的天地变得更加昏暗。

　　待到尘埃消散之时，李默一行已经消失在了谷外的森林间。

　　那森林可是茂密无比的原始丛林，无数庞大的魔树参天而生，要想闯进去找到人可不是那般容易的事情。

　　“可恨的小辈！”

　　于瀑仰天狂吼，怒不可遏。

　　诸獒古教的人站在谷内两侧之地，一个个都是面面相觑，万万没想到这一个陌生青年人居然硬生生的打出了一条通道来。

　　“追，还不给本使追！”

　　于瀑一脸铁青的呵斥道。

　　诸獒古教的人这才连忙动身，纷纷窜入丛林中。

　　只是丛林之深之广，超乎想象，纷繁复杂的类魔气和大量植物的味道成为了掩盖呼延仄等人气息的天然阻碍。

　　另一边，在李默带领下，呼延仄一行飞奔狂跑，按捺着逃出生天的狂喜心情。

　　不过，谁也没有说话，都是闷着头狂奔，毕竟后面可是有着一个魔使在追击着呢。


第1359章 北上拦截

　　一路狂奔，足足半日。

　　横跨了小半个锥日山脉，穿过的峰头更是上百座，待抵达一处荒凉无人的深渊之地时，李默这才停了下来。

　　李默一停步，一众禁军也都跟着停了下来。

　　到底不愧是千挑万选出来的人马，身体素质极其过硬，百来人经过谷中大战之后，经过如此一番奔波，却没有任何人掉队。

　　“多谢前辈相助！”

　　呼延仄一抱拳，扑通一下跪了地。

　　禁军也都跪倒一片，疲惫的脸上流露着深深的感激。

　　大家都清楚，以眼前这人的高深修为，他若想独立突围那是再简单不过的事情，根本无需众人帮忙。

　　“呼延老弟可知我为何要救你们？”

　　李默负手而立，一副前辈高人的姿态。

　　他手背上并无战纹，修为又如此高深，很容易让人相信乃是邪道中的顶级强者。

　　因此，呼延仄称呼其为前辈这也是顺理成章的事。

　　“请前辈明示。”

　　呼延仄答道。

　　李默便道：“因为你们够忠心。象烈虎将他们那般墙头草的人物，我可没什么兴趣，不过你们能够死守在必败的不动鬼王身边，一个个都是个血性的汉子。”

　　话到这里，他话锋一转道，“只是，大家都没料到不动鬼王就这般把你们当成了弃子吧？”

　　众人脸色黯淡，更不无怒气。

　　毕竟大家对不动鬼王都极其忠心，甚至愿以死相护，但是不动鬼王却采取了自杀的方式换取重生的机会，而把他们丢在了那里，任谁心里都不是好受的，尤其是呼延仄，算得上是不动鬼王亲信中的亲信，居然也这般被抛弃了。

　　李默看在眼里，淡淡说道：“那么呼延老弟，接下来有何打算呢？”

　　呼延仄深吸了口气，感慨道：“晚辈曾经雄心壮志，想着追随鬼王殿下一统半界，但是不曾料到殿下对我等竟如此薄情，弃之如棋。晚辈将寻一秘境，从此隐居，不再插足这正邪之间的事情。”

　　“我等愿意随统领一道避世。”

　　诸禁军也都是雄心大挫，心灰意冷，如今只想早早脱离这政治旋涡，一个个回答的都很是干脆。

　　“呼延老弟能有这样的选择，令人钦佩。不过，在这之前，请诸位帮我一个小忙。”

　　李默含笑说道。

　　“前辈予我等有救命之恩，若有吩咐我等自是赴汤蹈火。”

　　呼延仄肃然答道。

　　“此山南下便是雾云城，乃鬼王殿下之重镇。请呼延老弟带人过去，把不动鬼王遭到獒古教袭击的事情说出去。”

　　李默说道。

　　“就这么件小事？”

　　呼延仄一脸意外。

　　“对，就这么一件小事。”

　　李默微微一笑。

　　“前辈放心，晚辈已立志不再和鬼盏门有任何瓜葛，而且今日被鬼王如此背叛，却也胸中有口怒气未泄。我们立刻赶往雾云城，把这事实弄得城中皆知，然后再离开。”

　　呼延仄拱拱手，然后肃然说道，“此一去，山高路远，恐再无相逢之日，请前辈珍重！”

　　李默微微点头，又问道：“呼延老弟走之前，我再问个问题，关于不动鬼王真身可能行进的路线，你可有眉目？”

　　“前辈见谅，关于这一点晚辈实在没有头绪。不瞒前辈说，我虽是鬼王心腹，但鬼王罕有与我商量事情，从来都是独自筹划，所以关于此行乃是替身的事情我都是从头到尾被蒙在鼓里。”

　　呼延仄摇摇头，然后一行人快步而去。

　　待到众人走远了，后方丛林中，随着悉悉索索的声响，苏雁几人走了出来。

　　“默兄这一后真是高招呢，不动鬼王的替身即使把消息传到真身那里，在眼下这种局面下，不动鬼王估摸着也不会对獒古教怎么样，獒古教这边自然也不希望事情败露。但是，如今这些禁军跑到雾云城一宣传，这事情就纸包不住火了。”

　　宋舒瑶莞尔笑道。

　　“那这样一来的话，九星城这边就必须要对獒古教的偷袭事件作出反应才行？”

　　小手捏着下巴，苏雁琢磨道。

　　“这是自然，毕竟这可关乎到鬼王的颜面呢。替身都被干掉了，又死了那么多人，烈虎将和金豹将又都倒戈了，若这都不吭一声，只怕会让人认为鬼盏门是好欺负的。那么，很可能九星城这边会被迫对獒古教宣战。”

　　宋舒瑶轻声笑着，美目中流溢着超然的睿智。

　　“没错，一旦九星城对獒古教宣战，就等于后院起火，到时候我们进攻九星城就会省很多麻烦。”

　　李默含笑说道。

　　“只是，呼延仄他们手上肯定也沾染了不少正道鲜血，就这么放他们去隐居是不是太便宜他们了？”

　　秦可儿淡淡说道。

　　那白玉无暇的脸蛋上，美目闪烁着寸寸杀机。

　　李默看着她，轻声说道：“正邪之战，不是简单的正邪争锋，而是一场浩大的战事，如果要把每个手上沾有我正道鲜血的邪道全都杀死，那又如何杀得过来？所以，若是穷凶极恶之辈，当然不能放过，但是，象呼延仄他们这般，有些血性的汉子并非滥杀之辈，再加上他们已然看破这世道纷争，既愿意隐世不出，那么便给他们一个机会好了。”

　　秦可儿仔细听罢，轻轻点了下头，眼神中的杀机也渐渐淡去。

　　然后，李默神色一肃道，“而且，眼下最重要的问题并非是这里，而是阻止不动鬼王和巨鬼王签约。”

　　一说到这里，宋舒瑶也不免蹙起眉来：“默兄给不动鬼王支招，这本就是一步险棋，因为这和鬼皇秘约之事是切实可行的方法。”

　　“是啊，正因为切实可行才能够把不动鬼王诱出城。但千算万算，却没算到不动鬼王为了查找奸细，挖出幕后者居然用了这替身之策，把所有人都蒙在鼓里。按照替身所言，鬼王真身已经进入了紫鼎国，那么不久之后就要和巨鬼王相会了。”

　　李默叹了声。

　　“那我们要如何阻止他们见面呢？”

　　一直歪着小脑袋，玩弄着大辫子的柳凝璇开口问道。

　　“是啊，如何阻止他们见面呢……路有千万条，不动鬼王又采取的是秘密行军，而且很可能象我之前说的那般，队伍化整为零，要捕捉到他的踪迹可是很难的。”

　　李默亦不由深思起来。

　　“若要寻觅他们的路线，一路跟踪过去，必定是赶不及的，那么就只有从他们的目的地入手了。”

　　宋舒瑶略一沉吟道。

　　“目的地么……”

　　李默眼睛一亮，然后立刻取了罗盘出来。

　　罗盘之上，浮现出紫鼎国的山川城池。

　　“他们的目的地是巨鬼城，穿过国境之后，若要秘密行军，路线诸多，但是考虑到时间问题，选项便会少很多，而随着不断接近巨鬼城，选项也会越来越小，直到这里——”

　　他一边琢磨着，最后一指点中了一座城池。

　　“宝硕城，没错，这应该是不动鬼王在进入巨鬼城之前的必经之所了。”

　　宋舒瑶轻轻点头。

　　“即是这样，那我们现在立刻出发，赶往宝硕城，一定要拦下不动鬼王！”

　　李默沉声说道。

　　话落，众人立刻飞身而起，北上而去。

　　另一边，在森林深处的一处高地上，三目魔使于瀑正铁青着脸眺望远方。

　　不时的有人赶来通报搜寻结果，最后于瀑大手一挥，怒叱道：“好了，收队吧！”

　　旁边，一个青衣老者沉声说道：“殿下，那陌生人究竟是何来历？可从功法上看出些蹊跷？”

　　一提这事情，于瀑又脸色一变。

　　若然他不是一开始就小看那陌生人，直接拿出八九成的战力对敌的话，那么对方是没可能那般轻松逃脱的。

　　这原本是一场围猎，没有任何风险可言，就是死一堆手下罢了。

　　擒获不动鬼王，歼灭其手下数百精锐，这对于九星城而言绝对是沉重的打击。

　　但万万没想到，不动鬼王居然是替身，而且这替身竟然还能自杀复活，传承记忆，搞得事情露了馅。

　　这已经出乎预料了，但万没想到突然间又冒出一个陌生人来，带着一群禁军突围而出，初战失利至此，心头的怒火难以想象。

　　他深吸了几大口气，然后才道：“此人从功法上难窥其径，而能够从本使手中逃脱，修为比起不动鬼王可是高出一大截。而且，他手上并没有战纹，那么答案就很简单了。”

　　“殿下的意思是——其他的第三方魔使？”

　　青衣老者恍然大悟道。

　　“没错，必定是得了某位魔族的传承，方可拥有如此厉害的手腕。也就是说，不止咱们一方人盯上了不动鬼王，其他人也在暗处虎视耽耽啊。所以，今日出了这纰漏，倒也未必不是一件好事。”

　　于瀑说道。

　　“那咱们接下来要如何做呢？”

　　青衣老者躬身问道。

　　“不动鬼王真身前往巨鬼城签约，追是来不及了，而且也根本不知道他的准确路线。这替身一回去，必定把事情告之地魔使。既然今日之事瞒不住了，那么就无需隐瞒了，立刻传我命令回宗门，调集大军入山！一旦九星城有什么风吹草动，咱们就先下手为强，夺他几座城再说！”

　　于瀑挥手下令。


第1360章 巨轮：海棠号

　　位于紫鼎国中部的宝硕城，地处三江交汇之所，被称为水岛之城。

　　以三大江流为通道，成为了连接南北两地诸城的交通要塞，堪称咽喉要地。

　　不动鬼王一行若想秘密抵达巨鬼城，路线无数，但论方式却可分为三种：即，空行、陆行和水行。

　　空行即是乘骑飞禽，但是等级低的飞禽自然能力也有限，魔化之土的高空上有着各种难以预料的状况，要想长时间高速度的飞行必须乘骑等级高的飞禽，那么这样一来，身份很容易暴露。

　　陆行和水行相对就隐蔽多了，陆上有群山万岭，水上亦有各种巨轮可乘坐。

　　按照时间上来推算，李默认定不动鬼王会在进入紫鼎国后不久，借助水路抵达宝硕城。

　　而宝硕城这里便有着直接进入巨鬼城的大传送阵，那么到了这里，无论亮不亮身份，都可以轻松进入巨鬼城。

　　那么，李默一行要做的就是在不动鬼王抵达宝硕城之前将其拦截。

　　距离山谷大战数日之后清晨，李默一行到达了南界城。

　　南界城外的都江，便是连接宝硕城的三江之一，而都江此地则是江流航道上的要塞，大小船支经由此地都会靠岸暂停。

　　来到港口的时候，便见宽阔无边的江道上千帆过境般，大量的船支停靠或者起航离开，大得如江中岛屿般的巨轮也有好几艘来。

　　“这几天赶路真是腿都酸了，我们没晚吧？”

　　柳凝璇拍拍胸口，她化身成为一个相貌普通的青年，人群中自是看起来不显眼。

　　“放心，只会早不会晚。不动鬼王他们一行为了隐匿行踪，必定处处小心，控制着行进速度。不过我们不一样，一进紫鼎国地界那就是放开身形前进呢，现在紫鼎国必定有情报显示有正道天王潜入进来，指不定多少人马都在朝着这边聚集呢。”

　　李默笑道。

　　“即是赶到了前面，那现在的问题就很简单了，那就是究竟他们会坐哪一艘船呢？”

　　宋舒瑶亦莞尔道。

　　一句话便让苏雁几女都蹙起眉头来，这是个看似简单却又分明大难的问题，一旦选错了船，那么拦截不动鬼王也就成了空。

　　“不动鬼王他们是在下游上的船，我们从陆路截过来，他们的船必定要从这里过的。但是，我们究竟比他们提前了多少时间，是一个时辰，还是半日一天都不可预料呢。看这里的船，就这么放眼过去就有几百艘，这可该怎么找？”

　　柳凝璇揉着额头，有些头疼。

　　苏雁便道：“我觉得不动鬼王应该乘坐巨轮，巨轮虽然人多口杂，不过只要付高价就可以坐上贵宾舱，有独立而且私人的空间，更重要的则是巨轮虽大，却可抗着这江上风浪，速度比起小船更快。”

　　“雁儿所言甚是，这魔化之土上的江流可和以往半界的江流不一样，不仅会频频发生海啸般的恐怖景况，而且江流中有着大量体积庞大的类魔兽，中小船支若遇上它们，可没那么容易前进，巨轮则要方便多了。”

　　秦可儿赞同道。

　　“二位妹妹所言皆中要害，我也以为不动鬼王该乘坐巨轮，默兄以为呢？”

　　宋舒瑶轻轻点头。

　　“你们意见都统一了，我哪敢说异议？”

　　看到几个绝色佳人，李默一笑。

　　“巨轮的话，都是归属于各个宗门旗下，拿出来运营赚钱的，数量也不在少数。”

　　苏雁又琢磨道。

　　“若以宗门而论的话，那么有一个宗门倒是和不动鬼王有着莫大的联系呢。”

　　这时，李默深邃的一笑。

　　“斗星馆！”

　　苏雁立刻应了声。

　　斗星馆正是因为投靠了不动鬼王，因此才和秦太公联手欲破坏巨鬼王的夺城计划，而这件事情也因为秦太公的落败而为正道高层所知。

　　“说起来，斗星馆的势力虽然是在九川国，但是一直以来表面上和巨鬼王甚为和睦，因此在紫鼎国内也扶持了一些势力。默兄的意思是，巨鬼王很可能籍由这些势力的船支前往宝硕城。”

　　宋舒瑶推断道。

　　“正是，拥有巨轮的宗门本就不多，那么象这样的宗门又和斗星馆有着联系的，那么当少之又少。”

　　李默沉声说道。

　　“那这就简单了，咱们立刻分头行事，默大哥就留在这里，你修为最高，眼力最好，若这途中有巨轮过来，有什么蹊跷便是看得最清楚的。咱们就去打听一下和斗星馆有关的宗门。”

　　苏雁说道。

　　于是，诸女便分散开来，在港口附近对各个宗门和其麾下的巨轮进行情报的收集。

　　宋舒瑶最是睿智，柳凝璇古灵精怪，苏雁心思缜密，秦可儿性情冷静，龙嫣的直觉更是超乎常人，五女各有所能，都是打听情报的好手。

　　因此，也不过一顿饭的功夫，诸女便赶回来集合了。

　　“海棠门。”

　　交流了一下情报，宋舒瑶很快给出了答案。

　　“海棠门么……若我没记错，应该是紫鼎国南部的一个隐世门派吧。”

　　李默回忆道。

　　宋舒瑶轻轻点头道：“这门派确是个隐世门派，一向行事甚为低调，不过近年来一改常态的活泼起来，在南面树立了不小的名望。经过我们调查之后，发现海棠门的新门主原来是斗星馆扶持起来的。”

　　“也就十年前，天门规则改变，大量灵窍境级的玄师进入半界，各宗门从松散的组织开始朝着凡土玄门的严谨结构过度，产生了宗主长老之类的职位。当时海棠门内两股势力也为了夺取大权而争执，最终一派在斗星馆的扶持下位，势力逐渐壮大起来。”

　　苏雁详细解释了下。

　　“和斗星馆有联系的其他门派呢？”

　　李默认真听着，又问道。

　　“有不少，但都是中等门派居多，象海棠门这样势力比较大的宗派就这么一个，而且也只有它在都江上有巨轮。”宋舒瑶说道。

　　“这么看来，不动鬼王十有八九就在海棠门的巨轮上了。”

　　李默点点头道。

　　“海堂门的巨轮一共有三艘，前往宝硕城的前天刚刚出发，算起来今晚半夜就会抵达这里。”

　　宋舒瑶又道。

　　“这时间上倒也对得上，总之，就先把目标锁定到这艘巨轮上。”

　　李默沉声说道。

　　诸女都点点头，功败垂成可就在此一举，容不得半点失误。

　　如此便在码头等下去，李默和五女混迹在人群中，关注着码头上密密麻麻的行人以及过往的船支，落日之后，码头仍然繁荣，一盏盏晶石灯挂在各处，把江面照得透亮。

　　时值半夜，热闹未减分毫，一艘岛屿般大小的巨轮渐渐从远处拉近，直到抵达码头，船上便宛如一个小镇般，其上建造着城墙楼台，街道纵横交错，建筑鳞次栉比，船身上写着醒目的三个大字：海棠号。

　　海棠号，据说是海棠门宗主出行所用的巨轮，也是海棠门麾下三艘巨轮中规格最高的一艘，自然坐船的费用也不低。

　　不过，仍有各宗各派的门人购买船票，以至于这一眼望去，巨轮之上足有数千上万人马，密密麻麻的，看得人眼花。

　　李默等人都不急于上船，虽然巨轮在这里停靠的时间仅仅一柱香。

　　他们站在高处，俯瞰着岛上景况，目光在各处建筑，各个乘客身上迅速的扫动着。

　　巨轮明显的分为内中外三层，以内层规格最高，也最是安静，那里乃是各个贵宾所居住的地方。

　　时间迅速的流逝着，距离上船的时限越来越近，诸女也不免得心跳加速起来。

　　虽然不动鬼王最可能是在这巨轮上，但是如果没有任何的证据，心里怎么都觉得没有底，毕竟不动鬼王可是非常老奸的，替身这事情上可以说李默都被摆了一道。

　　然后，李默突地道了句：“找到了！”

　　“在哪里？”

　　诸女皆是大喜，连忙问道。

　　李默便道：“你们看，巨轮中层西面的那高台上，有着几个人。”

　　诸女立刻望去，以她们的眼力，即使相隔万丈仍似近在眼前般。

　　李默所说的那几个人，是几个身着锦袍的男子，看起来相貌普普通通，是那种无论看上几眼转头就会忘掉的人。

　　“这几个人看起来也太普通了，当真是不动鬼王的手下？”

　　柳凝璇希奇道。

　　李默一笑道：“不止是手下，而且是心腹的禁军啊。”

　　“默兄如何能看出他们是禁军的身份？”

　　宋舒瑶也不免问道。

　　李默便道：“我在九星城时，为了遮盖风三笑等人的失踪，曾经怂恿海无山去拜访各城势力，其中有一人便是禁军统领付七，那高台上其中一人，我便曾有过一面之缘。”

　　诸女这才恍然大悟，亏得李默有过目不忘之能，否则今日还真难找到证据。

　　然后，苏雁便道：“这么说的话，不动鬼王真正的心腹是禁军统领付七咯？”

　　“只怕是了，否则也不会带着他的人秘密北行。总之，在上巨轮之前，不动鬼王必定是把手下人马都集合起来了，这人就是不动鬼王在巨轮上最好的证明。”

　　李默沉声说罢，又畅快的一笑道，“走，咱们去劫人吧！”


第1361章 伪装

　　海棠号巨轮入口处，几个海棠门的门人守在左右，皆是黑甲银带，显得甚为威武，领头的一个中年人负手而立，脸上是一惯的严谨表情。

　　此时距离海棠号起航已经没有多少时间了，乘客也并不多，已是最后一批。

　　乘客上船无非两步，一是递交身份证明，主要就是各个宗门或者城池的职位信物，二则是选择舱位，缴纳指定的船费便可拥有一席之地。

　　末了，便是李默等人。

　　验身份的瘦个子一瞥来人，见到几人相貌普普通通，衣着也毫不华贵，便板着脸催促道：“快点快点，要开船了，把信物都递上来。”

　　旁边，那个收费的胖子则漫不经心的念道：“普通舱位，六人，一人是三万。”

　　李默不紧不慢的摸出块令牌来，递到瘦个子手上。

　　瘦个子瞥了一眼，然后瞳孔陡地大放，打了激灵之后连忙赶到领头的中年人身边，将令牌一递。

　　令牌之上，正面雕刻有巨鬼城的图案，当中更刻有“禁军”二字。

　　这乃是巨鬼城禁军的令牌！

　　而且，这一枚还不是普通的禁军令牌，其右上角刻有一个小字“统”，意味着持有人乃是禁军中的统领级人物。

　　中年人一看令牌，也明显吓了一跳，连忙快步赶来，脸上堆起笑意，笑眯眯的道：“不知几位大人架到，有失远迎，请几位大人上船。”

　　“恩。”

　　李默微微点头，负手而行。

　　要劫持不动鬼王，就需要进到最内层的贵宾舱。

　　所以，李默早早想好了对策，就是利用禁军的令牌。

　　正如不动鬼王麾下有禁军一样，巨鬼王的麾下亦有着大批禁军队伍，而当初乌铁城一战，被斩杀的禁军也不在少数，而其中便获得了不少的禁军令牌，更包括如今手里这一块统领令牌。

　　瘦个子二人都把头压得低低的，心里揣着不安，生怕因为刚才的不敬这几人就找他们麻烦。

　　如今，虽然北方战场岌岌可危，但是巨鬼王仍是鬼盏门三大鬼王之一，紫鼎国仍是他的辖区，作为其麾下心腹存在的禁军那就是手握着万万人生杀大权的存在。

　　一个普通禁军尚且如此，更别提是统领级的人物了。

　　二人吓得颤颤发抖，差点没有跪下去。

　　自然，李默并没有兴趣把时间浪费这二人身上，几人大步而行，上了船。

　　一上船，中年人立刻赶去通报，不一会儿便有一个五旬老者赶了过来。

　　“小人海棠号监事赵平，拜见诸位大人，请大人随小的去贵宾舱，船长大人稍侯就到。”

　　“恩。”

　　李默微微点头，摆着高姿态。

　　几人坐上了赵平带来的兽车，一路沿道而上，畅通无阻，很快就抵达了贵宾舱入口。

　　贵宾舱所在的内层之地，实际上就是整个巨轮的内城，四面城墙高耸，其间是一片片的宫殿，远望着甚显雄武巍峨。

　　而城门口这里那自然是三关六卡，守卫森严。

　　待进到贵宾舱，赵平将几人领到一处宫院前停下，待诸人下车之后，便又将几人领进了住宅中。

　　“早就听说海棠门的船犹重风雅，今日一见着实不虚。”

　　李默慢慢走着，凭头论足。

　　“门主是个极为闲雅之人，这艘巨轮也是根据他的爱好建造而成，大人如今所在的这个院子便是由门主亲手设计的。”

　　赵平弓着身，一脸谦卑。

　　“原来如此，那倒是在下的荣幸了。”

　　李默说道。

　　“统领大人能够入住此宅，这乃是我们海棠门的荣幸。”

　　赵平恭维道。

　　这时，外面响起了动静，然后便见一个青衣老者大步而来，临到近处一拱手道：“小人海棠号船长胡峻威拜见诸位大人。”

　　“胡船长客气了，本统领在这里只是个客人。”

　　李默巍然坐在上座，含笑说道。

　　“统领大人言重了，北方之土皆是鬼王殿下麾下之地，大人乃殿下心腹，便是一半的主人，我这小小船长，岂敢自言主人？”

　　胡峻威则摇着头道。

　　“胡船长请坐吧。”

　　李默长笑一声。

　　待胡峻威一坐下，李默便问道：“胡船长可知道本统领上船的目的？”

　　“这，小人不敢妄言。”

　　胡峻威恭敬的回道。

　　李默看着他，暗道这老头儿果是城府极深之辈，一言一行都显得不露山不露水的，他便说道：“胡船长是从金刻城起航，以你们海棠门的耳目，应该也听说了最近南边发生的事吧？”

　　“不知大人指的是哪一件事？”

　　胡峻威问道。

　　“南面，有正道天王潜入国境！”

　　李默沉声说道。

　　“原来是这事情，小人倒是有些耳闻。”

　　胡峻威明白过来，然后他便冷哼一声道，“就因为北方这一战失利，正道又猖獗了起来，我听说他们是肆无忌惮的在诸城之外的地方行进，根本不怕被人发现啊。”

　　“是啊，据我们得到的情报，正道天王一共有几人，他们故意施展功法，在我疆土之上肆意横行，不过却又刻意避免了诸多城池，只在野外行进，其目的不由得让人深思。”

　　李默说道。

　　“大人乃禁军之统领，智慧超人，想必必定有他人所不及的见解。”

　　胡峻威恭维道。

　　李默听得一笑道：“当然有，他们这是在急着赶路，要去一个地方呢。”

　　“要去一个地方？那究竟是什么地方发生了什么大事不成？要让他们如此不惜暴露身份的行进？眼下事情闹得沸沸扬扬，好象诸多城池都派遣了人马在追击呢，也都是由诸位天王领队。”

　　胡峻威好奇道。

　　李默神秘兮兮的一笑，说道：“他们要去什么地方不得而知，不过只要擒下他们就解决了。”

　　“莫非大人有了他们的行踪……”

　　胡峻威明白过来，而话未说完，突然间一愣道，“大人的意思是……”

　　“看来你想到了，刚才我说过，我上船的目的，那就是本统领得到了准确的情报，那些正道天王就在这艘船上！”

　　李默沉声说道。

　　“什么？”

　　胡峻威和赵平二人都大吃了一惊。

　　“大人，这情报当真可靠？这船上的人可都是经过层层检查，不当有如此疏忽才对。”

　　胡峻威连忙问道。

　　“怎么，你怀疑本大人的情报来源？”

　　李默一瞪眼，无形的煞气瞬间暴射。

　　那经历过无数生死杀场铸造出来的煞气岂是凡物，饶是胡峻威距离天王仅有一步之遥，也被吓得心头一颤，每个毛孔都张开来，吐着寒气。

　　“小人不敢。”

　　二人连忙应声。

　　李默淡淡说道：“眼下，巨鬼城西面之地诸城都处于严密警戒的状态，进出大传送阵的人员也经过严密的检查，但是，作为国土后方的城池那就不一样了，宝硕城也是如此。如果那些正道天王，经由巨轮抵达宝硕城，然后进入到了巨鬼城，那不知道会引起何等严重后果所以本官才抄近路赶到码头上船，为的就是阻止这些正道的阴谋。”

　　“那小人这就吩咐下去，对中外层船舱的乘客进行严密的排查。”

　　胡峻威立刻回道。

　　“只排查中外层吗？这贵宾舱就不用查么？”

　　李默盯着他道。

　　“大人，如今贵宾舱这边只有三路人马，都是身份得到确认的我邪道大宗派的人，他们没可能是正道啊。”

　　胡峻威解释道。

　　“但是，这贵宾舱所在的内层之地，有建筑上千栋，胡船长就确认那些正道不会藏在里面吗？”

　　李默冷冷说道。

　　“这……”

　　胡峻威不由得一愣。

　　李默声音一沉：“如果，这些人就藏在内层建筑中，到时候潜入巨鬼城大闹一番，那海棠门只怕会有包庇正道的嫌疑，那时胡船长你可能担负得起这责任？”

　　他字字如刀，刻意加重的语气弄得胡峻威心跳而生慌乱，一时间脸色都变了。

　　“不过，我相信胡船长绝非是包庇正道的人，所以，你应该会让本大人来检查一下这内层之地吧？”

　　李默又道。

　　“是，小人当然不会包庇正道，只是怕这样的检查扰乱了贵宾……”

　　胡峻威担忧道。

　　“你放心，本大人做事情是有分寸的，既然是大宗派的人，当然信得过，不会无故去骚扰的。”

　　李默一笑。

　　“是，那小人立刻安排下去。大人要不要一些人手帮忙检查……”

　　胡峻威又道。

　　“就让赵平跟着吧，至于外中两层，就交给胡船长你了。”

　　李默说道，话落，又加了句，“此事关乎我邪道颜面，如果胡船长能助我擒得这些正道天王，那么本大人必定会在殿下面前为你美言几句，到时候就不是一个小小船长，必定飞黄腾达了。”

　　“多谢大人。”

　　胡峻威听得眼一亮，陡地兴致大增起来。

　　是啊，他这一个船长听得威风凛凛的，乃是这一船之主，但其实就是宗门捞钱的工具，和宗门的长老们比起来那可大大不及。

　　但是，若然能够凭借这一功绩，说不定能够一口气提升到天王境界，那到时候无论是巨鬼王的天下还是不动鬼王的天下，都有了提升地位的资本。

　　旁边，赵平也是同一心思，暗暗心喜起来。


第1362章 孟不二的隐秘身份

　　待胡峻威匆匆而去，赵平也赶到外面调集人手，李默这才道了句：“不动鬼王这边先交给我，你们晚点再出现。”

　　苏雁几人都轻轻点头，来时早有策略，如今只需按计行使便可。

　　于是，几人便一道出去，各带了些船员，在广阔的内层之地搜寻起来。

　　赵平手上的罗盘浮现着整个内层的地形图，大大小小的建筑林立其间，李默看似缜密的搜寻着，一会儿功夫后，突而问道：“刚才胡船长说有不少大宗门住在这里，不知道是哪些宗派？”

　　赵平立刻答道：“有千算宗，百岳门，海龙旗，还有……”

　　说到这里的时候，他明显停顿了一下，才道，“斗星馆。”

　　“斗星馆么？斗星馆的什么人？”

　　李默心头雪亮，立刻接过话来。

　　他之所以支走胡船长，而把赵平留在身边，便是一眼看得出这赵平要好对付得多。

　　那胡船长虽然也算老奸，但在自己威逼利诱之下，如今坐着升职的美梦，把贵宾舱这里全权交给了这赵平。

　　果然，只一个问题，赵平便露了馅。

　　什么斗星馆，分明就是不动鬼王一行。

　　“斗星馆的文魁孟大人。”

　　赵平答道。

　　“孟不二么……”

　　李默深邃的一笑，“听说他和我巨鬼城中的千刺侯交情很深，既然来了，那本官理应去拜访一下。”

　　“这……”

　　赵平一愣。

　　“怎么，有什么不方便吗？”

　　李默看了他一眼。

　　“倒不是不方便，只是船上贵宾……”

　　赵平有些语无伦次。

　　“不过说几话罢了，不碍事。放心，这事情我不会在船长面前提起的。走吧，赵监事带路吧。”

　　李默笑了笑。

　　赵平颇有些无奈，但话到这里却也没有回旋的余地，唯有带着李默朝着一条大道而去，一路抵达了北面的一片宫殿区。

　　宫殿区外，几个守卫驻守在那里。

　　人人穿着灰袍，袍子上绘着斗星馆的标志，乍看上去便是斗星馆的人，但是李默眼力何等厉害，却看出这些人分明就是禁军伪装而成。

　　毕竟，禁军都是千里挑一的精锐，即使相貌再如何普通，再如何内敛气息修为，但是却瞒不过李默的眼睛，在他看来，这些人和斗星馆的人那是层次上的不同。

　　禁军伪造成斗星馆的人马，再一次证明了不动鬼王就在这里。

　　“请去通报一下孟大人，就说鬼王殿下麾下的统领大人想来拜访一下。”

　　赵平走过去先行说道。

　　守卫头目立刻赶了进去，不一会儿功夫，便将李默一行迎了进去。

　　待到大厅时，走廊那边来了一个中年文士，蓄着八字胡，脸上带着笑，正是斗星馆馆主麾下四魁之一的文魁孟不二。

　　“斗星馆文魁孟不二拜见统领大人。”

　　文士握扇而拜。

　　还真是孟不二。

　　李默心头嘀咕了声，当初老祖北如海带着一行人闯入无根岛上，欲夺取无限令碎片，其中这孟不二就是其中一人。

　　因此，李默自是一眼就认出了他，同时也明白了过来。

　　看来不动鬼王做事果是滴水不漏，即使到了这地界，距离宝硕城仅有一步之遥，但却仍然防备得严密，把这孟不二叫过来当挡箭牌，从而让一行住进贵宾舱而不会让人产生怀疑。

　　“孟兄客气了，请坐吧。”

　　李默一副主人般的姿态，自顾的坐在了上座。

　　坐下时，他分明看到孟不二和赵平对了一下眼色。

　　“统领大人此行过来是为了搜寻最近潜入国内的正道天王，这不，听到孟兄和千刺侯大人是朋友，所以特来拜访一下。”

　　赵平立刻解释了一下。

　　孟不二一听，便明白过来。

　　禁军统领虽是王之心腹，不过巨鬼王麾下八大鬼侯那更是手握实权的人物，因此，即使对于禁军统领而言，鬼侯仍有三分威慑。

　　他看了李默一眼，笑问道：“看大人面生，应该是最近才提拔的吧？”

　　“正是，本官是上月才新上任的，根基不牢，以后还需要孟兄多牵牵线啊。”

　　李默含笑说道。

　　“此不过小事一桩，此番过去我顺道到千刺侯府，会向侯爷提起统领大人。”

　　孟不二说道。

　　“那李某就多谢了。”

　　李默笑了笑，然后似随口般问道，“不过孟兄，带这么多人去宝硕城不知是做什么？”

　　“馆主吩咐了些事情，事关宗门机密，无法详说，还请李大人见谅。”

　　孟不二平静的应对道。

　　“喔，原来是馆主吩咐的，只是……”

　　李默点着头，然后话锋陡地一转，声音一沉道，“斗星馆馆主何时有调动禁军的权限了？”

　　一句话顿令孟不二眉头一皱，赵平更是掩不住一脸惊愕，差点没叫出声来。

　　然后，孟不二一笑道：“李大人真是说笑了，这里都是我斗星馆的门人，哪里有禁军啊？”

　　“孟兄这话可瞒不住我呢，这些人是不是禁军，我一眼就能看出来，毕竟每一个禁军都是千挑万选的精锐，接受同样的训练，有着同样的气味儿。”

　　李默笑了笑，然后脸色一沉道，“不过，本官虽然新上任，禁军里的人多多少少也是认识的，但是来路上看到的人不下三四十人，一个个却都面生得很，怕不是我们巨鬼城的禁军吧！”

　　旁边，赵平额头上冷汗直冒，一直擦着汗。

　　孟不二倒显得镇定许多，他静静看着李默，然后挥挥手道：“赵兄，你先下去吧。”

　　“是是……”

　　赵平连忙退下去。

　　巨轮虽是海棠门的，但海棠门实际上却是由斗星馆扶持的，因此，身为四魁之一的孟不二，地位比起他乃至船长那都高多了。

　　待到他领人退去，这厅里只剩下孟不二和李默二人时，孟不二在戒指上一拂，将一物件顺着桌子慢慢推了过去，同时说道：“李大人，请看清楚了，切不要惊讶出声。”

　　李默低头一看那物件，亦不免露出三分惊奇来。

　　这是一块令牌，黑黝黝的散发着魔性，其下刻山脉，上刻一头巨鬼图案，其间写着一个字：令。

　　鬼王令！

　　而且还是巨鬼王的令牌！

　　“孟兄何来此物？”

　　李默沉声追问。

　　孟不二不动声色的将令牌一收，同时朝着厅外望了一眼，见厅外的守卫们并未察觉到这事情，便低声说道：“李大人以为呢？”

　　“这……”

　　李默故作迟疑，但心里却明白得很。

　　鬼王令乃是鬼王心腹才有的令牌，而且很多时候是为了执行特殊命令才给予的。

　　这也就意味着，暗中臣服于不动鬼王势力的斗星馆，其馆主麾下四魁之一的文魁孟不二居然是巨鬼王的人！

　　这确实出乎李默预料，毕竟世上只有极少数的人知道其中的隐情。

　　当初秦太公欲联军进攻乌铁城之前，孟不二秘密潜入三鬼城查找正道俘虏的情报，试图借正邪大战之机盗走俘虏，结果不想被牛角魔使擒下，威胁利诱之下，孟不二归入了其麾下。

　　自牛角魔使死后，自然孟不二也就成了巨鬼王的人。

　　但即使不清楚其中缘由，李默却清楚这可是天大的收获！

　　李默原本所想，是利用知道了禁军存在这事情逼迫孟不二带他到不动鬼王身边去，到时候再见机行事，找准机会一口气擒下不动鬼王，便可离开。

　　不过，其实这样做还是有几分风险的，毕竟不动鬼王修为虽不及牛角魔使，绝非李默的对手，但是这家伙太过狡猾，若然船上除了真身外还有替身的话，那擒下替身根本于事无补。

　　然而眼下，孟不二的出现让事情出现了重大的转机。

　　“原来孟兄竟是殿下的心腹，真是失敬失敬。”

　　李默立刻面露惊讶的道。

　　堂堂一个禁军统领一脸敬畏，孟不二也不免得意起来，他故作淡定的挥手，说道：“李兄客气了，大家都是为殿下尽职。”

　　“话是如此，但鬼王令可不是什么人都有资格拥有的，足见孟兄在殿下心目中的地位非一般人所能及啊。”

　　李默恭维道。

　　孟不二难掩笑意，虽说如今北方战场失利，不过他作为斗星馆要人，是拥有着获取不动鬼王那方重要情报的少数人手之一，因此地位显得尤其重要。

　　他便说道：“李兄也不错，这眼力可谓毒辣，这些禁军可都是专门挑选的精锐中的精锐，一个个深藏不漏的，但还是被李兄看出了底细。”

　　“不敢不敢，孟兄人在虎穴，更是艺高人胆大。”

　　李默毫不吝啬的拍着马屁，弄得孟不二飘飘然的，毕竟他这身份不足为外人道，如今虽是被迫告之秘密，不过被一个禁军统领这样一捧二捧的，心里也跟吃了蜜似的，爽快得不行。

　　自然，对眼前这个禁军统领也是好感大增。

　　会说话的人，谁会不喜欢呢？

　　他清了清嗓子，压低声音道：“李兄，此事事关机密，所以我才不得不亮出令牌，好让你莫要声张，若然刚才我晚了一步，你把这事情大喊大闹的叫出来那可就打草惊蛇了。”

　　“打草惊蛇吗？”

　　李默同样低声回道，“这些即非我方的禁军，那只怕是不动鬼王麾下，莫非——不动鬼王竟在这船上？”


第1363章 尸域花

　　“李兄是聪明人呢。”

　　孟不二淡淡一笑。

　　“但是，我听说不动鬼王有不少替身，孟兄何以认为这一个就是真身呢？”

　　李默直接问到了最关心的问题。

　　孟不二便笑道：“不动鬼王确有好几个替身，听说这些替身与之相貌无二，气息相近，修为相当，更连所使用的天器功法都是一样的，因此即使是和巨鬼王殿下面谈，确实也不见得就是真身。”

　　话到这里，他深邃的一笑道：“不过，要区分真身和替身，其实有两个方法。”

　　“两个方法？”

　　李默念道。

　　“其一嘛，很简单，就是真正的不动鬼王手上有着‘鬼王印’，那乃是由鬼皇殿下亲自颁发，和其气息相连之物，唯有鬼王本人才能够将其启动。”

　　孟不二说道。

　　“那这鬼王身上带有此印？”

　　李默问道。

　　孟不二摇摇头道：“这东西可不是会随便拿出来见人的，所以就需要第二个方法。”

　　“那第二个方法是？”

　　李默颇感兴趣的问道。

　　“李兄当知道不动鬼王一直以来都是藏身于棺椁之中，棺椁之内长有一株白莲。”

　　孟不二说道。

　　“确实。”

　　李默点点头。

　　孟不二便问道：“那李兄可知那白莲为何物？”

　　“莫非孟兄知道？”

　　李默问道。

　　孟不二不无得意的一笑道：“此物世人罕知，但我却是少有知道它的人之一。它名为尸域花，乃是类魔物种中都极其少见的物种，只会在最惨烈的战场上诞生，而当它诞生之后，战场上的尸体就会很快的消失不见。”

　　“是被它吸收了？”

　　李默认真听着。

　　“没错，但并不是简单的吸收。尸域花能够通过吸收尸体制造出一个独立的空间，这空间即被称为尸域。只要尸域花不死，那么其空间内的尸体即使被消耗了也会再生。”

　　孟不二说道。

　　“也就是说，这是一个绝佳的修炼场。”

　　李默明白过来，暗道这孟不二倒当真博学。

　　“正是如此，所以为什么不动鬼王一直隐于棺中不出，便是因为那里是一个有着无限资源的修炼场，只要呆在里面，那修为就是蹭蹭蹭的上涨啊。更别说以不动鬼王的能力，这些年都在大肆收集各种尸体，那尸域中的尸体只怕数量庞大得惊人呢。”

　　孟不二说道。

　　“那莫非替身的棺椁中并非是这尸域花？”

　　李默问道。

　　“不，替身棺椁里的也是尸域花，不过是由母花诞生出来的子花！”

　　孟不二沉声说道。

　　“子花么……那母花和子花的差别又在哪里呢？”

　　李默继续问道。

　　“母花现，子花衰。”

　　孟不二捋着胡须一笑道，“母花经由一定时间的培育之后会诞生出子花，但是子花一经半成熟就需要从母花身边移开，而且终生不能相见。”

　　“原来如此。”

　　李默点了点头。

　　孟不二接着说道：“而且，母花和子花之间有着特征上的差别，那就是母花的花瓣是三十三朵，子花的花瓣却只有二十九朵。”

　　李默又点点头，心里明白了。

　　斗星馆当年是投靠在不动鬼王麾下，那么孟不二作为馆主北千岁的智囊，肯定随着他多次进入九星城秘会不动鬼王，因此可能见过替身和真身，再加上所获悉的知识，因而可以断定此行的乃是不动鬼王真身。

　　这样一来，他心头最后一丝疑虑也消失不见。

　　这时，孟不二又道：“李兄，眼下事情你都清楚了，现在便可离去，以免在这里待久了让不动鬼王起了疑心，到时候若有戒备那就麻烦了。”

　　听到孟不二下逐客令，李默又岂会就这么走掉了，便摇摇头道：“不，我倒以为现在我该去见见那不动鬼王。”

　　“什么？见不动鬼王，李兄你这是什么意思？”

　　孟不二吃了一惊。

　　李默便道：“孟兄可知不动鬼王此行的目的？”

　　“当然是想说动巨鬼王殿下臣服在地魔使麾下。”

　　孟不二答道。

　　“若只是派特使过来也就罢了，但这一次居然是不动鬼王亲自出马，那么必定有着足够的筹码。孟兄可知道他的筹码是什么吗？”

　　李默又问道。

　　孟不二眉头一皱道：“不动鬼王乃是城府极深之辈，他身边的心腹们也都是个个严守机密，虽然我也有心想打探些情报递上去，不过却是无从下手。”

　　“正常情况下，当是无从下手。但是，若然我趁着此次搜寻正道天王的机会去和不动鬼王见见面，说不定他会有所提防，这一提防说不定会露出什么马脚。到时候，孟兄你只要探悉一二，那就是不世之功啊。”

　　李默说道。

　　这一说，孟不二亦不由得眼睛一亮。

　　确实，若然能够打探到不动鬼王此行的筹码，那么对于巨鬼王的谈判是相当有利的，这关乎到北方战场的未来，两个鬼王之间力量的权衡，绝对是一个大功劳。

　　“好，既是李兄愿帮忙，那你我二人合力，若有功劳必定少不了李兄的份。”

　　孟不二按捺着欣喜道。

　　“那就请孟兄开始吧。”

　　李默笑了笑。

　　孟不二便立刻起了身，匆匆赶到外面，朝一个守卫耳语了几句。

　　那守卫立刻赶到外面，不一会儿之后便见一个人高马大的粗莽汉子走了进来。

　　浓眉如墨，双目如胆，颇有几分威慑，而此人李默自是认得的，正是禁军统领付七。

　　“久闻付统领大名，今日一见，果是不凡呢。”

　　李默坐在椅子上，笑眯眯的说道。

　　“李统领认得我？”

　　付七盯着他。

　　“当然，虽然大家各自为阵，不过象付统领这样的老前辈，李某自是认得的，只是没想到会在紫鼎国的地界上见到付统领。”

　　李默含笑说道。

　　“李老弟眼力不俗啊，我这些手下一个个都深蕴匿气之术，不想还是被你看破了身份。”

　　付七淡淡说道。

　　“大家同为禁军，说到底气味儿都是相同的，哪有认不出的道理？”

　　李默微微一笑，然后脸色一沉道，“付统领带着这么多禁军秘密潜入我紫鼎国境内究竟是何用意？只怕得请你说明一下了。”

　　“本统领过来自是身负要职，只怕李老弟你还没有向我询问的资格。”

　　付七昂起头来。

　　虽然同为统领，但是他的资格确实老道得多。

　　眼看付七想拿地位压人，李默便不由长笑一声道：“付兄以为这是在你们九川国的地界吗？这里可是我紫鼎国，紫鼎国国土皆归属于巨鬼王殿下麾下，身为殿下麾下之禁军统领，我自有资格询问这里的任何事情。”

　　话到这里，他慢慢站起身来，冷冷盯着付七道，“如果付统领不把事情说个明白，那么就别管在下不客气了。”

　　“不客气？你想要如何不客气？”

　　付七负手而立，并没把他的威胁放在眼里。

　　李默便微微一笑道：“看来付统领并不清楚我此行的目的，不过你想来也听闻过最近南边出了些事情，有不少正道天王潜入我国境内意图谋事，因此，南方诸城皆动，而且是在我禁军统辖之下部署抓捕行动。如今，这些正道天王就潜藏在这艘巨轮上。”

　　“什么？”

　　付七皱了下眉。

　　“所以，为了抓捕他们，本统领可也是带来了不好人呢。而且，看到周边的巨轮大船了吗？”

　　李默信手朝着远方指去。

　　那汪洋江流之上有着大量的过往船支，其中有一艘和海棠号同等规模的巨轮，而规模稍小一点的大船更有五六艘之多，至于中等船支那数量就更多了。

　　这么一指之下，好象海棠号已然被这些船支包围似的，以至于付七眉头又皱紧了三分。

　　李默昂着下巴，傲然说道：“看来付兄已经清楚了，这些船上是除了我禁军之外还有诸城派遣的高手，虽不敢说强者如林，但天王级的强者也有十几个。如今，他们都在等我的命令，只待我这烟火一放，他们就直接杀到这里来，到时候，只怕付兄想要说清楚都不会是以这般轻松的姿态了。”

　　“付大人，殿下此行秘行事关重大，多方人马都盯着呢，若然在这里闹大了，事情泄露出去，不止传到万象魔使那边，那正道都收到风声，这可是大不利啊。”

　　孟不二趁机说道。

　　付七点了点头，然后朝着李默说道：“李老弟即想知道我来的目的，那我便告诉你好了。”

　　“在下洗耳恭听。”

　　李默含笑说道。

　　“本官此行是护送不动鬼王殿下前往巨鬼城，和巨鬼王殿下秘谈。”

　　付七沉声说道。

　　“这么说，不动鬼王殿下就在这船上？”

　　李默故做神色一凝。

　　“没错。”

　　付七点点头。

　　“好，若然不动鬼王殿下真在船上，那么我自不敢叨扰，所以……”

　　李默肃然说道。

　　“当然，你既知道这事情，就让你拜见一下殿下吧。”

　　付七说道。

　　话落，他转身而行。

　　李默大步跟上，经过孟不二时，后者悄悄竖起大拇指，赞他厉害，几言几语就把付七给震住了，让他不得不乖乖带路。


第1364章 擒王

　　穿过重重殿堂，一路抵达宫殿深处的一座宫院。

　　宫院大屋之外，左右各有两个魁梧大汉，皆是禁军中的统领级人物，修为也都是天王。

　　门慢慢打开来，但见屋中央放着一具漆黑棺椁。

　　关于李默来这里的事情半路上付七便已经派人过来禀告了，如今便听咔咔咔几声响，棺椁慢慢打开来，露出尸域花来。

　　纯白如玉的花慢慢绽放，李默暗暗数了一下，这花瓣果然有三十三朵。

　　待露出花中莲台来，便见其上坐着一个俊俏少年，一身金线盘龙袍，头戴飞龙玉冠，和之前那替身如出一辙，连气息都全然是相同的！

　　“巨鬼城禁军统领李德拜见不动鬼王殿下。”

　　李默难掩惊容，躬身行礼。

　　“起来吧。”

　　不动鬼王盘坐在莲台上，说话间，一股无形之力已经穿透李默的气息，渗入体内。

　　果然行事风格都一样。

　　李默心头有数，早在之前九星城离城之前，初见棺椁时间，那替身也做了同样的事情，旨在确认自己有无伪装。

　　当然，即使是不动鬼王的五感侦察下，他也不会露馅。

　　他一身修为都进入到无的境界，没有真气，没有类灵气，亦没有死气，就如同一张白纸般，涂上什么颜色，什么修为，那就是什么颜色什么修为。

　　服用易形丹，制造出来的邪气浸染全身，乍一看那就是一个货真价实的天王级统领，而且修为也只是刚刚步入天王不久。

　　论修为的话，这里任何一个统领都可以压制住他，和不动鬼王比那更是相差天壤之别。

　　果然，不动鬼王的五感一放之后就立刻收了回去，确认了李默的情况。

　　“没想到在扈狱麾下还有如此人才，仅仅凭着一双眼睛就能够发现本王精选而来的侍卫身份。”

　　不动鬼王不无赞赏的道。

　　“殿下过奖了。”

　　李默弓着身，一脸谦卑。

　　“李德啊，你该是个聪明人，当知如今北方战场不利，失去了牛角魔使的支持，巨鬼王的地界迟早会归于本王麾下。而本王是爱才之人，你若然能够投靠本王，那本王必定委你重任。”

　　不动鬼王说道。

　　“殿下这般招揽，可是要陷属下于不义之地啊。”

　　李默抬头望着他。

　　不动鬼王长笑一声道：“巨鬼王虽然也算聪明人，但其智不过二流谋士，效忠如此愚才，岂能成大事？若你欲实现一腔野心，那就该跟在一个强者的身边。既然你有识别禁军的眼力，那莫非就没有辨清一位明主的眼力吗？”

　　李默沉吟不语，似是被这话说动，但心头却是雪亮。

　　这不动鬼王确实手腕厉害，突如其来的招揽，即使对于一个禁军统领而言那也是相当有诱惑力的。

　　而如果他归降，那么除了可以秘密抵达巨鬼城，令巨鬼王猝不及防的进入谈判，还可以收揽通过他来掌握到巨鬼城的情况。

　　屋中，不动鬼王微微一笑道：“象这样初见就让本王有招揽之心的人，百年间难现一人啊，李德，你可愿意放弃所谓的大义追随本王啊。当然，你若不愿意，本王也不会强求。”

　　“李德，殿下能够屈尊相邀，这乃是你的福运。你也不想想，你能够坐上统领之位，那是因为巨鬼王经由乌铁城一战损失重大，从而把你提拔起来填补空缺罢了。若他当真器重于你，如何能让你蒙尘这般久？”

　　付七在一边说道。

　　“是啊，李大人，殿下如此招揽于你，足见一片赤诚，你可不能拂了殿下好意啊。”

　　孟不二也跟着说道。

　　李默深吸了一口气，脸上流露着动容之色，他一握拳，沉声说道：“蒙殿下厚爱，李德愿意誓死追随！”

　　“好，好个誓死追随！”

　　不动鬼王放声大笑，然后他一翻掌，掌中多了一枚令牌，正是鬼王令。

　　“你即追随本王，本王当然不会亏待你，这令牌你拿着，算是本王给你的一件礼物。”

　　“这……多谢殿下。”

　　李默大喜，直是一脸激动，心里则道这不动鬼王手腕比想象中还厉害。

　　招揽也就罢了，居然直接赐令，当然他也明白这其中缘由。

　　一则是为了稳住自己，二则也是建立在认为此行一定能够说动巨鬼王的前提条件下，到时候巨鬼王都臣服了，自己自然也就是他麾下之臣，因此，现在给这一枚令牌并没有什么坏处。

　　但是，这却给予了李默时机。

　　他弓着身，双手抬着，不紧不慢的接近不动鬼王，准备从他手中接过令牌。

　　就在手指快接近令牌之时，他暗运气劲，在腰间的传音石上猛地一震。

　　无形的震力瞬间将传音石的震动传递到相连的传音石上，与此同时，北面的宫殿群突然突地传来雄浑的正道气息。

　　四女气息一放，强横的正气直是冲天而起，瞬间扩散到这里。

　　“是正道天王！”

　　李默一声大喊。

　　付七几人都大吃了一惊，刚才还盯着李默的目光一下子转移了方向，就连不动鬼王也不例外。

　　毕竟，苏雁几人如今的战力都已是鬼侯级的境界，乌铁城一战，苏雁、龙嫣和宋舒瑶更合力和巨鬼王打成平手。

　　因此，如今诸女气息一放，集合起来的强度所造成的威胁自然可想而知。

　　就在这瞬间，李默动手了！

　　一探手，直接越过鬼王令，扣住了不动鬼王的手腕。

　　人一动，气息一放，易形丸的功效瞬间终止。

　　一身邪气如烟云消散，体型也在瞬间回复，化作一个风流倜傥的青年。

　　“你！”

　　不动鬼王陡惊，饶是他奇智如天，也未曾料到眼前这个刚才还用五感检查过的禁军统领居然是伪装而成的。

　　“怎么回事？”

　　付七几人也是大吃一惊，回过头来目睹这一幕，脸上惊愕连连。

　　最吃惊的当然是孟不二了，毕竟他可是象这个冒牌货道明了他的真实身份啊。

　　“正道吗？也敢打本王的主意！”

　　不动鬼王冷笑一声，额间魔光一闪，神通发动。

　　“蓬——”

　　名为锁魂的神通在瞬间爆发，灰色的光纹一刹覆盖宫院之土，万物色泽被剥夺，化为黑白之色。

　　神通一放，付七等人也都是惊愕淡去，面露冷笑。

　　不动鬼王的锁魂神通可是能够将万物魂魄锁定，造成肉身难以移动的可怕力量。

　　“嘿——”

　　只是，却听李默咧嘴一笑，五指释放出蓬勃无极的庞大力量瞬间涌进了不动鬼王的体内。

　　锁魂之力他早在山谷一战的时候就已经经历过，这东西对付其他人或能起到妙用，但可惜他可是魂修之躯，要用区区神通来钉死自己的魂魄，那又怎么可能。

　　“什么？”

　　不动鬼王瞪直眼睛，嘴巴张得大大的。

　　只因为这力量的庞大，竟让他产生了一种错觉，好似身体陷入了一个庞大的旋涡中，任由着如何施力竟无法逃脱。

　　眼前这个青年的手啊，就如同锁链般，虽然钳住的是手腕，但却好似释放出一条条无形的锁链，将身体缠得死死的。

　　李默的笑容，令他一时间骤生恐慌。

　　而对于李默而言，要擒下不动鬼王除了确定他真身之外，还有一件需要提防的事情，那就是不能够让不动鬼王进入到尸域花的空间。

　　这也是他在和孟不二交谈的时候所想到的，因此，虽然二人修为差距并不小，但李默仍是极其谨慎，借着取令牌的机会一把扣住他的手。

　　如今，又趁着不动鬼王施展神通，体能消耗体内产生空隙的时候趁虚而入，把不动鬼王完全控制在手中。

　　“刹刹刹——”

　　李默运指如电，在不动鬼王身上连点十几下，每一指都蕴涵着无上的星光之力，如同锁链般将他的要脉所缠绕。

　　待点完之后，不动鬼王已是脸色大变，真个犹如被钉在棺材中，连挣扎的力气都没有。

　　唰——

　　不容他多想，李默一把提起他飞身而起，一跃就是三百丈。

　　“不好，追！”

　　付七几人大吃一惊，万万没想到不动鬼王竟被掳走，一个个连忙施展身法追击。

　　几个跳跃，李默已经落到背面的宫殿区。

　　此刻，苏雁四女正站在那里等着，一个个丰姿绰约，美如画中之仙。

　　远处的地方，一群禁军刚刚赶过来，却不敢贸然动手。

　　如今，李默一落下，一看到他手里提着的不动鬼王，众禁军直是看得眼珠子都瞪了出来。

　　在他们眼中视若神明中的人物，如今象只小鸡般被提着，脸上尽是苍白。

　　“璇儿在北边等着。”

　　苏雁道了句。

　　“我们走。”

　　李默道了句。

　　“好！”

　　四女轻轻点头，飞身之时，不约而同的朝后一挥掌。

　　手背之上，战纹暴射。

　　刹时间，漫天冰雪而生，十万丈范围之地瞬间进入到急冻状态。

　　天雷暴射，一根根犹如巨蟒般粗大的雷柱在周边来回弹射。

　　冰雷组成的领域之上，五个威武的神将如同大山屹立，双目暴散着怒气。

　　半空中，火海弥漫长空，其间一头庞大的炎龙呼啸而行。

　　四女战纹一现，把刚刚跨入宫殿区，准备追击的付七等人生生吓退了出来。

　　他们这几个由鬼王挑选作为此行主要力量的统领们，也都拥有着鬼侯级的战力，说起来和四女相当，正因为如此更能够感受到这战纹的可怕力量。


第1365章 跑路

　　“追！”

　　付七咬咬牙，一声大喝，几人硬着头皮闯进去。

　　刹时间奔雷滚滚，冰气噬魂，几人不敢怠慢，立刻施展神通硬闯，如此一路追到北面时，又遥遥望见几人。

　　此刻，李默一行已抵达内城边缘，城墙之外就是茫茫江流。

　　不动鬼王无力的被李默提着，那乌黑的棺椁亦早被李默牵引到此，棺盖封闭，再看不见那尸域花。

　　而在几人周边，屹立着一圈白色的阵柱。

　　“传送阵！”

　　一眼认出阵法，付七直是大吃一惊。

　　只是不容诸人有何应变，但听“蓬——”的一声闷响，灿烂的白光刹那间笼罩这阵内，待到白光消失之时，阵柱和阵中诸人也如同泡影般消失不见。

　　几个统领都大呼不好，连忙赶到船边。

　　四望之下，江流茫茫，雾色连天，但诸统领修为到底也都绝顶，这么放眼望去立刻发现在北面江流中有着一团白光闪现。

　　“追！”

　　付七大手一挥，在诸统领带领下，一行禁军越船而下，踏空朝前飞去。

　　眼看着诸禁军追击，孟不二则愣在船头上，脸上一阵青一阵白的。

　　枉他自认为才高八斗，其智如天，方有文魁之名，哪里料到如今居然被人如此利用。

　　这人分明就是朝着不动鬼王来的，可笑他却糊涂的亮出身份，牵针引线把他带到鬼王面前，完成对方计策中最重要的一步。

　　而且，对方所说的什么正道天王就在船上，这一招更是高明之极，真真假假，让人难以辨别，可笑的是他居然一点都没有察觉。

　　这么一比，二人智谋之差何止一级。

　　另一边，李默等人落在江面上时，江流顿时汹涌起来，闻到人类的气味儿，大量的凶猛鱼种朝着这边涌来。

　　只是柳凝璇速度极快，小手一抬，又是一大蓬阵柱自水面而生，阵法一起，诸人又瞬移到千丈外的地方。

　　这时，付七等人带领的禁军追击而来，却刚好遇到凶鱼群的狙击。

　　那些凶鱼群本是朝着李默等人来的，只是刚刚窜出水面时，李默一行就消失了，因此自然把矛头对准了后面追来的付七等人。

　　这江流之上，雾色极大，高出江面百来丈的地方便有着一种特殊的旋涡气流，因此付七等人的追击便是把身形控制在江面百丈高度之内，而这个高度正是凶鱼们攻击的范畴。

　　眼看一波波凶鱼冒出，其中更不乏体型庞大，长达数百丈的巨物，以至于让追击变得万分困难，众人皆是大骂出声。

　　鱼群的数量太多太多，虽然禁军中也有阵法师能够使用传送阵，但是他们却达不到柳凝璇那种境界，即使使出来也无法控制传送的地点。

　　如此一来，鱼群一波波的涌冒，成为了禁军追击的阻力，等到禁军们闯过最后一波凶鱼群的时候，眼前是江岸上的茫茫原野，李默一行早就不知去向了。

　　“正道中何来如此强者？莫非是哪个圣使亲临？”

　　有统领懊恼的叫道。

　　诸禁军面面相觑，很多人到现在都还没有回过神来。

　　堂堂不动鬼王，居然就这么被人劫持走了。

　　“管他是不是圣使，眼下殿下落入敌手已是事实！”

　　付七沉声说道。

　　话落，他神色一肃道，“虽然敌人修为高深，但是，咱们也不是吃素的。于副统领，你立刻带人回船，命孟不二把殿下被擒的情报传回斗星馆，再禀告回九星城，其他人随本官追击，就凭我们三百禁军，定要将殿下救回！”

　　于是，诸人立刻进入原野，消失在这浓密的原始森林中。

　　与此同时，李默等人在进入原野范围之后一路南下而去。

　　半日之后，在进入一片峡谷地带时，一行这才停了下来。

　　“他们一时半会儿是追不到这里的，咱们就先休息下吧。”

　　李默含笑说道。

　　苏雁几人都轻轻点头，这一路算是相当奔波，从九川国那边一路狂奔过来，连休息一下都没有都进到海棠号，如今劫持了人又一路飞奔南下，铁打的人也有些疲惫了。

　　“你也休息下吧。”

　　李默松开手来，也不怕不动鬼王逃脱。

　　“你究竟是什么人？”

　　不动鬼王沉着脸盯着他，相比起被擒时的震惊，此刻已镇定了不少。

　　“在下李默。”

　　李默微微一笑。

　　“神勇王？”

　　不动鬼王眉头狠狠一皱，即使他如何故作镇定，此刻也掩饰不住内心的惊讶。

　　北上途中，他当然没有闲着，各方的情报都在源源不断的递交到他这边，人虽在旅途中，四方八面的消息却尽在耳中。

　　其中便也有包括神勇王的消息，按消息所言，神勇王刚刚参加了燕皇门的重要会议，但如今，这人却自称神勇王。

　　而且，仔细一看，这相貌风度却也和传闻中的神勇王一模一样。

　　“替身吗？”

　　他脸色沉了沉。

　　“没错，正如不动鬼王你一样，我可也有替身呢。”

　　李默一笑道。

　　不动鬼王没有搭腔，内心的惊讶尚如波澜起伏，未曾完全平静下来，只因为这神勇王的修为简直超乎想象。

　　当初，乌铁城一战牛角魔使被擒的消息传来之后，不动鬼王曾召集诸部密谈，在众人看来，牛角魔使之所以被擒显然不是李默一人的功劳，更多的则是三大圣使的围攻对其造成了不可愈合的重伤。

　　只是说正道想要塑造出一个年轻的英雄形象，因此才把所有功劳都加在了李默身上。

　　然而，如今他却深刻的明白李默的可怕能力。

　　这一路上他都在试图蓄积功力反击，要知道他可是服用过魔血，十年时间里，魔血之力已渗入身体每个角落，整个肉身都已经被全面改造过，拥有着他人难以想象的潜力。

　　但是，任他如何催功，身体却象被一条条锁链死死缠住似的，别说无法挣脱开来，要想蓄积点力气都难以成功。

　　以至于如今被放开，却根本没有任何逃脱的可能。

　　如此能耐何其变态，分明就是魔使级的人物！

　　也就是说，李默擒下牛角魔使，这根本就不是什么戴的高帽子，而是真真切切的事实。

　　而更让他想不通的，是这李默为何能够找到自己，更伪装身份接近，毕竟所有的焦点都集中在替身身上，自己这北上之行身边的人都是千挑万选，一个个都是忠心耿耿之辈啊。

　　自然，他抓破头皮也想不通其中缘由。

　　不过，他到底是老谋深算之辈，惊讶一闪而过，脸色又沉稳起来，笑道：“不愧是神勇王殿下，这一次算是本殿失算了，不过，殿下也不见得是赢了。”

　　“喔，我为何不是赢了？”

　　李默看着他。

　　“很简单，因为我可是替身呐。”

　　不动鬼王笑了起来。

　　“替身么……替身身上会带着鬼王印吗？”

　　李默淡淡说道。

　　一句话便让不动鬼王眼神一闪，他却故作镇定的笑了起来：“没有鬼王印如何令巨鬼王相信我的身份呢？再说了，殿下应该也清楚，我们替身和鬼王殿下的真身拥有同样的气息，这可不是无缘无故，这是因为我们修炼了某种秘法，血液相同，肉身相近，气息相连，因此，替身也能够使用鬼王印呐。”

　　“原来如此，那看来本殿是做了无用功啊。”

　　李默说道。

　　“没错，即使你擒下我也没有用……”

　　不动鬼王笑了起来。

　　“怎么会没用呢，即使是替身，关于九星城大大小小的机密可都在你脑子里呢。”

　　李默微微一笑道。

　　不动鬼王又笑道：“殿下未免想得太天真了吧，我们这些做替身的又怎么可能知道真正的机密呢？更何况，即使知道些事情，我被擒的消息一传回九星城，那这些事情也都会全部更改掉。”

　　“听你这么一说，擒下你还真如鸡肋般，起不了什么用途呢。”

　　李默说道。

　　“没错，所以，我想和殿下做笔交易。”

　　不动鬼王沉声说道。

　　“什么交易？”

　　李默问道。

　　不动鬼王便道：“我把我所知道的机密统统告诉殿下，有多少能用得上的全看殿下的运气了。而我把这消息说出来也等于在半界没了立足之地，不动鬼王是绝不允许一个泄露情报的替身存活在这世上的，而我自知罪孽深重，没可能因为帮了殿下，便有在正道生活下去的资格。”

　　话到这里，他神色一肃道，“所以，请殿下送我上路！”

　　“喔，你想死？”

　　李默微微笑道。

　　“没错，我虽是个替身，但也有几分为王的尊严呐，还请殿下答应我这不请之请。”不动鬼王一脸凄凉的说道。

　　李默深邃的一笑，说道：“为了从我手里逃脱，殿下还真是煞费苦心呐。不过，你可打错如意算盘咯，且不说我确定你就是真身，即使你是替身，也不可能送你上路。因为你这一招，在另一个替身对付獒古教的三目魔使时就使用过呢，替身自杀然后在九星城复活，那么你这真身当然也有如此能耐，一死就可以安然回家，可惜本殿不会上当呢。”

　　说到这里，李默哈哈大笑起来。

　　“你怎么知道……”

　　不动鬼王脸上凄凉之色骤然不见，取而代之的又是浓浓的惊讶。

　　獒古教的事情他也是前两天才刚知道，但这神勇王居然也知道这事情。

　　而死而复生之能耐是机密中的机密，獒古教一战是迫不得已而施展，而李默即知道这事情，那他又怎么让自己如愿呢？


第1366章 连连失算

　　“你以为你那点小聪明小算计就能瞒得过我师哥吗？可知道他就是大名鼎鼎的许才啊。”

　　柳凝璇坐在大石头上，一手玩着长辫子，一手托着腮笑嘻嘻的说道。

　　“许才？”

　　不动鬼王愣了愣，这名字似乎有那么一点儿印象。

　　然后，他陡地打了个激灵，眼珠子一瞪道：“神弓尉的幕僚许才？提出北上密约之策的许才？”

　　“没错，你倒是有点记性。”

　　柳凝璇嘻嘻笑着。

　　“怎么会……”

　　不动鬼王彻底傻了眼，嘴巴张得大大的。

　　要知道，他是个城府之深之人，从来都只有他算计别人，从未有人算计得到他。

　　这一次北上密行，他更是打着如意算盘，以替身一行为靶子扯出奸细的后台，真身一行亦能神不知鬼不觉的和巨鬼王谈判。

　　因此，如今落到李默手里，是百思不得其解，怎么就这么着了道。

　　如今柳凝璇一口道破这事情，他才知道这事情的前因后果，同时，一股深深的寒意弥漫在胸腔中。

　　这是多么可怕的人物啊，刚刚才结束北方战场，居然立刻掉转矛头到了九川国这边。

　　潜入敌营，伪装幕僚，行走在诸敌之间不留痕迹，短短时日便把敌人变成自己手中的棋子，任意驱使，而就连自己都不例外。

　　“所以，鬼王你就不必多费口舌了。尸域花的事情我们都清楚得呢，你是真身无二，也不枉费我们千里迢迢而来。”

　　柳凝璇撅起小嘴儿继续说道。

　　尸域花三字一出，不动鬼王心情更是沉到谷地。

　　对方所探询的情报比他所想象的要多太多了，竟然连尸域花这种机密事情都清楚，而不动鬼王自己更明白，知道尸域花就等同有了确认他身份的最重要的证据。

　　也就是说，刚才他一番谎言，把自己说成替身的事情，对方早是一眼看破，无非和他闲谈罢了，又哪里会着道呢。

　　旁边，李默淡淡有笑，走到一旁高处眺望着来路。

　　一会儿后，便见到原始森林中有了动静，便道：“他们速度倒挺快的。”

　　苏雁在不远处观望了一下，嘀咕道：“在魔化之土上行进，邪道们有着天然的优势，再加上几个统领修为都堪比鬼侯，身边的禁军也都是百里挑一的人物，因此追击的速度不慢也可以理解。”

　　宋舒瑶则接口道：“不过，他们似乎并没有分开，就这么笔直的朝峡谷而来，怎么看都好象是清楚我们行走的路线似的。”

　　这一说，秦可儿便道：“我们一路上可是分散开来的，在森林中乱窜，以混淆他们的视线。他们不为所动的话，只怕是能够锁定鬼王的位置。”

　　“管他能不能锁定，不过两三百人的禁军，要不然就在这里他们干掉！”

　　柳凝璇跃跃欲试。

　　“要杀掉他们不难，不过关于鬼王被擒的情报必定已经传走了，眼下我们要做的是迅速返回，得找个方法甩掉他们才行。”

　　李默说道。

　　“你们不可能甩掉他们的，只要本王活着，他们就能够锁定本王的位置。”

　　不动鬼王突而说道，话到这里，他露出半分狞笑道，“因为他们手里可是握有一种特殊的天器，名为生命之锥，即使百千里之外都能够感应到本王的生命力！”

　　“通过生命力来锁定？”

　　李默微微眯起眼来。

　　“没错，若是通过气息或者其他方法锁定，都有破解之法。但是，生命力可不一样，除非死掉，生命就存在，只要存在，你们就是众矢之的！别以为追击你们的就只有三百禁军，你们这般大肆闯入紫鼎国境内，南面城池的追兵都在朝这边赶，只要付七他们把消息传出去，那你们到时候就会受到各方人马的重重堵截！”

　　不动鬼王不无得意的说道。

　　李默听得一笑，朝着不动鬼王走去。

　　几步到了他身边，负手含笑的道：“多谢鬼王你告诉我是通过生命力来锁定，否则我恐怕还得花时间好好想想如何解除这锁定。”

　　“少故弄玄虚了，那生命之锥乃是以沾染魔血之器，虽然比不上灵血器，但也可以称之为半灵血器，又它在，本王的生命力量便和它遥遥相连，任何力量都阻隔不了。”

　　不动鬼王冷笑着，直以为李默是在说大话，毕竟为了炼制这生命之锥他可是筹备了几百年呢。

　　“是吗？”

　　李默却是一笑，一翻掌，便见掌心中浮起一枚赤红色的晶石来。

　　“这是……”

　　一见此物，不动鬼王陡地眼珠子一瞪，虽然他身受禁制，但是还是清晰无比的感受到了这晶石中蕴涵着的蓬勃死气。

　　“此为类血魂石，乃是冥域死族之血聚化而成之物，不是灵血器，却和灵血器一样稀有。”

　　李默笑眯眯的说道。

　　不好！

　　陡然间，不动鬼王突地想起来一件事情。

　　当初乌铁城一战传来时，关于此战的情报纷繁复杂，其中和李默相关的更是非常多，而其中有一个情报便是说李默手中有冥域死族之物。

　　显然，就是这东西了！

　　他刚才一时得意，想着李默虽然厉害，但只要自己的位置被禁军锁定着，便能够将他们推入重重包围之中，到那时候无论是被杀，还是说找机会逃出去都是大胜利。

　　但是，他万万没想到一个未曾想到的情报却将自己再度推入了绝境。

　　心情一沉时，李默已经动了手。

　　抬掌间，类血魂石已扎入了肩头。

　　异物入体，本该立刻受到魔血的反噬。

　　但是，奈何李默早将无上星力注入到他体内，如今不动鬼王的身体里，魔血早被星力所压制住，无法反弹。

　　因此，这类血魂石入体，一股股死气便肆意无阻的在他体内蔓延开来。

　　“区区一枚类血魂石就能伪装出我死亡的假象吗？”

　　不动鬼王骄傲的昂着头。

　　“一枚？不动鬼王你的情报还真是落后，你可知道大魔树培育阵有多少魔树？数百上千，而我手中的类血魂石也差不多这个数儿呢。”

　　李默一笑，翻掌间直接亮出十几枚晶石。

　　“你……”

　　不动鬼王脸色大变，那原本英俊的少年面孔有几分扭曲。

　　李默一脸漠然的将一枚枚类血魂石扎入他身体，每一枚晶石入体就释放出大量的死气覆盖部分身体，当然，这满含死气的异物入体，给予不动鬼王也带来一股股的刺痛。

　　李默毫不留情的刺入数十枚类血魂石，直到不动鬼王身上已然不存半分邪气，取而代之的是浓郁无比的死气。

　　“哈，不动鬼王你现在躺在棺材里，那才有死人的样子呢。”

　　柳凝璇噗嗤一声笑了出来。

　　想不动鬼王何等身份，何曾被人如此嘲讽过，怒从心起，他便重重一哼道：“我倒这类血魂石有多厉害，也不过如此嘛，只不过是把死气布满我的躯体，但是我的灵魂仍然散发着旺盛的力量。生命之锥所感受到的可不止是肉身的生命，还有着灵魂的力度！”

　　“要减弱灵魂的力度那还不简单吗？”

　　却听龙嫣娇笑一声，扬手间一条锁链就卷了上来。

　　“这是……”

　　一被卷上，不动鬼王脸色顿时一僵。

　　这锁链是缠在身上，但却又好似透过了身体死死缠在了灵魂上。

　　“这是拘魂锁，只要被它缠上，灵魂就被完全束缚了起来。而且，拘魂锁会大幅度削弱灵魂的力量，这样一来，灵魂之力便被死气彻底压制住，那什么生命之锥再厉害也无法锁定你了。”

　　龙嫣笑道。

　　“怎么会？”

　　不动鬼王傻了眼，回过神来直骂自己多嘴。

　　该死！

　　真该死！

　　他本是城府极深之人，原本不至于把自己的底牌一张张翻起来，只是气不过柳凝璇那丫头的讽刺之言，或者说他如今身为阶下囚，这从未有过的屈辱让他也放不下面子来。

　　因此一脱口就把生命之锥能够锁定灵魂的事情说了出来，哪里知道这丫头手中居然有着这太古神器在。

　　不动鬼王此刻直是悔得肠子都青了，若他不说生命之锥的事情，李默也不可能撬开他的嘴，说不定事情就会迎来转机。

　　如今，事情已经陷入了前所未有的绝境中。

　　“好了，咱们往北面的高地出发，看看禁军的反应。”

　　李默说道。

　　于是，他一手提起一脸颓废的不动鬼王，一手引导着藏有尸域花的棺椁，高速朝着北方而去。

　　苏雁几女飞身跟上，俏丽的身影在峡谷间起落，很快就消失不见了。

　　不过短短一柱香，一行人已经抵达了北面的高地，站在这里可以轻松俯瞰到远处的原野地带。

　　此刻，禁军一行三百来人已经穿过了原野，抵达了李默等人刚才呆着的峡谷地带。

　　一到了那里，便见队伍停了下来。

　　但见付七手持着一枚水晶石在峡谷入口的空坝子里走来走去，但水晶石却如同沉寂般散发着昏暗的光泽。

　　很快的，付七下了命令，禁军分出好几只队伍朝前摸索过去，似在探询踪迹。

　　高地上，一见这状况，李默便笑道：“看来这方法管用，那生命之锥已经无法锁定了。”

　　“这还得多谢不动鬼王你给我们的提示呢。”

　　柳凝璇一脸嘻笑。

　　看着这嘻嘻哈哈的小丫头，不动鬼王浑身一震，直是气极攻心，呛出一大口血来。

　　原本他还有半分奢望，想着这魔血浸然之物，或许能够产生奇迹也不一定，但不想终究奇迹没有发生在自己身上。


第1367章 地魔使

　　接下来的几日，李默一行迅速南下，以付七为首的三百禁军如同无头苍蝇般在浩大的紫鼎国南部土地行寻觅着一行的踪迹。

　　与此同时，南部诸城也在周边的土地上撒下大网，追踪着潜入国土的正道天王。

　　一时间，南部之土嚣嚣攘攘，气氛甚为紧张。

　　只是，李默一行却好似泡影般消失不见。

　　另一面，在此刻的九川国境内，关于獒古教的三目魔使偷袭不动鬼王替身一行的大事也正在加速发酵。

　　按照李默的指使，当初呼延仄一行禁军进入雾云城，把事情闹得沸沸扬扬，众所周知。

　　而这消息的震撼度也决定了它的扩散速度之快，毕竟世人皆知天下不止魔尊黑冥一个魔族存在，但具体还有谁却不得而知，直到如今獒古教突有魔使现身。

　　三目魔使的存在证明了其他魔族尚隐匿在半界其他宗门的背后，如今突然冒出，而且一开始就对着不动鬼王替身发动了偷袭战，斩杀了其替身以及诸多九星城精锐。

　　这等于獒古教已经在向鬼盏门宣战，亦表示两个魔族之间地盘之争的开始。

　　此时，北方战场失利的消息尚没有完全平息，再加上如今这事情，立刻让五国之土陷入不安的氛围中。

　　而在这种氛围之下，不少第三方的势力却正在蠢蠢欲动。

　　夜色下，九星城第七城深处的大殿中，此刻诸强汇聚。

　　上方宝座之地，坐着一个穿着黑色斗篷的黑衣人，那一张僵尸脸毫无表情，额头上一只尖角甚为醒目。

　　黑色斗篷上，写着大量的“地”字，彰显着他身为地魔使的身份。

　　右侧，一具乌黑的棺椁打开着，尸域花莲台之上，坐着不动鬼王。

　　席下，左相傅尊，右相廖继峰分居左右，其后便是诸将诸都尉。

　　“诸位可知道今晚本使召集你们过来，是所谓何事？”

　　地魔使沉声说道。

　　左相傅尊便揣测道：“莫非是獒古教那边又有新动作？”

　　“獒古教真是狼子野心，区区一个小宗派得了魔族支持就反了天，仗着宗门出了魔使就敢在太岁头上动土了。既然事情经由呼延仄他们泄露了出去，如今众所周知，为了维护宗门颜面也得对獒古教动手。”

　　右相廖继峰沉声说道。

　　“要动手岂是张张嘴皮子那般简单？獒古教在九川国东面聚集了不少人马，更得了不少其他宗门的依附，已有万人级的兵力了。而且，宗门还有三个魔使，这十年来也不知道培育出了多少天王级高手，眼下事态不明，就这么发动进攻绝非上策。”

　　傅尊立刻反驳道。

　　“现在不进攻，莫非还等着它继续壮大不成？若是世人皆以为我鬼盏门上好捏的软柿子，那只怕其他势力又要出来兴风作浪了。”

　　廖继峰冷笑一声。

　　席下，诸将尉也都参与议论，观点无非分为两派。

　　左相一派认为需要对眼下的形式谨慎判断，尤其是对獒古教的势力进行侦察后再行动，右相一派则认为时间紧迫，需得发动雷霆般的攻势，如秋风扫落叶般击溃獒古教。

　　这两种观点各有依据，一时间自是争论不下。

　　“好了。”

　　地魔使沉声说道。

　　殿内安静下来，诸人皆纷纷望向他。

　　但听地魔使说道：“今晚把你们叫过来，不是为了獒古教的事情，而是为了北上密行之事。”

　　“莫非殿下已经抵达巨鬼城，谈好了合作之事？”

　　傅尊大喜道。

　　“按照时间推算的话，殿下确实也该抵达巨鬼城了，有当初完美的策略做支持，巨鬼王理应臣服。”

　　廖继峰也欣喜起来。

　　自当初替身回归，将獒古教偷袭一事禀告给地魔使之后，为了稳定军心，地魔使便将不动鬼王真身率领人马北上密行的事情说了出来，因此这事虽是高度机密，但殿中诸人却是都早清楚的。

　　如今地魔使一提起这事情，便让众人不由得欣喜起来。

　　只要巨鬼王臣服，这消息一传出来便可给予獒古教极大的冲击。

　　“不，北上密行没有成功。”

　　却听獒古教冷冷说道。

　　“没有成功？”

　　众人都大吃一惊。

　　“据随行禁军统领付七传回来的密报，不动在即将抵达宝硕城的海棠号巨轮上被正道劫持。”

　　地魔使沉声说道。

　　“什么？”

　　一石激起千重浪，诸将尉都是惊愕失声，一个个豁然起身。

　　“被……被正道劫持？这……这怎么可能？莫非最近在紫鼎国闹得沸沸扬扬的那些正道天王竟然是由圣使带队，朝着殿下去的吗？”

　　傅尊惊颤道。

　　“若非圣使，谁有劫持殿下之能？但是，左相所言未免也太耸人听闻了，殿下真身密行北上之事，连咱们都蒙在鼓里，禁军中也只有少数人才知道，那些正道又是从哪里得来的消息？”

　　廖继峰深蹙着眉头。

　　众人面面相觑，一时间背脊冷汗直冒。

　　是啊，这样深思之下实在太可怕了。

　　不动鬼王一行可是秘密得不能再秘密的事情，正道谈何有能耐打听到如此消息？若没有情报来源，怎么可能不惜暴露行踪大肆北上，若有情报来源的话，那究竟又是从哪里得知的？

　　一个个问号在众人脑海中浮现，越想越是惊恐，似乎有着一双无形的手探入了这九星城的深处，似乎有着一个黑影潜藏在众人之中，却又不知道究竟是谁。

　　“对了，若属下记得没错，殿下曾经耗费数百年命专人炼制出了一件魔血器，名为生命之锥。此物与他性命相连，只要不死便能够锁定殿下的位置。殿下如此谨慎之人，北上之时必定把此物交给了付七，付七即有此物在……”

　　傅尊突而想到这事。

　　这一说，众人不由精神一振。

　　“据密报，确实一开始付七利用生命之锥锁定了不动的位置，但是只持续了一会儿时间，生命之锥就无法启动了。”

　　地魔使沉声说道。

　　“怎么会……”

　　众人听得面面相觑。

　　“生命之锥无法起到作用只有殿下死亡的时候，但是殿下若死就会在城中复活，即没复活便是活着，这也就意味着对方竟有手段能够屏蔽生命气息。”

　　廖继峰沉声说道。

　　“究竟是哪个圣使竟有如此能耐？连生命气息都能够屏蔽？”

　　傅尊眉头直皱。

　　众人听得又是心头一沉，虽说这里是地魔使地位最高，但是，不动鬼王真身被劫持，这事情若传出去，对于整个九星城而言都是沉重的打击。

　　“劫持不动的人，只怕是神勇王。”

　　这时，地魔使突而说道。

　　“什么，神勇王？”

　　众人又是大吃一惊，纷纷望去。

　　“当真是神勇王吗？神勇王竟有如此修为？”

　　傅尊惊愕道。

　　“据情报，神勇王最近还出现在了燕皇门的大宴上，照这么说的话，只怕那人是替身了。”

　　廖继峰眉头拧得解不开。

　　但听地魔使说道：“据传来的密报，出手劫持不动的是一个青年人，面如冠玉，一身白袍，光是这点尚难以断定是谁。不过，帮助他逃跑的尚有五个女子，五女皆是天王，皆有战纹，而且在逃跑时为了阻止付七他们追击都施展了战纹之术，从付七传回来的描述上看，和当初大魔树培育阵时李默身边的女子施展的战纹之力是一样的，那么可以断言出手劫持不动的就是神勇王了。”

　　众人听得都不免倒抽了口凉气，四目相对间，眼中尽是惊颤。

　　“当初北方战场之事传来，我还以为事情有所夸张，现在看来这神勇王当真可怕，其力堪比魔使，其智更是可怕，这么短的时间里竟可打探到如此隐秘的情报，更掌握殿下真身的行踪，由此北上劫人。”

　　傅尊声音有些颤抖。

　　越聪明的人，越清楚这一系列事情中的难度。

　　不动鬼王此行就如同无数个铁环的最后一环，每一环都是一个谜题，要想把这些环都解开从而获得最后一环，那是无上智慧和能力的。

　　然而，李默做到了。

　　这时，一旁的不动鬼王替身突而说道：“若我猜得没错，那个突然出现在谷地中所谓的路人，只怕就是神勇王本人了。”

　　“这么说，他之所以知道真身的事情……”

　　众人听得恍然大悟。

　　“没错，是我失言了。只是没想到他竟然如此可怕，只是一句话就能够沿路北上，找到殿下本人。”

　　替身蹙着眉头，然后又道，“而且，如果我推断得不假，呼延仄他们之所以前往雾云城，把獒古教偷袭之事传得沸沸扬扬，只怕也是这神勇王的授意了。毕竟，如果呼延仄他们不说，和獒古教的事情不会短时间内闹得这般大，他这么做是想把我们推到风口浪尖上，被迫向獒古教宣战。”

　　殿内诸强听得又吐了口凉气，一个个心脏扑通扑通狂跳着，这神勇王的一举一动，如同棋中妙招，让人防不胜防又诡异莫测。

　　如此也怪不得一向老谋深算的牛角魔使，在他手里吃了那么大个亏。

　　“殿下，如果鬼王殿下落入神勇王之手，那么他只怕下一个目标就是咱们九星城了！”

　　傅尊担心道。

　　“他本就是朝着九星城来的，今晚我把诸位邀请过来，就是为了商量一个完美的对策。”

　　地魔使沉声说道。


第1368章 替身之策

　　地魔使说完话，殿内却是静悄悄的一片，就连左右二相也都没有吱声。

　　不为别的，只因为眼下这局面，这事态直是令人焦头烂额。

　　一方是势力陡增的獒古教，虽然人马仅有一万，但有三大魔使在，战力也绝非小窥，毕竟九星城的人马虽有四万，但也不可能全都调集过去。

　　一方则是神勇王，谁也不知道他会用何等计策对付九星城，但光凭他劫持不动鬼王这一件事情就足以让人心生忌惮。

　　席下，神弓尉海无山搔着头，懊恼之极。

　　原本以为许才随不动鬼王北上乃是大好事情，哪知道半途遭遇埋伏，连不动鬼王的替身都自杀了，他又怎么可能还活着。

　　前阵子，他让守卫去找风三笑来时，却在他房间里发现了一封书信，按上面所言，风三笑认为有许才才智远高于他，他已经没有继续扶持的必要，因此离信远走。

　　而同为首席一品谋士的另一人苏泽也留了同样的书信，如此一下子失去了三个顶级谋士，令海无山直是心也痛肝也疼。

　　没了谋士的献策，这样的场合下他根本难以提出什么高明的策略。

　　“看来，诸位是没什么建议了。那么，你呢？”

　　地魔使朝着不动鬼王的替身望去。

　　这一问，诸人也都望了过去。

　　要知道，不动鬼王的替身个个都是资质不凡，谋略过人之辈，虽是替身，没有王的身份，但却是他人无法代替的特殊存在。

　　“本殿以为，眼下之策要坐山观虎斗。”

　　替身平静的说道。

　　“坐山观虎斗？”

　　众人都希奇起来。

　　“你的意思是，让獒古教来对付正道？不，对付神勇王么？”

　　地魔使沉声说道。

　　“正是。”

　　替身答道，“如今紫鼎国的事情闹得沸沸扬扬，但关于殿下被劫持的事情尚是个大机密，未曾泄露出去。而眼下要解这困局，就需得利用这一点。”

　　“你详细说来听听。”

　　地魔使摆摆手。

　　替身继续说道：“因为烈虎将和金豹将的背叛，关于殿下秘密北上说服巨鬼王的筹码已经泄露。但是，我们可以伪造一条情报，殿下为了让巨鬼王没有一点余地的臣服，还带了另外一个筹码。”

　　“另外一个筹码？”

　　众人都竖起了耳朵。

　　替身深邃的笑道：“这筹码，便是一件魔血器！魔血铸器虽然比不上灵血器，但也高过一般的天器，而半界之地中也只有殿下才掌握了魔血铸器的方法，而且还是耗费数百年沉淀，四处收集魔血才成功的。按殿下的话而言，想要铸成第二件都已不可能，足见此物之珍贵。”

　　“继续。”

　　地魔使认真听着，努了努嘴。

　　替身接着道：“我们便假传情报，说正道意外获悉此事，所以不惜沿途追来，在海棠号上盗走这魔血器，如今正秘密折返我九川国，准备沿道返回燕山国。”

　　“这样一来，獒古教必定也想获得这魔血器，因此定然不惜大费周张，在两国边境之地布设眼线，来搜寻神勇王他们的下落。”

　　傅尊眼一亮道。

　　“獒古教中之所以得名，乃是因为其宗门擅于寻物觅人之术，其宗门人修炼各种功法，炼就了比獒犬更敏锐的嗅觉和听觉，听说这种古功法现在仍有人在修炼。再加上如今紫鼎国南部大量城池宗门投入了追击，所以若是他们动手，或可捕捉到神勇王他们的踪迹。”

　　廖继峰也琢磨起来。

　　替身微微一笑道：“我们也会派遣人马秘密搜寻，这一次，便是獒古教在明，我方在暗。无论是他们先搜寻到神勇王一行的踪迹，还是说我方先搜寻到，然后把消息传给他们，都可以让他们出动人马夺取魔血器。”

　　话到这里，他十指交叉着，一脸玩味儿的笑道：“对于这稀世珍宝，獒古教必定会派遣大量人马夺取，而且多半是魔使领头。毕竟，此一战若胜，一则可以从我们手里夺取魔血器，二则又可以通过斩杀诸多正道天王来提升名望，可谓一箭双雕之策。但那神勇王可也不是吃素的，到时候打起来必定是一场厮杀大战，然后……”

　　“然后我们再坐收渔翁之利！好，好一个妙计！”

　　地魔使不由大笑了起来。

　　诸将也都一扫阴霾，精神大振。

　　“事情就这么办，左相，你就负责派人在边境设防，给我精挑人选，严加布控，务必要先一步把神勇王给我找出来。”

　　地魔使沉声说道。

　　“是。”

　　傅尊领命道。

　　“右相，你就负责獒古教那边，情报的传递和獒古教人马的动向都给我盯得死死的。”

　　地魔使又下令道。

　　廖继峰躬身领命。

　　接着，殿内诸将退去，纷纷赶往左相府和右相府商量余下的策略。

　　数日之后，远在千里之外的虎掣山山颠城池深处，一场机密的会议正在举行。

　　深幽幽的殿堂中，三目魔使于瀑坐在上位，垂着珠帘，看得隐隐约约的，往前的一方宝座上坐着一个七旬老者，正是獒古教教主屈三年。

　　左右两边，是十几个大掌使级的人物，其中有两人比较特殊，一人长着虎头，一人穿着豹袍，正是九星城八将之一的烈虎将和金豹将。

　　二人当日投诚之后，如今也被封为了大掌使，凭借着带来的人马和贡献的秘密，在这獒古教中已然占了一席之地。

　　“今日召集诸位过来，是有一件要事要和诸位讲。”

　　屈三年淡淡说罢，朝着烈虎将示意了一下。

　　“咳……”

　　烈虎将清了清嗓子，站起身来。

　　身为九星城八将之一，虽然投诚到獒古教麾下有些自降身份，不过他存在的重要性也可想而知，毕竟八将可是仅次于相级的大人物，手握诸多隐秘，因此在短短时间里就成了三目魔使的心腹。

　　如今一起身，诸多大掌使自都望来。

　　“今日，本使收到密报，不动鬼王北上一行，在乘坐海棠号前往宝硕城的途中被几个正道天王盗走了一件至宝。”

　　烈虎将沉声说道。

　　“是什么至宝？”

　　一个胡须大汉不由问道。

　　“是一件魔血器！”

　　烈虎将沉声说道。

　　“魔血器？”

　　诸大掌使不由得议论纷纷起来。

　　烈虎将昂首说道：“诸位可能不知道，不动鬼王早在数百年前就获得了魔族尸体，并且对魔血进行了深入的研究，试图打造出魔血器。就在几年前，他的研究终于成功了，炼制出了一件魔血器。但现在看来，他当初所炼成的恐怕不止一件，而是两件。如今，为了说服巨鬼王彻底臣服，因此带了这件魔血器过去，准备交给他，哪知道却被正道不知从哪里获悉了这情报，给偷走了。”

　　四下里议论声更浓了，这时，左席首位的那个青袍老者便说道：“虎掌使这情报的来源有多可靠？”

　　青袍老者一说话，全场都安静下来。

　　獒古教中，以教主为尊，其下地位最高的就是大掌使，而大掌使以辈分资质而论，最高的有两人，其中一个就是这左席首位的青袍老者，名为严奉天，论辈分是教主屈三岁的师弟。

　　如此辈分，烈虎将自也一脸谦逊，微微躬身道：“虽然我和金豹将因为投明，在九星城的不少人马都被严密的监控了起来，但是仍有不少棋子藏在暗处，不为人知。因此，九星城里无论是哪位将相，还是都尉，有什么动静，不说了如指掌，却也能洞悉一二。”

　　话到这里，他沉声说道，“这情报是从左相府里安插的一个眼线泄露出来的，可谓千真万确。而且，根据眼线所言，这把魔血器威力非凡，若得此宝，能够让巨鬼王战力陡升三成。”

　　“三成？”

　　众人听得心头一震。

　　大家都是修为高深之辈，自然清楚修为陡增三成是什么样的意义。

　　“不动鬼王不愧是老奸巨滑之辈啊，行事谨慎得让人发憷。安排替身引出奸细，真身密行北上，除了假装和鬼皇的秘约达成之外，还带了这宝贝。”

　　上方宝座上，教主屈三笑拂着长须笑了起来，话落又道，“这样一来，确实让巨鬼王没有任何考虑的余地，一定会答应这秘约的。只可惜咱们的人应该先到一步，把假秘约的事情传到了巨鬼王耳中，如今他这宝贝丢了，可谓人财两空啊。”

　　众人便都不由笑了起来，自从从烈虎将口中得知假秘约之事后，为了破坏不动鬼王的计谋，三目魔使当即传递情报，一路北上到巨鬼王耳中，这样一来可以说是赚了对方一个大人情。

　　“师叔，不知这魔血器的事情……”

　　这时，屈三笑朝后微微欠了欠身，一脸恭敬的问道。

　　“既然知道了这消息，当然不能坐视着它落入到正道手里。若能获得此器，本使一手灵血器，一手魔血器，二器合一，那地魔使也非本使对手。”

　　珠帘后方，于瀑低沉沉的说道。

　　话到这里，他大手一挥道，“立刻传令下去，调遣大批人马前往两国边境，给我布设防线，四处搜寻，定然要将这正道一行的行踪捕获！”


第1369章 见招拆招

　　紫鼎国和九川国的接壤之地名为渡神山脉，那是一片纵横千里的庞大山脉群，大大小小的山脉接龙式的连接着，成为了自古以来的国土边境。

　　因此，渡神山脉北为紫鼎国，南为九川国，而顺着山脉西行，其尽头便是九星城，九星城之外，便是燕山国和商天国。

　　所以，九星城便如同一个咽喉要道，使得人无法沿着两国边境线西行通往燕山国，因此，李默一行要回燕山国只有两条路线，一是经由紫鼎国，二是借道九川国。

　　如今，紫鼎国诸城联动，四处搜寻，便使得李默一行只能南下。

　　李默一行穿过渡神山脉，快抵达九川国边境的时候，是这日的大下午。

　　未落的夕阳在厚重漆黑的云层中看得不甚真切，巨大的山脉犹如一条巨龙横跨在大地之上，南麓外是一片广袤的丘陵地带。

　　大量的魔树肆意生长着，形成大大小小的密林，大风吹来，林海卷起浪来，其间似乎隐匿着无数凶物。

　　“真是藏人的好地方啊。”

　　李默站在山头上，眺望着这九川国的土地。

　　后面，被拘魂锁缠绕着的不动鬼王沉声说道：“禁军早将密报传回了九星城，如今在这九川国国境线上必定满是眼线，就算你们修为再高深，也别想神不知鬼不觉的绕到燕山国去。只要你们露出一点马脚，那么就会陷入我宗的重重包围之中！”

　　“重重包围吗？”

　　李默听得一笑，说道，“如今獒古教和其他第三方势力都在虎视耽耽，那么关于你被劫持的消息一旦传出去，可想而知会引起多大的震动。那么……”

　　“那么，九星城为了不让消息泄露出去，肯定会派出大量的精兵强将过来。海棠号上一战，我们都动用了战纹，他们估摸着也能猜出师哥的身份，要想对付师哥，那地魔使很可能亲自出马！”

　　柳凝璇在一边嘀咕着，然后一锤拳道。

　　“但是，国境线如此漫长，纵横几千里地，即使地魔使来了，也不见得就能够把我们出现的消息给封锁起来。”

　　苏雁则思忖道。

　　这时，宋舒瑶便含笑说道：“那么，把这消息先泄露给獒古教不就成了吗？”

　　诸女则都希奇起来，纷纷望向宋舒瑶。

　　俏丽佳人身着一袭宫装，长裙上绣着青瓷花儿，纤纤玉手拂着额前的碎发，美得不可方物。

　　对面，李默微微一笑道：“眼下对于地魔使而言，最好的策略就是把我们的事情暴露给獒古教，并且用诡计让他们对我们下手。到时候，鹬蚌相争，渔翁得利。”

　　诸女顿时恍然大悟，苏雁便问道：“那我们该怎么办呢？就这么一路闯过去的话，岂不中了地魔使的意？”

　　“獒古教那边一动，只怕又是那三目魔使带的人，虽然肯定不是咱们的对手。不过，打完了他们，地魔使又跑出来放冷枪，倒是有点麻烦呢。”

　　柳凝璇也嘟起了小嘴儿。

　　这时，不动鬼王低沉沉的笑了起来：“虽然神勇王你修为高深，堪比魔使，几位姑娘修为也不俗，但是，到底只是几人而已。你可知道这九川国内，我鬼盏门能够调动的邪道数量有多少，那可不止是九星城的区区几万人呢，诸城诸地各宗各派的人加在一起，那数量可是数倍，更别说还有养精蓄锐，不知底细的獒古教。”

　　自从上次因为失言吃了个大亏之后，这一路上他都是小心谨慎，有时候李默过来和他闲谈，他也斟酌词句，未再露半点风声。

　　如今眼看抵达九川国，他内心又不免涌起几分希望来，心里有所盘算，趁这机会又打起如意算盘来。

　　李默瞥了他一眼，一笑道：“所以，不如丢掉你这个包袱，好轻松上路么？”

　　“没错。”

　　不动鬼王狞笑起来，“虽然你能够限制我的生命气息，让我宛如死人，但是我这一身浓密死气，可是醒目得很呢。再说，我修炼用的棺材，乃是用极其特殊的阴灵木制成，再加行尸域花，都是无法放入其他空间的极品至宝，带着它上路，任你们如何伪装，一眼就能被人看出蹊跷来。”

　　话到这里，他便语重心长的劝道，“神勇王，你能够把我劫持到这里已经算是极其厉害了，但是，也仅仅是到此为止而已。若你把我放了，那便可伪装上路。”

　　这话中的道理确实不假，要知道如今两宗联手，在边境线上拉开了防御阵营，地上大小道路，诸多河川还有天空都布设了关卡眼线。

　　要想通过，即使伪装成邪道，也不可能避过所有的关卡，一旦进入关卡，邪道自有方法检查出是否是正道，更别说还有这不动鬼王和棺材在。

　　“你想得可真美，我师哥是何人，千难万难的事情都难不倒他，就你和这破棺材就能成为我们前往燕山国的阻碍不成？”

　　这时，柳凝璇呸了一句，伸手使劲戳了一下不动鬼王的脑门。

　　“你……”

　　不动鬼王额头上青筋直冒，羞怒的拳头都握紧了。

　　想他一代鬼王，万邪臣服，如今被一个小丫头戳着脑门，这真是让人火冒三丈，但是，他更清楚现在不是发火的时候，这一路上他早看出来这姓柳的丫头是人来疯，你若不理她她也就收手了，但你若跟她斗，她便有使不完的招。

　　因此，不动鬼王懊恼的把怒气压下，朝着李默冷冷说道：“既是如此，我便听听神勇王你的高见，要如何带着我和这阴灵棺穿过重重防线，进入到燕山国。”

　　但见李默淡淡一笑，说道：“不动鬼王你可记得，我们穿过紫鼎国南面边境线的时候，我们曾和一群邪道遭遇过？”

　　“几天前的事情，我怎么会不记得？”

　　不动鬼王不冷不热的接过话。

　　因为紫鼎国诸城人马没有掌握到李默准确的行踪，因此被绕得团团转，各地设防的关卡还没设好，李默一行便已经穿了过去，以至于行走小半个国土，都没有找到一行的蛛丝马迹。

　　但是，人有失足，马有失蹄，似乎是因为快接近国境线的缘故，就在前几天时，李默一行在急速赶路的途中遭遇到了一群边境重镇的巡逻队伍。

　　自然，这群人没有任何反抗力的被击杀掉。

　　李默笑着问道：“那么，你以为我们为何会和他们遭遇呢？”

　　“为何？当然是偶然……”

　　不动鬼王想当然的接下话来，话到这里陡地心头一沉，豁然间想到了什么事情。

　　“看来殿下已经想到了，这当然不是偶然。”

　　李默深邃的一笑。

　　“不是偶然吗？”

　　苏雁也希奇起来，忍不住插了句嘴。

　　李默笑道：“当初谷地替身一战之后，我们沿路穿过渡神山脉，抵达紫鼎国南方的时候，恰好就在那重镇的附近，当时也有一批巡逻队员经过，只是不曾发现我们罢了。这次回来的时候，我刻意挑了这个时间过来，果然巡逻队员正好经过，我刻意留了手，留下了一个活口。”

　　“怪不得师哥当初亲自动手，那留下活口的原因是？”

　　苏雁琢磨道。

　　“是为了借他人之口告诉紫鼎国的人，我们已经穿过了国境线，进入了渡神山脉，下一步自然是进入九川国。”

　　李默微微一笑。

　　然后，宋舒瑶便嫣然一笑道：“默兄原来早料到这边的情况，才有这么一手呢，连我都被蒙在鼓里。”

　　李默笑道：“并非我不说，而是现在说也不晚呢。”

　　“舒瑶姐，师哥，你们究竟在说什么，弄得我云里雾里的，这和咱们穿过九川国有什么关系啊？”

　　柳凝璇直是一脸糊涂的嚷嚷道。

　　“你这傻丫头，平日古灵精怪的，这个时候怎么想不明白了。”

　　旁边，龙嫣掩嘴儿一笑，说道，“默大哥早料到九川国境内邪道层层布防，要经由这里回到燕山国太过麻烦，因此就留了一手。故意和紫鼎国边境巡逻队遭遇，留一个活口，借其口告诉紫鼎国的人，咱们已经离开了，那么你认为紫鼎国的人接下来该怎么做呢？”

　　“当然是撤兵咯……”

　　柳凝璇顺口答道。

　　话一落，她便一拍脑袋道：“哎呀，我明白了。紫鼎国认为我们不在国内，诸城人马一撤，各个关卡一收，那岂非是无人之境？这个时候我们再杀个回马枪，顺着紫鼎国边境西行，岂不就可以进入燕山国了么？”

　　“正是这样。”

　　龙嫣莞尔笑道。

　　这个时候，不动鬼王脸色煞白，刚才才浮起的希望一下子沉到了心底，他万万没有想到李默狡猾如此，居然有这般算计。

　　“真是辛苦地魔使这般算计了，就让他们在这里好好布防，和獒古教的人等着咱们吧。终于咱们，穿过渡神山脉的这几日，关于咱们离开的消息已经传遍了边境诸镇，眼下过去当是畅通无阻。”

　　李默长笑一声，一挥手道，“走吧，回紫鼎国！”

　　诸女都笑出声来，一个个转身而去。

　　“不动鬼王，你愣着干嘛，快走。”

　　见到不动鬼王愣着发呆，柳凝璇又戳了下他脑门，大肆的嚷嚷道。

　　“你……”

　　不动鬼王嘴唇一颤，直是欲哭无泪，这姓李的家伙，怎么如此变态，居然想出这么一招。

　　如此，九川国密集的防线全然成为了摆设，等待的是一个不可能会来的人。


第1370章 消失的李默一行

　　自天门规则改变，半界也由宗门化朝着国家化，城镇化改变，大量的城池拔地而起，造就了前所未有的繁荣景象。

　　如今九川国北土之地，有重镇十三座，其中聚风城居中，由鬼盏门麾下二级宗门大铁门镇守。

　　就在李默一行折返紫鼎国的前一天，地魔使一行秘密抵达聚风城，暂住在内城深处的宫院中，成为大铁门最高的机密。

　　在宫院外最近的一处殿堂里，布设成了临时的情报室，由左相傅尊和大铁门首席大长老邱狐负责。

　　接下来的几天里，北土边境线各城各地的情报犹如雪片般传来，各种消息在情报室经过严密的筛选之后，频频呈报给地魔使。

　　如此一连几天，内城宫院中诸部皆是忙碌不停。

　　地魔使深居于宫院之中，周边诸禁军林立，里三层外三层的防守着。

　　一开始，无论是禁军们还是说大铁门的高层，都显得很是轻松，心里打着如意算盘。

　　禁军们享受着大铁门门人的奉承和巴结，一天到晚闲谈吹嘘，大鱼大肉，哼着小曲儿。

　　这乃是一步一箭双雕的妙棋，先让神勇王和三目魔使一行恶斗，等到他们两败俱伤之时，地魔使一行再出来收拾残局。

　　这件事情若成了，那么地魔使的威望也会提升到极点，自然参与这一战的诸强们也都是大功臣。

　　到时候，凯旋回城，一个个头上都顶着光环。

　　因此，战事未开，大家都已是飘飘然的了。

　　当然，地魔使本人也没将这事情放在心上，他闭门不出，清心修炼着，只是每隔两个时辰收听一下禁军传上来的呈报罢了。

　　只是，随着时间的推移，事情开始朝着和他们想象之外的方向发展起来。

　　几天下来，关于獒古教动静的情报非常多，三目魔使领了多少人马过来，分成多少支队伍，安排在哪些地方，巨细皆清。

　　但偏偏神勇王一行却好似凭空消失了般，没有一点消息。

　　这日晚上，地魔使终于坐不住了，亲自动身来到了情报室。

　　傅尊和邱狐等人连忙停下手中活，躬身行礼。

　　随行的禁军先一步赶进去，将一张宝座放置在了室北的高处。

　　待地魔使坐下来，微微摆了摆手，诸人这才起身。

　　在情报室的中间建造着一个半丈高的平台，其上是一方沙盘，精准的还原了北土边境线的地形。

　　此刻在地形图上有着大量的小旗子和箭头以及各种黏土小人，代表着獒古教一行最近在北土附近的动静。

　　“还没有神勇王一行的情报吗？”

　　地魔使沉声问道。

　　“禀殿下，尚无确切的情报。”

　　傅尊答道。

　　“这都几天了？按照时间推算，最迟三天前神勇王一行就该穿过渡神山脉了，到现在都还没有半点情报吗？”

　　地魔使声音沉了起来。

　　那僵尸脸上辨不出任何表情，但是谁都听出来他的不悦。

　　傅尊立刻回道：“殿下，并非仅仅是我们没有探察到神勇王的行踪。獒古教派出的人马至今也没有寻获他们的踪迹，刚刚传回来的情报，獒古教总部虎掣山又调遣了不少人马赶往边境这边，似乎是要扩大搜索圈。”

　　地魔使没有说话，几步走到宝座上坐下，心情分明不佳。

　　傅尊倒显得很镇定，一拱手道：“殿下，这神勇王非寻常人物，走的必定是险境恶途，唯有没路走了才可能到大道上。既然獒古教在加派人手搜寻，那咱们倒也不急，毕竟眼下这北土之地被封锁得严严实实的，那神勇王一脚踏进来就如同进了蛛网，越走便会陷得越深，迟早会冒出头来。”

　　邱狐立刻跟着说道：“小人以为左相大人之言甚是，说不定神勇王是进入国境之后发现这里的布防比想象中更严密，因而且走且停，以避免被发现行踪。”

　　地魔使这才点了点头，说道：“听你们这么一说，倒是本使心急了几分。如今两宗人马在这里展开层层封锁，犹如天罗地网般，任那李默如何修为高深，也必定会露出马脚。”

　　话到这里，他又眉头一皱道，“只是，如果他这样且走且停，这样时间拖延下去反倒对我们不利。”

　　傅尊高深莫测的一笑道：“关于这点，属下倒是有个提议。”

　　“你说来听听。”

　　地魔使摆摆手道。

　　“属下以为，如今布防的地区太多太严，使得神勇王寸步难行，以至于想拖延时间寻觅防守的漏洞。那么，咱们不如就给他创造些机会。”

　　傅尊笑道。

　　“喔，你的意思是主动露出些破绽来？”

　　地魔使明白过来。

　　“正是，任那神勇王如何行事谨慎，但是他也知道事情拖不得，在九川国内多拖延一分，对他也就越不利，他也想早点赶回燕山国。那么，咱们便撤消一些地方的防线，让他有机可乘，然后再命人去搜寻这些防线，只要他们从那里过去，必定会留下蛛丝马迹，到时候要找到他们便不难了。”

　　傅尊说道。

　　地魔使听得一声长笑道：“不愧是左相，这策略倒真是不错。就按你说的办，给我撤消一些防线，让那神勇王去钻空子吧。”

　　“是。”

　　傅尊躬身答道。

　　于是，当晚火速传令下去，将北土各地的布防撤消了三十几处。

　　这样一来，原本严密无比，环环相扣的布防区就出现了漏洞。当然，为了不让李默察觉到这是故意而为之，傅尊也是认真绸缪了一下，把事情做得尽量自然一些。

　　如此，一晃又是三天。

　　这日，地魔使再度来到情报室的时候，不说话众人已感觉到一股森冷的寒意。

　　待到地魔使坐下来，一眼盯在傅尊身上，沉声质问道：“还没有关于神勇王一行的情报吗？”

　　“还……还没有。”

　　傅尊没了之前镇定的表情，脸上也流露出些许不安，情报室里的诸强也都是面面相觑。

　　三天前，傅尊刚刚提出建议的时候，诸人都认为这是绝妙高招，一下子就能把神勇王的行踪给钓出来。

　　哪里知道，一天过去了，没有踪迹，两天过去了，还是没有踪迹，如今整整三天过去了，神勇王依旧象消失了般，连一丁点踪迹都没有。

　　不知从何时开始，情报室里的气氛也变得极其凝重。

　　禁军那边哼着小曲儿的日子也不知不觉的结束了，人人窃窃私语，有着不安的流言泛滥着。

　　毕竟对于鬼盏门这边而言，地魔使秘密离开九星城，坐镇在这里这并非长久之策，一旦消息泄露，很可能引发诸多变数。

　　“那神勇王究竟在哪里？”

　　地魔使沉声问道。

　　“或许，这神勇王识破了属下的策略，不愿意上钩。”

　　傅尊迟疑道。

　　“不愿意上钩？那就是想和我们一直耗着了？岂能让他如愿？”

　　地魔使沉声呵斥。

　　诸人皆心头一颤，一个个伏下身来，不敢抬头。

　　“这神勇王真是个令人头疼的人物，如此拖延下去只怕情况不利。你们都给本使好好想想，谁若能提出上好的策略，本使重重有赏。”

　　地魔使沉声说道。

　　诸人四目相对，小声议论着，只是却无人敢应答。

　　“哼，没用的东西！”

　　地魔使叱喝一声，目落到傅尊身上，沉声问道：“左相，你有何主意？”

　　傅尊硬着头皮的一拱手，回道：“殿下，眼下这神勇王和咱们进行的是心理战，毕竟他也想急着回燕山国，如果我们在这种压力下后退了，那就给了他可乘之机。所以……”

　　“所以，将计就计吗？”

　　地魔使微微眯了下眼，脸色略略缓和了点。

　　“正是，我们就再撤消些防线，给他更大的活动空间，同时让他误以为我们经不起这样的心理战。这样一来，他必定会露出马脚。”

　　傅尊回道。

　　“既是这样，那就按你说的办吧。”

　　地魔使摆了摆手。

　　然后，他又阴冷冷的嘀咕道，“好个神勇王，敢和本使玩心理战？看是本使先撑不住还是你先撑不住，本使坐镇九星城，十年未动，如今为了你来到这聚风城，便是不擒住你就不会离开。”

　　话落，他一拂手，起身离开。

　　“恭送魔使殿下。”

　　诸人立刻恭身相送。

　　待到地魔使走了，傅尊不免暗吐了口气，然后冷哼一声道：“好个狡猾如狐的神勇王，我若不把你揪出来，便对不住我这左相之名。”

　　“大人说得极是，这神勇王不管有多厉害，在咱们这天罗地网之下想要不露行踪的赶回燕山国那是绝不可能的。”

　　邱狐跟着点点头。

　　傅尊走到沙盘前，绸缪一阵之后开始下令起来。

　　于是，密令再度传出，又有二十多处防线被取消。

　　众人都想着，这下子李默必定会上钩，毕竟取消了这么多防线，那么在北土各地活动的范围就很大了，李默自然不可能一直藏匿着，而只要他一动，自有人能够捕捉到他的行踪。

　　如此，时间慢慢的过去。

　　一天，两天，三天……这次足足过了五天时间，却仍然没有半点消息传回。

　　这夜，地魔使三度抵达情报室的时候，饶是那张原本毫无表情的僵尸脸，此刻都分明染上了浓浓的怒色。

　　“啪——”

　　他一掌重拍在椅子上，朝着傅尊怒叱道：“左相，你给我说说，为何足足五天过去，你的计策还是没有奏效？这神勇王一行究竟在哪里？”

　　“这……”

　　傅尊擦着额头上的汗，如果说五天前他还有几分信心的话，那现在他简直就是信心崩溃。

　　李默就象是个不存在的人，或者就是个鬼魂似的，任由着手下人马如何搜寻那些空白地带，都无法寻觅到半点蛛丝马迹。

　　而且，这也罢了，毕竟寻人觅物并非是鬼盏门或者大铁门的专长，而有此专长的獒古教在这短短十几天时间里已经连续增加了三次人手，展开了几乎地毯式的搜寻，结果却仍然没有半点情报传来。


第1371章 五都山来人

　　“那神勇王纵有三头六臂，飞天入地之能，也必定有迹可寻，莫非他还能一路从国境线给我钻地钻到燕山国不成？”

　　看着沉默的众人，地魔使怒气冲天。

　　擦了擦额头上的汗，傅尊一脸焦头烂额的回道：“这按理说，神勇王再如何狡猾也早该动了，而且可不止咱们盯着他，獒古教的搜索也很厉害，即使他不动，也早寻到他踪迹了。除非他不在九川国……”

　　话到这里，他突然间打了个激灵。

　　“什么？你说神勇王没在九川国？”

　　地魔使眉头皱得老高。

　　情报室里的人也都大吃一惊，一个个都盯在了傅尊身上，这时，傅尊一脸不安的道：“紫鼎国的搜寻工作已然停止，诸城人马归城，如果神勇王算到这一点，在抵达九川国国境时突然折返的话，那么……”

　　众人也陡地恍然大悟，一个个面露愕然。

　　如果真照傅尊这么说，那两宗人马在这北土上近半月的搜寻工作根本就是白做工，此刻的李默已然顺着渡神山脉一路西行，只怕已经穿过北方战场的防线，进入到了燕山国境内。

　　“可恶！”

　　地魔使一手抓着椅子，那精石百炼而成的椅把亦被一下抓得粉碎，然后，他盯着傅尊沉声质问道：“李默没有进入九川国的可能性有多大？”

　　傅尊深吸了口气，认真的盘算了一下，才肃然答道：“眼下天罗地网，神勇王都未现身，只怕这可能是十有八九。”

　　“好个十有八九，若在本使回去之前，九星城出了什么乱子，本使唯你是问！”

　　地魔使瞪了他一眼，大手一挥道，“启程，立刻返回九星城！”

　　傅尊快步跟上，一肚子的苦水没处说。

　　原本以为跟着地魔使到了这聚风城来，大功劳自然轻松入手，从此可位列右相之上，但哪里知道李默如此狡猾多端，北土之地布设如此多防线，里三层外三层，犹如天罗地网，但结果对方压根就一眼识破，杀了个回马枪返回紫鼎国。

　　若然他谨慎一些，其实前几天就能想到这点，但可惜他先入为主的认为李默一定会进入九川国，因而误以为这是什么心理战，如今弄明白李默的策略，对方已在天边了。

　　错失如此良机，天知道会酿成什么苦果。

　　与此同时，在九星城西面，燕山国和商天国交界处的天丘山麓深处谷地间，李默麾下的一千人马正隐藏在这里。

　　自李默几人前往九星城，一晃已是一个多月。

　　就在前几天，这里发生了一件大事，那就是翼王终于突破境界，步入了天王之境。

　　翼人国一行自从当年臣服于李默之后，一路跟随他历经万险，尤其是翼王等人随他进入到万年之前的世界，在那里历经无数生死险境，自然修为也大涨了一截。

　　如今，终于瓜熟蒂落，修为最高的翼王率先突破，踏足天王之境。

　　现在，不止论资历，论修为而言，翼王也是千人中最强的存在了。

　　这日大下午的时候，翼王召集诸部，商谈着刚从九星城那边得来的重要情报。

　　深谷之地已然建造成了一座规模不小的城池，大殿之上，诸部齐聚。

　　一千多人的队伍，如今分为五部，分别是翼王部、暗王部、雷王部、天人部和兽族部。

　　翼王三部自不消说，都是当年古门派的遗民，臣服在李默麾下已久，至于天人部，便是以清江门顾友山为首的天人山脉附近的宗门，自被李默解救之后，便奉其为尊，在无根岛安家。

　　至于兽族部，自然是追随龙嫣的兽族部落，其中也有诸多强者。

　　诸部集会，皆是要员，其中还有一人比较特殊，便是被李默转化为正道的朱肥。

　　他虽是都尉府四品谋士，但因为情报灵通，又和李默攀上关系，因此在这里倒也占了一席之地。

　　正商谈着，突而有守卫从外面赶来，禀告道：“有自称五都山的人突至谷外。”

　　“五都山？”

　　翼王微微眯起眼来。

　　“五都山是商天国本土三大玄门之一，仅次于皇级玄门九玄天和隐世门派寒烟门，听说这宗派一直以来都依附着九玄天，想取代寒烟门的地位，野心极大。”

　　顾友山对商天国的事情显然很熟悉，在一边解释道。

　　“说起来，好象秦姑娘就是出身寒烟门吧。”

　　这时，一个灰衣老者说道。

　　“秦姑娘确实出身寒烟门，我还听说她刚到半界的时候和五都山的人结过怨。”

　　顾友山说道。

　　“五都山的声名向来不佳，仗着有九玄天撑腰，向来不把其他宗门放在眼里，如今突然到这里，只怕来者不善。”

　　灰衣老者沉声说道。

　　顾友山等人都点点头，翼王则微微一摆手道：“他们即都到了谷口，便没有避而不见的道理，去把他们请进来吧。”

　　守卫躬身而退，未过多久，便见一行人沿广场而来，一路抵达这殿堂。

　　来人不多，不过二三十人的队伍，领头的一人脸形消瘦，双目如鹰隼，鬓角发白，一脚踏入殿堂，众人便都感知出他的修为底细。

　　天王！

　　这个人显然是天王境界，再看队伍中其他人，一个个也都是气息浑然，都是神通境的好手。

　　“老朽五都山孔泰和。”

　　鹰目老者负手而立，傲然说道。

　　他姿态极高，仿佛这里是他五都山的地盘般，只一句话便忍得众人心生不悦。

　　翼王却是沉得住气，微微一拱手道：“不知孔兄前来有何指教？”

　　“看样子，你是领头的，虽为天王，但眼生得很，似乎不是燕山国的人啊。”

　　孔泰和盯着他说道。

　　“本王虽非燕山国的出身，但却也算是燕山国人。”

　　翼王则道。

　　论出身，殿内诸人几乎都不是燕山国的，不过正如翼王所言，他们虽出身不在燕山国，但既然奉李默为主，李默又是燕山国神勇王的身份，因此他们说是燕山国人也很正常。

　　“原来如此，因为失去宗门之土，所以病急乱投医，投靠了燕山国的宗门么？”

　　孔泰和却误会了这话的意思，然后一笑道，“燕山国虽然近年来发展得不错，不过和我们商天国比起来却不过区区弹丸之所。诸位若有心壮大宗门，投靠我们商天国才是最好的选择。”

　　“多谢孔兄盛情相邀，不过我们已然成为了燕山国人，怕是去不了商天国了。”

　　翼王说道。

　　话一落，便见孔泰和身边一个中年汉子冷哼一声道：“你可知道我师叔是何身份？乃是堂堂五都山的长老，不止深受宗主器重，更受到九玄天夏侯宗主的赏识。如今我师叔亲口表露招揽之意，你居然敢拒绝？”

　　孔泰和摆摆手，一脸笑意道：“诶，孔树，何必拿身份压人呢？我看诸位都是聪明人，理应知道良禽择木而栖的道理。诸位当清楚，我五都山乃是商天国排名第三，不，很快就是排名第二的大宗门，你们投靠到我宗麾下，日后有的是建功立业的机会，有的是数不尽的修炼资源。燕山国呢？收留你们的宗门何能与我五都山相提并论呢？”

　　随行诸门人也都是一脸骄傲的表情，若有尾巴的话此刻只怕都翘上天了。

　　“只怕要让孔长老失望了，我等已心在燕山国。”

　　翼王说道。

　　听得翼王二度拒绝，孔泰和脸色立刻拉了下来，他眯着眼盯着翼王，又慢慢扫过殿内诸人。

　　自然，殿内诸强一个个都是脸色冷然，没有半点攀附之意。

　　“诸位还真是重情重义，一诺千金之辈啊，好，既是如此，那咱们就来谈谈别的事情吧，你们在这两国边境之地划地建城，究竟有什么意图？”

　　孔泰和质问道。

　　翼王便道：“最近九川国发生了不少事情，我等是奉命暂住此地，收集九川国的情报。”

　　“一千多人驻扎在这里，只是为了收集情报吗？你以为我孔泰和是那么容易被糊弄的人？”

　　孔泰和却是冷笑一声，然后咧嘴一笑道，“你们不止是为了收集情报，只怕还打着别的主意吧？”

　　众人心头一跳，暗道这孔泰和倒也不蠢。

　　翼王则淡淡说道：“孔长老误会了，我等只是收集情报而已，一千人虽多，也只是各有分工罢了。”

　　见到翼王否认，脸上看不出任何蹊跷，孔泰和便一笑道：“原来如此，当真只是收集情报么，那倒是本长老担心了，我还以为你们要攻打九星城呢。”

　　翼王一笑道：“孔长老说笑了，就咱们这一千人，谈何能耐攻打九星城呢？”

　　“这倒也是，别说一千人，一万人也别想拿下九星城。”

　　孔泰和也笑了，然后便道：“看诸位是在商量机密，本长老便不久留了。南下出了这天丘山麓，就是我五都山的辖区，诸位若有一朝一日改变主意了，想投靠我五都山，本长老随时欢迎诸位。”

　　“多谢孔长老盛情。”

　　翼王微微拱手。

　　“走吧。”

　　孔泰和摆了摆手，转身离去，一双眼睛锐利的扫过视野所及之处。

　　待到孔泰和离去，暗王便沉声说道：“这姓孔的，表面上是招揽我等而来，但实际上只怕是为了刺探我们在这里驻留的目的，虽然他没有打听到什么情况。不过，只怕不会这么简单的离去。”


第1372章 李默回谷

　　翼王说道：“殿下早有吩咐，在他回来之前需得小心行事，以免惊动了九星城那边。至于五都山，现在看来也不得不提防一下了，总之，先命令外围的岗哨都谨慎一些，不要让五都山的人有机会潜入进来打听情报。”

　　众人皆点点头，接下来商讨了一下城池的防御布局，以守护情报为主。

　　另一边，五都山一行走出谷地，孔泰和便长笑一声道：“一千多人跑过来只是刺探九星城的情报？真当本长老是傻子吗？”

　　孔树则糊涂道：“但是师叔，就这区区一千人，也不敢打九星城的主意吧？”

　　看了他一眼，孔泰和说道：“没错，仅仅是这一千人，不可能攻打九星城，但是他们一定掌握了关于九星城的重要情报。”

　　“那这重要情报是……”

　　孔树揣测着。

　　孔泰和深邃的一笑道：“你可知道师叔我这次亲自过来，到这谷中见见他们是为了什么？”

　　“请师叔指点。”

　　孔树谦逊的询问道。

　　孔泰和傲然说道：“以我们五都山的名望，以本长老的身份亲自招揽他们，一般人不可能拒绝，他们之所以拒绝，正是因为手中有着足够重要的情报，这些是和各大宗派谈判的筹码。有了这东西，便可以获得更高的地位和更多的资源。”

　　“所以他们才没有答应师叔的招揽，莫非……”

　　孔树恍然大悟道。

　　“没错，很可能他们是想拿这重要的情报和皇级玄门做交易，所以他们连考虑都没有，直截了当的拒绝了本长老的邀请。”

　　孔泰和说道。

　　“哇，重要到和皇级玄门做交易的情报，那是多珍贵啊，咱们可不能这么放过了。”

　　孔树兴奋道。

　　“当然，送到嘴边的肉怎么能够让它跑掉呢。你立刻回城，给我多调集些人马过来，在这谷外之地布设暗哨，把他们的一举一动都监视起来，只要这重要的情报落到本长老手里，那么成为大长老也是轻而易举的事情了。”

　　孔泰和低沉沉的笑了起来。

　　孔树听得也是精神一振，立刻带了几个人匆匆离去。

　　接下来的几天里，无根岛的诸部依旧执行着刺探的任务，根据从风三笑和苏泽口中所获得的情报探索着九星城的各方面的信息。

　　与此同时，一张隐形的大网在天丘山麓中展开，五都山秘密调遣了两千多人马，以众人所在的谷地为中心，在周边建立起了大量的秘密岗哨。

　　这日深夜时分，弦月高照，和风徐徐，半空中几道身影在高速的疾行着。

　　在越过一个山头的时候，领头的青年突而停了下来。

　　月光映照下，青年一袭白衣，脚踩在松树的一根枝桠上，一身仙风道骨，可不正是李默。

　　他一停下来，苏雁几女也跟着停下，俏影落在林间，令山头上那乘夜绽放的灵花黯然失色。

　　“师哥，怎么了？”

　　柳凝璇顺着他视线望去，便见到隐藏在谷壁上的一个岗哨。

　　几个青年人隐匿在那里，警惕的观察着周边的动静。

　　“没什么。”

　　李默收回视线，微微笑了笑。

　　几人继续飞身而行，沿途布设的岗哨，无论在明在暗，都不曾发现他们的存在。

　　如此一路抵达深谷，几人如轻风般落在谷口之地。

　　谷口两侧自有守卫驻守着，一见李默一行归来，立刻惊喜出声，赶来拜见，同时将消息传回谷内城中。

　　待到李默一行入谷，到城门前时，翼王已经带领着诸部赶过来迎接。

　　“拜见殿下。”

　　待李默一行走近了，翼王等人都是恭恭敬敬的行礼。

　　可以说，李默在他们心目中的地位比起圣使还要高，是当之无愧的第一。

　　“这一番外出，诸位都辛苦了。”

　　李默含笑说道。

　　“不敢，这都是我等份内之事。”

　　翼王摇着头。

　　答完，突而一眼盯在了不动鬼王身上，不由得希奇道，“殿下，这人是……”

　　这一说，诸人也都望了过来。

　　眼看这俊俏少年一身死气，不似活人，自是让人好奇。

　　“他啊，是不动鬼王。”

　　李默笑着解释道。

　　“不动鬼王？”

　　众人听得大吃一惊，然后翼王一拍脑袋道：“莫非殿下此行潜入九星城，为的就是要擒下这不动鬼王？”

　　李默一笑道：“那倒不是，潜入九星城主要是为了探询城池情报，为攻破九星城做准备。不过，机缘巧合之下，顺手将这不动鬼王擒了回来。”

　　看这青年这轻描淡写的回答，翼王诸人直是哑然失笑，一个个内心震撼油然。

　　作为三大鬼王之一，地位何其超然，是仅次于魔使之下的存在，在九星城，不动鬼王便是一人之下，万人之上的第二号人物。

　　而且，随着对九星城情报的刺探，诸人越发的感觉到九星城的可怕，防御阵容是一层强过一层，诸将相府邸更是深入翰海，更别说鬼王及其替身所在的诸个行宫了，那都是铜墙铁壁，进了就别想出来。

　　但是，李默出去一趟，居然直接把敌人的第二号人物给生擒了回来，这事情若传出去，只怕死人都能吓活。

　　当然，众人惊讶之余却也见怪不怪了，毕竟跟在李默身边见到过的怪事实在太多太过了。

　　此刻，不动鬼王脸色却是阴沉得跟铁块似的。

　　这一路沿西线而行，正如李默所预料那般畅通无阻，紫鼎国诸城人马的撤退，让李默可以轻松的在国土内行进，一直抵达西部重镇。

　　而西部重镇这边，因为聚集着兵力在对付东海国和紫鼎国正道联军，城池周边防线空缺，使得李默几人神不知鬼不觉的越过了边境。

　　如今，进入正道之地，不动鬼王心里的希望也早是破碎了，堂堂鬼王落到这地步，当真丢脸丢到了家。

　　“先将他带下去，严加看管。虽说他有禁制在身，不过也要以防万一。”

　　李默吩咐了句。

　　翼王立刻派了心腹将不动鬼王押解下去，然后众星捧月般护送着李默一行到了城中大殿。

　　来到大殿坐下，李默便问道：“刚才我回来的时候，在北面谷外五里地外发现了暗哨，看对方的穿着似乎不是岛上的人。”

　　“禀殿下，是五都山的人。”

　　翼王立刻回道。

　　“五都山？”

　　苏雁柳眉一挑，朝着秦可儿瞥了一眼。

　　“是，就在前几日，有自称五都门长老的孔泰和过来，明为招揽我们，实则是在探听我们驻扎在这里的目的。待他走后，在山外便出现了不少暗哨，最近我们被他们盯得紧，行动也都有所收敛，以免露了底细。”

　　翼王答道。

　　“孔泰和？那个孔泰和？”

　　柳凝璇杏目一瞪，也朝着秦可儿望去。

　　当初李默一行初到半界，秦可儿代表寒烟门前往商天国皇级玄门九玄天参加会议，在夏侯观主持的会议上，为了打击寒烟门，在其默许之下，五都山的孔泰和出手，差点把秦可儿打成重伤。

　　事后在莫道山正道伏击战中，孔泰和被牛屠夫等人所伤，李默一行出来赶走邪道，一声怒叱震退了夏侯观等人。

　　秦可儿眼神闪烁了一下，这点小仇比起这些年来所经历的万千险难不足一提，只是当年她代表的是寒烟门，孔泰和借击倒自己的事情也是在打压寒烟门。

　　因此，为宗门丢掉的颜面，自然需要挣回来。

　　旁边，李默冷哼一声：“原来是他，当初莫道山外，原本该好好教训他一顿，不想他胆子小，被我一声叱呵给吓跑了，后来也曾想着找机会为可儿报这仇，哪知道世事多变，却没了机会，没想到如今他又自己找上门来了。”

　　“莫非这孔泰和就是当年对秦姑娘不敬的那五都山之人？”

　　翼王恍然大悟。

　　“没错。”

　　李默点点头，眼神中闪过一抹杀机。

　　当初，九玄天之地，秦可儿被孔泰和打得吐血，肆意羞辱，这事情犹如心头的一根刺，如今想起来便隐隐发痛。

　　“早知道是他，那就没道理让他这么轻松离开！”

　　翼王沉声说道。

　　殿内诸人也都是义愤填膺，恨不得现在就冲出去找那孔泰和的麻烦。

　　“李默，谢谢你的好意，只是这事情我想自己来处理。”

　　秦可儿轻声说道。

　　“好。”

　　李默点点头，心知她骨子里的倔强，要报仇也绝不会假人之手，而她如今这修为，对付区区孔泰和简直就跟捏死只蚂蚁似的，自然无需担心。

　　然后，他便又问道，“山外的人马可筹备好了？”

　　翼王立刻答道：“是，按照殿下的吩咐，燕山国那边秘密的调集了人马藏身于山外之地，昨天根据传过来的情报，已有万人。”

　　“一万人么，足够了。”

　　李默又点了点头。

　　“这么说，咱们这就要攻打九星城了！”

　　翼王不免兴奋起来。

　　殿内诸人顿时摩拳擦掌，一个个都振奋起来，等待了个把月，如今终于是要真刀真枪干起来的时候了。

　　“不，不是攻打九星城。”

　　李默却微微摇了摇头。

　　“不是攻打九星城？”

　　众人听得都是一脸意外。

　　这时，便听李默说道：“九星城，足有人马四万，即使地魔使悄悄离城北上，带走了部分精锐，但城里所余人马也有三万出头。而九星城的九座城池布设着十分棘手的九九归一阵，能够把九座城池的防御随时聚散离合，比起乌铁城的阵法还头疼三分。因此，即使掌握了不少的情报，就这么去攻打九星城，伤亡不会小。”

　　“那殿下的意思是……”

　　众人听得都有些不解。

　　李默深邃的一笑道：“我们不去攻城，但只要有不动鬼王在手里，那么，九星城的人就会飞蛾扑火般朝咱们而来。”

　　“殿下是想引蛇出洞！”

　　翼王等人皆是恍然大悟。


第1373章 以王为饵

　　“正是这样。”

　　李默微微一笑，然后说道，“暗王，你即刻带人侦察出五都山在北面布设的岗哨，然后找到一条足以避过他们耳目的通道，然后传令让山外的队伍秘密入谷。”

　　“是。”

　　暗王躬身而退。

　　然后，李默拿出罗盘来，朝着距离谷地尚有十多里的一座山头说道：“我们就以这座山为中心，在其四面开设出四方战场，璇儿，得辛苦你一下，在这附近多设些阵法。”

　　“这点小事就交给我吧，保证让那些魔头吃够苦头。”

　　柳凝璇拍着小胸脯道。

　　“默兄是想将不动鬼王置于这山上，然后让他们来营救。”

　　宋舒瑶说道。

　　“不止是置于这么简单，我要把不动鬼王绑在这山颠的石柱上，然后把消息放出去。”

　　李默一笑道。

　　宋舒瑶听得掩嘴儿直笑道：“默兄可够坏的，单单把不动鬼王囚禁在山头上，便足以引得九星城那些人不安了，若然把他绑在石柱上，那只怕九星城的人都要气得跳起来了。”

　　“只怕最气坏的还是鬼王咯。他这一路上没少受璇儿欺负，如今居然要被绑在石柱上示众，只怕想死的心都有了。”

　　苏雁亦笑了起来。

　　众人便都跟着笑起，待平静下来，李默含笑说道：“为了让九星城陷入前所未有的恐慌中，我们还需要散布一些言论。这些日子来，咱们派出的人都已经在九星城里建立了一些人脉，便利用这些把消息散播出去。除了关于不动鬼王被囚禁的地点外，还有关于尸域花的事情。”

　　诸人都点点头，翼王起身道：“那属下立刻着手去办。”

　　如此众人散去，各行其事。

　　第二天一大早，一个爆炸性的消息以极快的速度在九星城蔓延开去，据说在昨晚夜间，有潜入天丘山麓采摘灵草的邪道发现在孤冥峰峰顶之上突然多了一根金光闪闪的石柱，那石柱之上锁链缠绕，绑着一个十八九岁的少年人。

　　而那少年，分明相貌和不动鬼王如出一辙，而且，就在那石柱边上还矗立着一座乌黑的石棺，棺盖落在一边，但见棺材里长有一株白莲花，花开茂盛，散发着万千光华。

　　消息一传出来，立刻震惊诸邪，一时间城中沸沸扬扬，皆是讨论着这事情。

　　而且，不断有人出城，秘密潜入天丘山麓，果然如传闻一般，在高地处眺望着孤冥峰，便可见到被绑着的少年和矗立在一边的黑棺。

　　随着消息不断发酵，更有神通境潜入此地，而传回来的消息越发的引发震动，而在有心人的推波助澜之下，这消息迅速的演变成了“不动鬼王被绑在了孤冥峰上”。

　　要知道，九星城里见过不动鬼王的人并不在少数，而即使曾经远远观望过，也能够捕捉到不动鬼王的气息，这气息是无人可以伪造的。

　　至于那黑棺更是耗费极其珍贵的炼材而制造出的阴灵棺，虽然炼材稀罕难得，但是能认得出来的却并不少，至于那尸域花当然也如此。

　　而除此之外，不知从哪里又流传出了一个极其隐秘的事情，其言：尸域之花，有子母之分，母花之瓣三十三，子花之瓣仅二十二。

　　这事情得到了不少宗派老一辈人物的认同，这些人都是学富五车之辈，也是这邪道中少有掌握着高级类魔物知识的人。

　　这消息传出之后，便有人细数那孤冥峰上的尸域花花瓣数量，这不数不要紧，一数居然竟是三十三瓣。

　　这样一来，关于不动鬼王真身被擒的消息不胫而走，其所起到的震撼程度更甚之前。

　　如此在短短一天多时间里，情况不断的发酵，整个九星城陷入到了极其紊乱的氛围中。

　　毕竟，前不久才有獒古教偷袭不动鬼王替身一行的事情，如今，突然又传来鬼王真身被正道所擒的消息，一时间，自是人心动荡不安。

　　这日深夜，在九星城五城内城深处，以右相廖继峰为首的诸将尉正匆匆赶往大殿。

　　待抵达大殿时，但见殿堂之上，三个不动鬼王的替身呈品字型坐在三张大椅上。

　　其中，坐在上位的那个正是前几日因为提出东行策略，让獒古教和李默鹬蚌相争之策的替身。

　　因为这件事情，这位替身得到了地魔使的器重，因而在他前往聚风城时着令其暂代鬼王真身之位，统辖九星城。

　　“拜见三位大人。”

　　廖继峰一行入殿，纷纷行礼。

　　虽然替身并没有什么确切的官职，但其特殊的存在是他人无法取代的，再加上地魔使此番明确表示由替身主政，因此这大人的称呼也是恰当的。

　　三个不动鬼王，从表面、神态、气质上，都全然如出一辙，坐在那里就好似三胞胎似的。

　　这时，上位的替身沉声问道：“右相，事情都调查清楚了吗？”

　　廖继锋立刻答道：“是，本相专门派了人过去，遥遥眺望孤冥峰，断定存在于那里的确实是鬼王殿下真身。”

　　“怎么会这样？魔使大人东行，又有獒古教帮忙搜寻，这神勇王当不可能这么快越过我国边境，进入到这天丘山麓啊。”

　　一个替身疑惑道。

　　“看来，很可能是神勇王在进入我九川国之前，考虑到了北土遍布防守，因此返回了紫鼎国。紫鼎国在久未找到他们存在的时候，很可能推断他们进入了我九川国，因而一收兵那处处都是破绽了。”

　　上位的替身沉声说道。

　　“借道紫鼎国吗？这神勇王竟如此狡猾，这般说来，魔使殿下他们岂不是白白在那里等了半月？”

　　另一个替身说道。

　　众将听得不免面面相觑，当初这替身提出北上策略的时候，诸人皆以为乃绝妙之策，定能把神勇王当成瓮中之鳖，但哪里知道他居然一眼识破这局，掉头回撤，神不知鬼不觉就跑到了天丘山脉。

　　上位的替身皱了皱眉头，说道：“这事情却也出乎我的预料，但战场本就是最千变万化的地方，如今已成了这局面，右相你要立刻派人赶往聚风城，告之魔使殿下这事情。”

　　廖继峰便道：“本相一会儿就去安排，但殿下返回尚需时日，眼下该如何行动呢？”

　　“如今城里状况如何？”

　　上位的替身问道。

　　“情况很不妙，谣言满天飞啊，而且已经出现了有人离城的情况，若然不解释一下，只怕影响军心。”廖继峰说道。

　　一个替身便道：“我看就传鬼王殿下的口喻下去，就说当初和獒古教一战，鬼王的替身战死，但棺材留了下来，如今为正道所得，至于那绑在石柱的人不过乃是幻象法阵所造之物罢了。”

　　廖继峰却蹙眉说道：“但是大人，只这般说只怕难以稳定军心，毕竟，关于尸域母花之事已然传得沸沸扬扬。虽然尸域花乃少见之物，但是九城之中不乏知识渊博之辈，有他们佐证，怕是越描越黑啊。再说，那什么幻象法阵，也只能瞒不一般人罢了，但凡神通境的人，哪个看不出殿下是活人呐。”

　　“确实，人言可畏啊。这流言若能压得下来，当然好，但若压不下来，反倒越演越烈。”

　　另一个替身倒是点了点头。

　　指头轻轻敲着椅子，上位替身便道：“阴灵棺、尸域母花、殿下真身，相互佐证着殿下的身份。要想压住流言只怕是不行的，那么眼下唯有两条路可走。”

　　众人都竖起而耳朵来，便听上位替身说道：“其一，就是等着魔使殿下回来，主持大局。”

　　诸人眉头一蹙，四目相对，眼中皆流露着不安。

　　九川国乃半界中原之土，极其广袤，虽然也建造了不好的重镇城池，而且很多城池都可以凭借大传送阵在短时间内移动，但是传送阵并不是什么地方都可以跨越的，要从这里到聚风城，至少也得三五日时间。

　　而且，消息传到魔使那里，等到他回来那又是三五日，这一去一来，少则六日，多则十天。

　　如今，仅仅一天时间，整个城池就已经被流言闹得不堪重负，那么六天十天过去，天知道可能造成何等重大的影响。

　　“看来，诸位都很清楚，如果就这么等下去，很可能造成无法挽回的影响。到时候，不止是我要受责备，只怕诸位也都难免其责。”

　　上位替身沉声说道。

　　“那大人的另一个方法是？”

　　廖继峰问道。

　　“救回殿下。”

　　上位替身沉声回道。

　　“救回殿下？”

　　众人听得都吃了一惊。

　　“大人，那神勇王把殿下真身绑在孤冥峰上，分明就是以之为诱饵，巴不得咱们杀过去救人啊。属下敢断定，那里必定广布陷阱。”

　　右相麾下的一个魁梧将领豁然起身，抱拳说道。

　　“没错，那里当然有陷阱。但是诸位可曾想过，那里即使有陷阱，又能有多少呢？”

　　上位替身则是笑了起来，然后又道，“神勇王前阵子还在无根岛，前阵子突然出现在海棠号上，虽然可见在燕山国的很可能是替身，但是他在天丘山脉的布局时间也很短，而且燕山国那边并没有大批兵力调动的迹象，这也就意味着，天丘山脉的敌人人数并不多，估摸着也就一两千人罢了。”

　　“确实，乌铁城一战，虽然牛角魔使被擒而正道大胜，但是因为前期秦太公指挥不利，顿时的人手也不少，可谓伤了元气。要想在战后短短时间挥师南下这是不现实的。那么，莫非神勇王这么做，是想威吓住我们，然后趁机调动兵力过来集合，寻机攻城。”

　　廖继峰思忖道。


第1374章 各方盘算

　　“只怕是这样了。”

　　上位替身点点头，“我们这边受流言所扰，又担心孤冥峰有陷阱，因而不敢妄动之下，唯有等待魔使殿下回归。这个时间内，他足可以调动燕山国南部的诸宗，凑集人马再发动猛攻。此策略，不可谓不高。只是……”

　　话到这里，他深邃的一笑道，“神勇王未免太高估自己的震慑力了，确实，殿下落入他手令人意外，让人对他的修为高看一线。但我们九星城可有足足三万多兵力，他带着一千来人就想震慑住咱们又怎么可能呢？”

　　众人听到这里，也都纷纷点头，一个个面露倨傲来。

　　自九星城建立，已近十载，无论是北面的燕山国还是南面的商天国，都没有打过九星城的主意，一则是因为他们疲于各自的战事，对于这夹在中间的九星城无暇顾及，另一方面则是因为九星城人马众多而集中，又有魔使坐镇。

　　如今，李默威名冲天，但到底九星城人多势众，而且天王级的人物可也不少。

　　这时，廖继峰说道：“孤冥峰之地，四面皆是险境，其东面，与我九星城直线之间，乃是墓碑山。墓碑山连绵纵横，有十三峰谷，几千年前的正邪大战在那里遗留下了无数的尸骨，阴魂不灭，生出无数幻象，更残留有致命的阵法；其北是黑鸦林，夺命黑鸦并非虚言，那漫山遍野的黑鸦不知夺走多少人性命；其南为九曲涧，其地九曲回肠，道路险峻，处处皆是埋伏之所；其西乃鬼雾谷，雾气漫天，终年不散，也是潜伏的好地方。我们若要救人，那要走哪一条路最是合适呢？”

　　众人便都议论起来，各有各的看法。

　　上位替身微微一笑道：“神勇王麾下人马不多，若是分散开来，四方皆守的话，那是人手不足的。因此，他最大的可能就是在四面险境布设阵法，然后把主力都留在孤冥峰。只要不被包围，便是进可攻退可守之局。”

　　“确实，那大人的意思是，我们派出四支队伍，将他们包围起来？”

　　廖继峰琢磨道。

　　“没这个必要，只需三路队伍便好。”上位替身却是一笑道。

　　“三路么？”

　　众人听得又细声议论起来。

　　上位替身便道：“神勇王并非浪得虚名，修为之高可是魔使那个级数的，若是把他的退路都封住，到时候他拼死一战，我们的损失会很大。倒不如给他留个退路，毕竟我们的首要目的是救殿下。”

　　众人顿时明白过来，纷纷点头。

　　“大人所言极是，虽然我们人多势众，不过要想拿下神勇王确实还是底气不足啊。毕竟，不可能全城人马都出动的。”

　　廖继峰也深感赞同道。

　　上位替身便道：“所以，我们兵分三路，由三位将军带领，麾下各带三名都尉和四千人马，总一万两千人，沿北东南三面深入，直抵孤冥峰。到时候，聚众一战，找准机会——射杀殿下！”

　　“射杀殿下？”

　　众人豁地大吃一惊。

　　然后，又立刻恍然大悟。

　　廖继峰都不由得露出钦佩的表情来，赞道：“大人确实智谋卓越，比起营救殿下来，射杀殿下的几率当更大，而殿下只要一死，就能够在城内禁地复活，这样一来救人的难度又小了不少。”

　　“那神勇王即使谋略不俗，在诸将围攻之下又岂能全权护住殿下。而根据眼下的情报，殿下身受禁制，防御力如同普通人，那么任何一个神通境者的一箭就可取他性命。只要殿下一死，那我们就是大胜！”

　　上位替身沉声说道。

　　诸人皆是精神振奋，上位替身含笑说道：“那么接下来，我们就挑选一下出征的人马吧。”

　　另一边，在距离天丘山脉深谷之地的七里地外的一处幽谷中，在数日前也建立起了一座临时的城镇。

　　此刻，一行人正前往城镇深处。

　　百来人的队伍，个个气势不凡，尤其是领头的两人，一个是黑须浓眉的魁梧大汉，一个是拄着拐杖的驼背老者，身上匿而不放的气息让人觉得深不可测。

　　沿途，谷中的宗门弟子皆躬身相迎，只因为这二人都是宗门长老，那魁梧大汉名叫吴柱，驼背老者名叫铁金科，和孔泰和都是一辈的。

　　抵达殿堂之外，便见孔泰和大步而来，放声笑道：“吴师兄，铁师兄，大驾光临，有失远迎啊。”

　　吴柱咧嘴一笑道：“孔兄可真是闲情逸志，在这深山里建片城镇，今次是请我们来游山玩水不成？”

　　孔泰和长笑道：“吴师兄说笑了，若是游山玩水可不敢劳你大驾，来，二位里面请。”

　　待进了殿，铁金科便道：“孔师弟这手笔不小啊，我看这附近的人似有一千来人吧。”

　　“不，有两千多人。”

　　孔泰和摇摇头道。

　　“两千多人？孔兄是要做什么？”

　　吴柱希奇道。

　　孔泰和神秘兮兮的一笑道：“二位师兄听我慢慢道来，前不久，我手下的人在深山中寻觅药材时，发现在距离这里七里外的深谷中突有一群人驻扎，人数约有千人众，而经过仔细观察，发现他们秘密往来于九星城。”

　　“喔，是燕山国的人？真是胃口大啊，北方战场虽获胜，但也伤了元气，这么快就打起九星城的主意来了？”

　　铁金科冷笑一声。

　　“他们并非是纯正的燕山国人，而是在战乱中投靠了燕山国的他国宗门的人。而他们聚集在这里，行踪诡秘，我便估摸着可能有什么事情会发生，于是便调集了人马过来，结果就在昨天发生了一件大事！”

　　孔泰和沉声说道。

　　“大事？”

　　见孔泰和一脸严肃，吴柱二人自也起了兴趣，都不由异口同声的问道。

　　便见孔泰和神秘兮兮的回道：“在距离这里十里外的孤冥峰上，突然立了一根石柱，那柱子上绑了一个人，旁边放着一具棺椁，棺椁大打开着，里面生着一朵白莲花。”

　　“棺椁里生着白莲花，该不会是……”

　　吴柱脑袋里闪过一人，却又直是摇头否定。

　　“没错，就是吴师兄所想到的人，不动鬼王！”

　　孔泰和沉声说道。

　　“什么？”

　　吴柱吃了一惊。

　　铁金科白眉一蹙，盯着孔泰和道：“孔师弟没有说笑吧？不动鬼王当真被绑在了那里？即使是替身，那也是不得了的事情啊，那谷中的人莫非有什么绝顶高手，能够办到这种事情？”

　　孔泰和便道：“此事千真万确，这消息一出来，可以说整个九星城都成沸水了。而且，据城里传来的情报，那棺椁可以证明乃是鬼王真身所使用的棺椁，因此，很可能被绑在那里不是鬼王的替身，而是真身。”

　　“真身？”

　　吴柱二人直是面面相觑。

　　铁金科眉头蹙得更深了：“这可真是耸人听闻的怪事，不动鬼王的真身竟被绑在了那里？这……这究竟是怎么一回事？”

　　“那谷中我是去过的，领头的倒也是一个天王，不过以这些人的能耐是没可能擒获真身的。”

　　孔泰和摇摇头道。

　　“那那绑在石柱上的究竟是真身还是替身，还是说是其他什么人伪装而成？”

　　吴柱问道。

　　孔泰和便道：“眼下流言非常多，但可以确定的是，被绑在那里的若非真身就是替身，毕竟那棺椁确实是不动鬼王所有的，而且不动鬼王向来都是棺不离身。”

　　话到这里，他又道，“二位师兄应该听说过獒古教偷袭不动鬼王替身一事？”

　　“这倒是听说过。”

　　二人都点点头。

　　然后，孔泰和便说道：“按照流言，不动鬼王的替身在这一战中被杀。但是，我想这事情只怕并非如此，这或是獒古教为了提升名望所捏造的谎言，那替身很可能是跑掉了，但是毕竟也深受重伤。而这情报被谷中的人打探到，因此被他们抢先一步，把这替身给弄到了手。当然，也可能就是真身。”

　　“这么一说，倒是合情合理。”

　　吴柱微微颔首。

　　“但是，他们即获得如此筹码，为何把这不动鬼王绑在孤冥峰上，这不过挑衅九星城吗？到时候九星城派出人马来，那岂不麻烦？”

　　铁金科则狐疑道。

　　孔泰和一笑道：“敢在不动鬼王绑在那里，那就是投鼠忌器，九星城才不敢妄动。再说了，他们根本搞不清楚这边的正道究竟有多少人，更担心是陷阱啊。”

　　“原来如此，谷中人这般做，是为了把这事情闹得沸沸扬扬的。到时候，只怕两国诸宗都会赶过来和他们谈判，想要获得这筹码，这样一来，他们就可以获得最大的利益。”

　　铁金科明白过来。

　　“没错，正是如此。但是，既然这块肉都到了嘴边上，那咱们又岂能坐视不理呢？趁这消息还没有传得太开，我因为要尽快动手，把这不动鬼王抢到咱们手里！”

　　孔泰和沉声说道。

　　“自然，这么好的筹码让给一些外国宗派，那可不是咱们五都山的作风啊。”

　　吴柱点着头。

　　“所以，我才请了二位师兄过来，确保这件事情能够顺利成功，只要事成，咱们位列大长老那也是轻而易举的事情呢。”

　　孔泰和笑道。

　　吴柱二人也都笑了起来，接着盘算起这美事来。


第1375章 狭路相逢

　　天空阴沉沉的，一如海无山的心情。

　　自深夜，四千人的队伍秘密从九星城开拨，抵达这墓碑山入口时已是这日大下午。

　　一座座山峰挺拔而起，犹如一尊尊墓碑似的，散发着死亡的气息。

　　几千年前在这里进行过的正邪大战对这一片山脉造成了不可修复的影响，至今有人穿行这里仍能听到战场的厮杀声，而一不小心也能触动某个阵法而丢了性命。

　　如今，这是众人要穿行之所。

　　当然，修为到了天王这个境界，不至于被这里吓倒，只是随行的人马就不一定了，虽然个个都是府中精锐。

　　“右相派我们走这条路，分明就是想借机削弱我们的兵力。”

　　海无山懊恼道。

　　旁边一个光头大汉正是铁头尉，一个大腹便便的胖子乃是食山尉，二人和海无山都是关系甚密。

　　“大家心里都明白，不过奈何左相大人去了聚风城，那替身又不站在咱们这边，如今命令下来也只有服从了。”

　　铁头尉摸着光秃秃的脑袋道。

　　“现在只能把坏事当好事想了。墓碑山正因为凶名在外，所以很可能那神勇王不会费力气去布阵，反而把重点设在黑鸦林和九曲涧上。”

　　拍拍圆鼓鼓的肚皮，食山尉则笑眯眯的说道。

　　“这倒也是。”

　　海无山点点头，自我安慰的说道。

　　话落，看看身边随行的几个谋士，眉头又皱得老高。

　　一下子损失了三个一品谋士，他到现在这口气都还没有缓过来，如今带着过来的几个虽然在二品谋士中也算拔尖的，但和许才三人比起来那全然没有可比性。

　　前面，那坐在一头巨虎背上的，身着白骨甲胄的高个将领，正是八将之一的白骷将，也是左相一系的人。

　　“前锋队伍，开道。”

　　白骷将大手一挥，上百人的先头部队便朝着墓碑山口而去，接着大军行进，很快进到了山口中。

　　巨大的山口，两边山壁高耸着，上面坑坑洼洼都是当年战斗的痕迹，这些痕迹造成的破坏到了无法修复的程度，以至于如今这山壁上还是光秃秃的一片。

　　但是，事情似乎进展得很顺利。

　　先头部队都是一将三尉麾下挑选出来的精锐，擅长侦察，他们分成数支沿着各条道路搜寻，走了快半个时辰，查出了不少残余阵法，这一路走过去，都没有任何的危险。

　　“看来真是被食山兄料中了，那神勇王当真是把重点放在了黑鸦林和九曲涧那边，这里只是当年的残余阵法，只要小心些走，一步步来，虽然速度慢点，但安全性却可以保证呢。”

　　海无山轻吐了口气。

　　“大人洪福齐天，方有此大运。”

　　身后，一个胖脸谋士笑眯眯的恭维道。

　　“我就说海兄多虑了吧，右相想着把咱们往火坑里推，却没想到送了最好的路给咱们呢。”

　　食山尉也笑了起来。

　　这笑声才落，突然间异变陡增，但见上空“蓬”的一声闷响，一个浩大的浮空法阵亮出形来，一道道的灰色阵纹组合成奇异的图案，散发着昏暗的光泽。

　　紧接着，一块块巨石从中冒出，自高空上砸落而来。

　　“躲避！”

　　“攻击！”

　　此刻阵法下方正对着的队伍正在两山夹道中间，首尾的还好，见势不妙，撒腿就跑，拉开了距离，但堵在中间的就没办法了，唯有硬着头皮发动猛攻。

　　只是这巨石仿佛精铁制成，一群灵窍境者的攻击根本起不了半点作用。

　　就这么眨眼功夫，成百块巨石飙落，带起一阵阵惨叫声。

　　待到有将领出招，大破了阵法之后，清点山道这边的队伍，死伤便超过五十人了。

　　“禀将军，是多人阵式，等级很高，也难怪先头部队没有发现。”

　　有将领检查阵法残余之后赶过来禀告。

　　“继续走吧，大家都机灵点。”

　　白骷将点点头，并没有多说什么。

　　只是随行人马一下子提心吊胆起来，海无山也脸色一沉。

　　这巨石砸中的队伍刚好是他麾下的府兵，这还没入战场就死伤几十人，免不了暗骂了句。

　　如此一路朝前深入，不时有状况发生，虽然大多是残余阵法，偶然也有个完整的中小阵式，乍看下造成的伤亡并不多。

　　但是，等到众人耗费了两天时间渡过墓碑山的时候，细数阵营，四千多人的队伍死亡人数近三百人，受伤更有六七百之多。

　　虽然伤亡的都是灵窍境的邪道，但是如此数量还是令人心惊。

　　“不愧是墓碑山，果然厉害，修为低了一点都过不来。不过，我们沿途所经过的都是上古时代战场的残留阵法，这也就意味着，神勇王把布防的重心放在了黑鸦林和九曲涧那里。因此，虽然我们损失了不少人手，不过王蟒将和雾山将他们损失的当更多。”

　　白骷将说道。

　　这一说，众人心情这才好了不少。

　　“也就是说，如果我们能够在这一场大战中救下殿下的话，那就是立了首功！”

　　海无山眼一亮道。

　　话到这里，北面方向起了动静，然后便见一群黑甲战士从山口冒了出来，正是王蟒将麾下的先头部队。

　　不一会儿工夫，人马陆续出现，其中不少人灰头黑脸的，更分明可见不少伤员。

　　一头巨大的蟒蛇头顶上，坐着一个黑袍老妪，正是八将之一的王蟒将。

　　“王蟒将此行看来不是很顺利啊。”

　　白骷将朗声说道。

　　王蟒将坐在一头巨大的蟒蛇头上，俯瞰着白骷将，冷着脸说道：“白骷将你这一边也不是顺风顺水啊。”

　　“当然，毕竟是大名鼎鼎的墓碑谷啊。”

　　白骷将笑了笑。

　　阵营中，海无山等人一眼扫过对面的队伍，心头暗喜。

　　王蟒将的四千人马，包括伤员在内只剩下三千五百人，也就意味着在黑鸦林的行进中损失了足足五百人。

　　这个损失，比起他们损失的三百人要多出两百之数。

　　多损失两百个灵窍境者，这差距也是极大的，毕竟任何一个灵窍境者那都是经过数百年苦修而成，每一个都影响着双方战力上的强弱。

　　不多时，南面又响起动静。

　　随着先头部队冒出来，雾山将的队伍也逐渐出现。

　　和王蟒将那边一样，雾山将这边显然也在九曲涧吃了些亏，人马损失不少，死亡的人数也在五百人左右。

　　雾山将骑着头雾兽行来，那雾兽似如雾组成般，其形如豹，朦朦胧胧看得不甚真切，雾山将亦是如此，他就如同一个雾人般，只看得到个轮廓。

　　“看来神勇王也不过如此，只是会耍些小聪明罢了。”

　　雾山将沉声说道。

　　“确实，虽然沿途布设阵法，损耗了些许人手，不过，他只怕万没料到我们带领的人马多到这地步吧。”

　　王蟒将点着头。

　　三支队伍集合起来足有一万两千人众，虽然如今损耗了一千多人，即使加上受伤，拥有战力的仍有近万人，这样的数量可谓庞大。

　　“前面就是孤冥峰了，神勇王和他手下人必定都守在那里，如今这么过来闹出了不小的动静，他估计也察觉到了，咱们就去会会他吧。”

　　白骷将说道。

　　于是，邪道大军立刻进发，沿着山间空旷的大道直朝着孤冥峰而去。

　　与此同时，五都山一行两千人马刚刚越过孤冥峰西边的鬼雾谷。

　　一从雾气腾腾的谷地中走出来，不少人都长吐了口气。

　　拂拂长须，铁金科驮着背笑赞道：“孔师弟手下的人都还不错啊，这鬼雾谷是出了名的麻烦，两千来人过来几乎没有走丢的。”

　　孔泰和不无得意的一笑，说道：“这些年了我可没少花时间在他们身上，不过铁师兄手下的人马也很厉害啊，虽然修为差了一截，但从头到尾都是紧跟着我们的脚步。”

　　铁金科含笑说道：“这些都是我的师侄辈，本就是想带过见见世面，如今倒是恰好。”

　　旁边，吴柱左右观望着道：“看来咱们运气不错，他们应该是把大量的人派遣在了墓碑山、黑鸦林和九曲涧，料不到有人会走这条路。这样一来，咱们便可轻松的把不动鬼王劫走了。”

　　“到时候，他们即使宣称不动鬼王是他们所劫的，也没有任何证据，这就是不和我们五都山合作的代价！”

　　孔泰和低沉沉的笑道。

　　众人脸上都流露出浓浓的贪欲和凶狠，全然没有所谓的道义。

　　如此，队伍快速朝前行进，就在抵达山口的时候，孤冥峰已在视野之内。

　　“看到了，果然绑着人，竖着棺材。”

　　铁金科遥遥盯着峰头。

　　“那就是尸域花么，即使隔得这般远，也能够感受到一股浓浓的阴邪味道。”

　　吴柱沉声说道。

　　“不止是尸域花，连那阴灵棺也是如此啊，果然绝非是幻象法阵之类，乃是货真价实的东西。”

　　孔泰和说道。

　　这话一说，众人都是心头振奋，暗暗窃喜起来。

　　一旦不动鬼王真身到手，那可是足以撼动九星城的超级筹码，五都门的名望也将提升到前所未有的高度，而他们自然是“劫持”到不动鬼王的大功臣。

　　如此想法泛滥在众人心头，孔泰和也按捺不住激动，看着那绑在峰头上，唾手可得的邪道魔头，领队兴冲冲的朝前赶。

　　就在队伍刚刚穿过山口，但见东面的山隘处突然传来动静，一大群邪道毫无征兆的突然冒了出来，正是九星城大军的先头部队。

　　这样一来，两方人马正好打了个照面！


第1376章 劫人

　　突然几百人的邪道队伍窜出来，而且顺着山口望里看，分明黑压压的一片，数量居然不止这么点。

　　如此突如其来的状况，让五都山的人都一下子愣住了。

　　“雾山将！”

　　孔泰和眼力自比一般人强，一眼越过群邪看到山口深处那骑在雾兽身上白雾茫茫的雾人，不由得脱口而出。

　　一声雾山将令诸人都浑身一抖，九星城八将的威名可不是盖的，论战力比起孔泰和可要高出不少。

　　“不止是雾山将……”

　　这时，一旁的吴柱沉声说道。

　　此刻，眼力尖的人已经看到了和雾山将并排的另外两人，无论是那坐在巨蟒头顶上的老妪，还是那个一身白骨甲胄的骷髅人，明显的特征都让他们的身份呼之欲出。

　　而在三大将领周边，分散着的九个都尉级强者也迅速的被众人认出。

　　“三将九都尉！”

　　铁金科的老脸上也泛起阴郁来，一句话落下，又让五都山诸强心头一颤。

　　三人虽为五都山长老，有天王级的修为，但论起来也就是九星城都尉一级的人物，因此，光是九个都尉这样的阵容便让人心惊肉跳，更何况还有三个将军在呢。

　　“邪道大军竟然这么快就出动了！走！”

　　孔泰和黑着脸嘀咕一声，紧接着大手一挥，领头朝孤冥峰山脚方向赶去。

　　他这一动，手下人马哪敢迟疑，纷纷撒腿狂奔，一个个跑得比兔子还快。

　　虽然鬼雾谷就在后方不远，但是如果现在掉头跑，那么自然阵容大乱，邪道若发动猛攻，死伤断然惨重。

　　无法掉头跑，就只有按之前计划朝孤冥峰跑。

　　“鬼雾谷方向过来的人，看样子好象是从山外调集过来的人马。”

　　山口深处，远望着突然出现又朝着孤冥峰迅速撤退的正道，白骷将说道。

　　“不过区区两千来人，无法影响大局的。”

　　王蟒将不以为意的说道。

　　“本将还正嫌人少杀得不过瘾呢，多两千人正好大开杀戒。”

　　雾将低沉沉的笑道。

　　于是，前锋开路，近万人的队伍浩浩荡荡而行，朝着孤冥峰而去。

　　此刻，五都山诸人夺路狂奔，生怕邪道大军就这么冲上来。

　　一边跑，孔泰和一边懊恼道：“真是倒霉透顶，没想到九星城的邪道这么快就做出了反应，三将九尉再加上上万人马，打起来根本就是以卵击石啊。”

　　“确实，硬拼的话咱们可是半点胜算都没有，看来今日是白来一趟了。”

　　吴柱一脸惋惜。

　　“白来？这倒不一定，对于劫持不动鬼王的那些人而言，估摸着也没料到邪道大军来得这么快，咱们如今到了，理由也就名正言顺，大可和他们一路逃跑，逃跑的半途上便可伺机动手！”

　　铁金科说道。

　　话落时，诸人已穿过山道，抵达了孤冥峰山。

　　孤峰耸立，周边皆是低矮的山坡，起伏连绵间有着诸多藏人的地方。

　　再看孤峰之上，不动鬼王被绑在石柱上，几日里经过风吹雨淋，衣衫皱巴巴的，显得甚是落魄。

　　贪婪的瞥了不动鬼王一眼，孔泰和收回眼神，大叫道：“翼兄何在？”

　　话一落，远处丘陵间人影闪动，翼王带领着一行人马走了出来。

　　他一冒出头，周边各方的人马也都露了出来，放眼望去不过一千人出头的样子。

　　吴柱和铁金科对了眼色，暗暗窃喜，果然这里的情况和孔泰和所言一样，不过千来人，虽然普遍修为还可以，但是天王级的只有一人，以五都山眼下的阵营是拥有压倒性优势的。

　　“这不是孔长老吗？不知来这里有何贵干？”

　　翼王淡淡问道。

　　“我等是听闻有邪道大军意图劫持不动鬼王，立刻赶过来支援。”

　　孔泰和大声说道。

　　“原来如此，多谢孔长老一番好意。远处的动静早传到这里，既然孔长老是来帮忙的，那就请一道应敌吧。”

　　翼王说道。

　　“看来翼兄是不清楚邪道军队的规模啊，我们刚才和他们打了个照面，据我的观察，邪道大军共有一万多人马，而且领头的乃是九星城的三将九都尉，足足十二个天王级强者啊。以你我这点兵力加起来都决然不是他们的对手，所以，我们得立刻离开才行。”

　　孔泰和一脸焦急的大声说道。

　　“孔兄不必担心，我们即敢把不动鬼王绑在这里，便有确保他不会被劫走的自信。区区三将九尉，一万多邪道，不过是来飞蛾扑火罢了。”

　　翼王淡淡一笑道。

　　“什么？”

　　孔泰和听得眉头一皱。

　　翼王的表情绝不是在说笑，而这山坡上横站的千人队伍，那一个个也都是神色镇定，丝毫没有被邪道阵营的规模所吓倒。

　　不，不止是没被吓倒，若仔细观察，不少人还都是摩拳擦掌，分明就是准备迎战的姿态。

　　这些人是傻了还是疯了？

　　五都山的人都是眉头一皱，无论换做哪个宗派的人在这里，听到邪道有这等阵容，那只怕一个比一个溜得快，但这些人听到这事非但不怕反倒一副要开打的样子，让人着实不解。

　　“翼兄你在说什么胡话？你可知道九星城都尉级强者的厉害，就算本长老也顶多打个平手，更何况是你？更何况他们还有三大将军在场。就算集合你我两支队伍的力量，那也是以卵击石啊。”

　　孔泰和蹙着眉头大声劝告道。

　　“孔长老是怕了？”

　　翼王看着他。

　　“这……这倒不是怕，只是分明知道战局的结果，自然没有白白去送死的必要。”

　　迟疑一下，孔泰和挺起胸膛解释道。

　　“那么，我们也是这样。因为知道我们必胜，所以自然没有退却的理由。”

　　翼王说道。

　　“什么？”

　　孔泰和听得一愣。

　　五都山的人也都是你望我我望你，一个个傻了眼，这天王似乎脑子有问题，面对如此阵营的邪道居然还能说出这话。

　　“翼兄何来如此底气？就凭你，还有这些人吗？”

　　吴柱沉声质问道。

　　“当然不是，我们有我们的底牌，必定能够取得完胜的底牌。”

　　翼王平静的说道。

　　“那究竟是什么底牌？”

　　孔泰和连忙追问道。

　　翼王微微一笑，回道：“既然是底牌，那么当然是要在最后的时刻揭晓，眼下邪道大军未至，便没必要亮出来了。”

　　“翼兄这么说，是没把我们当成同道了？底牌不亮，我可不会把我们的人留在这里对付邪道！”

　　孔泰和声音沉了起来。

　　“那么孔长老大可离开。”

　　翼王负着手，傲然说道。

　　“什么？”

　　听得翼王居然下起逐客令来，孔泰和脸都黑了，他冷哼一声，说道：“若只是一场简单的战事，本长老当然可以立刻离开，但是，有不动鬼王在这里那就不止是你们的事情，这场战事的胜负关乎着整个正道的大局，可由不得你们乱来！”

　　话到这里，他朝着孤峰顶上一指，大喝道，“你们若执意要打这场必败的战事，那么就把不动鬼王交给我们带走！”

　　“孔长老想带走不动鬼王？”

　　翼王微微眯起眼来。

　　“没错，这不动鬼王先交给我们保管，你们若胜了，我们自当归还，你们若败了，那也无损大局。毕竟，我们是绝不会坐视让不动鬼王重新落到邪道手里的！”

　　孔泰和沉声说道。

　　此刻，五都山诸人都紧绷着神经，一个个握紧着拳峰。

　　后方腾腾的声音传来，那是骑着类魔兽的邪道大军正在不断逼近的声音，一记记声响犹如敲在众人心头上般，让人不由得不紧张。

　　留给众人的时间已经不多了，一旦对方拒绝的话，那么就只有强攻，一旦打起来，有多少人能够从这场混战中离开还是个未知数。

　　“原来如此，不过恐怕要让孔长老失望了。”

　　翼王淡淡说道。

　　“恩？”

　　孔泰和一瞪眼，沉声呵斥道，“翼兄竟如此不识大局？若然打起来，不动鬼王落到邪道手里究竟会产生何等恶果你应该再清楚不过！”

　　“我早说过，这场战事胜负已定，邪道必败，自不可能救走人，所以孔长老若不想参战，现在就可以离开。”

　　翼王声音冷了起来。

　　“哼，好个狂妄自大的家伙，本长老要留下，谁也赶不走，本长老要走，那也是谁都留不住的。既然你如此冥顽不灵，不听劝告，那么就别怪本长老不客气了！”

　　孔泰和黑着脸冷哼一声，话一落，人已虹光飙射，落在了孤峰顶上。

　　峰顶之地，不过百来丈，说宽不宽，说广不广，不动鬼王被绑在矗立于中心处的石柱上，这距离对于天王而言，不过一跨脚罢了。

　　唰唰唰——

　　山脚下，五都山的人马齐动，一个个移动身形，围在了山脚一侧的位置，那里正好有条山道通往山外之地。

　　吴柱和铁金科一左一右的横拦在队伍前，只要翼王有任何动作，他们便可出手阻拦。

　　只是，翼王并没有出手的意思，而周边坡顶上的千人队伍也都是如此，一个个仰头望朝峰顶，不少人嘴角浮起几分戏谑来。

　　这表情，似乎大家都在看一个笑话。


第1377章 孤冥峰下

　　“不动鬼王，你是本长老的囊中之物了！”

　　一步跨出，孔泰和低沉沉的发出声音，眼中喷冒着野心。

　　伸出的手在高速的接近着不动鬼王，只待一手抓住他，就等于把大长老的位置抓在了手中，从此名利双收。

　　只是，不动鬼王的眼中却充满着嘲笑，就好似看到一只不自量力的飞蛾正扑火而来般。

　　就在孔泰和的手接近不动鬼王近丈余之时，突然间一股森冷刺骨的寒意遍布全身，与此同时，右手上高速的结冰，那冰仿佛有生命般的顺着手臂蔓延。

　　退！

　　孔泰和当机立断，飞快撤退开来。

　　待落到峰顶边缘的时候，只见整个右臂都已经冻出了半尺厚的冰层，可想而知若是刚才退慢了半拍，只怕整个人都被冻住了。

　　而且，这冰层的硬度非常可怕，孔泰和运足了九成九的劲道才冰层震碎，只这一手便可推断出出手的人修为远在他之上，以至于孔泰和都心生惧意。

　　此刻，但见不动鬼王身后，慢慢走出来一个绝色女子来。

　　她便好似那雪山峭壁上的一株雪莲花，不似这凡土之物，俏脸上冰冷生寒，那冷艳令人心惊动魄。

　　“秦……秦可儿！”

　　一见着女子，孔泰和陡地大吃一惊，一脚退后，差点从峰顶跌落下去。

　　碎石顺着峰头滚落间，他突地心头一跳，又骤地想起什么事情，连忙朝着不动鬼王身后望去。

　　毕竟，天底下谁都知道秦可儿是神勇王身边几个绝色女子之一，而且但凡有神勇王在的地方，几个女子也都会出现。

　　同样的，秦可儿即出现在这里，那么很可能神勇王也在。

　　要知道，不动鬼王被绑的石柱并不算小，再加上一旁竖有阴灵棺，还有些山石，因此要在后面藏几个人是很轻松的事情。

　　这一望，心脏差点从嗓子眼里跳了出来。

　　运气并没有站在他这一边，但见后方，一个青衣飘渺的男子和几个绝色佳人一道漫步而出，可不正是李默。

　　孔泰和脸色一下子煞白起来，这是多么一张熟悉的面孔，当初九玄天初见时，那是他唯一一次占据上风。

　　那时的自己，身居高位，在他看来这个刚刚走入半界的小辈只不过是一只随手可以捏死的蚂蚁。

　　然而，数月后的莫道山一战，他却目睹了这小辈可怕的修为，已至于被他厉声呵斥，狼狈而逃，尔后多年，这件事情都如同心头刺般鲠着。

　　只是，他却没有任何机会报着仇，只因为每次李默的消息传来，都令人心惊肉跳，冷汗直冒。

　　宗门之内，他耗费心血不断建造自己的势力，艰难的朝上爬着，然而李默却犹如坐着流星般，势力和地位飞速的飙升，不知何时已然到了自己仰望不到的境界。

　　如今，他生擒牛角魔使一事震撼诸宗，虽然传闻中他并没有比魔使还强的能力，只是在三大圣使出手之后拣了个便宜，但是那便宜也不是什么人都能拣的，最低也要有着鬼王级的战力。

　　扑通扑通——

　　孔泰和心跳加速，额头上的冷汗一滴滴的冒出来，这个时候他终于知道谷中诸人的底气在哪里了，这底牌一翻，果然邪道胜算全无。

　　此刻，山脚下的五道山诸人也大是意外，显然没料到谷中还藏有这么几个天王级人物。

　　“原来如此，所谓的底牌是这些人啊，但是，对方可是九星城的三大邪将九大都尉，连我们几个五都山的长老都打不过，你们几个就能管用吗？”

　　吴柱冷笑一声。

　　“邪道大军马上就要来了，你们若不当机立断，把不动鬼王交给我们，只怕到时候酿成大祸！”

　　铁金科也沉声说道。

　　二人话语传来，孔泰和却似惊弓之鸟般，一动也不敢动。

　　“孔长老，你的同伴可是心急得很呢，何不再试一试看能不能碰到不动鬼王呢。”

　　李默淡淡一笑道。

　　话落，又加了句，“当然，我们都不会插手。”

　　咕噜——

　　孔泰和艰难的咽了咽口水，没敢搭腔。

　　开玩笑啊，他的修为就算碰上都尉那都得如临大敌般，而都尉之上还有八将，八将之上还有二相，二相之上才是鬼王。

　　就算李默几人不插手，秦可儿可也是二相八将级的人物，毕竟乌铁城一战，她可是和鬼侯平分秋色。

　　而鬼候的级别，其实就是介于二相八将之间。

　　“好大的口气，就凭这么个丫头也想拦住孔师兄么？孔师兄，时间紧迫，可没办法再等了。既然他们不让步，那就让他们看看你的实力。”

　　吴柱催促了声。

　　此时，山道那边的声响已经越来越近了，邪道大军随时可能闯进来。

　　“孔师弟，你怎么不说话，这可不是手下留情的时候。”

　　铁金科也沉声说道。

　　这时，秦可儿淡淡说道：“孔长老，当年九玄天聚会，承蒙你教导，现在我修为稍有长进，特来讨教讨教。你若胜了我，不动鬼王任你取走。”

　　“原来是孔兄的手下败将？既然这小丫头都如此说了，孔兄便出手吧。”

　　吴柱又叫了起来。

　　眼看二人这般大呼小叫，孔泰和直是气得吐血。

　　打？

　　那当然不可能。

　　且不说秦可儿修为比自己高出一大截，刚才那一手便可窥探一二。即使说他真的有那么一丝可能战胜秦可儿，那神勇王明着不说什么，背地里捅一刀子过来又岂是他受得了的？

　　深吸了口气，孔泰和双手一合拳，鞠了个大躬，僵直的脸上挤出笑意：“当年恩怨，还请秦姑娘别放在心上，过了这么多年，早该随风散去了。这里即有殿下和诸位姑娘坐镇，老朽真是白担心了，我这就走，把战场让给殿下。”

　　说罢，孔泰和说走就走，一跃落下山崖。

　　一落地，五都山的人早就呆住了。

　　明明说好了夺人，怎么如今这几个人出来，孔泰和就打起了退堂鼓。

　　“我说孔师兄，你这葫芦里究竟卖的什么药，咱们当真就这么走了？”

　　吴柱性子急，一把抓住他问道。

　　“走走走，走了再说。”

　　孔泰和连忙递着眼色。

　　“干嘛要走啊，不动鬼王就在上面啊，你不夺，我去夺。”

　　吴柱不知内情，哪容到嘴的肥肉就这么丢了，毕竟不动鬼王可是能够让人付出性命都要夺取的筹码啊。

　　见到吴柱要上山，孔泰和吓了一跳，连忙反手抓住他，咬牙低呼道：“别去，上面那人是神勇王！”

　　“神勇王？”

　　吴柱愣了愣，然后陡地跳起来大叫一声，“你说什么，那是神勇王？”

　　这三字一出，五都山的人都猛地倒吸了口凉气，胆小的更被吓得一屁股坐了地。

　　自李默进入半界，留下无数传说，有多少绝高强者都在他手中吃了瘪，如今十年复出，一招擒下牛角魔使，更将威望打到了顶点。

　　要想抢他嘴里的东西，那不是把脖子伸到他刀口下吗？

　　铁金科也是脸色陡变，万没料到对方的底牌竟然是神勇王，若早知道这事情，又怎么可能这么唐突的跑过来抢食。

　　而反应快的，一回想起孔泰和刚才说的话，便知道他和神勇王之间原本是有恩怨的，这更是把人吓得腿软。

　　就在这时，但见一大群人马冲入山前空地，一字排开来，正是邪道大军。

　　“我等救驾来迟，请殿下恕罪！”

　　雾山将三人领头行礼，随行人马呼声震天。

　　峰顶上，不动鬼王狠狠挫着牙，一字一句的咆哮道：“给我把他们碎尸万段！”

　　他脸上流露着狰狞，又夹杂着羞怒。

　　堂堂鬼王，被绑在这石柱上示众，如此羞辱令他怒不可遏。

　　“是，我等必定会让神勇王付出代价！”

　　雾山将等人怒喝道。

　　另一边，山脚下，五都山的人已陷入恐慌的状态。

　　雾山将一行的话，无疑二度证明了峰顶上那青年的身份，是货真价实的神勇王。

　　按照计划，他们本该夺人之后离开，虽然之前事态有变，也可以怂恿或者强行夺人，在邪道大军未来之前就离开。

　　然而，如今他们却处在一个极其尴尬的位置上。

　　眼前这孤冥峰下，西侧的山坡地带是李默手下人的千人队伍，南侧入口就是上万的邪道大军，他们一字排开，可是随时发动大规模的冲锋。

　　而位于东侧山脚的五都山人，距离山道出口尚有一段距离，而且那山口并不算宽阔，顶多也就十人并行。

　　十人并行的话，两千人的队伍那要排成很长一排。

　　如今，战局是一触即发，若然五都山的人现在就逃跑，那么很可能会触发邪道大军的进攻，对方会把他们当成首要目标解决。

　　因此，这个时候不能跑。

　　但呆在这里显然也很危险，因为战事一打起来，到时候想跑都跑不掉。

　　因此，五都山的诸玄师都是忧心忡忡，颤栗不安，原本想着来拣块肥肉，那知道却钻进了凶兽的嘴里。

　　“不愧是九星城，一出手就是大手笔呢，三将八都尉，上万的人马，还真是壮阔。”

　　这时，但听李默含笑说道。

　　“即知咱们的阵容，就该清楚你不可能守得住殿下，还不速速投降，把殿下交出来。”

　　白骷将沉声呵斥道。

　　“堂堂八将之一，怎么说起话来如此天真？你从哪里看出本殿就没有胜算？没有胜算的是你们才对啊。”

　　李默笑了笑，然后，轻轻一拍掌。


第1378章 围困

　　山外嘈杂声突起，但见大量的队伍突然从外面涌了进来，里三层外三层的将孤冥峰围得水泄不通。

　　“怎么会？”

　　雾山将等人都大吃了一惊，万没想到李默还有这一手。

　　自然，五都山的人也都吓了一跳，因为他们要走的那退路，那山道口的位置，后方也涌进来了大队人马，领头的一个玄师长得跟黑熊似的，往那里一站，便让人不免心惊肉跳的。

　　“燕皇门的宋黑山？”

　　孔泰和突而想起一人，脱口而出道。

　　“老夫正是宋黑山！”

　　黑熊玄师闷声应了句。

　　一句话又令五都山的人心头猛跳了一下，虽说商天国论规模比起燕山国要大不少，但是，皇级玄门就是皇级玄门，燕皇门注定是高于五都山的存在。

　　这宋黑山乃是燕皇门诸玄师中修为拔尖之辈，如今突然间出现在这里，显然是早有预谋的。

　　“不止是宋黑山……”

　　这时，铁金科沉声说道。

　　诸人放眼望去，但见在四面包围圈中，出现了不少眼熟的人物，或见过或耳闻，皆是燕皇门、武极宗这样的大宗派来人。

　　这一刻，众人心头雪亮，也被这事情吓得冷汗直冒。

　　不动鬼王分明就是诱饵，是要将邪道引到这孤冥峰下的诱饵，而在这里，神勇王早就布下了陷阱，不止是作为刺探情报的一千人马，还有着从燕山国秘密调集过来的人马，眼下足有五千之数。

　　虽然人数上而言，比起邪道大军的一万人马还差了几千人，但是燕皇门和武极宗的人那可都是同级中的佼佼者，足以抗衡了。

　　“孔长老，既然来了，就没必要急着走，一起对付邪道吧。”

　　这时，李默慢慢走到峰头边缘，俯瞰下来。

　　“这……”

　　孔泰和脸色变了变。

　　“恩，右路的人马就交给你们吧。”

　　无视他的表情，李默直接分配了任务。

　　话落，又道了句，“本殿的战场容不得逃兵，如果谁胆敢在战事中逃跑，可别怪本殿下手不留情了！”

　　一句话堵住了五都山诸人的去路，谁若跑，那就是逃兵，到时候李默就有充足的理由将其击杀。

　　众人听得都是脸色泛白，一个个悔得肠子都青了。

　　来之前，大家都做着美梦，想着跟着孔泰和这次能立个大功，什么千来人的谷中人，那是随意可以蹂躏的对象，又哪里料得到会演变成如今这局面。

　　至于吴柱和铁金科，心里更是把孔泰和骂得个半死，若是他谨慎几分，把事情调查得清楚，又怎么可能栽这么大个跟头？

　　要知道，此行他们带来的都是心腹手下，一个个都是耗费几百年成长起来的，如今竟然要和九星城最精锐的战力展开生死博杀，那么能够活下来多少已然不可预料。

　　但眼下，既然无法逃跑，也只有硬着头皮一战了。

　　“杀！”

　　李默一挥手。

　　一声令下，四方杀声四起。

　　诸正道都是蓄势而动，如今在气势上也占了上风，五都山的人为求活路，也都一拥而上加入阵营，这样一来，原本李默麾下的六千多人再加上五都山的两千多人，便足有八九千人的阵容，在数量上都可以和邪道大军抗衡了。

　　“可恶，这神勇王居然如此狡猾！”

　　白骷将握着战刀，骷髅脸上眼眶中红光暴射，怒气纵生。

　　“现在说这个已经晚了，但是只要能够救下殿下，就是我们的大胜利！”

　　雾山将闷声说道。

　　“没错，全军冲锋，目标孤冥峰脚下！”

　　王蟒将也沉喝一声。

　　上万邪道人马瞬间扩散开来，和数千正道缠杀在一起，一时间千万道光华染满山脚，无数天器纵横飞错，在这太古时代的古战场上上演着生死搏斗。

　　此番李默秘密调集过来的人马，分属于燕皇门和武极宗两大宗门，其中有一些还是参加过乌铁城之战的精锐。

　　但是，为了防止消息泄露，天王的数量也就只有几个，如今加上孔泰和三人，恰恰是九人，正好对上九大都尉。

　　“我靠，都尉竟然如此强？”

　　一个走神，被神弓尉海无山一箭射中肩膀，孔泰和痛得眼泪直飙。

　　这刺骨箭能够把人的神经敏锐度提升十倍有余，虽然受的伤没有增加，但是神经的痛感却十倍提升。

　　“呼呼——”

　　吴柱喘着气，两把大斧头横砍乱斩，他对上的螳螂尉手中两把快刀又长又快，飞舞如电，以至于一打起来，连说话的功夫都没有。

　　另一边，铁金科虽然资历最老，但也不显得轻松，他的对手百幻尉拥有幻化之力，时而虚象，时而实影，但攻击都具备杀伤力，二人打得难分难解，不时你中一刀，我中一剑，鲜血飙溅间，随时可能分出生死。

　　三人都是暗暗叫苦，没想到都尉级的战力比起想象中还要强上三分，难缠又凶猛。

　　只是他们不敢退啊，敌人再强也得硬着头皮打，不然李默趁机发难，给他们戴个逃兵的帽子，那可死得冤枉。

　　因此，三人是咬紧牙，拼着老命和都尉打。

　　三个天王尚且如此，更别说五道山的其他人了。

　　和北方战场或者南方战场不一样，鬼王麾下的直属战力之外还有各城池的战力，都不是一个级数的。

　　他们曾经参加过的战场几乎都是与各城池将领的战争，如今碰上鬼王麾下的直属势力自然深感压力，这些邪道一个个都是千挑万选而来的精锐，凶猛得令人胆颤。

　　另一边，以宋黑山为首的六个天王和其他几个都尉也厮杀在一起。

　　孤峰之上，李默和诸女俯瞰着全局。

　　“看样子，黑山师兄他们压力很大。”

　　李默说道。

　　“是啊，这次调动兵力为了消息不外露，所以调集过来的天王都是修为不太高的，一对一对付上都尉确有些吃力，我去帮忙吧。”

　　宋舒瑶轻轻点头。

　　“舒瑶姐去帮忙，我就去捣捣乱吧。”

　　柳凝璇嘻嘻笑道。

　　“那邪道可就要头疼咯。”

　　李默笑道。

　　话落，宋舒瑶一闪身，自山崖上落地，脚一沾地，雷域便在瞬间展开，强横的雷劲四面八方扩展开去，周边邪道顿遭雷击，一个个惨叫声中被电得焦黑黑的倒了地。

　　唰唰唰——

　　宋舒瑶在场中疾行，如入无人之境，过处无论邪道有几十几百，那都无法阻拦她半分。

　　至于柳凝璇，自是一落地就掀起一片腥风血雨，抬手间阵法陡生，杀得邪道猝不及防，而且她的阵法攻击比起一般的阵法师不仅速度更快，范围也更广，那阵法一起就没完没了，一时间邪道是哭爹叫娘，仓皇躲避。

　　只一会儿功夫，宋舒瑶已来到宋黑山的战场上。

　　人一闪，横拦在了他和红角尉之间，汹涌暴射出的战力和冲天的雷柱一刹便将冲过来的红角尉震得连退了十几步。

　　“黑山师兄，这里交给我吧。”

　　宋舒瑶轻声说道。

　　“好，就交给师妹了。”

　　宋黑山擦擦额头上的汗，钦佩的望了她一眼。

　　他全力以赴，都未震退红角尉半步，但宋舒瑶只是气息一放便将他震退十几步，足见鬼侯级的战力可不是吹的。

　　他立刻快步离去，赶去支援其他天王。

　　然后，宋舒瑶扭头望向红角尉，轻轻一勾指头道：“来吧，你我速战速诀。”

　　红角尉一身红色铠甲，脸上戴着刺角面具，听得这话狠狠一挫牙，暴射着冲了过来。

　　“唰——”

　　峰脚下，突地一道白雾腾升，从战圈里冒了出来，雾色中一抹光影犹如流星倒射，直朝着峰顶而来。

　　“呵——”

　　峰顶上，李默微微一笑。

　　人不动分毫，身边一个俏丽女子却先动了，人一动犹如流光一抹，落地时，这半空中的光影便如遭受重击般倒飞了出去，在空中转了十几圈，深深扎入了岩壁中，正是一把森白的长枪。

　　与此同时，雾色聚集，在前方化作雾山将的影子。

　　“我来当你的对手。”

　　俏丽女子犹如雪山上的冰莲，轻轻一拂长发，背后画卷展开，其间一把把长剑浮腾。

　　正是天书宝画的拥有者，秦可儿。

　　“刹——”

　　东侧方向，一声细微得难以察觉的声响突起，一抹白光直朝着峰顶而上。

　　只是这东西速度再快，再隐匿却也逃不出峰顶上三人的感知。

　　龙嫣一旋身，飞起一脚将这白光踢飞出去。

　　白光落在山壁上，炸出一个大坑来，却见那豁然是一枚尖锐的骨头。

　　这时，但见白骷将从战圈中走出，一探手，那尖锐的骨头被吸到身上，却原来是那白骨甲胄的一部分。

　　另一边，坐着巨蟒的王蟒将也从战圈中脱离出来，苏雁轻轻飘的落了地，负着小手，一脸轻笑的看着这老妇人。

　　三女横拦在三将之前，阻住他们去路，大战一触即发。

　　峰顶之上，李默脸上带着淡淡笑意，回头望向不动鬼王，说道：“看来今日不是鬼王你的幸运日子呢。”

　　“胜负未定，你莫要太得意了。”

　　不动鬼王脸色阴沉沉的，他没有料到李默竟把事情算得这般精细，显然在劫持他之前就已经从燕山国调集了人马过来，如今再加上五道山的人，在人马相近的情况下，九星城的胜算正在被迅速的削减。

　　“是吗？只是在我看来，胜负早定了。”

　　李默却是一笑，索性盘腿坐了下来，笑眯眯的看着这战局。


第1379章 大胜利

　　见到李默这般轻松的态度，不动鬼王脸色更深沉了。

　　随着时间推移，脸色越发的难堪，以至于他如此老谋深算的人物都按捺不住心头的抑郁，大吼道：“雾山将你们三个在搞什么鬼，还不给我冲上来！”

　　厉吼声犹如云雷滚滚，即使不动鬼王身受禁制，犹如普通人，但发起怒来仍保留着几分气势。

　　只是，雾山将等人却是心头有苦说不出。

　　在替身的做战策略中，九都尉再加上一万多人马，足以全面压制李默身边的女子和一千来人的阵容，到时候，三将合力对付李默，要想找到空隙击杀鬼王真身的可能性非常大。

　　但奈何，对方阵营突然暴涨，使得手下人反倒被压制住。

　　其实论战力，作为鬼王麾下直属势力，一万多邪道的战力非常强，但是因为策略失误，如今陷入到士气低迷的状态。

　　反观正道这边，战意昂昂，一个个如猛龙狂虎般，打得己方人马喘不过气来。

　　至于三将自己，也是深感压力。

　　论战力，三人在八将中也是中等水准，自信足和李默一战，哪知道，李默未出手，身边三个女子就强悍莫匹。

　　秦可儿的冰，苏雁的将，龙嫣的炎龙领域，战纹的存在，乌铁城一战的磨砺，将她们的战力推到了前所未有的高度，如今力战三将，硬是让他们无法闯过防线。

　　“这样打下去可不是办法……”

　　白骷将嘀咕了一声，回望战场，心头不免生出退意。

　　短短时间的战斗，山脚下已布满了邪道阵营的尸体，一万多人的队伍，如今光死掉的起码也有三千多的数目了，更别提受伤的人。

　　而其中杀伤力的最大的莫过于柳凝璇，三将有三女压制，九都尉又有宋舒瑶帮忙，因此作为天王的她在邪道阵营中没有任何敌手，一个鬼侯级的强者在邪道大军中杀戮，伤亡程度可想而知。

　　而且，柳凝璇偏偏又是阵法师，那可怕的阵法如同连珠炮般爆发，一个阵法打过去，死伤就是一片，更别说她的阵法是十几二十个一起放，可以说死掉的三千人马，她就屠戮了一半，以至于如今她所在之地，周边满是尸山。

　　与此同时，雾山将和王蟒将也察觉到了事态的艰难，要想闯过三女的防线去杀鬼王那是根本不可能的事情，毕竟还有个李默在那里挡着呢。

　　因此，三人不约而同的一退，一拉远和三女的距离，同时大呼一声：“撤军！”

　　话一落，邪道大军幸存的人马直是如同如遇甘霖，一个个疯狂冲击着正道阵营。

　　“撤军？你们三个胆敢撤军？”

　　峰顶上，不动鬼王气得浑身发抖。

　　“殿下息怒，我等晚些再来救驾。”

　　雾山将大喊一声，蓬的一下化作一团雾气，沿着地面高速疾行。

　　王蟒将和白骷将也都是撒腿就跑，同时吆喝后下人冲上，帮忙拦截苏雁三女。

　　“想跑？只怕没你们想得那么容易啊。”

　　却见李默一声长笑。

　　话落时，陡地大地震动，一头头石人破土而出，一冒出来就是一番杀戮。

　　这些石人自然就是李默以造人之术利用类血魂石为碎片制造出来的分身，一具具十丈有余，皆拥有天王级的战力。

　　而突然间冒出十几个天王，一下子把蓄势冲锋的邪道阵营打得溃散开来，这些石人虽是分身，但强有力的战力那可是在乌铁城战场上和牛角魔使的血分身分庭抗争过的，杀伤力可想而知。

　　一时间，邪道大军犹如遭遇灭顶之灾，外围里三层外三层都是正道，里面又有柳凝璇和十几个石人大肆杀戮，死伤的人数在急速的飙升。

　　“随本将冲锋！”

　　雾山将咆哮着，从指挥手下冲锋，到自己领头冲锋。

　　自然，以其八将之一的修为，要想冲破防御圈倒也不是难事，只是他能够闯出去，手下人就没那么容易了，身后是一堆堆的尸体。

　　雾山将人如烟雾，虚实一体，一路冲锋，已然快到山口。

　　突然间，他骤地停了下来。

　　他这么一停，后面的王蟒将和白骷将几乎本能的刹住脚。

　　然后，众人便见到一把利剑以极慢的速度从雾气中刺出，同时，雾山将身上的雾气迅速的收敛，直到化作一个轮廓分明的人形。

　　他穿着纯白的铠甲，铠甲上满是雾孔，这便是雾山将的真身。

　　而如今，李默不知何时来到他身前，手中一把赤红色的长剑直接捅进胸膛，没背而出。

　　“怎么会……”

　　雾山将一手抓着剑身，两眼眼睛瞪得大大的。

　　明明都冲到山口，明明再往前一步就是生路，但没想到，李默却突然离开了守护的不动鬼王，横拦在了这里，而且只一剑就给了他致命的伤害。

　　“杀！”

　　白骷将陡地一声暴喝，朝着李默冲去，那手中的长刀乃是由身体的白骨所化成，拥有特殊的杀伤力，更能随心所欲的操纵外形。

　　王蟒将也是一下子回过神来，由左侧包抄过去，扬手之间，无数的蟒蛇凭空而现，将李默的身影吞没。

　　两将合力之下，试图闯过这最后的防线。

　　“呵——”

　　却听后面一声轻笑，二人直是寒毛直竖，王蟒将回头之时，便见到惊愕的一幕。

　　李默不知何时已然来到身后，而且刚才还扎在雾山将胸膛的无相剑，如今已经刺入了白骷将的体内。

　　“啊——”

　　王蟒将吓得惊慌失措，老妇人的面孔上表情扭曲，竟直接从蟒蛇脑袋上跌落下来。

　　白骷将的骷髅脸上看不到表情，只是眼中那红灿灿的光泽仿佛枯灯般的迅速的黯淡了下去。

　　抽出无相剑，李默扭头望向王蟒将。

　　王蟒将浑身打了个激灵，直接将拐杖一扔，扑通跪地倒：“老妇投降，请殿下饶我一命。”

　　眼看神勇王一出手，力斩两将，王蟒将更吓得投降，周边邪道哪里还有战意，顿时间跪倒一片。

　　诸正道直是大喜，于是一拥而上，把众邪道绑缚起来，一场浩大的战事终于落下帷幕。

　　“禀殿下，投降的俘虏一共四千人，其中包括王蟒将和四个都尉。”宋黑山清点人数之后，立刻赶来禀告。

　　李默点了点头，一万多人的邪道，斩杀的几近七八百人，剩余的人马都成了俘虏，而王蟒将和四个都尉也是非常有价值的。

　　然后，他又问道，“我方伤亡如何？”

　　宋黑山拱手回道：“我方六千多人，死三百多人，伤者一两千。”

　　“把他们都送回宗门吧，皆要厚葬才是。”

　　李默吩咐道。

　　“是。”

　　宋黑山躬身而退，去处理这事情。

　　然后，李默一扭头，望向五都山这边。

　　此刻，五都山的人正在战后休息，孔泰和三个长老坐在大石头上，喘着粗气，一个个身上伤痕累累，这一战没少受伤。

　　至于麾下的人马，那当然更是如此了，两千多人的队伍，战死便有三百来人，重伤的也有不少。

　　“这一战，多谢孔长老帮忙了。”

　　李默朗声说道。

　　“大家都是同道，份内之事。”

　　孔泰和挤着笑脸，心里却把李默的祖宗十八代都骂了个遍。

　　三百多人的死亡，他是心也痛肝也痛，这一个个都是麾下的良才，而很多受重伤的，没有一两年的修养也休想恢复状态，至于要提升修为那就要耗费更多的时间了。

　　一下子失去这么多人马，他要想在长老的位置上往上爬就没那么容易了。

　　但是，他有一万个胆子，也不敢发火，毕竟，李默刚才随手斩杀两将，就把他的胆子给吓破了。

　　天啊，那是什么样的可怕修为，八将那么强的战力，就象纸糊似的眨眼就丢了命。

　　深吸一口气，他颤颤不安的道：“此战事已结束，那老朽就先告退了。”

　　“孔长老何必急着走，事情不是还没完吗？”

　　李默却一笑道。

　　“还没完？不知还有什么事情？”

　　孔泰和心头一跳，陡生不安。

　　李默不说话，只是扭头望向秦可儿。

　　秦可儿便冷冷说道：“之前不是说过了吗，我想和孔长老讨教几招。”

　　“这……”

　　孔泰和差点要哭起来了。

　　秦可儿什么修为他可是看在眼里的，那可是和雾山将打得难分难解的程度啊，而对于雾山将而言，作为他对手的神弓尉那是三五招就能拿下的。

　　如今，秦可儿要和他打，那不是欺负人吗？

　　他望向吴柱和铁金科二人，显然想要二人帮忙说下话，主持一下公道。

　　只是，二人却都早早把头撇开了。

　　二人因为这一战损失重大，早把孔泰和骂得半死，即使平日关系再好，如今惹上的是李默，他们怎么敢出来插话？

　　见二人如此态度，孔泰和气得要死，他绞尽脑汁的思考着，然后便道：“眼下秦姑娘有伤在身，在下有伤，这样打起来岂不是不公平？”

　　“孔长老的意思是，要休养好了再战吗？”

　　秦可儿盯着他。

　　“是，正是如此。休养好了，就在九玄天，你我再公平一战！”

　　孔泰和突而脑袋灵光了，大声回道。

　　“好，既然当年之事是在九玄天发生，那么，也确实该在那里结束，不日我必前往九玄天。”

　　秦可儿说道。

　　“好，本长老会在宗门恭迎大驾！”

　　孔泰和一拱手，朝着手下人一使眼色，众人哪敢迟疑，纷纷起身就走，不敢在这里多待分毫。


第1380章 误导

　　“可儿姐，真就这么放他走了？”

　　柳凝璇问道。

　　“在这荒野之地，即使击败他也不能挽回当年丢失的宗门名誉，反倒惹些非议。要打，就要在一个公开而盛大的场合，九玄天实在是再合适不过的地方了。”

　　秦可儿说道。

　　“可儿说得不假，说起来，我们都欠了寒烟门一个大人情，如今是该偿还的时候了。”

　　李默微微颔首。

　　诸女都明白他中意思，这是在说扎鲁的事情。

　　当年一行人进入半界，抵达寒烟门后，将扎鲁留了下来，寒烟门的人并无任何人怀疑扎鲁的身份，如此信任让李默等人没了后顾之忧，这确是一份大恩情。

　　这时，翼王在一边问道：“殿下，此一战我们大获全胜，不知道接下来要怎么做？”

　　旁边诸正道都竖耳听着，一个个脸上激动未平。

　　十年的时间里，邪道猖獗肆虐，把正道诸国诸宗都打压得喘不过气来，以至于众人心理上都产生了阴影，感觉那些邪道尤其是鬼王直属的战力是极其恐怖的存在。

　　然而，经由北方战场一战，李默大破大魔树培育阵，处处压制牛角魔使，最终取得了大胜利，振奋了正道信心。

　　今日这一战，更是让众人士气暴涨。

　　李默说道：“现在，立刻对王蟒将他们进行审问，收集必要的情报。”

　　“是。”

　　翼王躬躬身，立刻去做这事情。

　　要知道，不动鬼王自从被擒之后没有吐露任何秘密，那是因为死亡无法威胁到他，但是象王蟒将和被擒下来的都尉们那就不一样了，他们的命只有一条，如今身为阶下囚，自然有多少秘密都会乖乖吐出来。

　　“璇儿，你带着人去把周边尚未完成的迷宫法阵做好吧。”

　　李默又道。

　　“恩，包在我身上。”

　　柳凝璇拍拍胸脯，吆喝几声，带着人马离去。

　　“接着，就看那鬼王替身的能耐了。”

　　李默深邃的一笑。

　　旁边，宋舒瑶一脸浅笑，深知他的用意。

　　前几天时间，柳凝璇带着人在墓碑山、黑鸦林和九曲涧设置法阵，除了大量攻击类的法阵之外，还有着大量的迷宫法阵。

　　只是这些迷宫法阵都没有建造完成，为的就是让邪道大军误以为是残余的阵法而不去破坏，如今，李默让柳凝璇把这些阵法补齐，用意便是误导替身鬼王。

　　另一边，五都山一行灰溜溜的出了山谷。

　　孔泰和一脸不悦的瞪了吴柱二人一眼，冷冷说道：“二位师兄也太会置身事外了吧，刚才那种景况下也不出手来帮帮我？”

　　吴柱一脸苦笑道：“孔师兄，不是咱们不帮你啊，那神勇王一开始就说了，是你和秦丫头的恩怨，他不会插手。咱们若是插足了，那神勇王岂不把矛头对准我们？”

　　“是啊，到时候事情只会更麻烦。而且，孔师弟这事情处理得也很好嘛。”

　　铁金科说道。

　　“处理得很好？那是不得已的办法，不应下这场战斗，你以为我们能脱身？”

　　孔泰和阴沉着脸。

　　二人都一脸尴尬，然后，吴柱又耸着肩无奈道：“只是孔师兄你啊，谁不去惹，偏偏惹上神勇王身边的人，而且这些丫头，一个个都凶猛得很，吃人不吐骨头啊。”

　　一说起这事情，五都山的人都不由得打了个寒颤。

　　想起战场上，几个丫头抗衡三将，力压都尉，横扫群邪，想想若是她们作为对手，那都有些脚软乏力。

　　“所以，我才把战场选在九玄天啊。”

　　这时，孔泰和冷笑一声道。

　　“但是，即使选在九玄天，神勇王也肯定会带着人来的，这一战怕是不可避免啊。”吴柱说道。

　　“没必要避免，因为这一战，他们并没有胜算。”

　　孔泰和却笑了起来。

　　“没有胜算？”

　　吴柱等人都不由得有些意外。

　　便见孔泰和捋着胡须，慢悠悠的笑道：“二位师兄也不想想看，这战场移到九玄天，那关乎的就不是我一个人的脸面，关乎着的乃是九玄天的脸面。自从当年寒烟门辅助之下，九玄天成为皇级玄门，这么多年来，九玄天一直扶持我们五都山，意图把寒烟门压下去。因此，这一战九玄天不可能让秦丫头获胜，否则的话岂不是宗门颜面全无？”

　　众人这才恍然大悟，铁金科啧啧称奇道：“原来孔师弟早有筹谋啊，这么一想，确实如此，九玄天怎么可能让寒烟门的人在宗门里大出风头呢？那么，他们必定会竭尽全力确保孔师弟能大胜。”

　　“没错，所以眼下看来这说不定还是件好事呢。”

　　孔泰和阴沉沉的笑了起来，他遥望着孤冥山，又冷冷笑道，“秦丫头，当年被我打得跪地吐血，想着如今有神勇王撑腰便可扳回一局，只是到底年纪轻啊，放过今日这机会，以为还能占得上风吗？”

　　说到这里，他不由得哈哈大笑起来，全然忘记之前狼狈的模样，大手一挥道：“走，咱们去九玄天！”

　　接下来的两天时间里，天丘山脉北面剩余的五千人马也都进入到谷中，如今李默麾下人马达到一万一千人左右，同时，王蟒将等高级将领对所问的各种情报一一道来，犹如浓雾笼罩，有着无数秘密的九星城逐渐清晰了起来。

　　这日深夜，九星城第五城内城大殿中聚集着诸上位者。

　　三个替身鬼王坐在上位，右席首位坐着右相廖继峰，余下便是一些将尉。

　　“禀大人，已经从聚风城那边收到情报，魔使殿下已在前日就启程，估摸着两三天时间就能够返回城池。”

　　廖继峰禀告道。

　　“好，这可真是振奋人心的好消息。”

　　三个替身异口同声的说道。

　　殿内诸将尉自也欣喜起来，纷纷交头接耳。

　　“但是，算起来三位将军带领人马进入天丘山脉已有三日时间，按道理应该早和神勇王的人马接触才对，怎地现在还没有消息传来？”

　　廖继峰又不安道。

　　“该不会有什么意外吧……”

　　有个都尉小声嘀咕了下。

　　一句话顿令众人心生不安，这时，上位的替身鬼王便道：“今日把诸位召集过来正是为了说明这件事情，尤统领，你来把事情说一下吧。”

　　话到这里，他拍了拍手。

　　一旁的地方，早侯在那里的一个禁军统领便大步走了过来，他回道：“昨日，属下接到大人密令，带着人马前往天丘山脉探察情况，在抵达墓碑山之后，经过详细的勘察，发现那里布设了非常庞大的迷宫阵法。”

　　“原来如此，神勇王可真够狡猾的啊，用这迷宫阵法来对付我们。”

　　廖继峰恍然大悟道。

　　“没错，这也映证了我的推断，神勇王将鬼王殿下真身绑在那里，以之为饵，打击我们的士气，考虑到我们会派兵救人，所以在人手不足的情况下采取了布设迷宫法阵的方式，一则拖延时间，二则潜入于阵法中靠游记战术削弱我方兵力。”

　　替身鬼王自信的分析道。

　　众人听得纷纷点头，目露钦佩。

　　“这么说，如今雾山将他们还没有从迷宫法阵中走出去？”

　　廖继峰推断道。

　　“只怕是了，那神勇王即有备而来，手下带的人马只怕多为阵法师，再说我听说他身边有个女子乃是五行灵骨之躯，一手阵法相当可怕，因此，即使是雾山将他们，被困住两三天也是很正常的事情。”

　　替身鬼王说道。

　　“但是，这样困下去可不是什么好事啊，敌在暗，我方在明，任由他们在迷宫阵法中蚕食人马，这说出去也不好听啊。”

　　一旁，左侧的替身鬼王说道。

　　“没错，要我说，干脆再派些人马过去，沿途破坏阵法，帮他们解围。”

　　右侧的替身鬼王赞同道。

　　“但是，魔使殿下一行带走数千人马，雾山将他们一行又带走了一万多人，如今城池所剩兵力不过两万人，而且，八将只余其四，这若要派人再去的话，怕是城池防守的兵力不足啊。”

　　廖继峰不由担心道。

　　上位的替身鬼王却是一笑，一摆手道：“右相多虑了，九星城即使只余一万人，那也是固若金汤，牢不可摧的。眼下最重要的是，救殿下这事情本就是把双刃剑，若是魔使殿下鬼来，得知我们派遣一万多人去救人，居然还被困在迷宫中走不出来，而城中舆论尚在，沸沸扬扬的流言不断，这岂不是惹他老人家动怒不成？但是，若然我们把人给救了回来，那就是大功一件，人人有赏。”

　　这一说，众将尉也都跟着点头，确实是这么个道理。

　　“所以，我以为当派兵增援。挑选各将领麾下擅长破解迷宫之法的阵法师一道，从墓碑山入口切入，沿途破解，迷宫之阵会随着阵柱的破坏迅速的崩溃，只要露出漏动，那么雾山将他们便会如猛虎脱闸般闯到孤冥峰下，到时候，任那神勇王如何三头六臂，又岂能挡得住我九星城大军？”

　　上位替身傲然说道。

　　诸将尉都被这话说得振奋起来，皆站出来请命出战。

　　于是，上位替身挑选了八将之一的紫袍将出马，领兵五千人，直线赶往墓碑山。


第1381章 大失利

　　第二日深夜，一个面容俊秀的少年盘坐在尸域花莲台之上，乌黑的阴灵棺散发着浓密的黑气。

　　他本名杜涛，曾经不过是一个小小邪道宗门的出身，但因机缘巧合之下成为了不动鬼王的替身之一。

　　这三百年来，他和其他几个替身一起，轮流坐镇，成为他人景仰中的“鬼王”。

　　在世人看来，哪个替身坐镇都没什么差别，但是，杜涛却是诸替身中最聪明的一个。

　　如今，李默带来的危机让他这份聪明前所未有的展现了出来，使他无形中成为了诸替身中地位最高的一个，可以说是最接近真身的存在。

　　杜涛当然清楚这意味着什么，正因为如此，所以他才要确保这次救援行动的成功，以此证明自己的能力。

　　那么，若然有朝一日，不动鬼王真正陨落，那么他就将取而代之！

　　功法运行一周，杜涛睁开眼来，长长吐了口气，看着窗外雾色朦胧中的月影，轻声念道：“真是可惜啊，不能去一睹这场大战的恢弘场面，尤其是神勇王那错愕的表情，光是想想便令人满足。”

　　话到这里，他不由笑出声来。

　　这时，外面传来脚步声。

　　“看来有消息来了。”

　　杜涛笑了笑。

　　“大人，墓碑山传来急报。”

　　外面，禁军头目禀告道。

　　“说吧。”

　　杜涛打开门，走了出去，一脸享受的准备听着呈报。

　　“急报称，紫袍将和五千人马进入墓碑山之后不久便失去了联系，至今未取得联络。”

　　头目禀告道。

　　“喔……”

　　杜涛略有意外，但笑容不改，略一沉吟便道，“尤统领可派人进入过墓碑山？”

　　“是，见无法取得联络之后，尤统领亲自带领了三百人的队伍进入墓碑山刺探情况，暂时还没有消息。”

　　头目回道。

　　院子外又有脚步声匆匆传来，紧接着一个禁军赶过来禀告道：“右相大人带着诸将尉大人抵达内殿，另外两位大人已经先行去了。”

　　杜涛摆了摆手，朝着内殿赶去。

　　待来到内殿的时候，其他两个替身已先到了，他们坐在上座没有吭声，殿内的其他将尉则在小声议论声。

　　见到杜涛来了，诸人行礼之后，廖继峰便立刻问道：“大人，我们刚刚得到消息，说紫袍将他们五千人马进入墓碑山之后竟然失去了联系？”

　　“恩，我也刚刚收到情报。”

　　杜涛微微颔首。

　　“那大人的意思是……”

　　廖继峰询问道。

　　“我的意思是不必担心，迷宫法阵嘛，或许会干扰传音石，因此才造成了失去联络。但是，山外有尤统领他们负责联系，得知这消息后已经亲自带人进去重建联系了。相信顶多半个时辰，就会有新消息传来。”

　　杜涛一脸轻松的笑道。

　　廖继峰等人互望了一眼，虽然有些担忧，但是听到尤统领已经进去打听情况了，而且杜涛的解释倒也不是不能接受，便也都点着头。

　　如此过了一会儿功夫，便有禁军匆匆赶了进来，禀告道：“禀诸位大人，墓碑山急报。”

　　“说吧。”

　　杜涛摆摆手。

　　那禁军便沉声说道：“尤统领一行在墓碑山中发现了大量尸体！”

　　“大量尸体？原来如此，之所以联络不上是因为遭遇了正道，没有时间发出联络，不过既然斩杀了大量敌人，那么理所当然应该已经和雾山将他们的队伍汇合了吧？”

　　杜涛笑了起来。

　　众人也都是跟着笑了，原来是虚惊一场。

　　只是不想那禁军却连忙回道：“不，大人，发现的是我方的尸体，足有三千多人，都是紫袍将大人所带领的人马。”

　　“什么？”

　　杜涛蹙了下眉。

　　“你说紫袍将他们在迷宫里损失了三千多人马？莫非是遭到了神勇王他们的伏击？”

　　廖继峰连忙问道。

　　“事情还不止如此……”

　　这时禁军又说道。

　　“还有什么事情？”

　　杜涛沉声问道。

　　禁军便答道：“尤统领继续带人深入，一路小心勘察，发现沿途尸体诸多，到处都是打斗的痕迹，而从尸体上的装束看，都是白骷将麾下的人马，数量足有两三千人。”

　　“两三千人？”

　　杜涛嘀咕着，脸色稍稍动荡了一下。

　　“白骷将带的人马也就四千多，莫非神勇王把所有的人马都布设在了墓碑山吗？这样一来的话，那黑鸦林和九曲涧就根本无人防守。按照时间推算，雾山将和王蟒将的两路人马应该已经穿过迷宫阵法，抵达孤冥峰才对了！”

　　廖继峰立刻说道。

　　对于白骷将等人的遭遇，右相麾下的将尉们不免露出奚落之色。

　　当初，廖继峰之所以提议白骷将进入墓碑山，本来的意思就是想借此机会削弱一下左相的势力，如今果然如愿，神勇王把全部兵力都布设在了墓碑山，导致白骷将人马尽亡，这对于左相势力而言可以说是个沉重的打击。

　　“看来，神勇王比我想象中更天真啊，以为布设迷宫阵法就可以把三条路都封得死死的，又集中兵力在墓碑山，看样子是想集中火力剿灭我方人马，然后再调头对付其他人马。”杜涛冷静的分析道。

　　“是，正如大人所言，尤统领当时也想到了这事情，立刻退出了墓碑山迷宫，然后兵分两路赶往了黑鸦林和九曲涧。”

　　禁军回道。

　　“很好，不愧是尤统领，脑袋转得很快，已经察觉到这点了。那么，即使神勇王一行再厉害，因为人手不足，看来对付白骷将他们都已经耗费了不少力气，不然的话不会和紫袍将他们遭遇。那么，他们在战后无论赶往黑鸦林还是九曲涧都不可能取得多大的胜利，而且，两个缺口他顶多只封得住一个，到时候只要有一支队伍突破迷宫，便可以救回殿下。说不定，还不需要用击杀殿下的方式。”

　　杜涛点点头，一场大战自然免不了伤亡，虽然伤亡的数量有些出乎预料，但对手毕竟是神勇王，这等损失也在可以承受的范围内。

　　“大人的策略果然高深。”

　　廖继峰也愁眉顿松，跟着笑了起来。

　　左相一系的将尉不免面面相觑，心情沉重。

　　左相不在城中，右相趁机削弱己方战力，如今白骷将一战损失两三千人手，剩余的人马生死未卜，这对于他们而言可都不是一个好消息。

　　如此耐心等待下去，天刚蒙蒙亮的时候，又有禁军匆匆赶来。

　　“禀大人，黑鸦山急报。”

　　禁军扑通跪地，大声叫道。

　　“说。”

　　杜涛一挥手，脸上笑意油然。

　　“禁军深入黑鸦林，在林地中发现了大量尸体，经检查，都是属于王蟒将麾下的人马，数量足有两三千人。”

　　禁军答道。

　　“什么，两三千人？”

　　杜涛眉头一皱，一脸的意外。

　　诸将尉等人亦是吃了一惊，廖继峰更失声道：“两三千人？”

　　“是，两三千人的尸体，那里也有着大战的痕迹，而且奇怪的是……”

　　禁军回道。

　　“奇怪的是什么？”

　　杜涛问道。

　　“奇怪的是，似乎大战并不是在最近发生，已经有一两天的样子了。”

　　禁军回道。

　　“一两天，莫非……”

　　杜涛脸色终于有些变了。

　　旁边，左侧的替身倒也聪明，在一边嘀咕道：“莫非神勇王手下并不止一千多人的兵力吗？因此两场战役是在同时间发生的？他们是分成两支队伍在不同的地点进行伏击？”

　　这话一说，众人都是心头猛地一跳，不安的感觉一下子涌了上来。

　　到现在为止，杜涛所做出的决策，都是建立在李默手下仅有一千多人兵力的基础上，但是，如果李默手下的兵力不止这么点，而是数千甚至更多的话，那么事情就变得极其恐怖了。

　　外面，又有匆匆的脚步声传来，另一个禁军大步赶进来，禀告道：“九曲涧急报！”

　　“说！”

　　杜涛盯着来人，眉宇间已然泛起几分忧色。

　　只因为这禁军脸色凝重，分明带来的不是什么好消息。

　　“禀大人，尤统领一行深入九曲涧发现大量尸体，恐有两千多人，皆是嫡属于雾山将麾下的人马，而且，在其中还发现了雾山将大人的尸体。”

　　禁军答道。

　　完了！

　　廖继峰心头皆如遭了一记重锤般，脑袋里闪出这两个字，身体不由自主的猛晃了一下，差点没站稳脚。

　　麾下将尉几人也都是脸色一白，刚才大家还在笑着白骷将的倒霉事，但没想到报应来得这般快。

　　左相折了一臂，但他们这边可是折了两条腿啊，连损两将，可谓元气大伤。

　　“怎么会这样……”

　　杜涛靠在宝座上，两眼有些失神，之前几日那指点江山，雄心乍起之样一下子消失得无影无踪。

　　这理应是一场胜算满满的战事，夺回不动鬼王，重挫神勇王的阴谋。

　　待到地魔使回归，必定是重赏，到时候即使是替身之名也在朝堂上立下了不世威风。

　　然而，事情和想象中竟然出现了全然不一样的发展。

　　三处通道，发生了三处伏击战，而且己方几乎都遭遇了毁灭性的打击，可想而知敌人的兵力到达了什么程度。

　　也就是说，神勇王早就在暗动调集兵力过来，准备着陷阱。

　　他明知道这是陷阱，还朝着里面跳，只因为小瞧了李默，而如今，终于付出了难以想象的代价。

　　可想而知，一旦地魔使回归，得知他出谋划策之下令城池损失了这么多人手，只怕命都保不住了。

　　一时间，恐慌、惊怖，刹时间涌满胸膛，令他眼神流露着前所未有的慌乱。


第1382章 孤注一掷

　　“大人，现在该怎么办？”

　　一个右相麾下的将领小心翼翼的问道。

　　廖继峰拧紧着眉头，一时间难以回答。

　　一直以来，他和左相的势力都是处于一个平衡状态，因此，当听到白骷将几乎全军覆没的时候，内心自是狂喜。然而如今事情反了过来，己方折损两将，损耗的人马高达四五千人，这对于他的势力是非常大的打击。

　　而更棘手的，则是等到左相傅尊回来之后，必定会借这事情做文章，再度削弱己方势力。

　　这么一想，不由得忧心忡忡起来。

　　“如今，我们都是一条绳子上的蚂蚱，要解眼下之局就只有一个办法！”

　　这时，杜涛沉声说道。

　　诸人都望了过来，一个个表情凝重。

　　“救人。”

　　杜涛慢慢扫过众人，一字一句的说道。

　　“这……”

　　廖继峰听得心头一跳，不安的道，“为了救人，我们眼下已经损失了三将的一万两千人，再加上紫袍将带领的五千人马，总共达到一万七千人！眼下城里所剩的人马也不过一万多人，这要如何去救人？”

　　“光靠我宗派的守卫当然不足以救人，那么，就动员城池中的居民，外来人，这样一来，可以轻松的聚集两三万人马。”

　　杜涛沉声说道。

　　廖继峰等人直是眼睛一亮，确实，所谓九星城只有四万人马，这四万人指的其实是直属于鬼王麾下的鬼盏门宗门人马，但实际上，在城中的居民包括其他流动人口，数量也有两三万人。

　　“眼下，正因为我们损失了太多的人马，所以一旦魔使殿下回归，那就是不可避免的重大责任，自然，这责任我自要负首责，但只怕到时候追究起来，大家都不好过。因此，只有走这一条路，只要投入更多的人马，再发动一次进攻，只要将殿下救回来，那么我们也能够反败为胜！”

　　杜涛肃然说道。

　　众人认真听着，也都纷纷点头。

　　如果就这么等着，等到地魔使归来，那么很可能以后成为左相一家独大的场面，因此，唯有孤注一掷，发动最后一次反击战！

　　“我等谨听大人之命。”

　　廖继峰也终于应了声。

　　“好，那我就即刻传令下去，招揽城中居民，组成讨伐大军，许以重赏。而且，为了确保成功，便有我们替身亲自出马，对外就说是鬼王真身亲率大军，为了夺回替身而发动的战役。”

　　杜涛沉声说道。

　　众人听得又点点头，廖继峰赞同道：“有替身大人出马，胜算又能再增三分，而且能够大大鼓舞士气。”

　　“兵贵神速，在神勇王的人马还没有来得及喘气的时候，在尤统领他们已经在迷宫中探索出生路的时候，这是对敌发动进攻的最好时机！”

　　杜涛一挥手道。

　　“那这场战事就由我来统领吧。”

　　旁边，一个替身主动说道。

　　“不，由我亲自来。”

　　杜涛站起身，脸上浮出几分傲慢。

　　是啊，他还没有败，手中两三万人的筹码足以扳回这一局。

　　只要胜了，那过程并不重要。

　　“有大人出马，必定旗开得胜！”

　　廖继峰等人也不由兴奋起来。

　　有杜涛亲自出马，足以应对狡猾的神勇王，再凭借人数优势，胜算极大。

　　接着，杜涛在内殿下达鬼王命令，招揽群邪入伍。

　　劫持鬼王的幕后头目是李默的消息，三将秘密出城以及在孤冥峰附近全军覆没的消息并未传出，因此在丰厚的奖励驱使下，九座城池很快聚集起了两万多人的庞大军队。

　　这支军队集合了诸国诸邪的阵容，虽然良莠不齐，但是在杜涛等人看来，神勇王麾下刚刚进行了三场伏击战，虽然大胜但必定也遭到了顽强的抵抗而损失了大量人手，如今急需休养，因此，战力并不高。

　　而且，除了这群阵容之外，杜涛还调集了禁军及右相麾下人马集合而成的三千精锐，这便是夺取鬼王的最后底牌。

　　不过半夜的功夫，人马一调集完成，九星一城城门大开，军队如洪流般涌入天丘山脉。

　　黑夜朦胧，群山如幕，两三万人马很快没入群山不见踪迹。

　　此刻，就在九星城外三里地的一处高地之上，李默一行人正站在这里眺望着这一行大军。

　　“殿下真是神计妙算，料准了敌人会再度发动进攻，而且人马数量远超之前。”

　　一旁，宋黑山竖起大拇指。

　　论辈分他比李默要高些，但却他一步才进入半界，尔后多年只闻其名，未见其人，如今有幸与之共事，自是满腹钦佩。

　　李默一身青衣，白缎束发，面容如玉，他微微一笑道：“从王蟒将的口中可以很清楚的知道，这个叫杜涛的替身颇有几分野心，如今被地魔使器重，委以重任，自然也想建立一番功业。因此，他绝对不可能容忍这次失败，而右相那边更不消说了，一次损失了两个将军六个都尉，可谓元气大伤，若就这么忍气吞声，等着地魔使回来，即使地魔使不怪罪他，只怕左相也会以此为笑柄。因此，二人必定一拍即合，领兵出战了。”

　　众人听得这分析，皆是钦佩之极。

　　早在前日大战之后，李默让柳凝璇建造好迷宫阵法，又命令人手将孤冥峰下的邪道尸体悉数转移到墓碑山三地，造成是在那里遭遇伏击的假象。

　　在对王蟒将审问得到重要的情报之后，李默果断下令，带着不动鬼王离开孤冥峰，抵达这里。

　　这里虽然距离九星城只有三里地，按理说非常容易暴露，甚至平日里也有邪道的巡逻队伍不时出没。

　　不过，如今邪道的注意力都在孤冥峰那里，再加上兵力的损耗，因此这巡逻的队伍自然也省了。

　　因此，众人就在九星城邪道的眼皮子底下休息，更把对方的一举一动都看在眼里。

　　所以，当紫袍将一行出动的时候，李默立刻派了人绕道进去将其一行歼灭。

　　“看这大军足有两三万人，而城池里分明还有着大量守军，看来他们是把城里的居民和流动人口都招揽了起来。”

　　宋舒瑶说道。

　　“你们看那巨兽背上，驼着一具乌黑的棺椁，不正是鬼王的阴灵棺么，看来是有替身主导这场战事呢。”

　　柳凝璇说道。

　　“替身主战么，倒也在推断之中，就让他们去救人吧，咱们该做咱们的事情了。”

　　李默微微一笑。

　　众人也都笑了起来，这些邪道大军气势汹汹出城，翻山越岭破解迷宫，一路抵达孤冥峰的时候，再快的脚程都是明天午夜了。

　　而等到他们到了那里的时候，便会发现孤冥峰上不动鬼王的真身没了踪迹，便寻四野之地，也没有半个正道的踪迹，等到那个时候不知道会是什么表情。

　　众人快步而行，秘密朝着九星城第三城赶去。

　　屹立在峰头上的第三城是座易守难攻的要塞，盘山的山路上设有三岗五哨，有半点风吹草动都能够立刻传递到城中。

　　在抵达山脚的时候，一万多人马中立刻分离出三千人马，随李默一道进行了伪装，一个个穿上黑甲，骑上巨蟒，朝着城池而去。

　　排在中心位置的不是别人，正是王蟒将。

　　而排头的一个黑甲将领手持着王蟒将的令牌，一路自是畅通无阻，岗哨的人马纷纷走出来伏地相迎，只因为这第三城最高的统率就是王蟒将。

　　如此一路抵达城池之前，但见城墙上十几个守卫严阵以待，在城池外有着一层分明朦胧的光罩。

　　这光罩正是九星城的防御阵法：九九归一阵，其防御力比起乌铁城的阵法还要高出一档。

　　“将军归城，还不速速开门！”

　　黑甲将领高举令牌，沉声说道。

　　城墙上的守卫一看令牌，连忙又举目望去，看到了王蟒将。

　　王蟒将一动不动，坐在巨蟒头顶上，看起来威风十足。

　　只是城墙上的守卫当然不清楚，如今的王蟒将身受禁制，半点力气都没有，而在她旁边的巨蟒头顶上，便坐着李默。

　　李默一根指头就能要了她的命，因此她自然不敢露出半点异色。

　　眼看王蟒将回归，守卫头目立刻下令收敛城门外的防御光罩，同时打开城门。

　　“果然是这样……”

　　眼看城门开启，李默微微一笑。

　　因为时间紧急，或者说为了稳定军心，杜涛并没有将王蟒将一行覆灭的消息传递到各城池，这样一来，便有了一个巨大的漏洞。

　　城门一开，诸正道骑蟒入城。

　　一入城池，便是一片肃清之景，原本平日里热闹非凡的城池，因为大量居民和流动人口受到招募，因此城池显得空空荡荡的。

　　“恭迎将军大驾。”

　　守卫头目领了手下过来，匆匆拜见。

　　“动手！”

　　王蟒将一动不动，旁边的李默则立刻下达了命令，话一落，一众高手闪电般出手，将城门附近控制住。

　　然后，以此为据点迅速的辐射到整个城池各地。

　　如今九星城剩余的人马不过一万多人，分到每个城池，一个城池的人马也就千把人，因此，李默三千人的队伍蓄势而动，加上又披着王蟒将人马的伪装，因此不过小半个时辰便已经将九星三城完全控制在了手里。

　　邪道们一个个被五花大绑着，丢入牢狱中，都搞不清楚为何王蟒将会带着正道杀进来。


第1383章 夺城

　　紧接着，山脚下的数千人马陆续入城，然后经由城池传送阵分批进入到了雾山将统领的九星六城和白骷将镇守的九星七城，披着其麾下将领的外衣，正道火速的占领了三座城池。

　　若是以往，城中人多口杂，尤其是传送阵，时不时冒出一堆人来，消息很容易走漏。

　　但是如今杜涛为了获得最大程度的兵源，在招募兵力时给出了极其丰厚的奖赏，因此城中人利欲熏心之下可谓倾巢而动，如今城里冷冷清清，传送阵也是半天冒不出个人影。

　　留下少量人马控制好第三城池的主要设施之后，李默领着人马抵达了第七城，与此同时，刚刚拿下了第六城的苏雁一行也抵达了这里，于外城大道汇合。

　　“这些邪道做梦也想不到会这么被咱们拿下，师哥，接下来咱们要去攻哪座城？”

　　柳凝璇兴冲冲的问道。

　　李默含笑说道：“第八城。”

　　“第八城？是右相廖继峰所在的城池。但是，为何不直接杀到第五城去？只要拿下那两个替身，其他城池不就应声而降了吗？”

　　柳凝璇不解道。

　　一旁，宋舒瑶解释道：“若拿下第五城，其他城池自不攻而破。但是，第五城乃禁军驻守之地，三步一岗，五步一哨，森严之极，很难说能迅速的拿下他们而不暴露，那么战事一起，替身很可能为了安全起见下令关闭城池的传送阵。要知道，地魔使是从内城传送塔出去的，到时候肯定也是经由此塔进来，那如果传送塔关了，地魔使必定知道城池有变，就不会回来了。拿不下地魔使，那此番胜事就要大打个折扣了。”

　　柳凝璇恍然大悟道：“原来如此，师哥意在地魔使呢。”

　　“正是，所以我们先拿下右相，然后让右相带路，带我们直抵内城，拿下替身。”

　　李默微微一笑。

　　众人听得都明白过来，纷纷点着头。

　　然后，李默摸出罗盘来，随手一拂，其上便浮现出第八城的城池布局来，小小半尺的缩影图上建筑齐全，甚至各个位置的守卫都被清晰的标注着。

　　朝着城池一指，李默说道：“第八城虽是相府之城，守卫比起其他诸城要稍高，据刚才派去的人回禀的情况来看有一千五百人，但是，我们眼下的身份还是能够起到一定的迷惑性，毕竟三将虽然覆灭，但是三将所在的城池势力仍有残余。那么，我们便可兵分四路，从城池四面的传送阵出来，以迅雷不及掩耳之速直接控制住传送阵附近的领导权，然后籍由这四个点迅速的拿下周边的邪道，直到将整个相府团团包围。”

　　众人都认真听着，第五城的邪道不过千把人，而众人则是万人有余，在身份伪装有用的情况下，那是可以呈碾压之势的压制住邪道而不弄出丝毫的动静。

　　然后，李默又一指城中心，说道：“至于相府，这是最关键的一环，因为相府内必定有着直达第五城的传送阵，如果惊动到了廖继峰，那么他一跑，事情也会败露。所以，我们必须采取碾压之势层层推进。天王级的人物，由雁儿你们亲自动手，神通境中期的，由黑山师哥你们动手，神通境初期的，由顾师哥你们动手，总之，要以修为优势瞬间压制住对方，在对方做出反应之前瞬间击败。”

　　众人重重点头，同时暗道李默行事谨慎。

　　制定计划之后，众人立刻兵分四路，赶往四方传送阵，经由传送阵直抵第八城传送阵。

　　李默带着十来人的队伍出现在第八城传送阵时，一眼便看到阵外之地的一群守卫，也是十来人的队伍，正在说笑着。

　　稍远的街口处，是另外一群守卫，也是十来人。

　　而在看不见的街尾处，还有着另一群守卫。

　　三支队伍呈三点布局，环环相扣，任何一方出现问题，都能够被其他队伍所发现，这正是九星城惯用的三点防御阵，比起三点防御阵更强的五点防御阵则运用于第五城的禁军阵营中。

　　“唰——”

　　李默直接动手，人如一抹光影般从传送阵瞬间抵达街尾，一刹的移动快得惊人，就好象他原本就站在那里似的。

　　扑通扑通——

　　后面，从传送阵到街尾的三支队伍，几十来人无一例外的倒了地，一个个口吐白沫，两眼翻白，虽然领头的也是个神通境初期，但根本承受不住李默从他身边飞过时产生的冲击力，直接晕倒了过去。

　　“快快快！”

　　身后，宋黑山大手一挥，诸正道立刻一拥而上，迅速的将守卫们五花大绑，同时取代他们的守卫位置。

　　如此，李默亲自开道，人到之处，犹如鬼魅惊现，无人是其一合之敌，同时，正道的队伍在迅速的分散出去，他们从倒地的邪道身上剥下衣装，伪装成城里的守卫，靠着伪装和人马数量不断攻占各地岗哨，犹如疾病般不受控制的迅速蔓延开来。

　　没花多少时间，李默一行已然抵达了右相府。

　　右相府外，红漆大门上刻着两头金虎，大红柱子前两只石制的虎形巨兽狰狞恐怖，两列守卫分站左右，显得有些散漫。

　　换上禁军装，李默一行快速抵达府门前，右手一举禁军统领令牌，沉喝道：“我等奉大人命令，前来向右相大人传递密令。”

　　诸守卫哪料得有假，甚至于都没有仔细辨别这块禁军令牌是否是真的，立刻开门相迎，腰身压得低低的。

　　这才把腰压下去，脑门上便各自挨了一棍，闷着声扑倒在地。

　　李默一挥手，四女齐动，如同轻烟般飘入府中，宋黑山等人高速紧随着，呈左右沿府邸疾行，过往的巡逻队伍和守卫，在还没有察觉到敌人出现之前就被瞬间击倒。

　　众人之所以能够如此肆无忌惮，当然是靠着王蟒将等高级将领提供的情报，这些人为了活命，把所知道的九星城秘密拱手相让，而以他们的身份，能够得知的高等机密非常多，以至于就连这相府之城的各守卫据点，各暗哨岗亭，乃至于这相府之中的人员，都是一清二楚。

　　一场剿灭战正在堂堂相府之中秘密的进行着，与此同时，身在相府深处大堂中的廖继峰正在和麾下最为器重的将领，八将之一的锥头将商谈着重要的事务。

　　大堂外，两列守卫左右林立着，人人如同标杆般，修为也都不低，领头的一个魁梧汉子，是个天王级的统领。

　　“大人，右相正在和锥头将军商谈着哪些将领能够成为八将替补的事情，依小的看，统领大人便是再合适不过的人选。”

　　左边一个圆脸守卫小声说道。

　　“小的以为也是，论修为论忠心，大人都是右相麾下屈指可数之辈啊，只待此番救了殿下回来，地魔使大人回归，得知此幸事，一高兴之下必定允了大人的提议。到时候，统领大人就是八将之一了。”

　　右边一个瘦脸守卫也拍着马屁。

　　这一说，魁梧汉子不由得眼中神彩飞扬，想笑又收敛起神色，轻咳了一声道：“事情都还没个谱，就别在这里胡说了。”

　　话虽如此，但眉宇间却掩盖不住期盼，似乎已做起美梦来。

　　这时，视野间突地出现了一道白影。

　　是一个白衣男子，面容俊秀，白缎束发，犹如翩翩书生。

　　“什……”

　　魁梧汉子立刻警戒到什么，抬口欲出声发问。

　　只是话才吐出一个字，眼前已然一花，那白衣男子在他说出一个字的时间里已经立在他的身前，同时，腹部一股强横无匹的霸力带着冲击力波及开来，脑袋里顿时一片眩晕，仿佛整个人被抛进了旋涡中，眼一黑便倒在了男子的手臂上。

　　与此同时，周边的守卫吓得都愣了神，一个个机械式的扭过头，看着被一拳打晕过去的统领和这个屹立于此的男子，都吓得失了魂。

　　而不待他们反应，随行的正道一拥而上，不给任何人反应的机会，天王压制神通境中期，神通境中期对上神通境初期，几乎都是在一招之内将对手直接打晕。

　　“恩？”

　　察觉到外面传来些许动静，廖继峰微蹙了下眉，朝外望了望。

　　“大人，怎么了？”

　　锥头将顺着他视线朝外望去，大堂外的院子静悄悄的。

　　“或许是我听错了，似乎有点异响。”

　　廖继峰自言自语的说道。

　　“这里可是右相大人的府邸，能有什么异动？”

　　锥头将笑了起来。

　　“这倒也是，或许是雾山将他们的事情，弄得本相也有些疑神疑鬼的了。”

　　廖继峰哑然失笑，自我解嘲了。

　　话落，正准备收回眼神，却见一道白影映入眼帘。

　　锥头将豁然起身，紧紧盯着来人。

　　来人一身气息全无，但那种飘渺脱俗的气质却显示并非普通人。

　　“于统领何在？”

　　廖继峰沉喝一声，院子外传来些许动静，只是走进来的却并非是手下人，而是一群分明正气浓郁的正道人物。

　　“正道吗？真是好大的胆子啊，居然潜入到本相的府邸中来，倒是值得称赞一二。”

　　廖继锋有些意外，但很快的镇定下来，甚至于拍起掌来。


第1384章 右相投诚

　　“能神不知鬼不觉的解决于统领，看来你也算个人物，报上名来吧！”

　　锥头将傲然昂着头，尖尖的脑袋跟个锥子似的。

　　虽然突然闯入了一群正道，但是，廖继锋二人显然底气很足，毕竟这里可是右相府啊，这里可是九星城啊，即使有正道潜入进来，又能成多大气候，那简直就是羊入虎口。

　　“真是死到临头还不知道天高地厚，站在你们眼前的乃是我燕山国的神勇王殿下！”

　　李默还没说话，一旁的宋黑山便冷笑了一声。

　　“神勇王？”

　　廖继峰二人一愣，看了看李默，然后互望了一眼，同时捧腹大笑起来。

　　是的，眼前这青年一身气息全无，看起来确实古怪，但要说是神勇王，这玩笑可就开大了。

　　“你真当我们是傻子，那神勇王如今远在孤冥峰坐镇，又怎么会跑到这里来？”

　　廖继峰仰靠在太师椅上，笑对方这话漏洞太大。

　　“大人，看来正道真以为三次伏击战就把咱们镇住了呢，居然偷偷潜入进来，觉得一提神勇王的名号就能够吓住咱们，真是太天真了。”

　　锥头将抚摩着光秃秃的尖脑袋，笑眯眯的说道。

　　廖继峰听得仰天一笑，然后一手指着众人道：“既然来了，你们就别想着离开了。来人，把侵入者给本相拿下！”

　　这声音传得极远，按照常理而言，一路可以扩散到外围院殿地区，那里有着不少守卫。

　　但是，如今话落下来，外围却是静悄悄的一片，并没有任何声响传来。

　　“大人，看来他们是把外围的人都解决了，还真是有备而来啊，我看倒也不必召集其他人了，就由属下来将这些人拿下吧。”

　　锥头将沉声说道。

　　“也好。”

　　廖继峰点了点头，并没把眼下的处境放在心上。

　　自九星城建立近十年来，城池牢不可破，坚不可摧，这相府自然更是要塞中的核心，即使有人偷偷潜入进来，那也无法撼动根本。

　　因此，他并不担心，一点都不担心。

　　但见锥头将迈步而出，负着手，一脸轻松。

　　他盯着眼前这青年人，笑眯眯的一脸玩味儿：“以为偷偷解决了于统领，就能够冒充神勇王吗？他的修为好歹也是鬼王级别的，就你这修为……”

　　话到这里，他陡地停下步子，犹如石化般一动不动，同时瞳孔暴瞪，瞪大的眼珠子里血丝弥漫。

　　不为别的，只因为这青年人在这电光火石间移动到了他身边。

　　二人并肩而站，青年人面朝着大堂，他面朝着来路，肩膀相隔的距离不过一拳。

　　快！

　　惊人的快！

　　对方的速度全然超过了他的预判，但光是速度尚不足以令他猛瞪双目。

　　比起惊讶的速度，那种发自本能的恐惧才是真正令他震慑的东西。

　　此刻的锥头将感受到一股庞大无极的力量笼罩着全身，那种力量之巨大，仿佛他一下子变成了一只蝼蚁般，而对方只需要一个念头就可以把他碾碎成渣。

　　那是气势的威压，那是灵魂上的震慑，那是出身无数杀场历练而出的杀气的恐吓！

　　身上，一根根寒毛直竖起来。

　　背脊上，冷汗犹如泉水的涌冒着，刹时间湿了衣衫。

　　这是一种什么样的感觉啊，仿佛一脚已经踏进了鬼门关似的。

　　“我的修为怎么了？”

　　左侧，并肩而立的青年人淡淡一笑。

　　这话轻飘飘的没什么力道，就好似在和人闲话家常似的，但是听在锥头将耳中却犹如震天的雷鸣般。

　　同时，一股撼动全身的剧痛以腹部为中心急速的扩散开来。

　　锥头将低头一看，豁然见到腹甲处不知何时多了一枚拳印，这拳印力量之足，直接把腹甲都震裂开来。

　　“什么时候……”

　　他愕然失声。

　　这答案无需李默来回答，已是呼之欲出。

　　李默刚才在移动到他身侧的时候便已经轰出了一拳，而他察觉到这拳劲的时候身体已经被拳劲之力布满，此刻脑袋一晕，扑通倒地。

　　“怎么会？”

　　眼看锥头将被对方一拳打晕，廖继峰直是吓了一跳，豁地从椅子上弹跳起来，一脸的惊愕。

　　要知道锥头将虽然不是八将中最强的，但也是中上的水准，即使再如何轻视对手，被对方一击震晕，这也是难以想象的事情。

　　而这话一落时，陡见眼前一花，同时背后一股森冷的寒意刹时间布满全身。

　　就在他一句话的功夫里，李默已经闪落到了他身后。

　　那股寒意犹如千万年的冰窖中吹出来的风，顺着脊梁蔓延着，让他如同被冻住般。

　　无形的恐惧充斥在胸腔中，心脏不受控制的疯狂乱跳。

　　这种感觉，只有面对发怒的地魔使时他才能够感受到，而今这种感觉突如其来的出现让他一下子发现了颤栗不安起来，声音一颤道，“你……你是……”

　　后面，李默微微一笑，说道：“我的身份，黑山师哥刚才不是告诉你了吗？”

　　神勇王！

　　当真是神勇王！

　　正道中除了圣使外，很难想象还有什么人拥有如此可怕的气势。

　　廖继峰猛打了个寒颤，突如其来的现实令他好似掉进了旋涡般，一时间脑筋有些转不过弯：“你……你为何会在这里？”

　　“我来这里，当然是想和右相大人谈一谈。”

　　李默笑着说道。

　　“谈……谈什么？”

　　廖继峰猛吸了口气，竭力镇定下来。

　　不妙啊。

　　事情大大的不妙。

　　他眼珠急转，连忙想着脱身之计。

　　“右相大人还是别想着逃跑，如今整个右相府，不，整座城池都已在本殿的掌握中了。”

　　无需看他表情，李默便猜中了他的心思。

　　“什么？”

　　廖继峰吃了一惊，一脸的难以置信。

　　这时，苏雁诸人各自领着队伍从四面赶来，见到这么多人大肆在相府中行进，廖继峰脸色又变了变。

　　显然，李默这话并非虚言。

　　“当然，光靠我的话怕是难以让右相大人相信，便让其他人来说吧。”

　　李默笑了笑。

　　这时，来路上，但见一个老妇人被押解了过来。

　　“王蟒将！是你带的路？”

　　一眼认出来人，廖继峰脸色一沉。

　　“大人，神勇王殿下带领着上万人马，在孤冥山设下埋伏，我方损失惨重，小人唯有投降啊。如今，神勇王殿下再施计谋，替身他们几万人出山，只是扑个空罢了，如今九星城已被殿下占领足足四座城池啊。”

　　王蟒将苦声说道。

　　“什……什么？”

　　廖继峰一瞪眼，一屁股又坐回了椅子上。

　　这话中包含的信息量实在太大太大，李默分明是施展了调虎离山之计，将大批邪道调离城池，自己则趁机潜入，攻占城池。

　　这一切都和杜涛的推断相违背，简单的说，杜涛的策略已经完全失败了！

　　“右相即知眼下的形势，就该做出选择了，是生还是死？”

　　后面，李默淡淡说道。

　　廖继峰脸色煞白，双手紧紧握着椅子，目光环绕之下，心跳加速。

　　以李默刚才呈现出的战力，他绝非对手。

　　而如今其他三面之地，诸女也是一个个强悍的存在啊，根据情报，都是鬼侯级的人物。

　　当然，以他廖继峰身为右相的身份和地位，战力比起鬼侯还高出一筹，但是，要想闯出去这包围圈是根本不可能的。

　　“殿下，识时务者为俊杰啊，如今大势已去，何不为自己留条生路？”

　　前面，王蟒将苦口婆心的劝告。

　　自然，这也是早得了李默的吩咐，她是不敢不从，而且若能说服右相，当然也是一个大功劳。

　　“是啊，大人，咱们可不能跟替身他们相比，命就只有一条，虽然投降了，但到底还是活着啊。而且，神勇王殿下为人侠义心肠，我们虽是俘虏却也有一席安生之所。”

　　旁边，一个投降的都尉也跟着劝说道。

　　看着正道里三圈外三圈的包围，看着一个个投降的属下，再听闻着这城池里静悄悄的氛围，廖继峰终是长叹一声，整个人似苍老了几十岁般。

　　杜涛策略的失败，让前程一片黑暗，而四座城池被拿下，更让他深感绝望。

　　良久，他慢慢站起身，转过来朝着李默深深一拜道：“老朽廖继峰，愿意投诚。”

　　“好，这是聪明的选择。”

　　李默微微一笑，抬指间几道指劲射出，廖继峰浑身一震，身体如同被扎入了钉子般，修为在瞬间受限。

　　只对方这一手，廖继峰眼中最后一丝奢望也消失不见。

　　神勇王修为之强，简直是高深莫测，可想而知他如果刚才想逃跑，只怕跑不出十丈。

　　心灰意冷之下，唯有老老实实的听从命令了。

　　“那么右相，在你府中可以直达第五城的传送阵？”

　　李默问道。

　　“是，位于后院的古塔就是前往第五城内城的传送阵。”

　　廖继峰老实答道。

　　“那么，在你的带领下，我们有多少人马可以进入到内城？”

　　李默问道。

　　“按规格，最多是三十人个护卫。”

　　廖继峰答道。

　　“三十个护卫么……好，对于内城各地驻守的禁军你可都知晓？”

　　李默又问道。

　　“是，小的基本都知情。”

　　廖继峰又答道。

　　“很好，那你就把这些守卫的位置和各种详细的情况都说一说吧。”

　　李默点点头，拿出一块空白罗盘来。

　　廖继峰为求保命，当然不敢怠慢，立刻信手绘画起来，空白罗盘之上，一座座微小的建筑拔地而起，很快的就构造成出了一座城池，紧接着，他又连续点着指头，将一处处守卫驻守的地点以及人马的数量都一一标注在上面。


第1385章 计算替身

　　一眼扫过罗盘上的标记，李默盯着廖继峰问道：“确定无误吗？”

　　廖继峰连忙回道：“这些都是今天派兵之后临时改调的，因为杜大人要亲自领兵，所以便把事情交给我来办。因此，绝无疏漏。”

　　当然，李默自是心里有数，知道如今廖继峰为保命定然不敢在这上面耍花招，于是便道：“这内城之地根据防守情况，分为内中外三层，我们能够直接抵达外层的这个传送阵。那么到了这里之后，就先把这里拿下，雁儿你们跟我一道随右相前往内殿对付替身，传送阵这里就由暗王、雷王和顾师哥你们负责，在我们控制住替身之前都不要妄动。”

　　众人都点点头，事情已经进行到最关键的一步，要确保无声无息的拿下第五城，这样一来才不至于让城池被夺的消息传到地魔使的耳中。

　　而根据第五城的防守，若然象攻占第八城一样也有着不少的风险，因此李默采取了直捣龙门之策，先拿下替身，再至上而下的夺城。

　　于是，众人一路抵达相府内传送阵，随着白光一闪，三十来人的队伍抵达第八城内城北侧的传送塔。

　　塔外，一群禁军严阵以待，见到廖继峰领人出现便立刻赶了过来。

　　禁军虽然名义上是受鬼王调动的特殊存在，但是右相的权势却也是二人之下，万人之上的存在。

　　“拜见右相大人。”

　　领头的禁军头目行了礼。

　　“麻烦通报一声，就说本相找到了阴灵棺。”

　　廖继峰沉声说道。

　　“阴灵棺？”

　　那禁军头目大吃了一惊，朝后一望，果见几个护卫抬着一具魔气腾腾的棺椁，可不正是阴灵棺。

　　他自知事态重大，哪敢迟疑，立刻赶去通报。

　　他一走，李默微微一点头，示意之下，苏雁等人如风卷残云之势，一刹的功夫便将传送阵附近的禁军摆平。

　　正道人马迅速从相府内城而来，换上禁军装，占领住传送阵。

　　“走。”

　　这边占领完毕，李默一挥手，一行人立刻朝着内城深处而去。

　　右相身份特殊，并不需要禀告之后的回执才能够继续前进，因此禁军头目往里禀告的同时，便可动身。

　　有廖继峰打头阵，一路可谓畅通无阻。

　　当然，廖继峰也不敢耍任何的把戏，他有禁制在身，那埋入体内的气劲拥有着致命的杀伤力，只要李默一个念头，便能够取他性命。

　　因此，即使这里禁军重重把守，但对于廖继峰而言却不敢动半点歪心思。

　　如此一路深入，终于抵达了内殿外的广场入口。

　　广场外是一堵宫墙，顺着里面望去，宽阔的广场铺着整齐的石砖，纵横足有千来丈，两边的走廊上矗立着不少的禁军守卫。

　　广场前端，有着两座白玉拱桥，其下河水清幽，再朝前便是内殿。

　　内殿外有两列禁军守卫，殿内此时空空荡荡的，可见替身还没到，只是一些禁军在耳语着什么，显然已经听到了风声。

　　“你们留在这里，等会儿打起来就先解决走廊两边的禁军。”

　　李默吩咐道。

　　诸正道肃然点头，一个个拳头握紧，随时准备一战。

　　李默、苏雁五女再加上宋黑山和翼王八人伪装成禁军，抬着阴灵棺，有了这身份，可以跟着进入内殿。

　　于是，八人随廖继峰一道进了广场，一路抵达内殿大门之前。

　　两边的禁军微微躬了下身，目送着一行人进去。

　　前脚才踏进去，外廊那边已传来动静，便见两个替身在一行禁军的护送下快速赶来。

　　李默和苏雁等人对了下眼神，一切都和廖继峰所说的一样，两个替身随行的人马共有十二人，其中有两个禁军统领，都是天王级的人物。

　　这二人修为不低，界于都尉和将级之间。

　　一抵达这里，两个替身的目光都一下子集中在了这阴灵棺上。

　　左边的替身立刻问道：“右相，这是怎么回事，怎么会出现一具阴灵棺？”

　　廖继峰早得了李默的吩咐，立刻答道：“禀二位大人，就在一个时辰之前，四城外的巡逻队伍发现有正道行动的踪迹，回禀之后由守将秘密带领了人马伏击，结果击杀了不少正道，获得了这具阴灵棺。”

　　“正道带着阴灵棺出现在这里，真是奇怪之极啊。”

　　左边的替身蹙起眉头，一脸的迷惑。

　　“是啊，而且除了殿下真身的阴灵棺，再没有其他的阴灵棺了。莫非，这乃是殿下的阴灵棺？”

　　右边的替身嘀咕着。

　　廖继峰便道：“本相也是这般猜测，虽然搞不清楚这阴灵棺为何在此，但是这具阴灵棺只怕真是殿下之物。”

　　“是不是殿下之物，打开看看就知道了。”

　　左边的替身沉声说道。

　　“那就请二位大人先封闭阴灵棺。”

　　廖继峰说道。

　　两个替身都微微颔首，一拂手间，背后的阴灵棺缓缓关闭，棺盖牢牢的封住了棺椁。

　　因为如果这具阴灵棺乃是真身之棺的话，那就意味着里面有尸域母花，而他们棺材中的尸域子花是不能够与之面对面的，否则必将衰败。

　　而两具棺材一封闭，李默的嘴角便浮起一丝不易察觉的笑意。

　　之所以抬出阴灵棺，一则是为了给廖继峰一个进入这里的理由，毕竟若非大事是很难同时见到两个替身的。

　　二则当然就是为了让二人封闭自己的阴灵棺。当初，他获悉尸域花之事时，便清楚尸域花的存在不止是一个修炼的空间，同时还是一个避难之所。

　　无论是不动鬼王还是其替身，如果遭遇惊变便可直接进入到尸域花的空间，同时必定有阵法令阴灵棺强制关闭。

　　即使有外敌在关闭之时进入到尸域花空间，那在他们的空间里胜算都可以很大幅度的提升。

　　因此，当初在擒获不动鬼王真身的时候，李默便也是小心翼翼的靠近，没有给不动鬼王逃脱的时机。

　　这一次，因为没有机会靠近，所以才利用这方法让他们自动封闭住退路。

　　“把阴灵棺放下来。”

　　廖继峰摆了摆手。

　　李默八人便将阴灵棺放下，然后，自动的退到了两边。

　　而且，八人都刻意的朝殿内走了几步，拉近了和替身的距离。

　　这若放在往日，必定被视为异常举动，但是如今所有人的目光都在这阴灵棺上，自然没人去观察几个相府护卫的举动了。

　　“大人，我们得小心一点，说不定正道在这阴灵棺上做了什么手脚也不一定。”

　　这时，早得授意的廖继峰突而说道。

　　“恩，确实，小心驶得万年船啊。”

　　左边的替身赞同的点点头，然后朝着身边的那禁军统领说道，“万统领，由你亲自去开棺。”

　　“是。”

　　万统领微微躬身，大步朝着阴灵棺走去。

　　殿内诸人的目光都集中在这丈高的阴灵棺上，呼吸都已经听不见了。

　　万统领走到棺材前，一伸手，五指微张间已抓牢了棺盖，然后慢慢的将其拉开。

　　“嗤——”

　　一股魔气轻泄了出来，顺着地面弥漫。

　　随着万统领慢慢揭盖，棺材中的景象便要呈现在众人眼前。

　　这时，替身等人是坐在棺材的正对面，虽然棺盖拉开了一丝，却看不真切。

　　廖继峰所站的位置则在棺材的斜对面，这个位置的视野要好很多，而这个位置也是李默早早吩咐过的。

　　如今，在棺盖拉开到小半尺的位置，浓郁的魔气正在慢慢消散之时，廖继峰突然一声大叫：“是殿下！”

　　一句话顿时令众人大吃一惊，两个替身都几乎不约而同的站起身来。

　　就在他们心思被这一句话震动之时，李默八人同时动了。

　　动是同时，但李默的速度最快，一刹已经抵达左边替身身前丈余。

　　“什么？”

　　左边替身哪里料到相府的护卫突然间发动袭击。

　　自然，李默一动之身全身伪装解除，本来魁梧的体型化为正常。

　　与此同时，左边替身在本能驱使之下发动了最直接而强势的攻势：神通。

　　不动鬼王的神通一开，灰色的光纹瞬间扩张开去，一刹便已经快抵达右边苏雁等人的位置。

　　要知道，苏雁等人可是无法完全抵御这神通的，一旦光纹漫过，那么魂魄便会被瞬间钉住而处于无法移动的姿态。

　　在不动鬼王的替身面前中招，这绝对是致命的。

　　只是，李默把这时间把握到了极其精准的地步，身为魂修之躯他根本不受这神通控制，就在神通爆发的一刹，已一剑捅进了替身的胸膛。

　　“哇——”

　　无相剑的杀伤力何等可怕，那替身瞬间遭受重创，神通轰然瓦解。

　　刚刚触及苏雁裙角的光纹一下子粉碎成渣，而左边替身中招也令右边的替身陷入到恐慌的境地中。

　　因为他也正准备施展神通对敌，然而一见对方根本不受神通限制，自然想着改变招数，但事情发生本就在电光火石之间，改换招术又哪能那么快，因此这么一迟疑，五女的攻击已经悉数的砸在了身上。

　　五女蓄势而来，下手都毫不留情，刀剑齐放，一剑剑都是穿胸洞腹而过，这右边替身一下子遭受重创，喷了一地的血。

　　与此同时，宋黑山和翼王也重击了两个统领。

　　论修为，他们比起两个统领其实要逊色不少，但是二人是偷袭，而且两个统领因受两个替身重伤而震慑，心理防线都一下子瓦解掉了。


第1386章 占城

　　李默等人突如其来的举动把殿内殿外的禁军都吓傻了，谁也没有想到这一群相府侍卫竟然是正道所伪装，而且修为之高远超想象，闪电般的就将两个鬼王替身给重创了。

　　殿外，诸正道一听到动静则立刻发动了攻击，诸人都是李默从一万人马中精选出来的精锐，一出手自是不凡，皆如雷霆齐动般，在瞬间压制住禁军。

　　至于殿内十个禁军，一个个愣得没敢动。

　　毕竟对方可是连鬼王替身都能一招重创的人物，而且分明神通都不起作用，如此震慑力下自是连半点动手的念头都不敢生。

　　如此，只不过两三息时间，突如其来的刺杀行动就落了幕。

　　殿内，两个替身鬼王被李默打上禁制，瘫坐在地上动弹不得，两个统领和一众禁军都在苏雁等人的完全控制之下。

　　一旁，廖继峰长长的吐了口凉气，庆幸自己没有动什么歪心思，果然的话只怕今日要把命给搭进去。

　　“你……你究竟是什么人？”

　　左边的替身捂着胸膛的伤口，说起话来气若游丝，只因为无相剑给予的伤害实在太大太大，以至于他体内魔血滚滚，却无法迅速的愈合伤口。

　　“这位大人就是神勇王殿下。”

　　廖继峰微欠着身，一脸敬畏的介绍道。

　　“什……什么？”

　　两个替身连同禁军诸人都吓得浑身一颤，全然没想到该在天丘山脉深处的神勇王居然突然出现在了这里。

　　“廖继峰，你做的好事！”

　　回过神来，左边那替身直是怒不可遏。

　　若非有廖继峰帮忙，他们怎么可能这般轻松落败。

　　而且，李默显然清楚他们自杀之后能够复活的秘密，因此下手的禁制非常强大，以至于身体一丝力气都提不起来，想自杀都不行，如今全然成了阶下囚。

　　“师哥，找到鬼王令符了。”

　　这时，柳凝璇从一个替身身上找到了一枚令符。

　　代表着鬼王真身的鬼王印只有真正的鬼王才有，而为了让替身看起来也象真身一般，在鬼王印之下还有鬼王令符。

　　因为极其重大的指令才会使用鬼王印，所以大部分时间鬼王真身也使用着鬼王令符。

　　“廖继峰。”

　　李默淡淡唤道。

　　“小的在。”

　　廖继峰连忙躬身回话。

　　“你拿着鬼王令符去传话，把我方人马调集到这里。然后，再将内城里其他守卫陆续调过来。”

　　李默吩咐道。

　　“是，小的立刻去办。”

　　廖继峰连忙回道。

　　“嫣儿，他就交给你了。”

　　李默朝着龙嫣说道。

　　“恩。”

　　龙嫣轻轻点了下头，一抬手间，拘魂锁化做一道虹光缠在了廖继峰的身上。

　　听到李默只怕身边一个女人来监视自己的行动，廖继峰心头陡地一喜，想着这或是逃脱的时机，只是如今被这锁链一缠住，陡地额头上冷汗直冒。

　　“这是拘魂锁，以你现在身受禁制之躯，只要我一个念头就可以把你的灵魂拦腰斩断，所以，你就别打什么歪心思了。”

　　龙嫣冷冷说道。

　　“小的不敢有歪心思。”

　　廖继峰心头暗暗叫苦，李默如此变态也就算了，怎么身边的女人也一个个都是这般可怕，手里居然有这等太古神物，如今灵魂被束，又哪敢再多想。

　　如此，龙嫣带着几人随廖继峰出殿，先抵达传送阵区，将五百人的队伍调集到了内殿。

　　有鬼王令符在手，沿途自然无人敢质疑什么，都想着可能鬼王有什么秘密指令也说不一定。

　　待到五百人的队伍抵达内殿之后，廖继峰继续带着令符传令，将布守于内城各处的禁军士兵一拨拨的调集到内殿。

　　禁军们一踏入内殿，便被早埋伏好的正道兵力一拥而上所擒。

　　如此耗费一个多时辰的时间，正道通过这种方式，不断蚕食着第五城的邪道驻军，直到将整座城池纳于麾下。

　　然后，再凭借鬼王令符，正道大军伪装成禁军迅速攻占其他城池，如此只花费了不到一天的时间，九星城的九座城池已经完全处于正道控制之下。

　　同时，为了避免消息外泄，城池对外发布鬼王令，因为讨伐正道的缘故，诸城戒严，暂时禁止人员出入。

　　与此同时，李默一行人抵达了内城深处的传送塔区，等待着地魔使的回归。

　　时间飞速流逝，一晃便已是第二日深夜，一直处于静谧状态的传送塔突然发出异常的震动声。

　　随着震动越发的明显，一串串的白光围绕着传送塔高速飙行起来，随着白光越发的密集，整个传送塔都覆盖在了浓浓的光泽中。

　　然后，当震动和光芒都达到极限之时，塔门慢慢开启，一行三百来人的队伍从里面走了出来。

　　三百人，是传送塔一次能够传输的极限数量，而作为首批回城的人马，自然是以地魔使为首的诸强。

　　地魔使一身黑袍装束，袍子上大大小小的地字眼花缭乱，那僵尸般的脸上面无表情，额头上的黑角在月光下散发着幽光。

　　身后左侧，便是左相傅尊，再后面点的地方便几个随行的禁军统领和将尉人物，加起来共有六大天王。

　　而众人这么一走出来，都纷纷大吃一惊，只因为这里原本城池深处，仅仅只有两列禁军驻守之地如今大换了模样。

　　以古老的传送塔为中心，四面八方都是正道。

　　塔门正对着的北面一处平台上，放着一张宝座，此刻，一个眉清目秀的青年人大刺刺的坐在上面，如玉的面孔上浮现着半分浅浅笑意。

　　他左右两边，几个绝色女子如画中人般，美得不可方物。

　　在右边的地方，廖继峰躬着身子，一脸卑微的表情。

　　足足三千多人的正道里三层外三层把这里围得水泄不通，而且人人战意高昂，集合而成的威慑力相当可怕，以至于禁军们都不由得心生不安。

　　“廖继峰，这是怎么回事？”

　　地魔使冷着脸，沉声质问。

　　庞大的威慑力袭来，令廖继峰心头一颤，不过相比起远处的地魔使而言，自己的小命可是在近处的李默等人手里。

　　因此，他便一挺胸膛，大声说道：“九星城已落入神勇王殿下之手，尔等还不速速投降！”

　　一句话又令众邪道大吃一惊，众人几乎齐唰唰的把目光聚集在了李默身上。

　　“你就是神勇王？”

　　地魔使怒瞪双目。

　　无形威慑力袭来，只是未接近李默十丈便被另一股力量瓦解，李默坐在宝座上，俯瞰着地魔使，微微一笑道：“正是本殿。”

　　“怎么可能……本使辛苦建造而成的九星城，居然会落到你的手里？不动鬼王呢？不动鬼王何在？替身诸人何在？”

　　地魔使一脸愠怒。

　　廖继峰的话当然并非虚言，毕竟身为右相的他都落入李默手中，也足可以推断出眼下城池的状况极其糟糕。

　　只是，这事情实在太过古怪，毕竟九星城的防守是何等强，在没有任何战事情报传出的情况下，正道居然就这般占领了九星城，以至于地魔使也受到了极大的冲击。

　　至于傅尊等人，更是一个个又惊又愣。

　　他们是在半途中收到杜涛传来的消息，说是李默将不动鬼王绑在了孤冥峰上，已派人前去救援，但是怎地突然事情一下子恶化到这地步，连城池都落入了神勇王手中。

　　“看来，地魔使你是一头雾水。既然如此，本殿就好心给你解释一下吧。”

　　李默不紧不慢的说道。

　　声音一抬，他便道：“不久前，有一个名叫许才的人进入九星城，其提出的北上策略被鬼王采纳，从而开始了北上一行。”

　　然后，他深邃的一笑道：“那许才，就是本殿伪装而成。”

　　“什……什么？”

　　傅尊失声大叫，脸色都变了。

　　“北上策略是你提出的？”

　　地魔使的僵尸脸也猛地抽搐了一下，显然没有料到这个让他也暗暗称道的策略居然是对方下的一个套。

　　如此一来，事情一下子豁然解开了。

　　为何李默会对于他们的北上密行一事掌握得如此精准，原来他早就潜伏在了城中。

　　一时间，三百邪道内心受到的震动更大了，大战未开，人心便已近涣散。

　　接着，李默又慢悠悠的说道：“至于这几天发生的事情，那就更简单了，只能说地魔使你的眼光不怎么样，那个叫杜涛的替身求功心切，处处判断失误，先派了一万多人马过来，被我方歼灭之后居然又召集了更多的人马，亲自领军杀向孤冥峰了。不过，本殿可没兴趣和他一直玩下去，趁着他离城，这不，轻轻松松溜进来占了城池。”

　　话到这里，他一笑道：“说起来，这个时候杜涛他们也该到孤冥峰脚下了。”

　　三百邪道禁军一个个面面相觑，被李默这一番话震得人都愣住了，这是何等可怕的谋略啊。

　　九星城本该是铜墙铁壁，无从下手，但是李默巧施手腕，把杜涛耍得团团转，最后一个调虎离山，轻轻松松占了城。

　　如今，城池落入敌手，众人直如瓮中之鳖。

　　“李默，你以为占了城池就是上风吗？只要本使拿下你，九星城便仍然是我囊中之物！”

　　地魔使朝着他一指，阴冷冷的说道。


第1387章 对阵地魔使

　　李默听得一笑，右手微微一抬。

　　但见传送塔外的空旷地上陡地冒起一根根阵柱，阵形一起，一个巨大而厚重的光罩犹如海碗般倒扣着。

　　李默一闪身，人已落到阵中央，他负着手，淡淡笑道：“地魔使以为我是最大的破绽，而我也认为拿下你便可轻松结束这场战事。”

　　“好，好个神勇王！”

　　地魔使冷哼一声，话落时人已落入阵中。

　　一股股蟒蛇粗的魔气从他身上喷涌而出，一鞭鞭的重击在光罩上，这阵法乃是近日柳凝璇连同诸个阵法师联手铺设而成的大阵，专门用于最高规格的战斗。

　　感受到庞大的冲击力，但见阵法之外的地方随着震动声冒出一根根百丈高的晶柱，每一根都绿油油的宛如翠玉般。

　　此刻，随着冲击力的加剧，其中一根晶柱底部开始冒起一股股红光，红光腾腾上升。

　　红光代表着晶柱所吸收的能量，一旦这种能量抵达顶部的时候，就意味着这一根晶柱无法再吸收更多的能量，这个时候就需要进行替换，从而让冲击力不至于外泄出来。

　　一般的高规格战斗，十根晶柱足矣，但是眼下足足几十根晶柱，而战事未开，一根晶柱所吸收的能量就已经达到一半，足见地魔使所释放出来的战力达到了何等程度。

　　此刻的地魔使占据着阵法的一半空间，身上腾涌而起的魔气犹如巨蟒般横扫来去，杀意冲天。

　　但奇怪的是，李默身上虽然没有半点气息，但这些魔气一接近二人之间的中心地时便宛如撞在一股无形的墙壁上，无法在进入分毫。

　　地魔使蹙了下眉头，显然没想到李默已如此姿态就能够将他的气息抗衡下来。

　　“看来，牛角魔使那老儿败在你手里倒并非全然是运气使然，不过，本使比起他可要强上三分啊！”

　　双拳一握，身上的魔气陡增数倍威力，巨蟒也一口气变成巨龙般，汹涌的撞击过来。

　　“磅磅磅——”

　　但见一头头乌黑的巨龙撞在无形之墙上，阵外之地，晶柱的红光在高速的膨胀，一路上冲。

　　然而，李默却仍是巍然不动，气息淡淡如常，就好似不存在似的。

　　“这究竟是什么功法？竟能在本使如此压迫之下还能够保持气息匿而不发？”

　　地魔使皱起眉头来。

　　“这并非是功法，而是，我的气息确实已经不存在了。”

　　李默负着手，轻描淡写的回道。

　　“气息不存在了？哼，怎么可能，修玄之道，气者为核，无论是真气、正气、邪气、尸气乃至类灵气、类魔气，若人连气息都不具备了，那就已经不是人……”

　　地魔使听得冷笑一声，只是话到最后，陡地心头一跳，想到了一件可怕的事情。

　　“看来，你已经猜到了。”

　　李默笑而不语。

　　“怎么可能？”

　　地魔使死死盯着他，仿佛见到一个怪物似的，那眼神中满是质疑。

　　“可不可能，你试一试不就知道了吗？”

　　李默依旧脸上带笑。

　　“蓬——”

　　但听一声闷响，地魔使的右臂突然间乌光腾绕，一只巨大的龙形护臂转瞬而成。

　　护臂犹如龙躯盘于手臂之上，手指也被龙头所代替，五指张合间，龙头一咬一合，宝石般的眼神散发着凶戾的光泽。

　　“土龙臂！”

　　邪道诸人发出振奋的声音。

　　这正是自魔尊黑冥手中所获得的灵血器“土龙臂”，传说拥有此物者能够与大地合二为一，从大地之下吸取庞大无极的力量。

　　灵血器一现，地魔使身上的魔气又暴涨，这一下，终于越过二人之间的界限，一重重的巨龙缠绕交织，将李默团团缠绕住，一刹间已然见不到他的身影。

　　就在邪道诸人按捺不住欣喜，就要欢呼出声时，但见一道道神光暴射，将诸魔气龙影瓦解成无数尘埃。

　　黑气散去之时，便见李默身前悬浮着一把赤红色的长剑。

　　剑是普普通通，其上血斑连连，但却是太古级的第一代灵血器：无相剑。

　　“无相剑么，若能得到这东西，什么万象魔使，什么三目魔使，本使才不会放在眼里。”

　　地魔使眼中流露着浓浓的贪婪，话落时，人形一闪。

　　刹时间，整个阵法庞大的空间中出现了数以百计的地魔使，他们犹如扑火的飞蛾，又好似一大拨蝗虫，蓬的一下朝着李默冲去。

　　“轰轰轰——”

　　战事序幕拉开，无数异彩神光在阵中暴散开来，阵法之外，吸收能量的晶柱上，红光以比之前更快数倍的速度吸收着能量。

　　原本，当晶柱吸收能量到达九成九的时候，就会自动停止吸收，阵法的能量会自动的转移到下一根晶柱上，这样一来，阵法师可以带着晶柱在荒凉之地释放能量，从而让晶柱得已循环利用，毕竟这种晶柱的制造工艺非常复杂，而且价格昂贵。

　　但是，眼下因为力量增长的速度太快太快，以至于晶柱在达到九成九的吸收率时完全遏止不住，导致突破上限，随着碎裂声，一根晶柱直接暴裂成碎片。

　　“铺设新的晶柱，一定要维持住阵法！”

　　柳凝璇一声娇喝，手下的阵法师立刻行动，铺设新的晶柱。

　　阵法中，夺目光华璀璨耀眼，但凡修为低于天王境界的人，所看到的都是漫天虹光，有时候勉强能够捕捉到二人的那么一丝形迹。

　　唯有修为在天王境者，才能够窥探到真正的战场。

　　“好可怕的神勇王，竟然能够强到如此程度……”

　　传送塔前，傅尊脸色阴郁着。

　　原本想着李默虽然劫持走了不动鬼王，展现出了意外之外的能力，但是毕竟那是出暗招，即使将他的修为再朝上推一点，和地魔使之间也必定有着距离的。

　　但是眼下一番激战之下，李默分明抗住了地魔使的连连进攻，在战力上眼下处于伯仲之间的局面。

　　“大人，这样下去情况可不妙啊。”

　　旁边，一个光头都尉小声道了句，脸上满是不安。

　　“废话，我莫非不知道情况不妙吗？”

　　傅尊沉着脸。

　　眼下的局势非常清楚，正道这边可谓控制了全局，而传送塔的传送能力在他们抵达的同时也被正道这边切断了，要想重新打开那必须要到中枢室去。

　　因此，要想突围，就需要和这些正道正面做战。

　　但是，成功的几率显然很低。

　　李默修为完全超过估计，便难保他身边的人的战力也在估计之外，最重要的衡量标准便是廖继峰了。

　　和廖继峰斗了这么多年，傅尊很清楚这只老狐狸的狡猾之处，但凡有一点生路可寻，他早就叛变了，又怎么可能站在正道那一边。

　　如今即使神勇王离场，他也一副卑躬屈膝的模样，分明就是知道己方这边没有半点胜算。

　　因此，最后的筹码只有在地魔使身上。

　　大战持续着，凶猛得如同地震般，震撼着诸人的灵魂。

　　天王以下的人，都成为了仅仅能看热闹的门外汉，而对于诸天王而言，两大颠峰强者的一招一式都是引导着他们强大的影子，若然能够捕捉到这影子的半分奥妙，日后便可一步千里。

　　“蓬——”

　　伴随着巨大的暴响声，洪流般的气浪撞击在阵法光罩上，冲击力之大以至于那坚固无比的罩子也剧烈的颤动着。

　　待到气浪慢慢消失不见，只见场中之地，二人遥遥相望。

　　左边的李默，一身白衣如雪，手中的无相剑散发着暗红色的光泽。

　　身前之地，一具具类血魂石人呈弧形散开来，足高十丈的魁梧身躯散发着震慑力。

　　右边的地魔使已经进入到魔化的姿态，巨大的魔气缠绕构造成地龙之躯。

　　地龙之形不似普通龙族，远观看起来更似一只大甲虫子，全身包裹着坚硬的铠甲，腹下长满着锐利如刀子般的爪子，密密麻麻的看起来令人心惊肉跳。

　　“神勇王，你果然说大话了。若真是那样的境界，不至于和我打这么久吧？”

　　地魔使居高临下的看着他。

　　“若是全力出手的话，当然不至于打这么久。不过，那样一来恐怕有点收不住啊。”

　　李默淡淡一笑道。

　　“收不住……”

　　地魔使阴沉着脸，他当然清楚李默这话的意思，而周遭人虽然听得云里雾里，不知道这话中的含义，但是却都清楚一件事情，那就是即使和地魔使一战，李默也有所保留！

　　这不由得让邪道诸强们又心情忐忑起来，神勇王的可怕远远超过他们的想象。

　　然后，地魔使冷冷说道：“那么，你以为靠着现在的战力就能够击败本使吗？”

　　“确实，你修为比起牛角魔使要高出三分不止，所以，也难怪无相剑的第一第二刻印法阵都能够接下来。”

　　李默轻轻点着头，然后，深邃的一笑道，“那么，看来本殿只有施展第三刻印法阵试一试了。”

　　“什么，第三刻印法阵？”

　　地魔使听得脸色变了变。

　　诸邪道听来更又是浑身一震，灵血之器，三刻之阵，一阵就是一个台阶。

　　无论是诸圣使还是三大魔使，主导着胜负关键的一环就在于对于灵血器阵法的掌握，每个刻印法阵的熟练程度和差异，都可能成为胜负的致命因素。

　　而掌握两个法阵还一个法阵，那差距自然更是明显。

　　但是，要想多掌握一个刻印法阵，所付出的心血和心智都是常人难以想象的，那是窥天之举。

　　若无无上智慧，若无无上天赋，是根本不可能解开这奥妙。

　　因此，即使是地魔使这样的修为，如今也只是掌握到第二刻印阵法的程度，但就这样已经是傲视天下了。

　　然而，李默竟然说他已经掌握了第三刻印法阵，这又如何不让他心惊。


第1388章 擒下地魔使

　　“嗡嗡嗡——”

　　李默的手中，赤红色的无相剑上一抹抹光纹犹如疾电般的飙行着，光纹每灿烂一分，无相剑就缩小一寸。

　　不过三息时间，无相剑已然小至寸余大小，紧接着消失不见。

　　然后，李默微微一笑，说道：“地魔使不如猜一猜，我把无相剑藏到哪里去了？”

　　“本使可没兴趣和你玩捉迷藏……”

　　地魔使一瞪眼，双手交错于胸前，陡地一声暴喝。

　　“腾腾腾——”

　　大地震动，即使有阵法覆盖也阻止不了地面的裂碎，裂碎的地层间释放出腾腾的魔气，被地魔使吸入体内。

　　随着地魔使吞噬的能量越发的庞大，他的体型也开始数倍的成长起来，地龙身躯上的铠甲一层层的叠加着，让他越发的看起来如同一只庞大的硬壳甲虫。

　　此刻，诸正道的神色也都不免得凝重起来，只因为大家都感受得到此刻地魔使散发出来的恐怖力量。

　　在他大肆吞噬之下，地层的魔气都变得极其稀薄，而这正是灵血器地龙臂的可怕力量。

　　待到地魔使的地龙身躯一口气膨胀到十倍大小的时候，他陡地发出一声咆哮：“神勇王，受死吧！”

　　话落间，他右手朝前猛地轰砸出去。

　　巨大得如同一座宫殿拳头带着几乎毁天灭地的力量，而看似直挺挺的一拳却让深陷阵中的李默根本没有任何躲避的空间。

　　李默却是一动不动，全然无视于这可怕凶猛的一拳。

　　汹涌的气浪呼啸间，他如同钉子般钉在地上，微微抬起的右手突然间一握成拳。

　　“天地无相！”

　　话落时，地魔使陡地双目暴瞪，庞大的地龙躯体剧烈的震动起来，而且身体似乎不受控制的在膨胀。

　　“该不会……”

　　他惊呼一声，脸色骤然大变。

　　这一刻，正邪两道的人马哪能猜不出这谜题，李默刚才一手竟然直接把无相剑送入了地魔使的体内。

　　如今，无相剑在他体内引爆，而且绝非一般的爆炸，而是经由第三刻印法阵所产生的霸道力量。

　　地龙的躯体在眨眼间鼓涨如球，而且还在不断的膨胀。

　　地魔使此刻哪有时间再发动攻击，他拼命收回拳上的劲道，同时试图遏止身体里的爆炸力。

　　但是，这股力量实在太过庞大，已然超出了他能够控制的范围。

　　“轰——”

　　震耳欲聋的爆炸声带着无边的魔气化做一片黑暗的空间，一口气将地魔使吞噬了进去，强大的冲击下，阵法外的几十根晶柱在瞬间被震碎，同时阵法也随之瓦解开来。

　　“蓬蓬蓬——”

　　没有了阵法的束缚，爆炸产生的魔气如同洪流般袭来，正道这边自是早有准备，以苏雁诸女为核心，祭起一堵堵气墙，抗衡着魔气，但饶是如此，气墙在这样庞大力量的冲击下也显得摇摇欲坠，甚至于整座城池都似乎在剧烈的晃动着。

　　诸邪道就没有这般好运了，仅仅一个付尊和几个统领们根本难以组织出足够的防御力，以至于除了少数几个天王尚能在这冲击力下不至于倒地外，其他人都是直接被掀飞了出去，一个个重重撞击在传送塔上，落地时狂吐着鲜血。

　　待到气浪由盛转衰，直到最终消失不见时，但见残余的阵法之中，李默负手而立，刚才爆炸了的无相剑此刻又重新回到了他身边，悬浮于身前，散发着璀璨光华。

　　而对面，地魔使半跪在地，一手撑着地面，张开的嘴里流着一股股鲜血。

　　“神……神勇王……你，你果然……”

　　他艰难的昂着头，看着眼前这个青年人，眼神中流露着极度复杂的情绪。

　　“我果然没有说谎么？这是当然，因为我没有骗你的必要。”

　　李默微微一笑。

　　看着青年人满脸的笑意，那和自己一战之后仍然保持着的风流姿态，地魔使顿时力气全无，瘫跪在地上。

　　李默话里的意思，其他人或许不明白，但他一旦明白对方没有说谎，那么他和李默之间早已是天壤之别。

　　这一战，早就注定了胜负。

　　“地魔使已败，尔等还不投降！”

　　翼王一声暴喝，一些刚刚站起来的邪道顿被吓得一屁股坐了地。

　　“哎——”

　　眼看地魔使战败，傅尊顿时一脸颓败，双脚一软，扑通跪了地。

　　诸正道立刻一拥而上，将邪道们五花大绑。

　　刚清理好战场，外面又有正道匆匆赶来，禀告道：“禀殿下，墓碑山中出现大量邪道。”

　　“看来是杜涛他们回来了，既然来了，那就打开城门放他们进来吧。”

　　李默微微一笑。

　　众人便也都笑出声来，于是立刻调集周边城池的人马，火速聚集在第五城之地。

　　清晨时分，两万多人的邪道大军出现在了距离九星城外半里地的山道上。

　　杜涛坐在巨兽背上，阴灵棺放在一边，他脸色有些不佳。

　　旁边，随行的诸将领也都是沉默不语，时不时对下眼色，叹口气摇摇头，皆有几分挫败感。

　　要知道此番杜涛是孤注一掷，以丰厚的悬赏调集了诸城人马，为的就是要一口气攻到孤冥峰下，救下不动鬼王，击败神勇王，以此翻身。

　　如此一路上，群邪战意昂然，墓碑山之地原本存在的几千邪道尸体早被杜涛派遣的先头部队清理干净。

　　杜涛根据地形制订了严谨的计划，准备靠着人马优势四面包抄孤冥峰，麾下三千精锐则作为最后的底牌，要在关键时候打得正道猝不及防。

　　然而，哪知道他意气风发的赶到孤冥峰时，却发现那里空空如也，没有正道大军，也没有不动鬼王。

　　杜涛气得脸都绿了，连忙下令搜寻诸山，结果却是一无所获。

　　如此一路上，杜涛几乎是骂着李默回来的，即使赶回来的路程有两天时日，那心里的郁闷非但没有消失半分，反倒越发沉重。

　　他自认为智谋过天，可成为替身中的第一人，哪知道几番算计都落了空，如今想着回来要向地魔使交代近日发生的事情，心情更是压抑得很。

　　正因为考虑到地魔使快回来了，所以杜涛领着精锐三千人马先行，如今先一步抵达九星城外。

　　而剩余的其他招募的人马，速度则要慢上个把时辰。

　　沿着盘山路而上，沿途岗哨依旧，一队队的守卫躬身相送。

　　其实，若然杜涛这个时候稍微心细一点，自可发现些蹊跷。

　　只不过他此刻可没心思把注意力放在这些区区哨兵身上，自然，麾下三千精锐也都是同一个想法，大家都是系在一条绳子上的蚂蚱，如今是人人自危啊。

　　城门大敞开着，杜涛一行浩浩荡荡的入了城。

　　城里安安静静的，街道四下无人，巡逻的队伍也似乎不在场。

　　前所未有的安静反倒让杜涛烦闷起来，他大手一挥道：“回宫！”

　　马蹄飞快，在大道上疾行着，一路便抵达了内城入口之地。

　　巨大的城墙环绕着整个内城之所，如今内城大门紧闭着，城墙上守卫林立。

　　“大人回归，还不打开城门！”

　　先头部队的小头目大喝一声。

　　只是，城墙上守卫依旧，没有谁因为听到这命令而有什么举动。

　　“哼，一群瓮中之鳖，还搞不清楚情况啊。”

　　城门之上的一个黑胡子大汉大笑一声，话落时，诸守卫身上邪气尽去，雄浑的正气乍现。

　　与此同时，从四面八方赶来大量的正道，里三层外三层的把这里围得水泄不通。

　　“什么？”

　　诸邪道顿时大吃一惊，哪里料到城池竟被正道占领。

　　杜涛也不免得一愣，这事情全然出乎他预料之外，堂堂九星城居然被正道给占领了，而且这还不是其他城池，这乃是九星城的王城啊。

　　然后，他陡地心头一跳，一下子想到了一个可怕的事情。

　　就在这时，城墙上人群散开，但见一个青年人携着几个绝色佳人走了出来。

　　那青年人负手而立，一脸笑意的俯瞰下来，微微一笑道：“杜涛，还不束手就擒么？”

　　“神勇王！”

　　杜涛脸色骤变，两只拳头握得紧紧的。

　　诸邪道精锐自也都大吃一惊，有慌了神的更手一颤抖，战刀都掉在地上了。

　　“你果然比其他替身要聪明，那你应该知道这里发生了什么事情吧？”

　　李默微微颔首。

　　“调虎离山。”

　　杜涛咬着牙，额头上青筋一股股的冒腾着。

　　是愤怒，更是羞愧。

　　此刻的他，自信心几乎处在崩溃的边缘。

　　他到底是聪明人，眼下已经完全搞清楚了对方的策略，自己招募人马前往孤冥峰根本就是在对方的算计之中，而今城池被夺，二人之间高下立判。

　　“那你可知道，地魔使也落入我手中了？”

　　李默微微一笑。

　　“什……什么？”

　　杜涛浑身一颤，诸邪将也都打了个冷颤。

　　李默微微一笑，旁边的宋黑山将一件袍子丢了下去。

　　乌黑的袍子上，绣着大大小小的地字，可不正是地魔使标志性的战袍？

　　“扑通——”

　　杜涛一屁股跌下兽背，嘴唇颤抖着，两眼失神。

　　诸邪道眼看地魔使的袍子在这里，一个个也都失了战意，扑通一连串的声响，跪下了一大半。

　　“收网。”

　　李默轻轻一笑，诸正道立刻一拥而上。


第1389章 震撼不断

　　这日风和日丽，在九玄天东山的一处华丽大宅中，孔泰和正诉着苦。

　　和他坐在一起的吴柱和铁金科二老不时插上几句，把那气氛渲染得极是悲壮。

　　上座坐着一个乌衣老者，正是夏侯观。

　　听得孔泰和说完，夏侯观轻轻敲着指头，盯着他说道：“若非是孔老弟亲身经历的事情，我还真不敢相信李默那小子居然有这等能耐。”

　　“是啊，老弟我也是吃了个大亏。怎能想到这小子胆子如此大，北方战场刚结束，这地魔使还没有打他的主意，他就先溜了过来，把这不动鬼王给劫持了。”

　　孔泰和满脸懊恼。

　　“其实，虽然孔老弟不小心吃了个亏，但是李默这小子也不见得就能占多大便宜。把不动鬼王绑了，地魔使岂会无动于衷，更不会因为他手里有不动鬼王就投鼠忌器，地魔使一现身，有得他吃亏的地方。”

　　夏侯观又冷笑一声道。

　　“是啊，老弟也是如此想的。李默那小子以为借助三大圣使之力击败了牛角魔使，便以为是他一个人的功劳，如今狂妄自大的跑到地魔使门前挑衅，这不是找死吗？说不定，李默那小子就这一战就得丢掉小命！”

　　孔泰和幻想道。

　　“若是这样，那当然再好不过。”

　　夏侯观听得拍椅而笑。

　　孔泰和三人也都跟着笑了起来，一时间，大堂里阴霾尽去。

　　“不过，这也是咱们私下里说笑而已，李默那小子狡猾如狐，碰到不对劲只怕掉头就跑，要凭这一战取他性命怕也不容易。”

　　笑罢，夏侯观又道。

　　“是，但是这一战之后必定大挫他锐气。”

　　孔泰和跟着点头，然后，略一迟疑道，“那，老弟这一战……”

　　“恩，你这一战怕是不可避免啊。”

　　夏侯观捋捋胡须，说道，“当初李默还是个乳臭未干的小子，就敢跑到九玄天来，如今顶着这么大的名气，许诺下来的一战当然不会毁约。”

　　“但是夏侯老哥，那姓秦的丫头当真有鬼侯级的战力，这打起来我只怕是……”

　　孔泰和面有难色的说道。

　　“确实，那丫头的事情我看过详细的呈报，乌铁城一战确实出尽了风头，再加上孔老弟你在孤冥峰中一战中所见，你和这丫头之间的战力确实相差不小。”

　　夏侯观点了点头，然后他嘴角一挑，“不过，谁都知道你们五都山是咱们九玄天扶持着的，那秦丫头又是寒烟门的人，若让她在这里击败你，那岂不是让我九玄天脸上无光？”

　　“是啊，老弟我战败不要紧，但九玄天的名誉那可是容不得人抹黑的啊。”

　　孔泰和立刻接话道。

　　夏侯观站起身来，说道：“你放心，万事都有解决的方法，这里是我们九玄天的地界，岂能遂了他们的愿？走吧，随我去面见师叔。”

　　孔泰和三人大喜，立刻跟着他走了出去。

　　沿传送阵抵达主岛之地，一路是繁荣昌盛之景，大街之上朱门碧墙，路人如过江之鲫。

　　作为仅存的两国中的大国，商天国无论在国土面积、宗门势力还是资源等等各方面都全面超过燕山国。

　　因此，当初其他五国涌入到这里的宗门数量也大大超过燕山国，这些失去故土的宗门很多都依附在了本土宗门麾下，其中首选当然是九玄天。

　　不过，在名望上，排名第二的寒烟门却也丝毫不差，因此自然也获得了不少宗门的依附，这样一来也使得这原本就是九玄天眼中钉的宗门变得更加惹眼了。

　　来到主岛大殿的时候，但见那千颗珠玉灵宝镶嵌而成的大宝座上坐着一个金袍老者。

　　白发染鬓，目如龙珠，一身华贵长袍群龙起舞，正是九玄天圣使夏侯鹰。

　　此刻在殿内尚有一个微胖的中年人，正禀告着什么。

　　“拜见师叔。”

　　夏侯观躬身行礼。

　　“五都山门下，孔泰和、吴柱、铁金科拜见圣使殿下。”

　　后面三人立刻压低腰身行礼。

　　放下手中的册子，夏侯鹰脸色似乎有些不悦：“五都山的过来，是有什么事情吗？”

　　夏侯观立刻说道：“禀师叔，孔师弟他们带来了神勇王的最新情报！”

　　“最新情报么？”

　　夏侯鹰念了句。

　　孔泰和便抬高声音说道：“禀圣使，我等在数日前于天丘山脉发现神勇王一行的踪迹，那神勇王竟然劫持了不动鬼王，引动九星城邪道大军，于孤冥峰一战。”

　　话说完，殿内静悄悄的，夏侯鹰脸上半点惊讶都没有。

　　“师叔，此事是孔师弟亲眼所见，而且孤冥峰一战他们还参加了的，虽然意外，但确是事实。”

　　夏侯观加了句。

　　“这就是你带来的最新情报？”

　　夏侯鹰这时开了腔。

　　“是……”

　　孔泰和心生不安，夏侯鹰的表情怎么看起来有些不对劲，以至于他不由得朝夏侯观望去。

　　夏侯观此刻也是一头雾水，按理说夏侯鹰得到这消息不至于如此无动于衷才是啊。

　　这时，夏侯鹰将手里的册子朝着他一丢，沉声说道：“这才是最新的情报！”

　　夏侯观连忙接过，翻开册子一看，顿时间浑身打了个颤，差点没拿稳这册子。

　　眼看夏侯观如此失态，他身后的孔泰和三人都伸长了脖子，这么朝着册子上一看，顿时吓得失声叫了起来。

　　“什么？神勇王攻占了九星城！”

　　三人面面相觑，眼珠子都快瞪出来了。

　　“师……师叔，这是真的？”

　　夏侯观声音有点结巴。

　　夏侯鹰冷着脸，朝着一旁那微胖的中年人努努嘴道：“夏侯军，你把这事情详细给他说说。”

　　“是。”

　　夏侯军躬躬身，然后便道：“就在昨夜，北面边境雾风城突然得到情报，燕山国突有大量正道涌入北丘山脉。于是，雾风城守将夏侯树师兄亲自领队四百人进入北丘山脉，捕捉到正道踪迹，一路跟踪。结果，发现他们大摇大摆的进入了九星城一城，而且，九星城一城的城墙上之前地魔使和不动鬼王的旗帜全部不见了，取而代之的是燕皇门和武极宗的旗帜。”

　　“这……这怎么可能……”

　　夏侯观听得目瞪口呆，孔泰和三人早是愣得说不出话来了。

　　对于四人而言，无论是亲身经历过孤冥峰一战的三人，还是说听闻到这情报的夏侯观，多认为孤冥峰一事已是天大的意外事件了。

　　毕竟，劫持不动鬼王，挑衅九星城，这可不是什么人都能做出来的事情。

　　而事实上，李默也是在九星城建立之后近十年来第一个向其挑衅的正道。

　　有着地魔使坐镇的九星城，那就是不可撼动的一个地标，如今，居然就这么神不知鬼不觉的被李默拔起了，而且还是在燕山国经历了北方战场后这短短一两个月之后。

　　这时，夏侯军又道：“为了打探到详细的情报，夏侯树师兄领着一小队人马进入到了九星城一城，结果一打听之下，听到了更惊人的情报。”

　　“更惊人的情报？”

　　夏侯观几人都竖起了耳朵。

　　夏侯军便道：“原本夏侯树师兄他们以为神勇王只是攻占了一城，但是听来的消息却是九座城池都被全部占领了。”

　　“什么？”

　　夏侯观几人又失声叫了起来。

　　他们刚才所受到的震撼便是基于被攻下一城的推断，毕竟只是一座城池那就等于打开了九星城的一个缺口，已是不世之功，调集人马过去显然是想以此城为据点和其他城池展开拉锯战。

　　但是，如今听得这话，几人都如同遭了一记闷棍，回不过神来。

　　“这……这……咱们离开才几天而已，神勇王就把九座城池都占下了？就凭那……那几千人马？”

　　孔泰和颤声说着，上牙打着小牙，噶噶直响。

　　夏侯军又道：“为了映证这事情，夏侯树师兄他们沿着城池传送阵走了一圈，果然九座城池都完全处于正道的控制之下。这个时候，城池里不止是燕皇门和武极宗的人，还有着不少得到消息赶来的燕山国诸宗，从他们口中，夏侯树师兄他们得到了更多的情报。”

　　“更多的情报是……”

　　夏侯观觉得脑袋有点不好使了，一堆爆炸性的情报在脑袋里不断冲击着。

　　“是，最近紫鼎国北面发生了几个天王公然潜入国境的事情，那便是神勇王所为，他进入国境的目的，就是为了劫持秘密北上准备和巨鬼王谈判的不动鬼王。地魔使为了夺回不动鬼王，秘密东行，在九川国北土布设天罗地网，哪知道神勇王却采取了高明的策略，沿紫鼎国边境回到了天丘山脉。然后，利用不动鬼王将九星城的人马调出歼灭，最后，再不动鬼王替身为了夺取不动鬼王真身而倾巢出动之时，神勇王一行却离开了孤冥峰，潜入了九星城，在一夜之间将九座城池占领！”

　　夏侯军沉声说道。

　　孔泰和几人听得口干舌燥，他们当初见到李默时，以为他的策略不过就是引些邪道过来歼灭，但哪里知道对方的手段远远超出他们想象。

　　接着，夏侯军又道：“还有，据可靠情报，从东面归来的地魔使也被神勇王亲手拿下——而且，是一对一的拿下！”


第1390章 金甲守卫的秘密

　　夏侯军说完，夏侯观几人已全然傻掉了，脑袋里是满满的冲击画面。

　　几千人马攻占九星城？

　　李默独斗地魔使？

　　光是想想便让人不由得寒毛直竖，一口凉气直顶脑门，怎么都下不来。

　　此刻，几人才明白过来，为何听了孔泰和的事情夏侯鹰根本没有一点反应，他们所说的所谓情报，和夏侯军的情报比起来那根本就不值一提。

　　夏侯鹰坐在大宝座上，淡淡说道：“这个消息很快就会传遍半界，到时候燕皇门会因为这神勇王的存在而威望大增，这样下去，迟早会成为和我九玄天抗衡的势力。”

　　“这可该如何是好？”

　　夏侯观忧心忡忡。

　　“事已至此，当然是要想方法解决。”

　　夏侯鹰说罢，摆摆手道，“一会儿我要召集诸老议事，你们没其他事情就下去吧。”

　　“夏侯老哥。”

　　孔泰和连忙低呼了一声。

　　夏侯观示意他冷静，然后说道：“师叔，我过来还有一件事情，那神勇王身边有个姓秦的丫头，乃是寒烟门出身，和孔师弟曾有恩怨。如今那丫头仗着修为高，又有神勇王撑腰，向孔师弟约战，不日之后准备在我九玄天公开一战。”

　　“喔……”

　　夏侯鹰听得微微一眯眼，然后拂着白胡子长笑起来道，“好，真是神来之笔啊。”

　　“师叔的意思是……”

　　夏侯观好奇道。

　　夏侯鹰看了他一眼，问道：“眼下，你认为打压燕皇门最好的方式是什么？”

　　夏侯观沉吟一下，回道：“当然是风头最劲的神勇王。”

　　“没错，只要打压神勇王就可以压制住燕皇门。但问题在于，如果主动而刻意的打压，只会让人认为我们九玄天眼红于他，那么，最好的当然就是让他自己找上门来了。”

　　夏侯鹰含笑说道。

　　“师叔的意思是，借孔师弟这次九玄天之战，把那神勇王给拉下水？”

　　夏侯观明白过来。

　　夏侯鹰点点头道：“没错，只要孔师侄能击败那姓秦的丫头，不，不止是击败，这里还需要孔师侄做一个恶人的角色，不知你是否能够担当呢？”

　　“若能以晚辈一个人的恶名成就九玄天的威名，那是晚辈的荣幸，只是，晚辈修为不济，只怕对上那秦可儿……”

　　孔泰和连忙躬身应答。

　　“我即让你做恶人，当然有让你做恶人的方法。”

　　夏侯鹰捋着白胡子，站起身道，“你们跟本使来吧。”

　　几人躬身随行，孔泰和直是暗喜，果然这一步棋走得甚妙，只是不知道夏侯鹰会用什么方法确保自己的胜利。

　　在夏侯鹰带领下，穿过内城深处的重重宫院，辗转抵达了一处孤山幽谷中。

　　幽谷尽头有着一处洞窟，绿藤垂挂，野草纷纷。

　　随着夏侯鹰走入洞窟内，越走越深，直到抵达了一处巨大的石门前。

　　石门上刻画着复杂的星象图，分明是极其高深的阵法。

　　夏侯鹰一抬手，但见星象图高速的旋转起来，一片片星象图案组合成一头头光泽四散的星龙，诸龙环绕间，一颗璀璨的龙珠逐渐现形。

　　待到龙珠完全呈现时，石门也缓缓开启。

　　沿着里面宽敞的大道而行，便抵达了一个巨大的洞窟中。

　　洞窟中央立着一方大鼎，足高百丈，其上雕刻着精美而古朴的浮雕图案，其形玄妙，似乎只是看着那图案都能够触及什么通天大道般。

　　而在洞窟两侧之地，豁然站着一排守卫，一个个金甲着身，宛如雕塑般，更被有条条粗大的锁链牢牢束缚着。

　　“金甲守卫？”

　　几人都大吃了一惊。

　　他们眼前这群金甲战士可不正是由通天神鼎诞生出来的金甲守卫么？

　　“师叔，这大鼎该不会是……”

　　夏侯观陡地打了个激灵，目落在那巨鼎上。

　　“这就是通天神鼎。”

　　夏侯鹰点了点头。

　　夏侯观几人都不免抽了口凉气，当初半界建立之时，为了维护半界和平，镇压邪道，上仙在现九川国之地的九绝峰上置下了通天神鼎，经由神鼎诞生出一百多个金甲守卫，镇守半界诸地。

　　十年前，邪道猖獗，肆虐诸土。

　　当时上仙重现于半界，将通天神鼎从九绝峰移动到了燕山国和商天国交界处的两大山脉中的白龙山脉。

　　但是，万没有想到那通天神鼎居然会出现在这里。

　　“那这么说，白龙山脉的通天神鼎是假的？”

　　孔泰和忍不住问道。

　　“没错，早在六年前，本使就建造好了假的通天神鼎，将这真的换了过来。那假神鼎里内置有特殊的传送法阵，因而可以将这里诞生出的金甲守卫传送过去，不至于露了馅。”

　　夏侯鹰笑了笑，又道，“不过，恐怕也没有人会想到那通天神鼎是假货吧。”

　　“师叔把这通天神鼎移过来是做何用途？”

　　夏侯观忍不住询问。

　　夏侯鹰长笑一声道：“你们也不想想，此乃上仙所铸之物，虽非灵血器，但论能耐更有过之而无不及啊。此鼎诞生出的金甲守卫，都比同级玄师强过不止一筹，那么，谁若掌握了金甲守卫，谁就能够称霸半界。”

　　“莫非师叔发现了控制金甲守卫的方法？”

　　夏侯观振奋道。

　　“不，并没有。”

　　夏侯鹰摇了摇头，说道，“我把这神鼎移到这里之后，进行了数年的研究，但是这确实不愧是上仙所铸之物，并非凡人之力所能操纵的，谁也无法成为金甲守卫的主人。”

　　“那师叔把我们叫来是……”

　　夏侯观不解道。

　　夏侯鹰神秘的一笑道：“虽然对神鼎的研究没有发现成为金甲守卫的方法，但是，本使却发现了金甲守卫的一个大秘密！”

　　“大秘密？”

　　夏侯观几人都竖起了耳朵。

　　这时，但见夏侯鹰五指一张，前方矗立着的金甲守卫猛烈的震动起来，他身上的金色铠甲一块块裂开，铠甲下的身体散发出浓烈的金光。

　　“腾——”

　　一枚金色结晶从裂开的身体中飙射出来，落入夏侯鹰的手中，与此同时，金甲守卫的身体犹如着火的纸片般，一下子化为尘埃飘落下来。

　　“师叔，这是何物？”

　　夏侯观瞪大眼看着这结晶体。

　　夏侯鹰微微一笑，说道：“世人皆知金甲守卫都保持着固定的人数，死一人，通天神鼎就会诞生一人，大家都以为这是通天神鼎的规则所制，能够判定到金甲守卫存在的人数。但实际上，之所以金甲守卫只有那么多人，是因为这乃是他们诞生的关键。”

　　“莫非这是金甲守卫的核心？”

　　孔泰和明白过来。

　　“没错，这就是金甲守卫的核心。这东西，是我在对金甲守卫进行研究的时候意外发现的，而且，也只有修为高深到了本使这样的境界才可能发现它的存在。金甲守卫一死，此物也会同时消失，回归于通天神鼎之内，然后以此为核诞生出新的金甲守卫。”

　　夏侯鹰解释道。

　　“原来金甲守卫还有着如此秘密。”

　　几人不免啧啧称奇。

　　然后，夏侯观眼珠儿一转道：“师叔的意思，莫非是准备将这核心交给孔师弟用？”

　　“你倒明白过来了，正是这样。”

　　夏侯鹰笑了笑，他把玩着结晶，继续说道，“天王级的金甲守卫，战力等同于鬼王。这也就意味着，孔师侄你通过结晶可以获得鬼王级的战力。”

　　孔泰和浑身一震，惊喜万分的道：“多谢圣使，有如此战力的话，晚辈必定可以大败那姓秦的丫头。到时候，好好的折磨她，那神勇王本就是怜香惜玉之人，见到自己的女人被折磨又岂会坐得住，到时候一旦动了，圣使便有了出手的立场！”

　　“你倒是个聪明人，知道本使所想。”

　　夏侯鹰笑了起来。

　　“有了这守卫核心，师叔必定也能力压这神勇王。到时候，神勇王不过就是师叔踏上半界最强者的一块基石罢了。”

　　夏侯观兴奋的说道。

　　夏侯鹰也不无得意的一笑，说道：“本使确实也小看了神勇王，就九星城一战而言，看来他确实具备了和魔使一战的本钱，而且居然已经能够使用灵血器的第三刻印法阵，论修为比本使都要高出一点。不过，本使又岂是没有底牌的人，多年研究如今终于可以派上用场。有这些金甲守卫核心在，他又岂会是本使之敌？”

　　话到这里，他又看着孔泰和道：“不过，金甲守卫核心不是那么容易操纵的东西，此物虽然被我以无上之力控制住，但一旦失控就可以造成暴走的局面。所以，为了确保战事的胜利，最近本使要亲自指导你。”

　　“晚辈必定竭尽全力，不会让圣使殿下失望。”

　　孔泰和惊喜万分。

　　以他的身份，虽然和夏侯观关系密切，但是夏侯观也不过是夏侯鹰旗下众多师侄辈中的一人，而且论身份也只是宗门长老罢了。

　　因此，他能够借着他的关系拜见一下夏侯鹰已是难得了，不想如今机缘造化之下，竟然能够亲自得到其指点，而且更成为知道通天神鼎和金甲守卫秘密的几人之一。

　　能够与圣使共享机密，得其指点，那日后前途岂非不可限量？

　　这一刻，孔泰和顿觉是否极泰来。


第1391章 重返寒烟门

　　九星城被神勇王攻战的消息如同野火燎原般急速扩散开去，消息所到之处无不是引发了地震般的效应，诸宗诸门，街头巷尾，所议论的也都是这消息。

　　随着攻城策略的曝光，李默伪装潜入，获得都尉信任，提供北上密行策略等等事情皆是让人津津乐道。

　　一时间，九星城成为万众瞩目的焦点，如果说乌铁城一战，还有人置疑李默只是沾了三大圣使的光这才拿下牛角魔使的话，那么这一次再无人怀疑他的能力。

　　李默的威望也籍由这一战提升到了前所未有的高度，力压十二圣使，成为正道当之无愧的第一人。

　　当然，有他这个金字招牌在，诸多在商天国受到排挤的外国诸宗或者说处于中立的宗门，都纷纷赶往燕山国，或依附于燕皇门，或依附于武极宗，短短时间令燕山国势力大涨。

　　还有嗅觉灵敏的宗门迅速的赶往九星城，以期在那里占有一席之地。

　　作为燕皇门和武极宗联手开拓的新土地，而且足足有九城之多，可以容纳的居民自然很多，而且，地魔使、不动鬼王、左右二相等等敌方要人无一漏网，更不必担忧会有敌人发动反攻。

　　而早在占领城池之时，李默已经派人将消息火速传回宗门，无根岛连同宗门大军启动，抵达了九星城。

　　将九星城托付给两宗来人之后，李默一行回到无根岛上，一路南下而去。

　　接下来的日子，在众人还没有完全消化地魔使被攻占的消息时，又有两个都和李默有关的消息再度引发震动。

　　其一，便是寒烟门的秦可儿向五都门的孔泰和准备九玄天切磋。

　　这事情一说出来，便有着当年秦可儿和孔泰和恩怨之事流出，一时间闹得沸沸扬扬的。

　　谁都清楚二人之间绝非是简单的切磋，更关乎着几个大宗门之间的较量，光是寒烟门、五都山和九玄天便足够吸引人的眼球，更何况谁都知道秦可儿是李默身边的女人之一，自然消息一出便闹得沸沸扬扬的，大大小小的宗派都在密切关注着这事情。

　　其二，便是天火母池消除魔化之土一事已经证明切实可行。

　　这消息一传出来，引发的震动是相当大的，毕竟一直以来正道都为无法消除魔化之土而焦虑，即使攻下了邪道的城池，却也因为无法长久的占领。

　　因此，当初李默提出利用天火母池消除魔化之土之时便引发了不少议论和关注，而今天火母池顺利净化魔化之土，天地纵横阵也随之朝前推进，正式越过燕山国和紫鼎国的边境，将紫鼎国的一部分土地正式纳入正道之土。

　　仅仅只是一小步，却让众人重燃了收复半界的希望。

　　这时候，燕皇门公开了天火养成的谱系，这样一来任何宗派只有在边境布设天火母池，都可以帮助净化魔化之土。

　　如此无私的态度自然引得诸宗诸国称道，毕竟谁掌握了天火谱系，谁就等同拥有了净化魔化之土的钥匙，凭着这把钥匙，多少宗门都会乖乖臣服。

　　另一边，李默一行乘坐着无根岛一路南下，进入商天国境内，越过千山万河，直抵其国境南部。

　　这日，岛屿抵达了一片灵山之外。

　　待李默等人抵达岛首的时候，俯瞰下去，便见千山万峰，雾色飘渺，其间建造起了不少的城池，城中人来人往，半空飞鸟成群，甚显热闹。

　　这里，就是寒烟门所在的灵秀山。

　　“想当年来时，这里不过几座洞府，如今已然成了一座城池了，真是热闹啊。”

　　李默笑着说道。

　　“是啊，当年之事犹如往日。”

　　秦可儿轻轻点头，目光中满是追忆。

　　凡土之时，因为李默之事，她被秋水宗逐出师门而孤身千里远行，拜入寒烟门下，其中多少辛酸。

　　入半界时，当初他们和扎鲁一行抵达寒烟门，在这里受到了师哥荣余晖和荣帆二人的接见，但是荣帆赠送了他们珍藏的梦魂酿，助他们提升修为，荣余晖则送了特制的传音石。

　　如今回忆起来，便好似昨天才发生过的事情般。

　　“当年来时，寒烟门不过十八人，当时十六人闭关，唯有晖师哥二人守着门，如今这里城池密布，大大小小几十座呢，看人口只怕也有几万人，繁荣非当年能比。”

　　苏雁笑着说道。

　　“商天国本来就比我们燕山国大，作为排名第二的宗派，又是诸国聚集之所，这么多人倒也合情合理呢。”

　　宋舒瑶轻声说道。

　　“走吧，咱们去拜访一下二位师哥。”

　　李默笑了笑。

　　几人飞身落下，朝着就近的一座城池而去，顾友山带着一行人马紧随其后。

　　进入城池，便是一片热闹景象，大街小巷处处透着繁荣，人来人往，随处可以听到有人议论九星城战事。

　　“殿下，二位师哥如今都是宗门长老身份，晖师哥住在北面的北水城，帆师哥住在东面的东山城。”

　　顾友山很快打听到了消息。

　　“哪座城池近一点？”

　　李默问道。

　　“北水城，这里沿大道过去，籍由两个传送阵就可以抵达。”

　　顾友山答道。

　　“那我们就先去拜访一下晖师哥好了。”

　　李默朝着秦可儿说道。

　　“好。”

　　秦可儿轻轻点了头。

　　于是，一行人便沿大街而行，籍由传送阵抵达了北水城。

　　一到北水城，众人才发现这城池却是建造在一个巨湖之下。

　　巨大的半圆形屏障罩住了整座城池，取代了辽阔天空而存在的湖水世界中，是大量的游鱼和各种水生物，在城中而行，颇有几分乐趣。

　　如此一路行走，直到抵达了一处山峰下。

　　幽幽山林，映照着碧蓝湖水，一条蜿蜒山路绕山而行，通往山中深处。

　　十丈高的山门雕刻着古朴浮雕，门前两个青年人肃然而立。

　　“来者何人？这里乃是长老清修之所，若非拜见，请速速离山。”

　　左边一个灰衣青年朗声说道。

　　“我等是来拜见晖长老的，麻烦二位通传一声，告知长老就说秦师妹来了。”

　　李默微微一笑道。

　　“请诸位师叔稍等。”

　　一听这话，灰衣青年立刻答了句，接着他仰头吹起一声口哨。

　　哨声落下时，便见一头肥硕大的鹰扑空而来，落在山门一侧的大石头上。

　　“你去传话，就说有位秦师叔过来拜见。”

　　青年吩咐道。

　　大鹰展翅高飞，很快没了影。

　　“请诸位稍等片刻，一会儿自有回话。”灰衣青年微微欠着身。

　　“无妨，我们等等就是。”

　　李默微微一笑，也并不着急。

　　然后，他又笑问道：“你们是晖师哥的徒弟？”

　　“是，晚辈荣云，他叫荣义，我们在数年前拜在晖长老门下。”

　　见眼前这青年白衣飘渺，自有一番气度，灰衣青年恭敬答道。

　　旁边，那个乌衣青年也跟着拱拱手。

　　二人眼力自是有的，来者一行气质出众，一看便是出身大家。

　　“晖师哥的眼光不错。”

　　李默轻轻点头，和二人随意攀谈起来，了解了一下寒烟门近年发展的情况。

　　不一会儿功夫，但见山道上突而有动静传来。

　　一道黑光如同疾电闪动，不一会儿就已经窜过山门，落到了这山脚下。

　　来者是个清瘦老者，眉宇间正气勃勃，一身黑袍显出几分飘渺姿态，正是当年寒烟门十八人之一的荣余晖。

　　“哎呀，果然是秦师妹！还有，李师弟，不不，殿下……”

　　一见众人，荣余晖直是欣喜之极，连忙一抖袖子，朝着李默一拜。

　　“哈哈，晖师哥这是做什么，你这大礼我可受不起啊。”

　　李默长笑一声，将他挽着起来。

　　此时荣余晖刚压下腰身，便被一股无形之力托起，他眼中精光一闪，啧啧说道：“殿下修为之高深，真是甩了老朽十万八千里啊。”

　　“晖师哥过奖了。”

　　李默含笑说道。

　　“晖师哥，十年不见，可安好？”

　　这时，秦可儿过来问候。

　　“好，好得很。”

　　荣余晖畅快的大笑着。

　　此刻，荣云二人都看呆了，不知道这几人是何来历，居然让荣余晖亲自过来迎接。

　　这时，山道上一群人这才匆匆赶了下来，一个个都是青年人，显然是因为荣余晖突然下山跟过来的。

　　“晖师哥收的徒弟还真不少呢，一个个都是资质卓越，日后必能为寒烟门锦上添花。”

　　李默笑道。

　　“殿下言重了，一群门都没摸到的小子，还需要好好修炼呢。”

　　荣余晖笑道，话落又朝着众人一瞪眼道，“都愣着干嘛，还不过来拜见神勇王殿下。”

　　“神勇王？”

　　众弟子直是浑身一颤，接着喜从心来，一个个飞奔过来，扑通一下跪地，纷纷拜见。

　　荣云二人更是激动得满脸涨红，没想到这在门前和他们随意闲谈的人居然是如此高贵的身份。

　　“好了，都起来吧。”

　　李默说道，人不动，一股无形之力已将诸人抬起。

　　然后，他微微一笑，说道：“既然受了你们的礼，那就得还个礼，这瓶丹药诸位都收着吧。”

　　说话间，随手一拂，一瓶瓶丹药朝着诸人飞去。

　　诸弟子大喜，一个个接过，躬身答谢。

　　即是神勇王所赐，当然绝非凡品。

　　定眼一看，但见丹瓶上写着“浑元丹”三字，这乃是服用一枚能抵十年苦修的高级灵丹啊。


第1392章 开悟丹

　　“殿下破费了。”

　　荣余晖连忙道。

　　“我这不过是借花献佛，都是雁儿平日里随手炼的。再说了，当年我过来可是受过师哥的恩惠，如今见到你的弟子，岂能不送点小礼？”

　　李默笑了笑。

　　诸弟子都目露崇敬，这在李默口中的小礼对他们而言可是减了十年苦修啊，而且由拥有纯丹圣体的苏雁所炼制出来的丹药，比起他人所炼那绝对要高深得多。

　　此一瓶丹，千金难求。

　　接着，一行人上到峰头洞府中，于石桌前坐下来。

　　闲谈一阵之后，李默便问道：“扎鲁大哥还好吧？”

　　“他就在北边的孤山下，自从你们走后，闭关有十年了。”

　　荣余晖说道。

　　听到这事情，李默等人彻底的放了心。

　　当然，他们原本也都心里有数，扎鲁的秘密必定未曾暴露，否则的话不知道闹出多大的动静。

　　“那我们先去看看扎鲁大哥。”

　　李默说道。

　　“我给你们带路。”

　　荣余晖说罢，带着诸人抵达山头北面，几只丈长的大鹰已在那里等候着。

　　乘鹰北上，穿过重重云雾，直到抵达了一处孤峰。

　　顺峰而下是一片幽长的谷地，荣余晖熟门熟路的，没花多少时间便把诸人带到了一个洞窟前。

　　幽幽的洞窟散发着冰寒气息，似乎这深处是个冰窖似的，站在外面都有几分寒意。

　　“扎鲁兄就在里面，我陪你们进去看看？”

　　荣余晖说道。

　　“辛苦晖师哥带路了，我们带了药材过来，要为扎鲁大哥疗伤，恐怕要耗费不少时间，晖师哥就去忙你的事吧。”

　　李默说道。

　　“那也好，我留一头鹰在这里，此鹰乃是我宗驯化之物，能懂人言说人语，若有什么需要，让它传话过来就是。”

　　荣余晖点点头。

　　待荣余晖乘鹰而去，李默一行这才进去。

　　一路沿洞深入，没多久便抵达了尽头，前面一片凹凸不平的岩脉拦住了去路。

　　“看来是扎鲁大哥设下的禁制。”

　　李默道了句，话落走到岩脉前，一看便不免蹙起眉头。

　　“这简直已经不能够称之为阵法，似乎这岩脉当真是自然而生之物，寻不到任何蹊跷之处呀。”

　　柳凝璇看得啧啧称奇。

　　“是啊，扎鲁大哥虽然重伤在身，无法动用魔气，不过，制造一些简单的禁制却也不成问题。”

　　李默点了点头。

　　“那咱们要如何进去？”

　　苏雁问道。

　　这话刚说完，便见岩脉上突地出现一道裂痕，紧接着整个岩脉在瞬间瓦解，化为寸寸尘埃。

　　与此同时，一条通往深处的路径出现在了诸人眼前。

　　“看来扎鲁大哥察觉到我们来了。”

　　李默笑了笑。

　　诸女也都松了口气，虽然只是扎鲁随手建造起来的阵法，而且很可能并没有什么攻击性，但即使是迷宫类的阵法，以众人之能要想破解那也很难说。

　　如此继续朝前走，直到抵达了洞窟的最深处。

　　一片纯净的翠绿玉矿上，但见一个大汉盘坐着，如今睁开眼来，笑道：“小弟，你们回来了。”

　　“是，总算是不负所托，为大哥找到了所需的药材。”

　　李默也微微一笑，将一枚储物戒指递了上去。

　　扎鲁在戒指中扫了一眼，目光中异彩腾腾，欣喜道：“短短十年时间，你们居然集齐了所有的药材？”

　　“多亏了一些机缘，否则还真没这么快。”

　　李默笑了笑。

　　“小弟你们必定经历了九死一生啊，大哥我不知道如何感激才是。”

　　扎鲁感动道。

　　李默含笑说道：“大哥这是何话，若非没有你的帮助，我们也不可能那么快进入半界。再说，即已兄弟相称，这点辛苦又算得了什么呢？”

　　看着李默，再看看诸女，扎鲁感慨万分，然后他又眼皮一跳，盯着李默说道：“小弟你的修为……”

　　“恩。”

　　李默轻轻点了下头，知道身上的秘密瞒不过扎鲁。

　　“好，不愧是我扎鲁的兄弟，自该是人中龙凤。”

　　映证了心头的判断，扎鲁哈哈大笑起来，然后又道，“接下来还需要小弟你们帮我一个忙。”

　　“大哥尽管吩咐就是。”

　　李默说道。

　　扎鲁便将戒指递了回来，然后道：“我现在告诉你们配方，便可炼成灵丹。原本需要三五月时日，不过如今小弟修为登天，这时间大可缩短至三五日。”

　　话落，他便将配方一一道来。

　　这一说，苏雁便掩嘴儿惊呼一声，美目中异彩流连。

　　只因为这配方中各种药材的使用顺序和加入的时机都和常理全然不同，但是这种迥异的方法却让苏雁似乎捕捉到了什么通天大道似的，丹还未炼，便已有大悟。

　　“雁儿姐，这难度大吗？”

　　柳凝璇则不免有几分忐忑的问道。

　　这一说，几人也都心头一沉。

　　是啊，他们之前只考虑着如何寻觅药材的问题，但并没有考虑到由谁来炼丹的问题。

　　现在想起来才发现这根本没什么悬念，扎鲁无法动用魔气，自然没办法炼丹，那么炼丹这事情就只能由他们来做了。

　　而这丹，不止药材都是半界顶级之物，而且配方也绝对是难度极大的，一旦炼丹失败，那要想再凑齐一份药材不知道要耗费多少年。

　　毕竟，这药材中其实大部分都是在万年之前的太古时代一行中所获得，虽说在辽阔的半界之土必定有着同样的药材生长着，但究竟在哪里却不得而知，要想再凑齐，不知道要耗费多少时间。

　　因此，这么一说，众人都不由倍感压力。

　　这时，却听扎鲁说道：“小弟你们不必有任何顾虑，只需全神贯注，用心炼丹即可。”

　　几人便都点点头，索性排除杂念，不去多想。

　　苏雁祭起丹炉，将第一批药材投入其中。

　　李默几人环炉而坐，各自祭起真气，将气息与之相连，构造成能量庞大的火焰。

　　如此一坐，就是整整五天。

　　而这五天里，事情很是玄乎。

　　配方的难度极大极高，乃是诸人平生未见，尤其是擅长丹道的李默和苏雁而言，就仿佛在跨一道高山般的门槛。

　　原本这过程该是险之又险，惊之又惊的。

　　但是玄乎的是，众人排除杂念炼丹，却仿佛是在领悟天道般，丹炉中丹液流转，每一次旋转，每一次浓缩，都让众人仿佛顺着一扇通天大门的门缝窥探着其间的奥妙万景。

　　冥冥中，似有一股无形的力量牵引着众人，以至于到了后来，诸人都忘记了是在炼丹，更象是在揣摩什么绝学似的。

　　如此五日之后，待到丹炉发出一声震动，万道金光顺着炉盖喷涌时，众人才不约而同的打了个激灵，从中苏醒过来。

　　“多谢扎鲁大哥。”

　　苏雁美目流转，朝着扎鲁拱着小手，俏脸上带着欣喜。

　　诸女自也都跟着拜谢，一个个显然在这炼丹过程中大有收获。

　　扎鲁微微一笑，说道：“这灵丹名为百灵聚神丹，但除此之外还有另一个名字，叫做‘开悟丹’。”

　　“开悟丹？”

　　诸人有些恍然大悟。

　　扎鲁含笑说道：“炼此丹者，只要排除杂念，心境归一，便可能在丹道中领悟大道。而且，如果沉浸于丹道之中，丹药的成功率便极高，相反，若然无法排除杂念，想着他物，那么失败的几率便很高了。我之所以提前没说，便是相信你们必能心智坚定的来炼丹。”

　　“没想到炼丹也能领悟除了丹道之外的其他大道，果然千道万道殊途同归。”

　　李默微微颔首。

　　扎鲁一笑，说道：“你们趁此机会盘坐修炼，若能及时将所领悟的大道消化，相信自有莫大好处。”

　　苏雁几人自不敢迟疑，连忙纷纷盘腿儿闭目，入定起来。

　　到了她们这样的修为，要想再更上一层楼是极其困难的，除了修为提升的困难更重要的是心境的提升，而如今在炼丹过程中有所大悟，便打通了他们向上提升修为的通道。

　　“至于小弟你，不知道有无看到更上层的东西？”

　　扎鲁望着他。

　　“似乎窥探了点门道。”

　　李默答道。

　　“你修为非她们所能及，窥探到的东西自当也越高，不过你已经进入到了‘空之境界’，所窥探的东西要想领悟只怕需要解除束缚之后才行，倒不急于这一时了。”

　　扎鲁说道。

　　“是。”

　　李默点点头。

　　“不过，你的时间不多了。”

　　扎鲁又道了句。

　　“小弟明白。”

　　李默点点头。

　　“你知道便好，那么在这束缚解除之前，好好的把这下界的俗事解决掉。否则，当日后飞升之后，晋级上仙之列，便有了另外的规则，是不允许直接插足下界之事的呢。”

　　扎鲁提醒道。

　　“小弟心里已有对策，最近也正在处理这些事情。”

　　李默答道。

　　所谓空之境界，便是当修为已经达到可以飞升之境，但是强行将境界压制了下来，保持着凡人之躯。

　　但是，这种压制是有时间限制，一旦到了时间，束缚就会自动解除，从而飞升。

　　当初九星城一战，地魔使正是揣测到了他达到了这样的修为境界，这才信心大挫。

　　如今，以扎鲁的眼力自然一眼看出他到了这境界，因此提醒一两句。

　　这时，扎鲁将开悟丹吸入手中，深吸了口气，一口将丹药吞了进去。

　　丹药入体，身上便似乎已然有了几分波动般，伪装的大汉形象也在瞬间消失不见，化为那丈余高的魔族之躯。


第1393章 分别

　　如此一晃，又是数日。

　　苏雁几女陆续睁眼时，皆是美目中灵光大盛，星星点点犹如星辰一般。

　　而早在三日前，扎鲁便已经吸收完了开悟丹的力量，伤势恢复到了足以动用魔气的境界。

　　三天里，他和李默谈天论地，而能够和一位上界魔族这样促膝而谈，这是世人都难以想象的场面。

　　“诸位小妹皆是悟性奇高之辈，一番入定看来收获甚大。那么，若然再服下一枚飞天丹，修为必能在短时间内突飞猛进。”

　　扎鲁含笑说着，将一枚卷轴丢给了苏雁。

　　“多谢扎鲁大哥。”

　　诸女自是大喜。

　　“这丹药的材料很多都是开悟丹材料的伴生之物，对他人而言要想凑齐可谓极难，不过你们手里必定已有齐全的材料。”

　　扎鲁又笑道。

　　苏雁打开卷轴一看，便直点头道：“这些药材一样不缺，而且按分量而言足够炼制好几炉了。”

　　这时，扎鲁站起身来，说道：“如今我已恢复了修为，便准备北上去找黑冥了。只有拔出他，还有其他魔族，才能够让半界恢复安宁。”

　　“但是扎鲁大哥你的伤才刚好……”

　　苏雁不免担心道。

　　扎鲁一笑道：“不必担心，开悟丹已让我最重要的脉络重续，其他伤势的恢复也只是时间而已。当然，我也不会这般冒失的直接去找黑冥，肯定会先搞清楚他的状况。”

　　说完，他又随手抛出几枚玉简来，说道，“这是我以前所获得的下界秘法，当年你们修为低，所以没考虑给这个，如今你们已经能够承袭这些秘法了，好好读读，必有大用。”

　　话落，他又苦笑道：“说起来，小弟和几位妹妹于我有救命之恩，可惜我身上所留之物不多，不然也不会送如此寒酸之物。待日后你们到我魔界来，我必定厚礼相赠。”

　　李默便道：“待日后飞升，魔界我们定然会去，只是你我兄弟交情，若老是谈着这礼物岂不弱了兄弟情谊？”

　　“小弟这话我可得反驳了，正因为是兄弟交情，所以才不能藏私。我扎鲁的，就是你的，就是诸位小妹的。”

　　扎鲁一拍胸膛，豪气冲天的说道。

　　这话说得诸人甚是感动，如此一路说说笑笑的出了洞窟。

　　仰望长天，扎鲁又慨叹道：“小弟，待我处理完这些魔族之后，便要回魔界去了，下次再见不知又是多少年后。”

　　这一说，李默等人也不免有些感慨。

　　想当年意外进入陨落之地，救得扎鲁以来，虽然相处时日甚短，但感情却很是深厚，如今十年之后再见，不过几日时间又要分别，心里也有些不舍。

　　“不感慨了，又不是不会见面，百年千也不过弹指一挥间。”

　　扎鲁又自个的笑了起来。

　　“是啊，日后必有重见之日。”

　　李默也笑着说道。

　　“好，那到时候再叙。”

　　扎鲁干脆的点点头，认真看了几人一眼，化作一道虹光冲天而起，刹时间没入云端，不见了踪迹。

　　“扎鲁大哥说是薄礼，但其实贵重之极呢。这飞天丹药效惊人，按照配方上所言，足够令人达到飞升境界呢，再加上几卷秘法，短时间内想提升到鬼王境界也是很简单的事情。”

　　轻叹了一声，苏雁说道。

　　“对于我们而言，飞升乃是一道大槛，但对于扎鲁大哥来说，这却不过是一小步罢了，不过多亏他，我们终于可以赶上默兄的脚步了。”

　　宋舒瑶莞尔道。

　　“对啊，我可是想和师哥一道飞升。”

　　柳凝璇捧着脸，笑眯眯的说道。

　　李默笑了笑，说道：“走吧，在这里呆了快十天了，晖师哥只怕早将我们来的消息告之其他人了。”

　　于是，几人便骑着大鹰而行，一路回到了灵山上。

　　落地时，但见旁边几个青年驻守着，领头的一人立刻整整衣冠赶了过来，朝着李默恭恭敬敬的一行礼道：“晚辈寒烟门下主事荣堂，拜见殿下和诸位师姐。”

　　“你是宗主那边派过来的？”

　　李默笑问道。

　　“是，前几日殿下等人过来，晖长老立刻将此事禀告了宗主，宗主特命晚辈在这里恭候大驾。”

　　荣堂回道。

　　“那就请荣主事带路吧，对了，晖师哥现在可在山上？”

　　李默说道。

　　“晖长老一大早就赶往大殿了，好象宗门里出了什么事情，叫过去商议了，现在还没回来。”

　　荣堂答道。

　　“那咱们就过去吧。”

　　李默点了点头。

　　于是，在荣堂带领下，诸人乘着坐骑一路离山入城。

　　一入城池，但见城中豁然人满为患，大街小巷是挤满了人。

　　而且，和普通的热闹场面不一样，一般城池的热闹，人流是处于流动状态，大家穿街走巷的，但是眼下这城池，街道上的人都是驻足不动，仰头望着北山方向。

　　北山那边，本来来人就少，如今李默一行出现，立刻吸引了众人的视线。

　　一见到白衣翩翩的李默，再看看他身边随行的几个佳人，已有人大叫出声。

　　“神勇王！神勇王来了！”

　　一句大喊顿时引发潮涌般的呼声，震天动地。

　　诸人睁大眼睛看着这位曾经两度拯救正道的天才人物，大家脸上都流露着崇拜的神色。

　　“大家可真够热情的。”

　　一见这场面，李默不由哑然失笑。

　　荣堂有些担忧的望着他：“前几日晖长老把消息带到宗门大殿时，分明宗主有下令过，说可能殿下不想暴露行踪，因此秘密入城，吩咐不准泄露这信息。只是，不知怎么的，消息就泄露出去了，周边各城的人都涌到这里来。”

　　“无妨，事已至此，莫非还能赶人走？”

　　李默一笑，他微微一抬手，说道：“诸位把大街挤得水泄不通，我可没办法走到宗门大殿去啊。”

　　见他如此随和的笑谈着，街道上的人群也都笑出声来，大家自发的让开一条大道。

　　李默骑着坐骑慢慢行来，不时朝着众人挥挥手。

　　每一次挥手，都带来潮涌般的欢呼声，有人更是激动得泪流满面。

　　十年前，李默从申屠煞血手中获得天门权杖，打开了灵窍境者们前往半界之路，自那个时候开始，他便渐渐成为了正道的一面旗帜。

　　十年之后，他取得北方战场胜利，力擒牛角魔使，如今又在短短月余之后攻下九星城，拿下地魔使，同时，因为天火母池的研究成功，可以说为正道的反攻奠定了关键的一环。

　　如今，李默的威望超过十四圣使，成为正道最强的存在。

　　对于很多人来说，因为李默他们才有着踏足半界的机会，而其中一部分在凡土寿元将近的玄师在抵达半界之后修为突破，从而续了几百年寿元，也可以说李默救了他们的命。

　　因此，亲眼见到这位传说中的青年，众人自是激动不已。

　　呐喊声不断，有人直是喊哑了声音。

　　看着情郎如此威风凛凛，受人爱戴，苏雁几女自也是满脸春风笑意。

　　直到李默一行离开，人潮仍未散去，而是随着沿诸城而行，一路到了主城。

　　寒烟门原本诸城加起来不过一万多人，但是因为李默情报的走漏，让这里在短短数日时间里人数陡增了数倍。

　　如今，几万人集合在原本只有两三千人的主城之地，把城池直是挤得水泄不通。

　　即使李默已经步入内城，诸人还都仰望着他的背影。

　　待李默走得没了影，诸人便有兴奋的谈论起来。

　　对于诸人而言，能够亲眼见到李默这便是日后值得骄傲的谈资，毕竟天下这么多人，又有多少人亲眼见过他呢。

　　自然，谈论的除了李默之外，他身边那几个绝色佳人自也是诸人谈论的对象，而其中关于秦可儿自是为寒烟门的人所津津乐道，毕竟五女中就她是寒烟门的人，乌铁城一战大出风头，也是一振了寒烟门的名气，自然为后辈们所崇敬。

　　李默一行还没有抵达大殿，大殿方向便已有一行人匆匆而来。

　　领头的是一个童颜鹤发的青衣老者，满脸和蔼，笑意浓浓。

　　随行诸老皆是一个个仙风道骨般，面带笑意而来，荣余晖和荣帆都在其中。

　　“老朽荣世城，添任寒烟门门主。久闻殿下大名，当初殿下来时因在闭关中，未曾得见，一直念着此事甚为遗憾，如今终有见面的机会，殿下果如传闻中那般，是人中之龙啊。”

　　青衣老者大步而来，亲切的握着李默的手。

　　“门主客气了，我这不过区区虚名。”

　　李默谦虚道。

　　荣世城长笑一声，说道：“殿下你这都是虚名，那老朽可就真是什么名气都没了。”

　　诸人都跟着笑了起来，荣世城又目落到诸女身上，问道，“哪位是秦师妹啊？”

　　秦可儿走出来，行礼道：“秦可儿拜见门主。”

　　“秦师妹快快起来，乌铁城一战你大振了我寒烟门之名，乃是宗门之大功臣。”

　　荣世城拂须直笑。

　　诸老也都是纷纷点头，一脸赞许之色。

　　寒烟门虽是隐世门派，不求势力增长，但对于荣誉名望却是极其看重的。

　　因此，秦可儿乌铁城一战，所闯下的威名自然令人称道。

　　“燕皇门下宋舒瑶拜见门主。”

　　“武极宗门下柳凝璇拜见门主。”

　　“……”

　　诸女纷纷行礼，惹得荣世城笑得合不拢嘴。

　　要知道，以李默如今的身份和威望，比起圣使都要高出一截，因此，诸人行晚辈之礼这自是让寒烟门的人觉得脸上有光。

　　“来来来，殿下请里面请。”

　　荣世城热情的挽着李默的手臂，带他往内，沿途诸弟子皆投来羡慕崇敬的目光。


第1394章 锦绣繁华树

　　大殿内，李默上座，与荣世诚并肩。

　　一坐下来，荣世诚便又说道：“可惜师叔前阵子刚闭关，不然若知道殿下要来，那必定会推延这时间。”

　　这话中的师叔自然是寒烟门辈分最高的荣福天了，也是上仙钦定的十四圣使之一。

　　“是啊，当初北方战场之事传来时，师叔就念叨着殿下和秦师妹。”

　　荣余晖也跟着说道。

　　李默便道：“我也久闻福天师叔的大名，这次错过也甚感惋惜。而且，我们也没办法久待。”

　　“是啊，秦师妹你和那孔泰和之战是约定在一个月后吧？”

　　荣世诚点点头，问道。

　　“是。”

　　秦可儿轻声答道。

　　荣世诚肃然说道：“孔泰和虽然修为不高，按常理绝非是你的对手。但是，九玄天必定会想尽方法助他取胜，否则颜面扫地。”

　　“是啊，谁都知道五都山是九玄天的跟班，这战场放在九玄天，九玄天必定不会让孔泰和失败。那九玄天的圣使夏侯鹰可是个老狐狸，很可能他会用特殊的方法让孔泰和的修为在短时间内暴涨。”

　　荣余晖不由担心道。

　　“这一点，诸位师哥不必担心，无论九玄天有什么底牌，这一场仗他们都不可能打赢。”

　　柳眉一挑，秦可儿信心十足的说道。

　　李默也微微一笑，说道：“宗主确实不必担心，九玄天有底牌，我们这边可也有底牌呢。”

　　如果说来寒烟门之前，确实李默几人也在考虑着九玄天会耍什么手段来确保这场胜利的话，那么现在已经疑虑全无了。

　　对于九玄天而言，做出一切判断的标准就是秦可儿的修为是在鬼侯级别。

　　但是，有了飞升丹却可以让秦可儿修为在短期内暴涨，一个月的时间足以提升到另一个高度。

　　再加上扎鲁所给予的秘录，那更可让修为更上一层楼。

　　所以，大可不必再担心什么。

　　“既然殿下这般说，那看来是咱们多虑了。”

　　荣世诚笑言道。

　　殿内诸老也都跟着点头，若是换了人来讲这话，可能没多大的信服力，毕竟秦可儿一战关乎着的并非个人荣誉，更是寒烟门的荣誉。

　　但是，李默可是在北方战场力挽狂澜，又夺下九星城的半界第一人，那么他说的话当然信服力十足。

　　这时，荣余晖突而说道：“宗主，殿下不是外人，不如把眼下这难题说一说吧？或许殿下能有解决的方法？”

　　“这……”

　　荣世诚迟疑了一下。

　　李默便肃然说道：“宗主不必拿我当外人，若有什么难题，尽管告之便是，但凡我能帮上忙的，必不会推辞。”

　　荣世诚便叹了口气，说道：“原本这事情不想麻烦殿下，只是，确实靠我们的能力尚无法解决。”

　　“这么说，我们过来的时候那荣堂说有什么大事发生，还真是发生了什么不得了的大事么？”

　　柳凝璇好奇道。

　　殿内诸老此刻都是神色一肃，荣世诚起身说道：“殿下请随老朽去一个地方吧。”

　　于是，在荣世诚带领下，一行人朝着内城深处而去，穿过一处秘境抵达了一片开阔的地下世界。

　　这处位于城池地下深处的世界显然是天然形成的，这里生长着极其罕见的矿树，一株株自矿脉而生，其色泽和结构都和矿脉一致，只是矿脉没有生命，而这些矿树却散发着勃勃生机。

　　越朝深处走，矿树的数量越多，体型越大，直到构造出一片庞大的森林地带。

　　“这里就是我们寒烟门等级最高的禁地，在这里生长的矿树种类多达数百种。”

　　荣世诚不无自豪的说道。

　　李默几人也不免微微颔首，确实一个大宗门的强盛都是有着极大的资源支撑着的，虽然在十多年的修炼过程中，也曾见到矿树林，但是比起这里而言确实规模和种群都小了不少。

　　“刚才过来看到这里的矿脉似乎没有几种，按理一种矿脉只能诞生出顶多几类矿树，怎么这里会有如此庞大的种群？”

　　突而，苏雁好奇道。

　　荣世诚微微一笑，说道：“诸位跟我进来，一看便知。”

　　在荣世诚带领下，一行继续深入，穿过重重密林，直到抵达了这地下世界的核心之地。

　　这是一株巨大得高达百千丈的巨木，其通体散发着七彩琉璃之光，宛如一件绝世珍宝般让人无法移开眼神。

　　“原来如此，这是锦绣繁华树。”

　　李默轻嘘了声。

　　“不愧是殿下，见闻广博之极，这正是锦绣繁华树。天下矿脉万千，生出的矿树也有万千之种，但是其中九成九都只是基于矿脉而生之物，唯有三种神木可以反过来衍生矿脉，锦绣繁华树就是其中之一。有此神木在，可以衍生出大量的其他矿脉，诞生出不同种类的矿树，而经过万年时间，才培育出了这么一大片矿树林。”

　　荣世诚朗声说道。

　　“原来是这样子，矿树本就是稀罕之物，矿树的果实更是珍稀之宝，无论是入药炼丹还是入鼎铸器，都是珍贵的材料，其中稀罕者更是价值连城。有了这么一处矿木林，也难怪寒烟门能够稳坐在商天国的第二把交椅上。”

　　柳凝璇恍然大悟。

　　旁边，宋舒瑶则含笑说道：“这只怕还是寒烟门一直以来以隐世门派为居，否则如然出山争锋的话，九玄天能否保证皇级玄门的地位也不一定呢。如此也就怪不得九玄天一直以来将寒烟门当成眼中钉了。”

　　说到这里，荣世诚不免慨叹一声道：“三千年前，邪道大乱，宗主怜悯世人受难，因而和九玄天一道联手横扫邪道诸宗，尔后大胜之日再度隐世。只是，九玄天却忌惮于我寒烟门的战力，一直以来借五道山生事。只是我宗门都严守先祖戒律，并不与之争风。但是，事情并没有因为我们的忍让而有半点缓和，这一次，事态更是出乎预料的棘手。”

　　“宗主即带我们到这里来，想来就是和这矿树林有关了？莫不成，九玄天知道了这里的存在？”

　　李默揣测道。

　　荣世诚点点头道：“正是。这矿树林尤其是锦绣繁华树作为我宗门的最高机密，只有少数人知道。但是，最近在我方截获的一份传往九玄天的情报中，发现了锦绣繁华树的字样。而且，情报虽然截获了，但发送情报的人并没有查出来，而时隔数月，新的情报已经落入了九玄天之手。”

　　“九玄天纵容五都山生事，一直想搞跨贵宗，若然被他们获悉了这锦绣繁华树的事情，难免会生出歹心来。”

　　宋舒瑶说道。

　　“确实，一般的矿树都是离开矿土就会衰败，但是作为三大神木之一的锦绣繁华树那就不一样了，即使挖走了，也不会死亡，而且落土即会再生根。那么，九玄天很可能会打这神木的主意。”

　　李默点点头道。

　　“是啊，老朽也是同样的看法。”

　　荣世诚赞同道。

　　“但是，我们过来的时候，这里沿途三关六卡的，还布设有大量的阵法呢，九玄天的人要想进来盗树可没那么容易呢。”

　　柳凝璇则道。

　　荣世诚苦笑了一下，说道：“原本我们也是这般想，一直以来，九玄天虽然都想压制我们寒烟门，但是却又象维护皇级玄门正义而高大的形象，所以才暗中指使五都山的人四处捣乱。因此，如果仅仅是五都山的人，根本没有必要担心。但是，事实证明我们恐怕想得太轻松了。”

　　话到这里，他朝前走去，说道：“殿下请跟我来看一件东西。”

　　几人跟着他过去，待抵达北面一处草丛间时，荣世诚朝着草丛边上的一蓬松土一指，但见那上面豁然有着半个脚印。

　　“这不是寒烟门的人留下的？”

　　李默问道。

　　“不是，平日里能来这里的人也就几人而已，我都一一询问过，不曾有人走到这边。而我也是那日突发其想，想着在这里面转转，才意外发现了这脚印的。”

　　荣世诚肃然说道。

　　五感一放，李默说道：“脚印上气息全无，足见此人潜入进来已经过了半月了。锦绣繁华树可有什么异常？”

　　“倒没什么异常，我想对方进来可能是为了确认情报的真实性啊。”

　　荣世诚摇摇头道。

　　“那外面的守卫就没有一点察觉吗？”

　　苏雁问道。

　　荣世诚叹了口气，说道：“我亲自询问他们，这些人回忆最近的日子，都没有任何蹊跷之处，而且我勘察周边阵法，全无损坏迹象。”

　　“这也就意味着，对方要想神不知鬼不觉的进来，就拥有着躲避守卫和破解阵法的能耐。”

　　宋舒瑶说道。

　　“这些阵法都是我寒烟门特制的大阵，很多都是上古甚至太古级的大阵式，要想破解没那般容易，别说五都山，即使九玄天的高手也不见得有这个能耐。因此，当时虽然觉得锦绣繁华树的情报泄露了，倒也没有多担心，却没想到转眼间就发生了这事情。”

　　荣世诚说道。

　　“看来，九玄天很可能是和其他人合作了。”

　　李默这时说道。

　　“正是，老朽也是如此想法！”

　　荣世诚接过话来。


第1395章 定计矿树林

　　“其他人？是指除了五都山以外的其他宗派么？”

　　柳凝璇问道。

　　“确切的说，是其他国家的宗派。”

　　李默解释道。

　　“是了，原来是这样啊。”

　　柳凝璇恍然大悟。

　　阵法都有地域性和局限性，为了保护矿树林这个大秘密，周边布设的阵法都是在商天国诸宗看来极其稀有而厉害的存在。

　　但是，在其他国家的宗派面前或许就不一样了。

　　在这里的稀有阵法，在那些国家宗派中或能找到相似之阵，甚至是同等阵法，自然对方便知道了破解之道。

　　“如今其他五国的大小宗派集中在商天国的不计其数，依附于九玄天和五都山的数量也极其可观，尤其是那几个皇级玄门或者是和大宗派势力，能人异士实在太多太多了。显然，九玄天是找到了可用之人，如今探明情况之后，下一步只怕就是盗树了。”

　　宋舒瑶说道。

　　苏雁几女都点了点头，如此也难怪荣世诚召集诸老议事，这事情确实是迫在眉睫了。

　　荣世诚说道：“我和诸老议事之后，大家提出的对策无非两个，其一，是在这矿树林中增派人手。由大长老带领镇守，甚至增派巡逻队伍。”

　　“这样做，虽然可以起到成效，但是却是治标不治本的方法。而且，矿树林之地，虽然空气纯净，但是并非是修炼之地，因为这事情把大批精锐安置在这里，日夜守卫的话，反倒拖慢了他们的修炼速度。”

　　李默说道。

　　荣世诚叹道：“正如殿下所言，这只是一时之计，对方一时不动手，我们就会被一直牵着鼻子走。”

　　“那么第二个对策呢？”

　　李默问道。

　　“第二个对策，就是转移锦绣繁华树。”

　　荣世诚说道。

　　“这个方法比上个方法而言，虽然减少了人力的投入，不过锦绣繁华树一移动，它所衍生出的矿脉和矿树都会处于缓慢衰退的地步。到时候，锦绣繁华树即使种下去，没有一两千年时间岂能营造出如此繁荣的森林？”

　　李默摇了摇头。

　　“是啊，这是不得已中的方法，不到万不得已的时候，实在不想用啊。”

　　荣世诚直蹙起眉头，然后又道，“殿下奇智如天，非他人所能及，不知殿下能否为我宗想一个两全齐美之策？”

　　“门主莫急，既然遇到这事情，我当然不会袖手旁观，必定竭尽全力解决这事。”

　　李默含笑说道。

　　“那老朽就先谢过了。”

　　荣世诚感激道。

　　“门主客气了，可儿是寒烟门的人，那本殿也算半个寒烟门人，宗门有事，岂能置之度外？”

　　李默笑道。

　　一句话尽显他和秦可儿的情份，而如此赤裸裸的表露，饶是向来冷静的秦可儿也不由得耳根绯红，苏雁和柳凝璇更是吃吃发笑。

　　荣世诚自是大呼庆幸，亏得宗门有个秦可儿，不然岂能请到神勇王帮忙？

　　旁边，宋舒瑶则问道：“如今五国势力中，不知道贵门和哪几个大势力有关系？”

　　荣世诚便道：“无论是我宗还是九玄天，其他诸国的大宗门都是保持着友好的态度，至少表面上没有任何过节。”

　　“这倒也正常，毕竟虽然大家都知道九玄天和寒烟门之间的事情，但是只怕谁也不想公然插足进来，毕竟说到底只是借住在这里。除非，象当初秋水宗一般，十拿九稳的准备夺取乌铁城，那个时候才有宗门真正站到明面上进行支持。但显然，已经有宗门背地里和九玄天勾结在了一起。”

　　李默说道。

　　“那究竟会是哪个国家的宗门呢？”

　　柳凝璇疑惑道。

　　李默琢磨道：“如今五国大势力中可以排除掉的是紫鼎国的大宗门，因为北方战场邪道的失利，紫鼎国已经开始了事实上的收复国土行动，因此，在商天国的紫鼎国势力也已经北上了。那么就只剩下四个选择：金狮国的大宗派武门联盟、九川国的大宗派天地门联盟、东海国的大宗派海灵山联盟，还有就是宝月国的皇级玄门明月宫。”

　　“这四个势力中只有一个皇级玄门呢，而且宝月国还和商天国接壤，又同为皇级玄门，会不会就是这明月宫的人做的？”

　　苏雁揣测道。

　　李默望向荣世诚，荣世诚蹙眉说道：“正因为是邻国，我寒烟门和明月宫也有很深的渊源，对他们倒也熟悉，明月宫的人不见得有人会有能耐这么神不知鬼不觉的突破我宗防线。”

　　“那么，就只剩下三个选项了。”

　　李默点点头。

　　“这剩下的三个选项实难揣测，金狮国远在半界之东北，东海国又在大地之东，这两个宗门里若藏有什么能人异士，不得而知，至于九川国，身为中土，地大物博，能人异士奇多，也不好断然下个结论。”

　　荣世诚为难道。

　　李默琢磨道：“现在的问题在于即不清楚对方所属的宗门，也不知道对方的人数，而我方唯一可以利用的优势就是他们并不清楚门主已经发现有人潜入。那么，或许本殿的到来将会是一个大好的机会。”

　　“殿下的意思是？”

　　荣世诚询问道。

　　“引蛇出洞。”

　　李默深邃的一笑。

　　“引蛇出洞？这要如何一个引蛇之法呢？”

　　荣世诚立刻问道。

　　李默含笑说道：“很简单，就以本殿到来为由于内城大殿设下大宴。宴席中，除了贵门诸强者全部出席外，我们一行也要出席。这样一来，在确认大家都在这里的时候，那么潜入者很可能会趁机再度潜入这里，实施盗树之举！”

　　“确实，这个可能性非常大，毕竟夜长梦多啊，一旦潜入这里确定了锦绣繁华树之后，他们当然要尽快的实施策略。但是，若咱们大家都在大殿，那谁又来阻止他们呢？”

　　荣世诚点点头道。

　　“门主当听说过我有替身之事吧？”

　　李默问道。

　　“确有耳闻，听说殿下就是靠着替身让邪道们误以为人在燕山国，却不知道殿下身真潜入九星城，弄出了这惊天动地的大事。”

　　荣世诚答道。

　　话一落，他陡地明白过来，惊喜道：“殿下的意思是，让替身在大殿那里，殿下本人在这里守株待兔。”

　　李默一笑道：“正是这样。我这一行恰好把替身也带了过来，如今正好派上用场。当然，虽然这事情众所周知，但是潜入者当不会料到我有让替身来参加宴席，毕竟他们并不知道门主已经发现这里有潜入者了。”

　　“但是师哥，门主他们不是截获了一份情报吗？这样一来，九玄天那边很可能已经知道门主他们发现有人盯上锦绣繁华树了。”

　　柳凝璇则道。

　　“没错，因此我会让小黑在宴席上宣布帮助寒烟门布设新法阵的事情。”

　　李默笑道。

　　“此计甚妙，别人听不明白这意思，但潜入者必定明白这意思了，他们会以为门主因为知道有人盯上了锦绣繁华树，因此为了防止有人潜入，所以拜托默兄来建设新阵法。而默兄之能天下皆知，若然这新阵法布设成功，那么他们想要潜入进来可就没这么容易了，因此唯一的方法就是在阵法布设之前盗取神木。”

　　宋舒瑶莞尔道。

　　“哈，师哥真是太坏了，这样一来，看那些坏人岂会不上钩？”

　　柳凝璇掩嘴儿直笑。

　　“不愧是殿下，此一计堪称天衣无缝啊。”

　　荣世诚直是大喜。

　　李默微微一笑，说道：“那么事不宜迟，就请门主尽早发布这消息吧。”

　　于是，一行人出了秘境，回到大殿。

　　大殿里，诸老仍在商议着对策，待到荣世诚把李默的计策一说，诸老皆称大妙，一个个愁容顿减，喜上眉梢。

　　于是，荣世诚当即发布了消息，将于明晚月升之时，在内城大殿和无根岛两地设宴，为神勇王接风洗尘，同时，邀请城内诸宗诸门强者为客。

　　消息一传出来，顿时聚集在主城的诸宗玄师皆是欢腾大喜。

　　紧接着，邀请函犹如雪片般的分发到诸宗，无论大小门派，皆有名额，大宗派就不提了，接到邀请函是理所当然，但对于受到邀请的中小门派而言，那自是激动之极。

　　与此同时，荣世诚又以李默的名义颁布了一个消息，说是将协助寒烟门全面改造宗门大阵。

　　这消息一出，又引得诸宗议论不断，羡慕的人绝不在少数。

　　世人皆知李默丹道通玄，武道通天，阵法之道也是厉害非常，而他身边那个拥有五行灵骨的柳姑娘，也是阵法大宗师中最为可怕的存在，一手连环阵法之术，当日乌铁城一战之后是传得沸沸扬扬，惹人惊叹之极。

　　如今，身为半界第一人的李默将为寒烟门改造阵法，这意味着寒烟门原本固若金汤的阵法系统将会提升到另一个高度，当然众人也都想到是因为秦可儿是寒烟门人的关系。

　　就在这日，无根岛也在山外之地露出真容，开始移动到城池上空。

　　无根岛出现时，诸城欢腾，众玄师皆因有幸能够目睹到这传说之物而兴奋不已，如此一天时间里，街头巷尾热议更甚，不时有各种惊爆的消息传出，而得了邀请函的诸宗玄师，自是为自己有这荣幸而欢喜不已，说起话来都是谈笑风生。

　　这时，在城池深处，有着一道不为人知的暗流正在蠢蠢欲动着。


第1396章 盗木者

　　深夜时分，大宅深处的一间密室之内，此刻四人环桌而坐。

　　北面为首的是一个青袍老者，一脸的威严。

　　南边坐着一个光头大汉，右脸上有着一条鲨鱼刺青。

　　西面的坐着一个妖媚女子，手指轻拂着白玉般的脸颊，长长的睫毛下是一双碧眼。

　　东面的则是穿着红肚兜的小孩儿，扎着冲天辫儿。

　　在桌子上放置的罗盘，其上映照而出的缩影图豁然乃是矿林洞里外的地形图。

　　“好个神勇王，一来可是好大的阵势啊，周边诸宗诸城几万人马涌到这里，如今整个主城那是人满为患。”

　　光头大汉不无嫉妒的说道。

　　“不过这样一来，倒是个好机会。当初情报泄露的时候，九玄天那边便说了要尽快动手，这荣世诚倒也聪明，请动神勇王来改造阵法，若真被他改造好了，那咱们要想侵入进去可就难了。”

　　那妖媚女子一拂秀发道。

　　“但是，有没有可能这是对方设下的陷阱呢？”

　　小孩儿显得和年龄极不相衬的谨慎。

　　“神勇王的出现是一个意外，若是小窥了此人，只怕把命都搭进去，因此，虽然看起来是个大好机会，但是确实不得不考虑作为陷阱的可能性，即使只可能是微乎其微的可能。”

　　青袍老者说道。

　　“敖老所言甚是，那神勇王有力擒魔使之能，咱们四人加在一起只怕都非他的对手，若是陷阱那还真是棘手呢。”

　　妖媚女子点着头。

　　“那莫非就不动手？”

　　光头大汉瞪着眼。

　　“当然不是，只要确定不是陷阱自然是个动手的大好机会。”

　　敖老摆摆手道。

　　“按照内城传来的消息，这一次大宴寒烟门天王级的人物都会出场，那神勇王和无根岛上的诸强也都会出席，若是陷阱的话，对方只能够在人员上动手脚。那寒烟门圣使前阵子才刚闭关，圣使闭关绝非数日，至少也是数月，不必担心。至于寒烟门和无根岛上的人，也没有动手脚的地方，唯一一个可能性就是那神勇王在对付九星城一战时所使用过的替身。”

　　小孩儿谨慎的分析着。

　　“没错，秀师弟所言和我所想一样。对方唯一可能做手脚的地方，就是把替身安插在大宴上，真身则在矿树林里守株待兔。”

　　敖老拂须说道。

　　“那咱们该怎么办？”

　　光头大汉立刻问道。

　　但见敖老一翻掌，手上多了一枚光泽四散的手环，这手环似翠玉制成，绿油油的如水般。

　　“这是水灵环！”

　　三人皆是眼睛一亮。

　　敖老长笑一声道：“没错，这正是咱们海灵山三大镇门之宝之一的水灵环。此番能否帮助九玄天摧毁寒烟门，关乎到我们海灵山日后能否取代海王宫成为东海国的皇级玄门，因此，山主在临行前特地将这宝物交给了我，以备不时之需。”

　　“有了着东西，便能够真正做到神不知鬼不觉的潜入了！这样一来，若然神勇王坐镇在那里，那便可轻松发现。”

　　光头大汉大喜道。

　　“没错。”

　　敖老点点头，拂着白胡子说道，“九玄天之所以与我海灵山合作，意图借我宗门之手寻觅到摧毁寒烟门的利器，便是因为我们海灵山擅长水系之秘法。尤其是我等这一脉所修炼的水遁之术，罕为世人所知，无论多高明的阵法，还是守卫，只要有水存在的地方，便可借道而行，难觅其踪。”

　　话到这里，他举起水灵环来，眼神骤亮道：“而这水灵环，更能够把我们水遁之术提升到极限，将人彻底的从生命物质转化成为纯粹的水分，任那神勇王修为再高，五感再强，也休想察觉到我等存在。”

　　“有了此物，此行必能成功。只待盗走神木，交付给九玄天，那九玄天就会完成承诺，扶持我宗门上位，日后，我们海灵山必能超越海王宫，成为东海国当之无愧的皇级玄门。”

　　光头大汉握着拳头，满脸涨红。

　　“今日事情就讨论到这里，你们都去休息吧，养好精神，明晚将会是我们海灵山铸就传说的开始。”

　　敖老沉声说道。

　　诸人散去，宅子里又恢复了安静。

　　这个时段，城池各处却仍是热闹。

　　一晃到了第二天大下午，诸宗各派的人马手持邀请函进入到内城，往日稍显冷清的内城之地，一下子变得热闹起来。

　　以内城大殿为中心，周边十几个大殿广场都布满了桌椅。

　　众人入席，自是一个个按捺着兴奋。

　　而那些获得了无根岛宴席资格的大宗门来人更是满面红光，不说面见神勇王，能够有机会踏入这上古时代十三信徒的岛屿之地，即使宴席是布设在岛边上，以方便视野，但对众人而言已是无上的荣耀了。

　　待月升之时，李默一行和寒烟门诸强联袂而现，出现在了内城大殿中。

　　诸宗欢腾，一时间掌声如雷。

　　自然，这里出现的李默乃是小黑所化。

　　诸宗来人虽多，但论天王其实并没有多少，而小黑身为龙族，修为本就是一日千里的进步着，如今即使秦道铭复活，只怕也窥探不出蹊跷了。

　　因此，其他宗派的来人又怎么可能辨别出他的真身呢。

　　和计划的一样，李默的真身此时正位于秘境深处的矿树林中，在那里守株待兔。

　　与此同时，在秘境之外的地方，阵法布设依旧，一个个犹如连环般环环相扣，构造成密不透风的阵法墙。

　　而和其搭配的则是守卫们组成的三关六卡，监视着周边的一举一动，并没有因为主城内有盛大的宴席而有丝毫的松懈。

　　而在地层之下的深处地带，此刻，四道身影正在迅速的流动着。

　　海灵山秘法之水遁，乃是将身体转化成为水分，从而轻松在地层中移动。

　　要知道，秘境之地下方广布的都是矿脉，矿脉的结构注定了其富含水分，如此一来便给了他们活动的空间。

　　如此一路深入，轻车熟驾般，只是在经过各个阵法墙的时候，速度稍慢了一些。

　　但是，即使再严密的阵法结构也未曾考虑到有人会以如此方式渗透进来。

　　毕竟，商天国位于半界之西，而东海国位于半界之东，中间夹了一个地域浩大的九川国，因此，布设阵法之初便没有把东海国擅长破解的阵法剔除掉。

　　如今，敖老四人正是因为这便利轻松渗透进去。

　　如此一路，直抵矿树林的地下。

　　到了这里，四人慢慢上移，待到了距离地层尚有十丈的时候，四人停了下来。

　　在四人看来，十丈这个距离已经完全超过了天王能够窥探到的深度，毕竟锦绣繁华叔所衍生出来的矿层极其复杂，其硬度非同一般，一般天王都能够渗透进丈余就不错了，因此即使是神勇王，在众人看来极限也就是五丈。

　　因此，十丈的距离可谓安全。

　　这个时候，敖老慢慢上行，直到经由一抹松土涌出地面。

　　此刻的敖老籍由水灵环的能力，化身成为纯粹的水分，不带有任何生命气息。

　　一抹水流从他的身体里分离出来，顺着地面慢慢朝前移动。

　　要知道，矿树之所以能够经由矿脉而生，就是因为矿脉中富含水分，而从矿树树叶中渗透出来的水份，经过高温蒸发之后又会化作云层最后作为雨水落下，从而在这地下世界中构造成一个水的循环系统。

　　在外界，已是深夜。

　　但在这里，气温仍然不低，很多矿树叶子上渗出水珠儿，顺着叶尖落下。

　　因此，有的地面还有点潮湿，那么一小股水流的移动就显得极不其眼了。

　　但是敖老仍然极其谨慎，即使他的修为近乎于鬼王，但面对作为半界第一人的李默，却不得不小心为上。

　　如此慢慢而行，耗费了好一番时间终于抵达了锦绣繁华木周边。

　　水流的前端浮起些许水纹，尔后露出一只眼睛来。

　　籍由这眼睛，敖老仔细的打量着周边。

　　目力所及之处，五感也在以极其细微的方式渗透开去，所及之地，皆未发现任何生命迹象。

　　水流顺着锦绣繁华木转了一整圈，然后又顺着巨木的躯体慢慢朝上移动，一直攀到树顶这才又慢慢落下。

　　然后，水流回归于松土之下，没入地层十丈深处。

　　紧接着，四股水流涌出地面，聚合成四人的身影。

　　光头大汉摸着光秃秃的脑袋，笑道：“我便说敖老多想了吧，那什么神勇王再如何神计妙算，如何能够想到咱们会潜入进来盗树？”

　　“敖老这么做也是以防万一，毕竟关于咱们打听到锦绣繁华树的情报已被寒烟门获悉。只是，荣世诚虽有警觉，却还是没有考虑到这个层面上。说到底，这里可是寒烟门最核心的地方，不是谁都能侵入进来的。更何况，如今有神勇王，他估摸着咱们更不敢轻举妄动。”

　　妩媚女子娇笑道。

　　这时，敖老大步走到锦绣繁华树之前，仰望着这棵巨木，含笑说道：“好一株锦绣繁华树，不愧是三大神木之一，简直是集结了天地精华的至宝珍品啊。若非我们海灵山早和九玄天有协议，否则的话，把这神木盗为己用，那我们海灵山也能够势力暴涨啊。”


第1397章 折服

　　“是啊，比起锦绣繁华树，九玄天能够给予我们的支持自然更多。”

　　妩媚女子娇笑道。

　　“好了，闲谈就到这里吧，开始挖树。秀师弟，你准备好拔山术。”

　　敖老沉声说道。

　　“没问题，这锦绣繁华树再巨大，我也能将它生生的从矿脉上连根拔起！”

　　光头大汉一笑，伸展着胳膊，走到锦绣繁华树前，然后双手按在树干上，十指紧紧扣着树皮。

　　“萤师妹，等会儿神木离土，必定引发巨大的波动，就要靠你的净水印压制住这波动了。”

　　敖老肃然说道。

　　“敖老放心，有我这净水印在，任何波动都会被吸收得一干二净。”

　　妖媚女子一笑，抬手间一枚翠绿的印章现形，一落地，便有一道庞大的光纹扩张开去，覆盖着大片土地。

　　“汪师弟，地下的波动有萤师妹负责，这地上的波动就靠你了。”

　　敖老又吩咐道。

　　小孩儿一握拳，张口喷出一道光印，光印在半空中扩展开来，化作一个巨大的光罩。

　　然后，他自信满满的说道：“有我这无风印在，即使再大的波动也难以在地面上掀起半点风浪。”

　　敖老微微颔首，说道：“那么，秀师弟你便动手吧，让我们神不知鬼不觉的把这神木给盗运走。”

　　“看我的！”

　　光头大汉大喝一声，双臂上气息暴涨，一刹化作两只巨臂，十指紧紧扣着树皮，只待一运劲，似乎便能够把这神木拔起般。

　　就在这时，突然间一只手无声无息的从树干中冒出，轻轻的搭在了他肩上。

　　一手搭着肩，光头大汉便仿佛成了石雕般，一下子动弹不得。

　　不是不能动，而是不敢动。

　　他巨化后的手臂宽如磨盘，相比之下按在肩上的这手跟稻草似的不堪一击，然而他分明能够清晰的感觉到这手上所蕴涵着的庞大力量，能够将他如稻草般轻松折断。

　　额头上的冷汗，一滴滴的渗透出来，大如黄豆，一时间脸上似下着雨般，身上一根根寒毛直竖，内心的恐惧在此刻袭遍全身。

　　“秀师弟，拔山术的蓄力需要这般久吗？”

　　后面，尚未发现蹊跷的敖老问道。

　　“关键时候，老杜你不会掉链子吧？你那拔山术已修炼到颠峰境界，莫非没办法拔起这神木？那要不换人好了，要拔树我可也有三五种秘法呢。”

　　小孩儿调侃道。

　　这时，从树干中探出来的手臂慢慢收了回去。

　　就在收回的刹那，光头大汉犹如弹簧般狂退，一刹落到了三人身后的位置。

　　“秀师弟，你这是怎么了？”

　　看到他那不寻常的反应，敖老三人都是一脸意外。

　　此刻，那光头大汉如同从鬼门关里走了一遭似的，落地时双脚都还打着颤，此刻更是一脸恐慌朝着树干一指道：“那里面有人！”

　　“有人？树里有人？”

　　三人都是一愣。

　　这时，但见树干上光纹闪烁间，一个白衣青年负着手从里面走了出来。

　　“什么？”

　　眼看光头大汉所言为真，敖老三人自也是大吃一惊。

　　然后，敖老眉头一蹙，沉声质问道：“你是树灵？”

　　一句话，让妩媚女子二人都恍然大悟，同时又松了口气。

　　是啊，象锦绣繁华树这样的神木，诞生出拥有灵性的魂物倒也不足为奇。不过，区区树灵尚不足以阻碍到他们的盗木行动。

　　“敖老在海灵山也算是顶级的高手了，怎么却没什么眼力的样子，本殿象是树灵吗？”

　　青年微微一笑。

　　一句本殿，顿让四人乍惊。

　　“神勇王？”

　　光头大汉本就吓得不轻，如今更是一屁股坐了地，瞪着大眼珠子看着这青年。

　　“怎么会……”

　　敖老三人脸色顿时变了。

　　眼前这青年，正如传闻中的神勇王那般，无论年纪、相貌还是那气质都能够匹配得上，即使他们并没有亲眼见到过他。

　　然而，只是这一句话，便让人竟然无法质疑这青年。

　　那么，如果他真的是神勇王的话，也就意味着他们认为踩中那可能性微乎其微的陷阱！

　　一股无形的力量，一股无形的气氛，刹时间笼罩这锦绣繁华树的周边，此刻的敖老几人只觉得似乎踩在了一张巨大的蜘蛛网上。

　　“刹——”

　　突地一声闷响，光头大汉如游鱼般跃起，一头扎入土中。

　　水遁之术一起，按常理他是可以化做水分一口气潜到地层深处的。

　　只是，他一头扎在地上，发出“磅”的一声闷响，水作的身体在撞击地层时被震裂成一大蓬水花，四溅开来。

　　落地的水迅速的聚合起来，待重组成光头大汉的身体时，他竟止不住的呛了口血。

　　“本殿即知你们有水遁之术，又怎么可能不设防呢？这地层矿脉中满是我布设的力道，撞上去滋味儿可不好受呢。当然，如果诸位不信，可以再试试。”

　　李默负手而立，悠然笑道。

　　妩媚女子和小孩儿的脸色都白了，原本二人刚才几乎同时想到了逃跑的念头，但是眼下这么一看，心都直是凉了。

　　要知道光头大汉的修为比他们二人还稍高一筹，尤其是肉身的强度更比二人强。

　　但是，如今就这么一头扎上去，就被撞得吐血，足见这地层所布设的力量强到了何等程度，以至于二人此刻连动都不敢动一下。

　　然后，李默目落在敖老身上，微微一笑道：“敖老是四人中最强的，不如我们打个小赌如何？三招，本殿不出手，你若然能够让本殿退步，哪怕只是半寸，本殿就放你们走。”

　　“当真？”

　　敖老定眼看着他，拳头握得紧紧的，脸上更不免有几分羞怒。

　　这是完完全全的轻视啊，他好歹也是接近鬼王级的强者，即使神勇王再强，一动不动的让人打也绝不可能半步不退。

　　“当然，本殿代表着燕皇门皇族，自是说一不二。”

　　李默笑容依旧，然后又道，“不过，若然敖老输了，就告诉本殿所知道的所有事情，如何？”

　　敖老听得眉头一皱，旁边，妩媚女子连忙说道：“敖老，这赌必须得打啊，任这神勇王如何厉害，莫非以您的修为三招还打不退他吗？”

　　“对啊，他如今自持过高，正是咱们脱身的好机会。”

　　小孩儿也连忙说道。

　　“好，老夫就和你打这个赌！”

　　敖老终是点点头，下了决定。

　　然后，他右手上虹光一闪，亮出一把白光森森的长剑来。

　　二指一并，慢慢抹过剑身，但见剑上呈现出奇异的符纹来。

　　“刹——”

　　一刹之机，趁着李默还没有任何防备的样子，敖老动如闪雷，一刹已落到李默身前。

　　剑出，直刺胸膛。

　　白剑之上光泽暴射，万丈范围内的空气在瞬间被压缩到剑尖上，构造成一个庞大无极的压缩球，一口气直接刺入了李默的体内。

　　“好！”

　　妩媚女子三人皆是大喜。

　　他们当然清楚敖老手中这把白水剑的厉害，这乃是宗门三大类镇门级的宝剑，乃几千年宗门先辈所铸，威名赫赫。

　　其上面刻印的阵法名为“波动印”，能够将一定范围内的空气瞬间压缩从而爆发出恐怖的杀伤力。

　　一招就直接使用上剑阵，足见敖老绝没有半点轻视。

　　而李默再强，也不可能在这一招之下平安无事。

　　只是，接下来的事情却显得有些诡异。

　　只因为这一剑刺入李默身体，原本该发生的巨大爆炸却没了声息。

　　敖老脸色也陡地一变，只因为这一剑刺入李默体内，便好似没有刺在实体上一般，那剑似乎就是刺中了空气一样，而剑峰上凝聚的波动印也不知为何瞬间瓦解掉了。

　　“还有两招。”

　　李默依旧负着手，宛如浑然无事般，空之境界的强大是无限接近于灵境的境界，因此，对于修为尚不及鬼王的敖老而言，有着太多难以理解的玄妙，而李默亦有着万千方法可以轻松化解掉他的攻击。

　　“喝！”

　　敖老暴喝一声，右掌手背上战纹暴涨，一记重掌结结实实的打在李默身上。

　　只是，拳峰之力能撼动大山，却无法撼动李默分毫。

　　不，不止是分毫，甚至于这一掌打上去，便好似打在空气上般，根本没有任何着力的地方，掌劲更在无形中不知道为何被化解得一干二净。

　　敖老狂吼一声，额心上神通大放，一道惊天的光束直射在李默的脑门上。

　　神通一击，其强度足以摧毁任何硬度的物质，然而却无法对李默造成些许伤害。

　　退退退！

　　敖老三招无功，一退十几步，他定眼看着毫发无伤的李默，愣得发神。

　　至于光头大汉三人自不消说，一个个眼珠子都快瞪出来了。

　　这是何等诡异而恐怖的景象，他们三人联手都无法接下任何一招，但却连这神勇王半点衣角都未曾伤到。

　　他站在那里，分明是实体，分明是活人，但又象是不存在这世界似的，空空如也。

　　良久之后，敖老嘴角泛起苦涩，摇着头苦笑道：“果然，殿下不愧是半界第一强者，怪不得能够连败两个魔使，老朽真是班门弄斧了。”

　　“那么，这一个赌局，是本殿赢了。”

　　李默微微一笑。

　　“是，老朽输得心服口服。”

　　敖老重重叹了口气。


第1398章 放虎归山

　　“那么，三位呢？要不要试着挑战本殿一下？”

　　李默含笑问道。

　　“不不不……”

　　光头大汉三人大吃一惊，惊慌失措的直是摆手。

　　他们早被李默的能耐吓破了胆，哪敢和他动手，那不是把自己脖子递到人家刀口上吗？

　　“既然这样，咱们就坐下来谈谈吧。”

　　李默微微一笑。

　　光头大汉三人朝着敖老望去，直是心情忐忑不安，敖老深吸了口气，说道：“既然赌输了，自当履行承诺。”

　　“但是……”

　　小孩儿不由得脱口而出。

　　“没什么但是的。”

　　敖老摆了摆手，一脸无奈的苦笑道：“你以为我们现在不说，神勇王就查不出来吗？以他的能耐，有百千种方法可以让自己吐露秘密，或者，略施小计就可以把城中的同门给扯出来。”

　　三人听得心头一沉，确实，如今四人都是笼中之鸟，哪有什么选择权？

　　“敖老即是个明白人，那么事情便也好说了。第一点，九玄天在这里可布设了人马？”

　　李默问道。

　　“没有。这里全权是由我们海灵山负责。”

　　敖老摇了摇头。

　　他很清楚，和九玄天的关联已经无可否认，因为早在盗木之前，几人谈话中就已经谈到了和九玄天的协议。

　　这话即落入李默耳中，眼下当然没有任何否认的必要。

　　“看来九玄天行事果然谨慎呢，把事情全权委托给你们，这样即使被发现了，他们也可以把关系撇得一干二净。”

　　李默说道。

　　“九玄天确实是如此想法。”

　　敖老点了点头。

　　“那么，这事情若然暴露，海灵山只怕也只有舍弃诸位了。毕竟，若是传出由海灵山宗主策划的话，那只怕海灵山在商天国再无立足之地了。”

　　李默说道。

　　四人脸上浮起黯淡，敖老极其苦涩的说道：“老朽向来也是说一不二，既然答应了殿下，你所问的任何问题，我都可以回答。但是，你若想把这事情公之于众，我们自会把责任全揽在身上，当和宗门无关，也和九玄天没有任何的关联。”

　　说罢，他神色浮起几分决然，身边三人也都同样如此。

　　李默看在眼里，淡淡说道：“你们倒是有些骨气，宁愿抗下这事情也不愿意为宗门抹黑。那么，你们以为本殿就会这么放过你们海灵山吗？”

　　“这……”

　　敖老四人脸色一变，陡地察觉到他们的想法是何等的天真。

　　是啊，他们虽然一相情愿的想把事情揽下来，但是李默会不会就此罢休却不是他们能够掌控的事。

　　“只要本殿想，有的是方法可以摧毁掉海灵山。”

　　李默负着手，淡淡说道。

　　这话更让敖老四人心头狂跳，若是其他人这般说，大可当成妄言不放在眼里，毕竟在东海国，海灵山是势力仅次于海王宫的存在。

　　作为如此一个大宗派，可不是什么人说能灭掉就能灭掉的，即使是寒烟门宗主这样的大人物。

　　然而，李默却不一样。

　　因他一人，北方战场反转，牛角魔使被擒，数万邪道大军被打得溃不成军，而这一战，更将积攒十年势力已然能够和燕皇门对抗的秋水宗打回了原形，圣使秦太公更被冠上恶名，移交至上仙居所。

　　因他一人，仅仅几千人马便将固若金汤的九星城拿下，更将上至地魔使，下至诸都尉的一众邪道强者悉数俘获。

　　如此功绩可谓前无古人，记载于史册之上大可超过当年十三信徒们所立下的辉煌战绩。

　　李默最可怕的地方，并非是他强得超过魔使的修为，而是无上的智谋，而这东西乃是杀人于无形之物。

　　李默虽然是燕山国的人，但是只要他一声令下，商天国不知多少宗派可为其所用，更何况这个在势力上仅次于九玄天的寒烟门自然是其中的支柱性存在。

　　有如此多的筹码，要想对付一个外来宗派，即使是海灵山这样的大宗派，那也是不费吹灰之力的。

　　这般一想，四人不由得打了个寒颤。

　　“还请殿下高抬贵手，放过我们海灵山吧！宗主若然知道殿下站在寒烟门这一边，必定不敢行如此卤莽的决策。”

　　敖老扑通跪地。

　　光头大汉三人也连忙跪了下来，脑袋贴在地上，吩咐求情。

　　锦绣繁华树散发着万千光华，各种色泽的光芒缭绕成圈，李默站在树前，背后光芒四射，犹如上仙下凡般。

　　看着四人，李默淡淡说道：“既然敖老你们如此诚恳，那么我便给你们一个机会好了。”

　　“是，是，请殿下明言。”

　　敖老一听有戏，连忙仰头望来。

　　李默便道：“第一，不日之后我将要启程北上，到时候敖老你与我一道，本殿要先去一趟海灵山。由你带路引见，不成问题吧？”

　　“当然不成问题。”

　　敖老连忙答道。

　　李默又道：“第二，在这期间，你们按兵不动，和九玄天仍然保持联络。至于不动手盗木的目的，你们应该找得到说辞吧。”

　　“是，就说神勇王殿下在这里，我等自不敢轻举妄动，相信九玄天那边必定也会深信不疑。”

　　敖老回道。

　　“那今日的事情就此做罢，你们都退去吧。”

　　李默摆了摆手。

　　敖老四人如释重负，一个个化水而行，钻入地层不见。

　　这时，李默也朝外走去，一路出了洞窟，抵达秘境之外。

　　到了内城大殿深处，派人叫来小黑，和他互换了身份，重抵大殿。

　　大殿周边，无根岛边缘处，酒席正是热闹之时，诸宗玄师觥筹交错，推杯换盏，谁也没有发现李默和小黑互换身份之事，自然也不可能有人察觉到刚才在秘境中发生过的事情。

　　主座之上，李默小声的将秘境中发生的事情告诉了一旁的荣世诚。

　　“原来是海灵山的人！”

　　荣世诚这才明白过来。

　　“不管是什么人，岂会是师哥的对手？那师哥将他们关进大牢了？”

　　一旁，柳凝璇左手托着腮，理所当然的说道。

　　“不，我放他们走了。”

　　李默淡笑道。

　　“放他们走了？”

　　荣世诚几人都意外之极。

　　“看来默兄是有更深的考量呢。”

　　这时，宋舒瑶轻声说道。

　　李默微微一笑道：“即使擒下这敖老几人，也不过是找到几个替罪羊罢了。海灵山那边为了维护宗门名誉和地位，很可能会将他们盗木的行为说成是个人行动，敖老几人也都愿意为了宗门背着黑锅。而且，锦绣繁华树乃宗门之大秘密，自然也不可能把这事情闹得沸沸扬扬而众所周知。”

　　这一说，荣世诚便点着头道：“确实，锦绣繁华树的秘密不能够这么泄露出去，若真把他们抓起来，最后也不过不了了之罢了。”

　　“那……就这么算了？”

　　秦可儿挑了下眉头。

　　“当然不是，我告诉敖老几人，说我们过几日北上，到时候去会一会那海灵山之主。”

　　李默笑道。

　　“殿下的意思是……”

　　荣世诚不由揣测道。

　　“几千年了，自寒烟门建立以来，九玄天就一直想将贵门摧毁掉，从而达到真正一统商天国的目的。如今更联合其他外来宗派，其野心更甚以往。那么，若然不让他们知道触碰寒烟门有什么后果的话，这种事情会屡生不断。因此，本殿会用我的方式为贵门讨回这公道。”

　　李默淡淡说道。

　　他和商天国皇族的恩怨说来由长，当年皇子夏侯威为夺太子之位，诬陷了二皇子和身为太医院首席大长老的他，以至于他被灵境强者夏侯寇雷所杀。

　　虽然，进入半界之前他施计揭穿了夏侯威的野心，让他死在了皇帝夏侯佑德的手中，并且传位给了七皇子夏侯靖，从而让商天国有了一代明君。

　　但是，显然在这半界之地，作为皇级玄门存在的九玄天也被野心和欲望驱使着，行着不义之事，那么，无论是因为和寒烟门的关系，还是说曾经身为商天国子民的身份，都绝不能允许九玄天这样作恶下去。

　　自要拨乱反正，以还天下清明。

　　“殿下如此帮助我宗门，老朽真不知道如何报答才是。”

　　荣世诚感动道。

　　李默微微一笑，说道：“匡扶正义，乃是我辈中人理所当然应尽之职。”

　　这一说，荣世诚更不免一脸钦佩。

　　这时，苏雁则道：“但是默大哥，你这么把他们放了，就这几日时间，他们肯定会把消息早早传递回海灵山。那海灵山即和九玄天有合作，不见得一定会站在咱们这一边。”

　　“确实如此。”

　　李默轻轻点头，然后眼神中闪过一道厉芒，“若然他们识趣，能够助我对付九玄天，那么这盗木之事便可一笔代过。但是，如果海灵山的人当真执迷不悟，非得要站在九玄天那边，那么就把他们当成敌人一并摧毁好了。”

　　这话说得轻描淡写，荣世诚等人听得却不免互望一眼，惊奇满脸。

　　是啊，把这么两个大宗派说得好似纸老虎般一捏就碎，能够说出这样的话，并且让人不敢质疑的，这天地间也只怕唯有李默了。

　　旁边，宋舒瑶手持杯盏，浅笑不语，李默的想法如何她是再清楚不过的。


第1399章 敖青龙的情报

　　李默在寒烟门待了半个多月，令荣世诚等人最是感动的是，原本之前说为宗门改造阵法一事只是为了引诱敖老等人上钩的戏言，只是事后李默当真为寒烟门的阵法结构提出了大量建议，而这些建议令诸老们都如醍醐灌顶般，因此这半个月来都是忙忙碌碌，进行各种阵法的改造工程。

　　无根岛北上，在离开寒烟门之后十里地开始进入到隐匿模式，消失在半空中。

　　追随而来的大量宗派的人马自然都认为李默的目的地是九玄天，因此都纷纷加快脚程赶往九玄天，却不知道李默的首站是海灵山。

　　抵达海灵山是在十日之后，这时距离秦可儿和孔泰和的约战已没有多久时间了。

　　海灵山所居之所名为玉河峡谷，一条蜿蜒长河贯穿着这峡谷地带，因为河中有着一种特殊的鱼类，浑身散发着萤萤白光，尤其是夜晚喜欢群体浮游于河面之上，萤光闪闪犹如一条玉河，因而得名。

　　这地方并非是顶级的修炼场，但对于从东海国逃亡而来的海灵山，也算一个不错的暂居之所了。

　　无根岛停留在距离峡谷尚有三里地的高空中，李默则在敖老的带领下赶往城池。

　　海灵山的几座城池皆是沿河而建，次序分明。

　　敖老名为敖行客，有着长老的身份，而且是最有机会晋级大长老的一个，如此身份下，自然一路是畅通无阻，直抵主城。

　　一进入主城内城区，便立刻有人匆匆赶来接应，如此直到抵达一座富丽堂皇的宝殿。

　　珠玉为砖，珊瑚为饰，满眼珠光宝气，萤萤光泽冲天。

　　宝殿里坐了不少人，皆是衣着华贵的老者，而上座上坐着一个身穿紫金龙袍的白发老者，显然就是海灵山的山主敖青龙。

　　敖姓，乃是东海国的国姓。

　　按理说，敖姓者都该归于作为皇级玄门的海王宫。但是，正因为皇室的分裂，使得海灵山成为了同样拥有着皇族血脉的大宗门。

　　“神勇王殿下亲临，我宗门真是蓬壁生辉。”

　　敖青龙站起身来，拂须直笑，同时，左手微摆，示意李默入座。

　　和他并肩的右边，置有一方宝座，显然是为李默准备的。

　　“海灵山地杰人灵，不愧是东海国的大宗门。”

　　李默微微笑着，在众老目送下入席。

　　“如今我正道诸宗，风头最盛的除了燕皇门便是武极宗，我们这区区宗门又岂能入殿下的法眼？”

　　敖青龙拂须笑言。

　　二人一见面笑谈着，仿佛没有任何的间隙，犹如多年老友般。

　　然后，敖青龙又朝着敖行客一笑道：“客师弟愣着干嘛，入座吧。”

　　“谢宗主。”

　　敖行客躬着身，脸上染着几分黯淡。

　　殿内诸老中，不免有人微微摇头，暗道了声惋惜。

　　此次海灵山和九玄天秘密合作，以颠覆寒烟门为条件，让海灵山获得壮大势力的机会，敖行客作为水遁一脉中的宗师级人物，接下这重任本是助他成为大长老的奠基石。

　　但是哪里知道运气如此不好，居然被神勇王识破了。

　　如今，这机会不在，自然也失去了成为大长老的绝好机会。

　　待敖行客入座，敖青龙扭头看着李默，笑言道：“殿下年纪轻轻，便立下不世之功，别说宗门中的后生晚辈们倾慕之极，老朽也是羡慕得很呢。”

　　李默看着他，脸上笑容一收，淡淡说道：“客套话就不必多说了，我今日过来只有一个目的，就是确认一下，宗主是准备站在哪一边？”

　　开门见山的一句话，立刻让殿内的气氛变得剑拔弩张起来。

　　敖青龙微微眯起眼，说道：“殿下当真准备对付九玄天？九玄天几千年来在商天国的发展，根基可是根深蒂固的。即使殿下如今风头正旺，而且必定一呼百应，但是要想对付九玄天，那必定是两败俱伤之局啊。”

　　“这么说，在敖宗主眼中，胜算只是五五之分。那对于敖宗主来说还真是麻烦了呢，选错了可就是万丈深渊啊。”

　　李默淡笑道。

　　敖青龙则摇摇头道：“不，殿下，无论本宗选择的是九玄天，还是殿下，结局都是万丈深渊。惹了九玄天，我宗只怕在商天国没有立足之地，若去了燕山国，那里有海王宫势力，只怕也不得安生。若惹了殿下，那以殿下之力也足以让我等吃够苦头。”

　　话到这里，他便沉声说道，“所以，请殿下高抬贵手，放我海灵山一条生路。”

　　“生路么？敖宗主要什么样的生路呢？”

　　李默淡淡看着他。

　　敖青龙便道：“关于殿下识破我宗之事，老朽并未告之九玄天。也就是说，眼下九玄天并不知道殿下已经插足寒烟门的事情，更不知道殿下如今在我海灵山。那么，老朽这边可以告诉殿下一些有用的情报，以助你打击九玄天，但是，殿下和九玄天之争，请容我海灵山处于一个中立的位置。”

　　“看来敖宗主是早盘算好了，我若强迫你一定要和我合作，你只怕也是口服心不服。不过敖宗主啊，你若想中立，那就需得有足够让本殿认为你们可以保持中立的筹码来。”

　　李默说道。

　　“当然。”

　　敖青龙神色一肃，然后便道，“殿下可知为何九玄天要借助我海灵山之手来对付寒烟门吗？”

　　“以水遁之术破寒烟门之阵，确实是上策。不过，若非有着足够的信任，把对付寒烟门这种事情交付给其他宗派，就等于授人于柄。看来，贵宗和九玄天之间是有着什么渊源咯？”

　　李默说道。

　　“不愧是殿下，一语中的。一千多年前，本宗一位门主曾经受过九玄天宗主的恩惠，当时便送给了他一枚灵山令。此令乃是我宗门圣物至宝，无论持令者有任何请求，都会予以帮助。正因为有这事情，我宗抵达商天国时，老朽也去了九玄天一趟，然后九玄天宗主在得知我宗门中有水遁一脉之秘法后，便拿出灵山令说出了请求，那就是让我们帮忙摧毁寒烟门。”

　　敖青龙说道。

　　“那么，敖宗主眼下帮我，岂不是等于违背了承诺？”

　　李默说道。

　　敖青龙拂须摇头道：“不不，当然不是，九玄天的请求是帮忙摧毁寒烟门。但殿下并非寒烟门的人啊，因此，为殿下提供有用的情报，并不违背这一点。”

　　话到这里，他肃然说道：“所以殿下当知，我们之所以对付寒烟门也是无奈之举，并非是真想图谋多大的地位。只是说，事情到了这地步也只有想着借助九玄天之力来提升实力而已。如今，殿下即要对付九玄天，其实对我宗而言也是一个摆脱束缚的机会。”

　　李默听得暗笑一声，这敖青龙可是把事情撇得一干二净，好象是个受害者般。

　　只是，他又岂能看不出这敖青龙内心的野心。

　　这话，可是虚假参半呢。

　　只是，他并不表露心声，而是说道：“这么说来，我若和九玄天约定，让他们不再对付寒烟门的话，对贵宗也是件好事咯。”

　　“这是当然，这样一来我们就从先辈的约定中解除了束缚，自然不可能在与寒烟门为敌。”

　　敖青龙直是点头道。

　　“那么，这便要看敖宗主能够给的筹码有多大的分量了。”

　　李默淡淡说道。

　　“当然有足够的分量！”

　　敖青龙神色一肃，沉声说道，“但凡皇级玄门，之所以能够拥有如此庞大的势力，便是因为有着无上的资源，而资源的来历便是众所周知的大地龙脉。殿下也该知道，我们海灵山虽只是大宗派，但是因为是从皇族中分离出来的，所以和一般的大宗派不一样，对于龙脉这种事情所知道的也比其他人要清楚得多。而因为先辈和九玄天的关系，靠着这份渊源也洞悉了一下他人不知道的隐秘，其中便有这龙脉。”

　　“莫非你知道大地龙脉在哪里？”

　　李默微微眯了下眼，表示出浓厚的兴趣。

　　一个皇级玄门的所在，必定是建立在大地龙脉之下，因为龙脉繁衍出来的土地拥有着的无尽资源，才造就了一个皇级玄门的存在。

　　但是，究竟龙脉身在何地，却是一个莫大的谜团。

　　敖青龙回道：“虽然不知道具体的所在，但是却绝对是三个地方中的一个！”

　　“哪三个地方？”

　　李默问道。

　　敖青龙便道：“第一个地方，是两圣连池。”

　　“两圣连池么。”

　　李默琢磨着。

　　敖青龙说道：“当年九玄天是由两位圣人建立，二人常居之所是为两圣连池。至今乃是宗门最高级别的禁地，而池子底下据说有着一个不为人知的庞大的地下世界。”

　　“那第二个地方呢？”

　　李默问道。

　　敖青龙便道：“第二个地方为皇龙山。那里乃是九玄天历代宗主的安葬之所，据说安葬在那里便是要以诸宗之灵守卫着这大地龙脉。”

　　话落，他又接着说道，“至于第三个地方，便是授印峰。这授印峰据说乃是当年上仙降世之所，于峰头之上刻印，言此地必生皇族。因而后来，九玄天才定址于此。而据说在那峰头之下，便是大地龙脉所在。”


第1400章 赶赴九玄天

　　“三选一么，而且还是三个顶级的禁地。”

　　李默淡淡说道。

　　“若非顶级禁地，又怎么可能藏有大地龙脉呢？”

　　敖青龙肃然说道。

　　“倒也是这个道理。”

　　看着他一本正经的样子，李默似乎西欧出了不少疑虑。

　　敖青龙又道：“如此禁地对于其他人而言，只是望而兴叹，但是对于殿下而言，却是可以神不知鬼不觉潜入之所。”

　　话到这里，他声音一抬道：“龙脉不可移动，而且要想毁掉也并非易事。但是，龙脉但凡遭到半点毁坏，就会波及到皇族势力的稳定。因此，殿下若寻到龙脉所在，那么就抓住了九玄天的命脉，到时候，九玄天自然不敢再对寒烟门轻举妄动，此乃釜底抽薪之策！”

　　李默淡淡看着他，说道：“那么，这个情报的准确性究竟有多高呢？”

　　“此消息的来源乃是本宗数年前与九玄天一位得高望重的大长老酒后闲谈之时，他漏了口风，虽然只是一句话，但是本宗却是记在心上，后来本宗命人以无上堪龙之术侦察地形，确定大地龙脉必定在这三大禁地之中，这一点，老朽可以拿我和宗门的名誉做担保！”

　　敖青龙一手按在胸膛上，肃然回道。

　　李默微微眯起眼，看着他，然后微微一笑道：“既然敖宗主把话说到这份上了，那么本殿便相信你的诚意。只是……”

　　他笑容一收，冷冷说道，“如果敖宗主是在耍什么花招的话，那么本殿恐怕会新帐旧帐一起算的。”

　　“殿下放心，老朽可是一片赤诚。虽说是想站在中立的立场，但是因为寒烟门的事情也是欠了殿下一个大人情，再说，九玄天日后若受殿下压制，我宗也不会再受九玄天钳制。因此，多多少少也是偏向于殿下这一边的。”

　　敖青龙一副推心置腹的表情。

　　李默深深看了他一眼，点点头道：“敖宗主即一片赤诚，那我岂能拂了你的好意，这情报，本殿收下了。”

　　话落，他站起身来，又道，“如果此事顺利，本殿当真重创了九玄天，到时候，或许本殿和贵宗也有合作的机会，毕竟，海王宫的人本殿并不是很喜欢呢。”

　　“那可真是太好了，老朽期待日后和殿下的合作。”

　　敖青龙欢喜道。

　　“恩，那本殿先走一步。”

　　李默点点头，才走了两步，又停下来，回头一笑道：“对了，不日之后的九玄天一战，敖宗主应该也会亲自去吧？”

　　“当然，九玄天已然把这事情闹到满界皆知的地步，诸宗都收到了邀请函，老朽也不例外。”

　　敖青龙答道。

　　“那么，敖宗主说不定可以亲眼看到一场好戏。”

　　李默含笑说道。

　　话落，他这才大步而走。

　　“客师弟，代本宗送殿下出去吧。”

　　敖青龙摆摆手。

　　敖行客立刻站起身来，带着李默朝外行去。

　　待到李默走得不见了踪迹，这时，但见后方一条长廊上走出一个乌衣老者，正是夏侯观。

　　“敖宗主的戏演得可真是太好了，绘声绘色，入木三分啊。”

　　夏侯观拍着掌，笑眯眯的说道。

　　“观长老过奖了，只是这神勇王当真会信老朽的话吗？”

　　敖青龙说道。

　　“怎么，敖宗主连这点自信都没有么？”

　　夏侯观笑问道。

　　“说起来，老朽活了几百年，相比之下这小辈无非就是乳臭未干的小儿。但是，若因此就轻视他可不行啊，毕竟那两个老成精的魔使都死在他手里了。”

　　敖青龙轻叹道。

　　“确实，但是这一点敖宗主不必担心，因为任何人都受不了大地龙脉的诱惑，再加上这神勇王如今立下不世之功，更没将我九玄天放在眼里，那么即使有那么一丁点的可能，也会去确认一下这三大禁地中是否有龙脉存在了。”

　　夏侯观笑了笑，然后神色一肃道，“只要他一动身，便会陷入万劫不复之所！”

　　敖青龙点点头，沉声说道：“此一举不容有失，不然将会埋下大祸根啊。”

　　“敖宗主放心，我九玄天即不会坐视燕山国的崛起，也不会任由这小辈在我们的土地上张狂。宗门几千年积攒起来的力量，岂是他一个小辈说想对付就想对付的？”

　　夏侯观冷笑一声，然后看着敖青龙道，“所以，敖宗主选择站在我们九玄天这一边，是绝对正确的选择。”

　　另一边，李默在敖行客带领下出了城，飞身而起，没入云端深处。

　　敖行客仰望着他消失的身影，眉头渐渐蹙了起来。

　　身为宗门高层，他当然很熟悉宗主的性情，因此，今晚所谓的合作究竟是真是假，他心里也是雪亮的。

　　如今，海灵山依旧站在九玄天这一边，他内心中充满着不安，只是事态的发展已经不在他的掌控之内。

　　待来到岛中大殿的时候，诸女正坐在殿内交谈着，席下，翼王等人也都小声议论着。

　　一见李默来了，诸人立刻起身迎接，柳凝璇是急性子，张口就问道：“师哥，那敖青龙可答应合作了？”

　　“答应了。”

　　李默点点头。

　　“哼，我就说嘛，它海灵山虽然在东海国是个仅次于皇级玄门的大宗派，但是如今在这里也不过是个寄人篱下的宗门罢了。如今师哥亲自登门，他若够聪明就绝不会拒绝。”

　　柳凝璇欢喜道。

　　“这倒有点出乎我预料之外呢……”

　　这时，宋舒瑶轻咦了一声。

　　“嘻，舒瑶姐你虽然厉害，但也有失误的时候呢。”

　　柳凝璇笑道。

　　李默漫步而来，笑道：“看来只怕要让璇儿你失望了，对的是舒瑶呢。”

　　“师哥这话把我说糊涂了，敖青龙不是答应合作了吗？”

　　柳凝璇意外道。

　　李默一笑道：“敖青龙确实答应合作，不过，这所谓的合作是经由九玄天授意的。”

　　“哎……真是白欢喜一场。”

　　柳凝璇嘟起嘴儿，一脸失望。

　　众人看得直笑，小丫头虽然聪明，但论谋略观大局和宋舒瑶可是差了不止一点半点的。

　　“这么说，果然海灵山还是站在九玄天那一边了。”

　　宋舒瑶说道。

　　李默点点头，说道：“其实这原本就在预料之中，相比起我而言，九玄天始终要根深蒂固太多，几千年积攒起来的根基不是开玩笑的，再加上近十年来诸外国宗派的附庸之下更是达到了前所未有的高度。海灵山原本和九玄天就是系在一条绳子的蚂蚱，能够参与到打压寒烟门这样的事情，单凭这盗木之事败露就转了风向投靠我，原本就不大可能。”

　　“那对方所谈的合作又是什么呢？”

　　苏雁问道。

　　李默便将关于大地龙脉的事情一一说了出来，小黑听得一锤拳道：“主人，这九玄天的意图实在是再简单不过，必定是以大地龙脉为饵，把主人诱入陷阱中。”

　　“没错，对方是想在这三大禁地中的某一处集合强者来对付殿下。”

　　翼王也跟着说道。

　　“那这事情还不简单，不上他们当就是了。”

　　柳凝璇说道。

　　“不上他们当，就没有办法压制九玄天。毕竟，对付这样的宗门，若不抓住它的命门，是根本没办法打压的。”

　　宋舒瑶微微摇头道。

　　“这么说，只有往他们的网里钻了？”

　　柳凝璇说道。

　　“没错。”

　　李默点点头。

　　众人皆是神色一肃，要想打压九玄天，就需要在对方的主战场上，往对方设置好的陷阱里跳。

　　换了其他人，光是想想都只怕不寒而栗，那是分明送死的行为，而且根本没有哪怕一丝的胜算。

　　但是，李默一句话，众人却是义无返顾，更没有一点惧色。

　　尤其是翼王等人，随着李默穿梭万年之前，经历了十三信徒和九大邪魔的浩大战事，那样的险境都活着回来了，又怎会怕这一场战事。

　　夜色中，无根岛调转方向，一路朝着九玄天而去。

　　与此同时，九玄天之地如同迎接着大喜事般，诸城彩灯高照，莺歌燕舞，一片盛世欢腾的景象。

　　对外，九玄天所言，这一场切磋无非只是五都山和寒烟门两个宗门优秀弟子间的公平较量，而九玄天也借这机会迎接神勇王大驾，并且召集诸宗集会，准备商讨正道全面反攻之事。

　　北方战场的大胜，九星城的攻夺，使得中北部一片大胜景况，而南面之土，唯有万象魔使一股势力罢了。

　　而且因为两大魔使的折损，十年间迅速崛起的鬼盏门呈现出元气大伤的衰败景象。

　　已露锋芒的獒古教开始大肆掠夺鬼盏门的领土，短短一个月的时间里，其地界就倍增了三倍有余。

　　而除了獒古教大肆扩张地盘之外，还有着其他邪道宗门也都冒了出来，五国之土上的邪道一时间群起而动，互相抢夺地盘，打得不可开交。

　　如此景况之下，天火母池净化魔化之土研究的成功为反攻奠定了基石，对于正道而言，这个时候发动反扑是再好不过的时机。

　　因此，商天国境内，大量的宗门朝着九玄天而去，九玄天诸城的人口几乎呈现出每日都暴涨的局面，以至于到了后面，为了容纳足够多的人口，九玄天开始在诸城附近建立新的副城以及浮岛设施。

　　据官方传来的统计，在距离切磋战尚有三日的时间时，九玄天诸城人口加在一起，已经达到了六万的巨大数字。

　　各个大小宗派聚集在这里，等待着神勇王一行的到来。


第1401章 抵达九玄天

　　九玄天之地，九城连环，对应着九天星相。

　　每逢月上树梢，九颗璀璨的星辰和九座灯火辉煌的城池遥遥呼应，被称为九绝之景。

　　如今，因为人满为患，每座城池周边都建立了好几座副城，如此一来更显出几分皇家尊贵风范来。

　　距离约定的切磋之日仅有一天时日，诸宗派都派遣了大量的人员广布在南面之土，为的就是想先人一步的看到无根岛。

　　功夫不负有心人，临近正午时，南面陆续传来消息，无根岛已经现形在三十里地外。

　　消息传来自是惊动诸城，有心急的立刻出发，直朝着南面而去，而这种人更不在少数，如此大批人马或御剑而行，或乘禽疾飞，浩浩荡荡的足有几千人马。

　　没有赶去的人便在城中耐心等待着，距离估摸着快到的时间了，大家都是翘首张望，待天边出现了一个黑点时，城中顿时欢呼声四起。

　　只这氛围便足见李默如今的影响程度，要知道一直以来，商天国都以大国自居，无论凡土还是半界的人对于燕山国都有几分轻视，因此，若只是一个燕山国皇族过来，那么受到的尊重程度绝达不到这地步。

　　如今群城涌动，城墙上挤满了人，欢腾声阵阵不绝，如此风头看在九玄天人的眼中也颇有些不是滋味。

　　黑点慢慢放大，直到变成一座巨大的岛屿呈现在众人眼前，岛屿之上青山绿水，瀑布流淌，犹如一处落入凡土的仙境。

　　无根岛之下，是成百上千的正道，如同护送着岛屿般。

　　在欢腾声中，无根岛不断接近，最终停落在了九城最南的南星城城外的长空。

　　南星城城门大开着，城门口前，一个白袍翩翩的老者领着一群人马等待着，城中大道边上挤满了人。

　　城墙上视野绝佳，自然是挤得人满为患。

　　但见岛屿上一行人行来，抵达岛首之时飞身而起，犹如上仙降世般飘然而至。

　　待落地时，便见领头的青年一系青衣，腰戴玉佩，白缎束发，负手含笑间自有一番仙风道骨的无上姿态。

　　而在他身边，一个个女子娇媚如花，皆是绝代风华。

　　一时间，城池里的男男女女都看傻了眼，各宗各派，再如何俊俏的男子，再如何被冠以天才之称的青年们，和这位神勇王一比，全然成了凡土肉胎，一身的俗气。

　　而那些冠以绝色的宗门女子，在苏雁诸女面前也一下子变成黯淡的玻璃珠子。

　　再看李默一行身边的随从，一身黑衣的小黑，一系绿裙的小金，堂堂龙族的化身气质自是非凡，能与之相提并论者都是寥寥。

　　再看翼王等人，一个个经历了万年前的战事和北方战场、九星城的大战，那险境中磨砺而出的气势即使敛而不放，也似巍然如山般。

　　李默一行，不过数十人罢了。

　　然而，如今往这城池前一站，却仿佛一座座高高山般，把全城上万人的气势都给完完全全的压倒了下去，不，不止是压倒，在诸人面前，城中诸宗都宛如纸片般薄弱不堪。

　　以至于如今这欢腾的声音突然静了下去，众人都盯着来人，目不转睛的，胸口里心脏扑通扑通的狂跳着。

　　城门前，领队的白袍老者乃是宗门大长老，同时也是南星城城主夏侯易，如今见得李默一行出现，心头也不由暗赞了一句。

　　虽为敌手，但如此风采岂能不赞？

　　这时，内心深处更不免涌动起几分不安来。

　　“老朽夏侯易，添任宗门大长老之职，奉宗主之命特来迎接神勇王殿下一行。”

　　没多想，夏侯易微微一拱手，行了个平礼。

　　论地位，他这堂堂皇族，而且还是大长老的地位，论辈分论地位比起李默而言只高不低。不过，因为李默如今名望冲天，压倒圣使，因此行这个平礼倒也是恰当的。

　　“易大长老。”

　　李默微微拱手，脸上含笑。

　　“殿下请。”

　　夏侯易笑了笑，将李默一行朝着城内迎去。

　　这时，象寂静到了极点突然反转般，城池中又爆发出浓烈的欢腾声。

　　李默比传说中更风流倜傥，苏雁诸女亦比传闻中更绝色三分，世人皆说闻名不如见面，如今果然是应了这话理，诸人比起传闻中更有风采这自是让众人振奋之极，内心的倾慕更是如一腔洪水般滚涌而出，化做震天的掌声和欢呼声，不绝于耳。

　　李默慢步而行，不时朝着沿途诸人颔首示意，每一次对上眼神，路人皆是兴奋得难以自持，尤其是那些女子，李默一个眼神打过去，便让人几近晕厥，如此魅力直是让人看得又羡慕又嫉妒。

　　当然，对于男人们而言，那目光可是聚在苏雁几人身上，没有半点亵渎，不敢有半点亵渎，皆是目含敬畏。

　　毕竟诸女可是拥有着鬼侯级的战力，以正道而论那就是九玄天大长老级的强者，若被她们发现有人敢带有污秽之意来窥探，那简直就是找死。

　　自然，作为龙族化身的小黑二人当然也吸引了大量的目光，而二人身边，骨龙化作的骨犬和雪球并行着，小骨的脑袋上有着一只粉乎乎的小鼠，正是小粉。

　　小粉是学了雪球的模样，把小骨的脑袋当了窝，当然，小骨也一点都不在乎。

　　三兽对于这热闹的场面显然都很感兴趣，走起来甚是雀跃。

　　街道两边，不时有人小声议论，辨出诸龙来历自然免不了轻嘘几声，只是对于雪球这头长着翅膀的雪白老虎究竟是何物却都是糊涂。

　　“看，那就是翼族人。听说他们是上古时代翼人门的后裔，在秘境中繁衍了几千年，后得神勇王之助才出了世。”

　　“翼族人可厉害了，天生一对翅膀，有飞天入地之能，乌铁城大战的时候可是斩杀了好多邪道。”

　　“那些暗族人和雷族人也很厉害啊，前阵子还是俘虏，在无根岛上待了个把月，一个个修为都暴涨了，在夺取九星城的时候可是立了大功呢。”

　　“……”

　　路人们七嘴八舌的讨论着，眼中流露着深深的羡慕。

　　翼族人、暗族人们都一个个挺直着胸膛，脸上流溢着骄傲。

　　“当年，臣服于殿下实在是再明智不过的事情了。”

　　人群中，暗王轻叹了一声。

　　“是啊。”

　　雷王点点头，眼神中有几分追忆。

　　当年，三族内斗，暗王和雷王勾结着试图击败翼人国，结果反被李默压制，如果说当年投降只是李默威慑所致，以求性命的话，那如今对于李默的臣服那真是死心塌地，忠诚不二的。

　　想当年之争，求的也不过就是一域之地主罢了，眼光何等短浅啊。

　　而如今，虽然只是李默麾下之臣，但是，论地位论身份比起这些大宗派的宗主都要威风许多。

　　如果没有李默，那他们是不可能站在如此高度的。

　　自然，顾友山等正道也都按捺着激动，在诸宗玄师羡慕的眼光中大步而行，不时互望一眼，脸上笑意油然。

　　他们能够待在李默麾下只因当年与李默有一面之缘，而想想半年前他们还在食鬼城中过着暗无天日的生活，如今摇身一变，一个个已是名传四海。

　　大道两边彩笼高挂，红带飘扬，青玉制成的大砖铺垫而成的道路一尘不染，在夏侯易的带领下，李默一行抵达了传送区。

　　随着一阵光泽将众人包裹，一行人消失不见。

　　然后，城里人顿时又涌动起来。

　　“下一站是西星城，走！”

　　有人大叫一声，率先朝着传送区赶去。

　　这可谓一牵而群动，整个南星城的玄师都是一涌而上，挤得传送阵人满为患，里三层外三层如同堵堵人墙般。

　　这可难为坏了九玄天的守卫，虽然大声呵斥，竭力维持着秩序。

　　有人见到路途麻烦，索性直接出了城池，越山而行，直朝着西星城而去，为的无非是多看几眼这位传说中的神勇王。

　　另一边，李默一行到了西星城的时候，自然引得全城轰动。

　　而一如之前南星城一般，诸人的到来，在简短的轰动之后便是前所未有的沉寂，诸人都被李默等人的气质所震慑，静静的仰望着诸位传说中的人物。

　　直到时间推移一会儿，城池这才再度涌动起来。

　　如此，李默在夏侯易的带领下沿城而行，每到一城都引发海啸般的轰动效应，而李默一旦离城，便引得诸玄师追随，以秩序井然闻名的九玄天，也是破天荒的出现了各种混乱的场景。

　　原本，九玄天的任何一城都是和其他城池有直接的传送阵相连的，因此，从南星城是可以直接抵达主城。

　　不过，九玄天有着一个自古以来的传统，就是绕城尊位。

　　其意思是根据客人的身份地方而绕城，身份越高，经过的城池越多，自然象李默如今这样的身份地位，迎接他的仪式便是最高规格的：八城位。

　　即是带领李默绕过八座城池，最终抵达主城，以彰显对他的尊敬。

　　而在九玄天历史上，有过如此尊敬待遇的只有各国皇级玄门的宗主，而即使辈分比宗主高的大长老也要降一级对待，因此，象李默这样辈分并不高，但却以八城位对待的也是绝无仅有的破例了。


第1402章 聚会玄星城

　　在夏侯易的带领下，李默一行环游八城，最终抵达了位于九城环绕的主城：玄星城。

　　这座虽然是在十年前建造，但承载着九玄天几千年历史的存在，也显出皇城应有的风范，一条人工天河自九天而来，穿城而过，将城池分为了南北两城。

　　沿南城大道而行，跨过天河大桥，沿途皆是人头攒动，如此一路抵达北城内城之所。

　　内城大门敞开着，城墙上诸守卫林立，城中殿堂如云，壮阔华丽，直到抵达了内城大殿。

　　大殿其下是浩大的广场，如今广场左右两边都布满了人，都是诸国大小宗派的代表，可以说这是除了燕山国和紫鼎国以外的五国集会。

　　大殿中，则是强者如云，诸顶级宗派林立。

　　大殿上座，是一个金袍老者，长眉白须，龙目虎鼻，正是九玄天现任宗主夏侯尚德。

　　旗下左席一列，是宗门诸大长老及长老级的人物，其中夏侯观豁然在列。

　　右席这边，则分为数列，每一列都是一个名声赫赫的大宗门，毕竟能够有资格入殿的，可绝非普通门派。

　　其一列是寒烟门来人，门主荣世诚亲自带队过来，麾下荣余晖荣帆等人那都是个个威名赫赫之辈。

　　其二列则是五都山来人，那坐在首席的灰袍大汉，便是五都山山主孔金马。

　　孔泰和坐在中席，脸上浮着几分阴诡的笑意。

　　除此之外，宝月国皇级玄门明月宗、东海国大宗门海灵山、九川国大宗门天地门和金狮国大宗派武门这四大国的顶级宗门也都不约而同的出现在这里，而且都是宗主领队。

　　光是这场面，这分量就可以说是自半界建立以来，分量最重的一次诸国集会，而这一切都是因为李默。

　　如此，李默一行一出现，众人便齐唰唰的望了过来。

　　要知道在场天王级的强者就多达数十人，而且其中有不少鬼王级的顶尖强者，如此多人齐齐盯在身上，所集合而成的威压是极其恐怖的。

　　但是，李默一行皆是闲庭信步而来，未在众人的目力注视之下有任何异态。

　　只这一下，诸宗强者都不由得微微颔首，目光中流露着赞许之色。

　　无论是友是敌，任何一个强者都是值得尊重的。

　　殿内诸人都能如此想，又更何况是广场两边的大中门派了呢，对于这些人而言，李默如今已是正道中不可代替的象征，是掀起反攻邪道浪潮的领军人物，能够有幸目睹其真容，对诸人而言都是极其激动的事情。

　　李默带着五女步入殿堂，麾下小黑等人则留守于殿外之地，那里早早空了一片地方出来。

　　“神勇王远道而来，乃是我九玄天之幸事，来，请入座。”

　　夏侯尚德高高坐在宝座上，挥手示意。

　　在其麾下左列之地，有着一列空位是为李默等人准备的。

　　李默微微拱手，领着众人坐了下来。

　　拂着长须，夏侯尚德笑道：“殿下年纪轻轻便立下赫赫战功，我看诸宗宗门的后辈们可都是望尘莫及啊。”

　　旁边，诸宗派的宗主们都是纷纷点头。

　　若然说之前北方战场一战，不少人对于李默的实力还有几分存疑的话，那么九星城一战之后所有的质疑者都成了哑巴。

　　再者，如今亲眼目睹李默，但见他一身气息全无，犹如普通人般，但却分明拥有着无上战力，那如仙脱俗的姿态别说诸宗后辈了，哪个宗门能挑选出人才来与之相提并论呢？

　　李默微微一笑，说道：“宗主过奖了，本殿无非是多了几分机缘，诸宗皆是地杰人灵，藏龙卧虎，自有非凡子弟。”

　　眼看李默如此谦逊，殿内殿外不少宗门的长者都微微颔首，修为高到如此境界，名望强到如此地步，还能够如此谦虚慎言，不露锋芒者，着实不多见。

　　夏侯尚德长笑一声道：“殿下真是太谦虚了，如今殿下的威名之盛，连老朽也自叹不如啊。就连殿下身边这几位师妹，也都是名声赫赫的人物啊。对了，不知道此番要和孔师弟切磋的是哪位呢？”

　　“寒烟门下秦可儿拜见宗主。”

　　秦可儿淡淡说道。

　　夏侯尚德上下打量了她一眼，含笑说道：“秦师妹果也如传闻中那般，有出尘脱俗之气，有惊天逆世之能，毕竟鬼侯级的战力就咱们这殿里能数出来的也不算多呢。”

　　诸宗来人又都点了点头，世间修为最上乘者无非魔使，魔使之下便是鬼王鬼侯之列，年纪轻轻能够达到这境界，确实凤毛麟角了，数前来诸宗派中，达到这个级数的也不过几十人罢了，而且都是宗门老一辈的人物。

　　“这么说来，孔师弟你的胜算可不高啊。”

　　这时，夏侯尚德又接着说道。

　　孔泰和站起身来，微微一笑道：“秦师妹修为之高，天下皆知，相比起来，老朽的名气确实弱了不少，不过，大家同道切磋，胜负几何并不重要。只是，为了我五都山的名誉，老朽必定也会全力以赴。”

　　听得这话，苏雁等人都暗暗冷笑了一声。

　　这孔泰和本是个飞扬跋扈之辈，如今装得人模狗样的，说着这般话语，也只有不熟悉他的人才会相信。

　　夏侯尚德微微颔首，笑言道：“没错没错，同道切磋，互相精进，得此机缘，咱们诸宗汇聚一堂，也是一番佳话，殿下以为呢？”

　　柳凝璇一瞪眼，便要说话。

　　宋舒瑶眼尖，一把抓住她的小手，微微摇了摇头。

　　秦可儿和孔泰和的恩怨，知之者甚少，如今孔泰和表现出一番大度模样，如果这个时候指责他当年之事，又无人证的情况下反倒落了下乘。

　　李默看在眼里，心头雪亮，更不免冷笑一声。

　　好个九玄天之主，这个时候就在帮孔泰和洗白了，当年恩怨提都不提，不过，他也清楚没必要在这个时候发难。

　　毕竟，当年恩怨若追究起来，夏侯观也脱不了干系。

　　所谓抬手不打笑脸人，夏侯尚德如此姿态，眼下把矛头对准对方还太早了些。

　　于是，便微微一笑道：“宗主所言甚是，有机会能够和诸宗同道并席而座，确是一场难得的盛事。”

　　眼看李默这边没把当年的事情捅破，孔泰和不免浮起几分得意，又坐了回去。

　　夏侯尚德面带笑意，又道，“不过，一场切磋无非只是锦上添花之作，诸位同道到这里多是为了殿下而来呀，一则是为了目睹殿下之真容，二则当然也是想一睹殿下之修为了。”

　　“是啊，殿下力擒两大魔使，被冠以半界第一人之称，咱们可都想一睹殿下的修为啊。”

　　孔金马立刻呼应道。

　　这么一说，殿内殿外诸宗人马不免都兴奋起来，一个个交头接耳，目光中不由露出期盼之色。

　　不止是对年轻一辈，即使对那些修为极高，但却已常年无法突破瓶颈的老一辈而言，这都不免心头涌动。

　　或许能够从李默招数中窥探出些什么奥妙，从而让修为更上一层楼。

　　接着，夏侯尚德突而话锋又一转，笑道：“我想殿下当然不会吝啬的露一手，不过，若是眼下殿下展示修为，那只怕大家都没有去看秦师妹二人的切磋战了。”

　　众人一听，便不由得笑了起来。

　　虽然秦可儿二人之战对于很多人而言，那都是颠峰强者级的对决了，但是显然他们和李默之间的差距也不是一点半点，这比好似看过了大海的浪潮然后去看小河溪流滚滚之态，兴致多少受了影响。

　　然后，夏侯尚德便一笑道：“那么，不如在这场切磋赛之后，殿下来为大家露一手如何？”

　　他含笑看着李默，似是笑谈却分明暗藏杀机，这话显然没有给李默任何选择的余地。

　　“既然诸位同道都想一窥本殿修为，那当然没有问题。”

　　李默微微一笑。

　　这一说，殿内殿外的诸人都不由得振奋起来。

　　要知道到了李默这样的境界，已有通天之能，一招一式都蕴涵着天地大道，若能窥探到其间一二，只怕能抵百年苦修，若然悟性高，学得个一招半式更可能成为一记杀招。

　　此时，宋舒瑶则是美目微微一眯，恍然大悟。

　　聪慧如她者已经明白了夏侯尚德的意思，早在当初敖青龙透露大地龙脉所在之时，她便有所疑惑。

　　九玄天很可能会集会诸多人马在禁地中对付李默，但是，即使对方擒下李默，说他偷偷潜入禁地，但那也只是九玄天的一面之词罢了。

　　毕竟，禁地之所在，不可能带着其他宗派的人进去做证人，那么李默被擒下就不得不让人怀疑九玄天的用心，惹来非议之说。

　　而若然击杀了李默，那堂堂一个神勇王在众目睽睽之下住进九玄天，却突然消失不见了，即使没人怀疑九玄天下的手只怕也会大扫颜面。

　　因此，最好的方法就是在禁地之所重创李默，然后，再在一场公开的战事中击败李默，这样一来，李默就成为了九玄天提升威名最好的垫脚石。

　　她朝着李默望去，感受到她的目光，李默微微偏过头来，二人目光交汇间，便如同心灵相通似的，都知道了对方的心声。

　　显然，夏侯尚德的算盘也瞒不过李默的。


第1403章 南方战场之局

　　“今日，殿下既然到了，诸宗同道也都凑齐了，本宗以为不如就趁机商谈一下大事如何？”

　　这时，夏侯尚德又道。

　　“宗主所言极是，世人皆知殿下智谋通天，以神机妙算之术拿下九星城。那么，以殿下之才能，力挽这南方战场相信也绝非难事了。”

　　孔金马大声接下话来。

　　这一说，自是诸宗涌动，都带着期盼的目光望向李默。

　　十年时间，三大魔使领兵驻扎两国边境，牛角魔使主战北方战场，地魔使居中，万象魔使主战南方战场，成为正邪两道的最后的攻防线。

　　而相比之下，因为商天国的国土面积几乎等于燕山国的一倍，因此，这边驻扎的兵力、战场的规模和复杂的局势也都远远超过北方战场和中部战场。

　　“夏侯尚德为了打压殿下，真是煞费苦心啊。”

　　寒烟门这边，荣世诚沉着脸。

　　“是啊，他明知道殿下对商天国这边的战场不熟悉，故意提出这问题来刁难。”

　　荣余晖也极为不齿的摇着头。

　　只是，这私下里说归说，却不能够把这话摆在明面上，因为对于大多数宗派而言，认为立下如此功绩的李默，理所当然的能够给予南方战场巨大的帮助。

　　李默看在眼里，当然心里明白得很，他便说道：“南方战场一直是由九玄天主导，也获得了不少胜利，本殿一个外来人，在这里讲南方战场的事情，怕有点班门弄斧了。”

　　一见李默摆出低姿态，夏侯尚德却是一笑道：“无妨无妨，所谓集思广益，本就是无论对错。”

　　“但是，本殿初来贵土，对南方战场的事情还不甚熟悉。”

　　李默倒也点点头。

　　“殿下这点顾虑本宗早想到了，来人，把罗盘祭起。”

　　夏侯尚德笑了笑，则朝着一旁的门人示意了下，那门人立刻赶了过来，取了枚罗盘置于地上，罗盘光泽一闪间，在三尺高的地面上浮腾起一片半透明状的地形图来。

　　漫长的边界线，西边就是商天国边境诸城，东边则是九川国和宝月国的土地。

　　地图上的情报不止是区区地形这么简单，在每座城池的上方漂浮着蝇头小字，上面标注着和城池有关的大量情报，而在周边群山万岭之间，也标注着大量的情报。

　　夏侯尚德不无骄傲的说道：“这地形图是我们宗门集合边境诸宗组成的庞大情报网络所调查出来的各种信息，而且情报是每天进行更新。”

　　殿内诸宗来人都交头接耳，确实这地形图比起很多大宗门所掌握的情报都要详尽得多。

　　可以说，即使是对南方战场没有一点概念的人，只要认真看这幅地图，那么对于整个南方战场的战况都会有着相当程度的熟悉。

　　“宗主真是准备周全啊。”

　　李默笑了笑。

　　苏雁等人都暗道这夏侯尚德是只老狐狸，一步步都算得精妙，逼迫李默在这么多人的场合中对南方战场发表意见。

　　显然，如果这策略有何不妥的地方，那么夏侯尚德必会逮住漏洞，以此打压李默来提升宗门名望。

　　“毕竟殿下不是我商天国人嘛，殿下若有什么不明白的地方尽管说。”

　　夏侯尚德拂须说道。

　　李默便道：“那么眼下，九玄天所采取的策略是什么呢？”

　　夏侯尚德便道：“眼下我国所采取的策略就是一个‘守’字。在边境线上由北至南有三十三座要塞，每三座呈品字型分布，人马可在三城之力自由调动。同时，六座城池，九座城池又可以组成不同的造型分布，从而构造成一条坚固的防线。”

　　话到这里，他含笑说道：“这些城池皆是占据了地理优势，再加上诸宗人马合力之下，这些年来邪道都难以涉足。不过，眼下北方战场和中部战场的失利，那么朝南方战场发动进攻的时机已经成熟了，现在就是要转守为攻。”

　　众人听得都是精神一振，尤其是宝月国和九川国的人，一旦发动反击战，那么他们就可以收复国土了，并且趁着收复的时候借机扩张地界，那将是两个国家各大宗派间的一场大洗牌。

　　李默朝着边境线一指道：“敌方的大要塞似乎有四个。”

　　“没错，因为我国的边境线很长，所以敌方在边境所建造的城池也有好几十个，其中以四大要塞为首，分别是：飓风城、骤雨城、奔雷城和迷雾城。”

　　夏侯尚德答道。

　　“这城池的取名倒也巧，都和天象有关系。”

　　李默说道。

　　夏侯尚德一笑道：“殿下可知万象魔使有何能耐？”

　　“这倒没有注意过。”

　　李默摇了摇头。

　　夏侯尚德神色一肃道：“虽然三大魔使之间究竟孰强孰弱并无定论，但是实际上从派遣上而言就能够看出高低。南方战场比北方战场和中部战场的情况都要复杂得多，因此，万象魔使的修为乃是三人中最强的，而他拥有的能力就是操纵天地万象，其中最擅长者就是天象！”

　　“天象么……”

　　李默轻喔了一声。

　　夏侯尚德继续说道：“万象魔使利用其能力制造出了这四座大要塞，飓风城之地，百里狂风四起，终年不息，越靠近飓风城，风力就越大，以至于那里的群山都被吹得移动了位置；骤雨城之雨布及百里之土，雨水犹如瀑布自天而降，聚合成大江湖泊，终年不绝；奔雷城四季惊雷弥漫天地，万兽不存，迷雾城终年雾气不断，其附近百里之土都是庞大的迷宫世界。”

　　这话声音不大，但是话一说出来，殿内殿外的诸宗门人皆是神色严肃，不少人脸上更带几分后怕。

　　只因为四座城池的厉害，不少宗派的人都是清楚的，只因为这几年来，九玄天也组织过几场浩大的战事，但是在这四城之地却吃了不少亏。

　　因此，谈起这四座城池，就连九玄天的人都皱紧了眉头。

　　接着，夏侯尚德又道：“这四座城池乃是由万象魔使麾下的四大鬼侯坐镇，凭借着优越的地理优势，让数百里的地界成为无人侵入之所。而四城连同周边城池组成一个半圆形的防线，防线之后的万象城就是万象魔使和尸鬼王的所在地。”

　　话到这里，他朝着李默说道：“如今反攻的时机已经成熟，我们商天国也要顺应大事转守攻，那么，以殿下的高见该从哪里下手呢？”

　　这一问，众人都竖起了耳朵。

　　寒烟门的人则都显出几分不安来，要知道这几年来的战事都是由九玄天领队，有几次还是有圣使参加的战役，但即使如此，也没能够拿下四座要塞城池。至于所谓的胜利，那也只是把一些小城镇给攻了下来，但攻下来又不能够占领，最终也只是逞个口头上的威风罢了。

　　李默微微一笑，看着夏侯尚德道：“射人先射马，擒贼先擒王，要想结束南方战事，最直接的方法当然是直接攻下万象城，擒下万象魔使！”

　　话一落，夏侯尚德便放声大笑起来，他拂着白胡须，直赞道：“不愧是神勇王殿下，一出口就是豪言壮语，只是要想攻下万象城又谈何容易？”

　　他神色一肃，沉声说道，“万象城被风雨雷雾四城环绕，其地四种天象交错，构造成世间一等一的险恶之所。于正道而言，只有天王境的强者才能够突破这些险象，抵达万象城。而万象城中有邪道兵力数万人众，更别提还有象万象魔使这样的大强敌在。即使我们商天国诸宗天王联手在一起，也不见得有多大的胜算。”

　　一席话落下，九玄天的附庸诸宗派的人都直是摇着头，笑这神勇王太过天真，以为取得了两场大胜利便没有把万象魔使放在眼里，哪知道一出口却是如此贻笑大方之言。

　　这么说来，不少人也都有几分失望，原本以为这位神勇王能够提出多么高明的策略，但结果却不过如此尔尔。

　　这时，孔金马站了起来，笑道：“殿下到底是个外来人，虽然有了战场的情报，但提供的策略却太过疏漏了。要想攻下万象城，就需得一步步的来，先攻下风雨雷雾四城，破坏一座城池，就能够减弱万象城两三成的防御，一旦四城全毁，那么大军这才可能开动到万象城的城池之下。”

　　众人都纷纷点头，这是最稳当也最可靠的方法。

　　夏侯尚德自是脸上笑意浓浓，他故意让李默来提这策略，为的就是打压他的名望，如此自然是算计成功，而结果也是理所当然。

　　任这神勇王再如何谋略惊人，甚至拿下过九星城，但是，万象魔使本就是极度狡猾之辈，犹胜地魔使三分，而李默在对南方战场并不熟悉的情况下，这短短时间里即使给他这么多战场上的数据，但是却也不见得能够提出多高明的策略。

　　他微微颔首道：“孔宗主所言甚是，这饭要一口口的吃，这战事便要一步步的来，若然心太急了，只怕折兵损将，酿成大祸啊。”

　　无根岛这边，诸人听得都是眉头一皱，这话分明是在讽刺李默。


第1404章 席间豪言

　　这时，但见李默一笑，说道：“宗主的话确有道理，不过，这饭要看谁来吃，若是个三岁小孩儿，一碗饭当然得慢慢吃，不过若是一个巨人的话，一碗饭吞进嘴里都还不够塞牙缝呢。”

　　“恩？”

　　听得这话，夏侯尚德微微眯起眼来。

　　席下，孔金马冷笑一声道：“殿下这意思，莫非你就是那巨人，还真能一口吞下万象城？”

　　殿内殿外的议论声也因为李默这一番说辞一下子静了下来，一个个望了过来。

　　“要一口吞下万象城并非难事，就象对本殿而言，半月绸缪便可拿下九星城一样。”

　　李默不紧不慢的说道。

　　这一说，不少人都不免得精神一振，心头刚起的疑惑顿时一扫而空，只因为这例子实在太有说服力了。

　　夏侯尚德长笑一声道：“殿下即有如此自信，那么不如让咱们听一听你这能够一口气拿下万象城的奇策如何？”

　　看了他一眼，李默却是摇摇头道：“我虽有奇谋，但却不适宜在这个场合谈论。”

　　听得李默拒绝，夏侯尚德不紧不慢的说道：“人多口杂，即是奇谋这般高谈阔论当然不适合。那么，本宗就请殿内诸位大宗门的宗主们来听听殿下的高见如何？”

　　“殿下该不会认为我们不值得信任吧？”

　　孔金马大声接下话来。

　　这一说，四下里不由得议论纷纷。

　　寒烟门的人都蹙起眉头，暗道夏侯尚德好可怕的手腕。

　　而夏侯观则脸上泛起冷笑来，在他看来，在短短时间里李默很可能没有想到什么奇谋妙策，说这里人多而不好谈事无非是找个借口罢了。

　　只是，夏侯尚德又怎么可能让他就这么溜掉。

　　如今，提出让诸大宗派宗主们过来，小范围的听取策略，如果李默答应下来而没办法说出策略，或者说提出的策略不怎么样，那就是自己打自己的脸。

　　而若然李默拒绝这事情，那么分明就是认为其他宗主不值得信任，那更是会得罪一大片人。

　　因此，夏侯尚德只这一句话，便让李默陷入两难之地。

　　他望过去，想看看李默尴尬的表情，只是对方却是一脸的平静，淡淡说道：“诸位宗主当然都是值得信任之人。”

　　“那么，我等就静听殿下高论了！”

　　孔金马又抬高腔调。

　　这景况明眼人都是心头雪亮，夏侯尚德和孔金马二人一唱一合的，已然将李默逼入一个窘迫的境地中。

　　一个闹不好，只怕堂堂神勇王就要在这里丢了颜面。

　　当然，九玄天和五都山的人则都是冷眼看着笑话。

　　然后，便见李默朗声说道：“诸位即想听我的策略，本殿自不会藏私，只是，这策略与其说出来给大家听，却不如做出来给大家看。”

　　夏侯尚德微微眯起眼来：“殿下的意思是，与其纸上谈兵，不如真刀真枪的打一场么？”

　　李默一笑道：“本殿确是这意思，虽说南方战场是由贵宗主导，诸宗合力，但是如今大家理应同仇敌忾，摈弃国家之界，相信宗主不会介意本殿也来插一脚吧？”

　　话说到这份上，夏侯尚德自然不可能拒绝，毕竟李默可是搬了个大道理出来，他便笑道：“当然不会，只是如今国内诸宗联合已有一定的默契，而且各有各的职责，殿下若是想参战，只怕分配人手上面需要一段时间的协调。”

　　“无需什么协调，攻打万象城只需要本殿和无根岛上的人马就足够了！”

　　李默则声音一抬。

　　一句话顿时让众人大吃了一惊，夏侯尚德都不免脸色一沉。

　　这么多年来，商天国数万正道联军在万象魔使麾下的邪道大军手里吃了不少的亏，四座气象异化的重镇更是阻止了他们通往万象城之路。

　　然而如今，李默竟然放下豪言，说不靠商天国的人马，只靠着无根岛带来的人就想攻下万象城。

　　这绝对是对九玄天领军能力的讽刺和挑战！

　　“殿下真是豪言万丈，令人佩服之极啊。据我所知，无根岛上的人马不过两三千人吧？就靠着这些人马，当真能拿下万象城？”

　　夏侯尚德盯着李默。

　　“当然。”

　　李默看着他，毫不回避眼神。

　　“殿下若真能如你所言般拿下万象城，那可真是我们正道之福，商天国之幸。既然殿下已有满腹打算，那么想来无需多久就能传来捷报吧？”

　　夏侯尚德继续说道。

　　李默微微一笑，说道：“本殿自当尽力。”

　　“好，殿下即这般说了，那对于殿下之谋略，本宗倒也不好打破沙锅问到底了，倒不如静待佳音的好。”

　　夏侯尚德点点头，然后，他眼神微微一凝，又笑道：“不过，不知殿下觉得要花多少时间拿下万象城？”

　　“本殿攻下九星城前前后后耗费了月余，这万象城即比九星城更强，万象魔使也更厉害三分，那么，本殿以为——两月足矣。”

　　李默笑道。

　　“两月！”

　　夏侯尚德声音沉了下来。

　　殿内殿外之地，则是嘈杂声一片，人人议论，免不了惊嘘声四起。

　　李默放言靠无根岛三千人马拿下万象城，这已经是极其震撼的事情，如今他居然还定下了两个月的时限，如此豪言又岂能不撼动人心。

　　同时，这也让九玄天的感觉到分明的挑衅。

　　毕竟，他们耗费数年光阴，集合诸宗人马都没能攻下四城，但李默竟夸口两月时间内靠三千人马就能拿下万象城，这全然是在贬低他们。

　　以至于不少人都是一脸愠怒，只是却是有怒不敢发，毕竟李默眼下的威望之高，可不是什么人都敢去针对的。

　　“好，好个两月之期，本宗真是期待之极啊，若然殿下真能两个月拿下万象城，那本宗便破例请殿下成为我宗的荣誉大长老！”

　　夏侯尚德拂掌大笑。

　　这一说，不少人都投来羡慕的眼光。

　　九玄天的荣誉大长老，那可不是什么人都能坐上去的，对于九玄天而言，看人不止是要看其威望，其实更重要的是出身。

　　象李默这样出身不高，只是说机缘巧合成为了燕山国皇族的一员，原本不可能在这考虑之中，但夏侯尚德如今这么一说，显然是寄予厚望。

　　只是，荣世诚等人则都是紧蹙着眉头，未曾化开。

　　他们很清楚，夏侯尚德此刻把李默往上面捧可绝非好心，一则是做足表面功夫，免得让人说九玄天嫉贤妒才，二则则是将李默捧到高位，那么他一旦作战失败，摔下来的滋味可就不好受了。

　　“多谢宗主器重，本殿定会全力以赴，不负所望。”

　　李默含笑说道。

　　这时，夏侯尚德又一笑道：“不过，对付万象魔使本就是咱们商天国诸宗的份内之事，如今要把攻下万象城的重任交给殿下一人，老朽心里也着实不安。所以，老朽决定也在边境线发动对付四城的全面战事，想来能够让殿下减却些负担。”

　　“如此的话就太好了。”

　　李默故作欢喜。

　　只是他心里怎会不清楚夏侯尚德的意思，发动全面战事，就等于两国边境之地将会有着诸宗大量的人马出现，而在这其间，夏侯尚德若是要做什么小诡计的话，便不容易察觉了。

　　“如今大事敲定，战事将在不日之后进行，还请诸位宗主们传令下去，筹备好战事。”

　　夏侯尚德吩咐道。

　　诸宗门主皆躬身称是，接着，夏侯尚德又一笑道：“闲谈这般久，已是正午，正是吃饭的时候，来，上菜吧。”

　　于是，门人们捧盘而出，将美酒佳爻献上，一番畅快痛饮。

　　席间，诸宗来人畅谈各方之事，一片齐乐融融之景。

　　如此宴席直到大下午才散去，大殿渐渐安静下来，剩下的只有九玄天的高层。

　　夏侯尚德高坐在宝座上，一手托着腮，脸上浮着几分冷笑，那冷煞的表情和之前在宴席上温和大度之态全然不一样。

　　“好个李默，真不怕说大话捅破了天，咱们近十年都未曾攻下四城中的一城，他居然想靠着三千人马就把万象城给拿下来，真是让人笑掉大牙。”

　　一个灰袍老者冷笑道。

　　“是啊，虽然他立下绝世之功，不过到底是个乳臭未干的小儿，不想被咱们九玄天压下去，居然撂下这般大话，看他日后如何收场。”

　　另一个青袍老者也讥笑道。

　　殿内诸老七嘴八舌，皆是嘲讽之声。

　　然后，夏侯尚德淡淡说道：“你们以为这小子真是在说笑不成？”

　　“莫非不是说笑？”

　　灰袍老者眉头一皱。

　　夏侯尚德沉声说道：“当初北方战场之时，谁能料到他能拿下牛角魔使。北方战场大胜之后，我们这边也都是发出了大量的质疑声，但是不过一两月，这小子就把九星城拿下了，足见小看他可能付出沉重的代价。”

　　“宗主所言极是，这李默年纪虽轻，却是个老谋深算的人物。如今在大殿上大庭广众的撂下豪言，只怕并非夸口，很可能真的想到了什么绝妙的策略。”

　　夏侯观附和道。

　　“那，究竟是什么绝妙的策略能够在短短两月攻下万象城呢？”

　　青袍老者狐疑起来。

　　“有什么策略，问出来就是了。”

　　夏侯尚德突而一笑。

　　“问出来？”

　　众人都是一愣。

　　然后，夏侯观则明白过来：“这李默听信了敖青龙之言，入也之后必有异动。到时候，将其拿下，一番审问不愁他不开口！”

　　这一说，诸老恍然大悟，夏侯尚德脸上露出肃杀之色，阴冷冷的道：“传令下去，城池里按照平日布防，咱们就在禁地守株待兔吧。”


第1405章 单刀赴会

　　李默等人到了别馆住下时，已是夜色低垂了。

　　放好行李物件，李默叫上众人到了大厅里坐下，共商要事。

　　一坐下来，柳凝璇便勾着嘴角笑道：“哼，那夏侯老头儿象只老狐狸般想挖个坑让师哥跳进去，却不知道师哥的能耐，结果师哥便可名正言顺的对付万象魔使了。”

　　李默微微一笑，说道：“原本我并没有现在对付万象魔使的计划，毕竟整个南方战场实际的主导者是九玄天，我一个外人插足进来并不好。不过，倒没想到他给了我这么好的机会，当然要利用一下了。”

　　翼王等人都笑了起来，夏侯尚德想要算计李默，却给了李默一个合理的借口来插足这南方战场，可谓马前失蹄。

　　“那默兄你已经有了攻打万象城的策略吗？”

　　宋舒瑶则问道。

　　“略有一点思路。”

　　李默淡淡点了点头。

　　若是他人听到这话必定大吃一惊，直呼李默是疯了，仅仅只有一点思路就敢赌上自己的名望，但是，知晓他能力的诸女却是清楚，李默这轻描淡写的一句话已经注定了万象城的覆灭。

　　“那么，接下来的重头戏就是今晚了。”

　　苏雁说道。

　　“是啊，三大禁地，他们若是撒下天罗地网必定只在一处，那么是在两圣连池、皇龙山还是授印峰呢？”

　　秦可儿则思忖道。

　　李默一笑道：“倒不必费神遐想，这事情九玄天早就给咱们算计好了。”

　　“算计好了？”

　　秦可儿有些愣神。

　　一旁，宋舒瑶轻声说道：“三大禁地非同一般，即使修为到了默兄这个地步，要想全然神不知鬼不知的进去，也要耗费一些时日的钻研才可。而明日就是切磋战之日，那么对方要对付默兄就只有今晚这么一个机会。因此，最好的方法就是对方会在某个禁地的防守上制造出一个自然而不易被察觉的漏洞，那样一来，即不会让默兄起疑心，又可以将他诱入禁地中。”

　　“原来是这样。”

　　秦可儿恍然大悟，直叹谋略之术不如宋舒瑶。

　　另一边，一直没说话的龙嫣则道：“那默大哥想一人去禁地？”

　　“这样会不会太危险了？这次九玄天为了对付师哥不知道会使什么阴谋诡计。”

　　柳凝璇不无担心道。

　　李默则微微一笑道：“不带你们过去，有两个理由，第一个就是无论九玄天使用什么诡计，都绝不可能胜出。”

　　他一脸浅笑，笑容间却洋溢着无比的自信，那自信犹如巍巍群山，屹立不倒，即使天崩地裂也无法撼动分毫。

　　“第二个理由，便是你们有一件更重要的事情要做。”

　　李默说道。

　　“更重要的事情？”

　　苏雁几人都意外道。

　　而席下，一直静静听着李默几人谈话而至始至终未的翼王等人都竖起了耳朵，有什么事情比应对九玄天阴谋更重要的事呢？

　　便听李默说道：“拿下九星城，动用了足足万人的兵力。那么，要拿下万象城，势必需要更强的兵力。”

　　“殿下的意思是，我们偷偷去请援兵？”

　　翼王揣测道。

　　“这只怕易露马脚吧，就算寒烟门的人帮忙，这一作战消息只怕也会泄露出去啊。若是从燕山国那边调集人马过来，两月时间更不够。”

　　顾友山则摇着头。

　　李默便道：“没错，天下没有不漏风的墙，若是调集兵力过来，必定成为九玄天攻击我们的把柄。因此，我想在两个月的时间里把岛上的三千人马训练成足以攻破万象城的战力！”

　　翼王等人听得都浑身一震，满脸激动。

　　“这倒是可行之法，其实岛屿上的人经过诸多战事，尤其是翼王的部属很多距离突破也都是一步之遥。只是按照常理而言，这一步却需要耗费数十上百年的时间，但是，如果我们悉心指点，再加上灵丹相助，秘法相辅的话，那么两个月的时间足以打造出一支强大的队伍。”

　　宋舒瑶琢磨道。

　　“若要让人突破，没有什么比我们龙族的龙神诀更有效的了，此诀一现，可助人突破心境，而且，如今小黑和小金都能够使用龙神诀，我们三人合力的话，效果必定非凡。”

　　龙嫣说道。

　　“我可以把扎鲁大哥传授的飞天丹简化一下，然后大批量炼制，应该能够保留两三成的药效吧。”

　　苏雁则道。

　　“嘻，修炼阵法就交给我吧，我全力建造出来的五行通灵阵可是能够大大提升修炼的速度。”

　　柳凝璇握着小拳头说道。

　　“我便把扎鲁大哥给的秘术整理一下，传授给诸位，这样一来相信更会如虎添翼。”

　　宋舒瑶轻声说道。

　　“那我便亲手指点他们。”

　　秦可儿说道。

　　五女这么一说，诸人都不由得大喜之极，一个个甚是神往。

　　要知道无根岛三千人，唯有翼王突破修为达到天王境界，但距离天王只有一步之遥者其实还有很多，尤其是象暗王、雷王这些以前在修为上和翼王相当者。

　　因此，他们也不免暗中较着劲，想着尽快赶上翼王的步伐。

　　但是修炼之途本就是艰难，尤其是作为最后一道关卡，当然不是那么容易突破的。

　　而且翼王的突破也是经历万千险恶铸就的，尤其是万年前之行，更是九死一生。

　　不过，如今五女联手，龙神诀、灵丹妙药，秘法神术全面施加在众人身上，那么修为进展必定是突飞猛进的。

　　其中最引人心动的莫过于是那飞天丹了，毕竟只凭此丹，苏雁诸女的修为都短时间内暴涨，即使经过简化的丹药只有两三成功效，那对于众人而言也堪称神丹了。

　　“那么，这事情就交给你们了，本殿这就去会一会九玄天的人。”

　　李默微微一笑，站起身来。

　　“恭送殿下。”

　　翼王等人立刻起身，一个个恭敬行礼。

　　“默大哥注意安全。”

　　苏雁柔声叮嘱道。

　　“放心，一会儿我便回来。”

　　李默笑了笑，话落时人已如烟尘不见。

　　“那么我们就开始着手训练计划吧，首先，翼王诸位请把手下的人马分级，将那些最接近突破境界的人分在一起，如此可方便集中训练。”

　　宋舒瑶说道。

　　“我等明白了，我们这就去办。”

　　翼王等人都躬身而退，各自去行事去了。

　　“那咱们便各做各的事情吧，可儿妹妹倒不必急，今晚就好好休息，明日可是有一战呢。”

　　宋舒瑶说道。

　　嘴角浮起半分傲意，秦可儿说道：“舒瑶姐不必担心，明日一战我绝不会败。”

　　当年的耻辱，背负着的宗门荣誉，这十来年里萦绕在内心中，如刻骨之痛，如今终有机会再战，便绝不会失败。

　　另一边，李默悄悄离开别馆，赶往三大禁地之一的两圣连池。

　　一出别馆，他便察觉到别馆周边布设着大量的暗哨。

　　九玄天如此做可谓明目张胆，但当然即使被发现也不会引起什么怀疑，毕竟对于九玄天而言，李默的存在本来就是一个麻烦，因此在宗门里进行监视也是理所当然的。

　　自然，并没有人发现李默的行动，布设在周边的暗哨中修为最高的也就神通境中期，而且仅有一人，又怎么可能察觉到李默的动作。

　　因此，李默轻轻松松的在城池中飞行着，人如一抹轻风，隐于大地自然之间，即使这夜色下的城池仍旧喧嚣，大街小巷里都是灯火通明，人满为患，但却无人察觉到他的存在。

　　如此一路离城，穿过守卫森严的岗哨，一路抵达了两圣连城之外。

　　这是一座高山，绿木环绕，竹林幽幽，因为地势甚高，山头上常年冰雪覆盖，而在山头中央的地方有着一处天然形成的大池子。

　　当年两个商天国皇族抵达这里，将这里划为了九玄天的地界，并且常年在山头清修。

　　据说，这大池子乃是集合了天地精华之神水，拥有万千玄妙的功效，若入其间浸泡一日便相当于苦修一年，若浸泡十年便等同有百年之功，故而列为顶级禁地。

　　关于这两圣连池的资料仅此而已，但换在了敖青龙口中却不一样，说这池子内有暗流直通地底，下藏大地龙脉。

　　这个可能性不是没有，毕竟如此媲美顶级修炼场的两圣连池藏有什么重大秘密都不足为奇。

　　站在山下，一眼就能望到山顶，而山顶上一条山道蜿蜒而下，看起来无人驻守，但是以李默的五感，却一刹那间捕捉到了大量的生命气息。

　　一个个隐形法阵布设在山道周边，环环相扣，每一个暗哨都隐匿有三人，如此一路下去，整个山道上所布设的人马足有百人。

　　整整一百人守卫着这条通往两圣连池的要道，便足见这顶级禁地的森严程度。

　　而以李默的实力，要想一口气将这一百人处理掉而不让一人发出信号也是不可能的。

　　他围着山脚走了一圈，种种阵法暗哨落入视野，在脑海中构造成一个庞大的立体图。

　　“还真是布设得固若金汤，一点缝隙都不留，看来不是这里了。”

　　李默下了判断，然后一闪身，飞速的离开此地，朝着皇龙山而去。


第1406章 潜入皇龙山

　　皇龙山之地，山脉起伏远望犹如群龙卧伏，而其中有一山却拔地而起，呈冲天之势，更奇特的则是它形如龙躯，山头似龙头般，其上还生有两角，可谓栩栩如生。

　　如此一来，这山便如同龙中皇者，气势滔天，被择为九玄天陵寝，安葬历代强者。

　　原本半界人数甚少，即使九玄天也同样如此，因此原本并没有什么宗主大长老之职，只是因为如今天门规则改变，因此这些人也都追加了身份。

　　李默站在距离皇龙山不过千丈外的一处山头上眺望过去，茫茫原野，浩浩林地，覆盖着这起伏的山脉。

　　如同两圣连池一样，这里布设着大范围的阵法，层层递进，再加上大量的守卫，显得固若金汤。

　　李默飞身而起，沿着皇龙山慢慢而行，就在抵达皇龙山脉北面的时候，突而被一条瀑布所吸引。

　　这瀑布沿山而下，湍急凶猛，于山下汇聚成一个深潭。

　　若逆水而行，沿水而上，便可进入皇龙山脉。

　　但是，一般人若想潜入皇龙山是绝对不会选择这条路的，一则这水中必定布设有大量的阵法，而在山上这水流经过之所周边也设有三关六卡，要想潜水而行却不露出半点动静的经过，在常理而言是绝对不可能的。

　　“原来如此，是让我走这条道啊，确实是一条天然的潜入路线。”

　　李默却是一笑，洞察了敌人的心思。

　　然后，他如化作一道轻风般沿林而行，直到落入水中。

　　一入水，便见水潭里漂浮着大量的浮游阵法，大大小小的足有百十个，这水潭也一下子成了陷阱窝。

　　若换了个人进来，只见这一幕就要头疼得要死，这些阵法并非固定不动，而是在瀑布的冲击下呈现出无规律的移动，这些阵法都灵敏之极，一旦触碰到物质就会发动阵形，制造出的噪音自然而然会吸引岸上的守卫。

　　要想从这些阵法中穿过，这是难与登天的事情。

　　当然，这是对一般人而言，但李默并非是一般人。

　　他如同一条游鱼般轻松的在水潭中游着，身体呈现出极为诡异的幅度，轻轻松松的避过一个个阵法。

　　来到瀑布下方时，抬头一望，又不免笑了起来。

　　瀑布后面的石壁上刻印着一大片的连环法阵，阵法存在的目的是侦察瀑布中的生命体，也就是说任何有生命的物质经过这里都会触发阵法。

　　不过，李默乃魂修之躯，体内的气息更在死气之上达到了升华，进入了空之境界，人如无物，并不具备任何生命气息。

　　如此，这阵法对于李默而言根本起不到任何阻碍作用，他顺着瀑布逆流而上，一路直达山头之上。

　　山头两边，布设着好几个岗哨，守卫们站在这里监视着山下的一举一动，而没有弄出丝毫声息的李默自然轻松避过他们的视线，一路畅通无阻的前进着。

　　显然的是，九玄天那边并没有刻意松懈，以引起李默的戒心，一路上岗哨诸多，守卫密布。

　　当然，这些守卫并非全然都是活人，其中有一半以上的都是人造傀儡，而这些人造傀儡比起人而言在守卫的严谨程度上还要高出一筹。

　　李默悄然行进，一路穿过诸多关卡直到抵达了皇龙山下。

　　皇龙山山高千丈，抬头一望其上白云滚滚，遮住了不少视野。

　　不过，即是大地龙脉当然是在地下，所以李默也只是瞥了眼，紧接着便渗入地下不见。

　　魂本无形，当年在对付魔树的时候，李默便能够一口气穿透它直抵核心，如今又更何况是这区区的地层呢，即使这地层无比坚固。

　　而就这么一路潜入下去，直抵地下十丈之余时，出现了一片阵法区。

　　阵纹沿着地层蔓延开来，显得极其庞大。

　　“果然事情是半真半假，这地下还真藏有什么秘密。”

　　李默嘀咕了声，人如无形之物般和地层中的岩脉似合二为一，同时，庞大的五感延伸开去，顺着阵纹弥漫。

　　百丈之土，皆映入脑海间。

　　光是这一手，世间高手便要望尘莫及。

　　如此坚硬的土地，即使鬼王级的强者一口气能够渗透十丈也是极限，但李默却可以轻松渗透百丈，十倍的强大足以令人心惊胆颤。

　　当然，阵法的范围绝不止百丈，它有千丈，万丈甚至更加庞大，而且层层叠加，构造成一个巨大的空间，将皇龙山下的地下世界覆盖起来。

　　而正是如此可怕的防御，才有资格让人怀疑着地下可能存在着大地龙脉。

　　这是夏侯尚德设下的诱饵，而李默必须往里面钻。

　　脑海中，复杂的阵纹化作庞大数量的符号不断展开，不断扩张，随着时间的推移，仅仅只占了一角的阵法在李默的推演之下呈十倍百倍的扩大，直到化作完整的连环阵法图。

　　然后，李默迅速移动位置，渗入所寻觅到的阵法破绽中，如此穿透阵法和地层，下方突然一空，来到了一条古老的石道中。

　　人工开凿的石阶朝着深处延伸着，石道两边挂着终年不灭的长明灯，那灯中所置之物可不是一般的夜明珠之物，而是纯正的地火。

　　地火挥扬间，把石道照得犹如白昼般。

　　“地火开道么，真是下足了本钱呢。”

　　李默微微一笑。

　　虽然地火在他看来已然不是多么名贵之物，毕竟有着天火谱系的他，那手中的天火数量已然堪称庞大。

　　不过，这么一条地道每隔三丈便布设有地火照明，也堪称奢侈了。

　　一步步朝前走去，石道里安安静静的，李默的脚步也很轻，轻得没有一点声音。

　　螺旋型的石道不断深入，古老的气息也越发浓重，似乎这藏在地下深处之地是来自太古时代般。

　　这种气氛让人心惊肉跳，但李默仍是平平静静的。

　　是啊，经历了万年前的时空之旅，和那么多历史记载中曾经存在过的人物或并肩作战，或殊死博杀，穿过那些很多已经消失在历史中的古迹和险境，这让李默的心境发生了彻底的变化，如此氛围难以令他产生哪怕是一丝的波动。

　　石道到了尽头时，地面平坦起来，化作一条长长的石廊。

　　一根根完美无暇的白玉柱子矗立在两边，柱子上雕着盘龙，而石廊两边也绘制着千龙浮腾的壁画。

　　在石廊的尽头，是一扇巨大的石门。

　　门高百丈，其上刻画着群龙浮雕。

　　一头头猛龙从各个角度的俯瞰下来，盯着来人，那宝石镶嵌成的眼珠子散发着诡异的光泽，似乎这些龙下一息就要变成活物般扑上来，将来人咬成碎片。

　　古老的气息中平添了几分凶煞，李默站在石门前，冷静的分析了一下阵法，然后，双手慢慢抬起，按在石门上，朝前一推。

　　“喀嚓——”

　　似乎是太古时代产生的声音，经历了万千年的历史传入耳中，石门缓缓的开启，一条深长的石桥出现在了眼前。

　　石桥很长，很长，看不到尽头般，而在石桥之下便是万丈深渊。

　　空间并不算黑暗，因为从深渊之下立起来一根根巨柱，每根巨柱也是罕见的金玉矿石制成，洁白的玉色中渗透着一丝丝金纹，一小块若落入世间便是价值连城的至宝，但在这里却只是区区建筑的材料罢了。

　　柱子的顶端置有一方石台，或圆或方，质地不同，但却绝对昂贵稀有，而石台之上火焰飘扬，分明是一枚枚天火。

　　放眼望去，整个空间中能够看到的天火足有数百枚，但是这里并非是天火母池，这些天火存在的意义仅仅只是作为光明点缀这里罢了。

　　李默朝前走去，沿着石桥前行，脚步不紧不慢的，并不象他人偷偷潜入时那般提心吊胆，相反，更象是在自家的院子里闲庭散步般。

　　随着石桥慢行，便发现远处还有着三条石桥，各通向了东西北三方，而那三方之地也有各有着一个洞口供人出入。

　　而在四桥交汇之所，则是一座巨大的浮岛。

　　浮岛是一座巨大的宝石岩脉，上面长满了大量的宝石系矿树，一株株都有宝石构造而成，黑的绿的红的黄的，道道异彩交织，晃得人眼花。

　　宝石矿并不少见，但是一般的宝石矿都需要提炼加工，方可成为纯粹的宝石，然而这座宝石岩脉却是无需加工的纯粹矿藏，其品质之高，堪称极品。

　　而这些宝石矿树即使在寒烟门的矿林中也仅仅只有十几株罢了，但在这里却有着足足上百株，就这一点便足见九玄天能够成为皇级玄门确非浪得虚名的，其资源的浩大程度确比寒烟门更甚。

　　当然，这也是理所当然，毕竟这地下有着大地龙脉，龙脉之所在自有万千奇珍。

　　所以反过来看，没有大地龙脉的寒烟门却拥有着茂盛的矿树林和三大神木之一，有着最为接近九玄天的资源，因此也怪不得九玄天把寒烟门视为威胁了。

　　矿岛之上由人工开凿出一条大道，直抵岛上最高处，那里建造着一座富丽堂皇的宝石宫殿，珠光四射，异彩连天，而在那宫殿中必定供奉着什么至宝之物。

　　即使来人的目的是为了寻觅大地龙脉，但是显然能够涉足到这里，也不可能就此就掉头离开。

　　当然，自知有人等候的李默，当然更不会走了。


第1407章 九玄天的陷阱

　　“藏得可够深啊。”

　　走到浮岛上，李默微微一笑。

　　岛上没有人，或者说没有任何人烟的气息，这浮岛之地便好似几千年来都不曾有人到过似的。

　　但是，李默的直觉却告诉他，这里有人，不止一个，而且都是绝顶的强者。

　　对方不露面的目的很简单，那就是谨慎。

　　毕竟曾经有两个魔使败在李默手中，就凭这资本，天下谁人在面对他的时候敢不谨慎？对方在等待，等待着自己踏入宫殿的时候才露面。

　　于是，李默大步而去，一路顺着那宝石阶梯登上高峰。

　　大殿异彩光华，殿内中央的位置置有一方石台，石台之上放置着一头龙形雕像。

　　其不过尺余高，和光华万丈的宝石宫殿不一样，这似乎石头制成的龙雕却显得昏暗无光，就好似刚从土里挖出来的一块陈旧之物般，黑漆漆的，放在哪里都不起眼。

　　李默并未见过这东西，但是就在看到这龙雕的第一眼时，脑海里突然跳出了这东西的来历——界龙石。

　　就在这时，界龙石突然间喷涌出大量的黑色锁链，一下子把李默捆得结结实实的。

　　是的，锁链的速度太快太快，就好似穿透了时空般，若有人在场看着，甚至会误以为这些锁链原本就缠绕在李默身上般。

　　与此同时，界龙石上的漆黑色泽迅速的蔓延开去，一刹覆盖着整个宫殿。

　　不，它高速的蔓延，只在几息时间里便浸染了这一个巨大的浮岛。

　　“腾腾腾——”

　　一股股的黑气从地面上涌冒出来，聚合成龙形的锁链模样，顺着地面游走，直到抵达了宫殿之外。

　　成千上万的锁链冒起头来，锁链的尖端犹如一把把尖刀般对准着李默，似乎李默只要有半分动静，这些锁链就会毫不犹豫的刺过来。

　　与此同时，但听细微的声响从北面的空间传来。

　　那万丈深渊的上方，渗出一抹光亮，紧接着化作一道光门，从中走出来一行人马。

　　人不多，不过九人，领头的是一个金袍老者，白发染鬓，目如龙眼，一身华贵之气宛如君王，正是九玄天圣使夏侯鹰。

　　在夏侯鹰身后左侧，同样是一个金袍老者，袍子的色泽稍浅三分，其貌长眉白须，正是九玄天宗主夏侯尚德。

　　余下六人，皆是宗门大长老，一个个气势虽然收敛着，却直如平静的大海一旦涌动起来便能掀翻天地般。

　　唯一一个修为低的，则是夏侯观。

　　能够在这样的场合下出现，也以为着他真正进入了九玄天最核心的领导层，以至于他脸上不由流露着兴奋。

　　“滋——”

　　南面空间，随着一丝轻响另一道光亮响起，化作光门。

　　从门中走出来八人的队伍，领头的一个灰袍大汉，环抱着手臂，一脸倨傲，正是五都山山主孔金马。

　　随行的人都是五都山的顶尖强者，这些人都是李默在白天聚会的时候曾有一面之缘的。

　　末位一人则是孔泰和，经由夏侯鹰亲手培训出来的他，如今身份地位和实力都和以前大不相同，只待经过明日一战后便要一飞冲天。

　　西面之地，随着一抹光亮化作光门，走出来的是海灵山的人。

　　海灵山敖青龙豁然在列，而比他身份显得更高贵的一个则是个黑衣老者，他额头上冒起两只尖角来，两股长长的胡须托在胸前，仿佛乃是龙族化身而成似的，此人正是敖青龙的师叔敖东海，同时也是十四圣使之一。

　　南面之地，也同样露出一道光门，从里面走出来的却只有一个中年人。

　　其貌英俊，白眉冷目，平添了几分煞气，而这人的身份也绝对高贵，正是九川国天地门的圣使乌正。

　　看着被界龙石所困的李默，夏侯尚德的脸上露出浓浓笑意来：“殿下可真够雅兴的，这深更半夜的跑到皇龙山下来，好象不小心中了陷阱，可要本宗为你解困啊。”

　　五都山这边，孔金马等人都是一脸讥笑，看着这落困的神勇王，心头不免有几分快意。

　　对于一心坐上商天国第二把交椅的他们而言，和寒烟门有着关系的李默就是一块心头刺。

　　敖青龙则高深莫测的一笑道：“殿下本是人中之龙，只可惜到底是嫩了点。你以为逮到了敖行客他们就可以对本宗造成多大的威胁吗？又怎么可能撼动本宗和九玄天之间的关系？在你和九玄天之间，这个选择实在太过容易了。”

　　李默环顾诸人，却是一笑道：“那么，敖宗主可曾清楚，我早清楚你们会在这里布设陷阱。”

　　听得这话，敖青龙顿时哈哈大笑起来，说道：“殿下还真是喜欢往自己脸上贴金呢。”

　　“贴金么……敖宗主可还记得当初我离开时说过的话，如果你在耍什么花招，那本殿可是会新帐旧帐一起算的。”

　　李默说道。

　　敖青龙笑得更欢快了，他负着手，悠闲的说道：“殿下这份镇定真是让人佩服啊，只是，你即学得龙神诀，便当清楚这界龙石的厉害吧？”

　　“为了对付我，夏侯宗主还真是煞费苦心啊。”

　　李默没回答，只是笑了笑。

　　所谓界龙石，乃是一种专门用于对付龙族的神物，这东西对于龙族尤其是龙魂拥有着天然的压制力。

　　“对付你，花再大的心思都是值得的。”

　　夏侯尚德拂着长须，笑眯眯的又问道：“界龙石的滋味儿不错吧？”

　　“比我想象中还要稍强三分呢。”

　　李默如实答道。

　　这一说，夏侯尚德更不免放声大笑起来，说道：“殿下倒也有老实的时候，这界龙石据说乃是万年一现的龙中皇者之遗核所化之物。龙族者，最讲究血统地位，上位龙种对于下位龙种有着绝对的压制力，正因为如此，谁也无法反抗龙皇之力。而你即身具龙魂，如今这无形的魂魄被锁链缠住，便好似被巨山压着，只怕动动指头都困难吧？”

　　“倒也没有夏侯宗主所说的这么糟糕。”

　　李默依旧平静着。

　　“是吗？那么殿下不如再抬头看看上面如何？”

　　夏侯尚德笑眯眯的说道。

　　“上面么？”

　　李默没抬头，只是五感朝上一放，直抵洞顶。

　　此刻，洞顶之上的岩层闪过一道道流光，一个庞大的阵法豁然呈现了出来。

　　一个个圆形相连相扣，其中刻画着无比繁复的阵纹和图案，就好似包藏着一个世界般深奥得难以形容。

　　而如今，这阵法正对着浮岛，中心处更是直指宝石大殿，犹如一个巨大的牢笼般将这里困守了起来。

　　“这是——九玄洞湖阵。”

　　李默微微一眯眼，眼神中流露出几分追忆来。

　　远处半空中，一脸得意的夏侯尚德蹙了下眉头，有点意外道：“没想到殿下居然认得此阵？”

　　“喔，这就是传说中由十三信徒之首洞湖真人亲自研究出的上古第一大阵：九玄洞湖阵么？”

　　这时，圣使乌正突而开了腔。

　　“正是，此阵乃是当年宗门先辈意外于一处神山中所得，一直作为本宗最高规格的秘阵保存着，如今为了这小辈才真正起用。”

　　一直没说话的圣使夏侯鹰说道。

　　话落，敖东海捋着胡须笑道：“夏侯兄真是谨慎之极，把宗门的大杀器都一个个搬了出来，界龙石、九玄洞湖阵，还真是让老朽大开了眼界啊。”

　　“若是普通小辈，岂容你我这般兴师动众，若是普通小辈，又岂会连两个魔使都栽了跟头，所以本使不得不谨慎三分。”

　　夏侯鹰说道。

　　然后，他淡淡看着李默道：“神勇王，你即认得九玄洞湖阵，便该知道此阵的厉害，阵法一起，你可承受得住？”

　　“就算以我现在的修为，也没办法在此阵之下全身而退。”

　　李默笑道。

　　“真是喜欢往脸上贴金，不能全身而退？你能够在这一阵下还能站稳脚，那就是奇迹了。”

　　夏侯尚德冷笑了一声。

　　这个观点得到了在场所有人的赞同，若然李默是个自由身，面对这九玄洞湖阵都不可能全身而退，更何况他如今龙魂被束，要想挣脱开来可都不是那么容易的事情。

　　而对于众人而言，一旦阵法启动，李默在遭到阵法重创之后，那么，到时候三大圣使联手打头阵，其他二十来人为辅，便可以闪电般的速度再度重创于他。

　　“奇迹么……”

　　李默微微一笑道，“只怕要让夏侯宗主失望了，你们这所谓的两重陷阱对我而言并没有任何意义。”

　　“没有任何意义？李默，事情到了这地步，如何假装镇定，说什么大话都是无用的。”

　　夏侯尚德哪会信了他的话，不免一声冷笑。

　　李默也笑了，便道：“既然如此，那么我便一下夏侯宗主，你们发现这九玄洞湖阵的地方，可是——神隐山？”

　　这话一说，夏侯尚德脸色顿时一变，圣使夏侯鹰也不由得眼中闪过诧异。

　　“神隐山里，是否有一处灵仙池？”

　　玩味儿的看着二人的表情，李默笑眯眯的继续说道。

　　二人脸色又变了变，然后，夏侯鹰沉声问道：“你从哪里得知这事情的？”

　　一听这话，其他三个门派的人不免都暗生惊讶，显然李默这话并非胡乱说的，一连道出了两个不为人知的地名，而且显然那里就是九玄洞湖阵的发现地。


第1408章 止阵

　　夏侯鹰一句质问，让其他三宗人马都死盯着李默。

　　要知道，世间关于洞湖真人的记载极少，哪怕是支言片语都能引起不小的震动，九玄天的宗门先辈也不过是因为机缘巧合之下偶然闯入那秘境中，获得这至宝阵法。

　　那么，这李默不仅连神隐山都知道，更清楚灵仙池的存在，这不由得让人怀疑他手中有着关于洞湖真人秘事的书卷，如此之物自然引得人心生贪念和惊讶。

　　李默身为锁链所困，仍是一脸悠闲之态，如今听得夏侯鹰这问话，不免一笑道：“我不止知道这事情，还比你们更清楚这九玄洞湖阵。”

　　“笑话！你比我们更清楚九玄洞湖阵？”

　　夏侯尚德冷哼一声。

　　他不信，夏侯鹰当然也不信，诸位大长老自然更不信。

　　要知道，这九玄洞湖阵是上古第一大阵，乃是由洞湖真人亲自炼制而成，而且，这种阵法是无法复制的，甚至说无法记载下来。

　　这阵法拥有着亿万变化，纵然千万字之言也难以称述。

　　象九玄洞湖阵这样的顶级大阵法，可不象一般小阵法那样，落地就能成阵，它需要特定的规则才能够启动阵法，而光是研究这规则就耗费了九玄天诸代强者近千年的时间。

　　因此，李默居然夸口说他比九玄天的人更清楚这阵法，这岂非是个大笑话？

　　“空口无凭，自然难以令诸位信服，那么，诸位请睁大眼睛看着，我如何令这阵法停下来。”

　　李默笑了笑。

　　“让阵法停下？”

　　夏侯尚德笑了，仰天狂笑。

　　身边的人一个个大长老级的老者们也都笑了起来，夏侯观站在末位，笑得脸上开了花儿。

　　是啊，这是多么狂妄的宣言。

　　一旁，敖青龙等宗门强者也都摇摇头，自然不信这夸口之言，更觉得这神勇王似是在压力之下失了分寸，拼命证明自己有什么通天才能般。

　　鄙夷，耻笑，充满着这秘境洞窟。

　　而作为引发这些的主角，李默没有半点羞愧的意思，只是微微一笑，朗声说道：“停下。”

　　简简单单两个字，让众人忍不住又要笑起来。

　　这时，一直在旁边看笑话的孔泰和终于忍不住了，声音一抬，高亢的说道：“我说神勇王，别说普通的阵法，也不是喊一声就能停下来，更何况这可是上古第一大阵，又不是你驯养出来的宠兽，你喊一声就能停下来？我把脑袋割下来送你当球踢！”

　　他虽然修为增加了不少，堪比大长老之能，但是论辈分还是个后辈，所以刚才诸前辈们没有说话，他当然也就规规矩矩的。

　　如今，诸人嗤笑连连，他也忍受不住出来嘲笑两句，以解心头之恨。

　　当初在孤冥山时，他可是差点没把胆给吓破了，如今这么一喊，直是解气。

　　“这阵法，还真象是本殿养的一条狗，我让它停，它岂能不停。”

　　李默一笑，嘴角勾起一个弧度，带着几分戏谑。

　　见李默嘴硬，孔泰和自是想乘胜追击，只是刚张口，突而察觉到似乎有什么不对。

　　是的，场面突然间鸦雀无声，所有人都抬头望着上空。

　　他也慢慢抬起头来，瞳孔顿时猛地放大。

　　在洞顶上呈现出启动姿态后的九玄洞湖阵，原本是在慢慢旋转，构造成阵法的无数圆圈，交错慢行，构造成一副玄妙高深的图案，同时也发出嗡嗡的声响。

　　然而此刻，阵法好似被冻住了般，原本的运行既然而止，就连阵法原本释放出来的光泽也消失不见，黯淡的收敛着。

　　阵法停止了！

　　“怎么可能！”

　　孔泰和张大嘴巴，发出惊愕的声音。

　　而同时发出这声音的还有四大宗派的其他人，一个个堂堂大长老，此刻却以极其夸张的口吻和表情叙述着他们所见到的这极度匪夷所思的一幕。

　　堂堂上古十大阵法之首，居然真个因为李默的一句话而停止了运行。

　　若非亲眼目睹，不，即使是亲眼目睹众人也如坠梦中，这一点就连三个圣使都不例外，一个个都是拧紧了眉头，看看阵法，再看看李默，好似见到一个怪物般，那眼中原本稍微淡了些许的警惕又一下子浓了起来。

　　“阵法，启动！”

　　夏侯尚德双手朝前一推，蓬勃而纯正的真气瞬间渡进阵法之中。

　　真气延着某种特殊的轨迹迅速行动，试图重新开启阵法。

　　“没用的，区区宠物，岂敢咬它的主人？”

　　李默人在束缚中，表情越发的悠闲，他笑眯眯的说着，眼神中带着几分轻视。

　　夏侯尚德岂会信这个邪，一口气硬是将真气量提升到十成力度，但是，无论他如何遵照破解的规则来试图驱动这阵法，但阵法却好似一条死鱼般，都动不动一下。

　　汗水从额头上流下来，夏侯尚德死死盯着李默，仿佛见了鬼般，他咬紧着牙关，一字一句的崩出口：“为什么？”

　　这话，问出了所有人心头的疑问。

　　是啊，为什么，为什么李默一动不动，竟然凭这一句话就能够遏止住这上古第一大阵。

　　如此可怕的能力，让人实在是心惊肉跳，更有人突然觉得今天的伏击战是否是一个错误的选择。

　　毕竟，虽然集合了三大圣使和诸多大长老，在战力上众人认为已经有完全压倒李默的优势。

　　但是，即使如此谁也不敢小窥李默，毕竟他可是拥有着卓越之极的手腕，扭转了十年来无人可扭转的正邪两道的大局，而且两个魔使都落入他手中。

　　因此，即使论战力要高于他，但是没有任何人敢轻视他。

　　所以，夏侯鹰准备了两件秘密武器，两件天下独一无二，比起诸宗镇门之宝更强大的武器。

　　然而如今，只李默一句话，一个武器便被废掉了，而且众人如何抓破头皮也想不到这其中的原因，即使是夏侯鹰、敖东海和乌正这三个圣使。

　　孔泰和已经愣得说不出话了，更有种深深的羞辱感，他难得寻到这机会准备羞辱对方一番，哪知道最后受羞辱的却是自己。

　　“想知道吗？”

　　宝石大殿里，被一条条锁链箍得死死的李默，笑眯眯的问道。

　　“想。”

　　夏侯尚德嘴唇动了动，终是吐露了这个字，同时也不免染上几分羞怒。

　　李默这样问，便好似在问一个小孩想要不要吃他手中的糖果般。

　　但是，他即使清楚却也按捺不住内心的渴望。

　　自然，不止是他，如今听得李默发问也都竖起了耳朵，即使大家都想着，等会儿擒下李默之后自可大肆盘问，但是若能早一点知道这谜底，谁也不会拒绝，毕竟丢脸回答的也只是夏侯尚德。

　　“既然你想知道，那我便告诉你吧。”

　　李默微微一笑，好似一个老师面对着渴望得到答案的学童。

　　这话又让夏侯尚德脸色一沉，想要咒骂一句却又硬生生把这话压回了嘴里。

　　但见李默朗声说道：“我之所以能够叫停阵法，是因为你们九玄天手中的九玄洞湖阵并不完整。”

　　“并不完整？”

　　夏侯尚德听得眉头一皱，然后黑着脸说道：“李默，你当我是三岁小孩儿？说这阵法不完整？”

　　诸老也都蹙起眉头，认为李默是在耍大家。

　　要知道，一个阵法若然不完整，那么便不可能启动，更何况是九玄洞湖阵这样的大阵法，但凡有一丝的缺陷，就会影响到全局，而九玄天耗费千年的研究可不是白做的，若有缺陷必定早就发现了。

　　李默不紧不慢的一笑，说道：“夏侯宗主可知道洞湖真人为何要建造此阵？”

　　“当然是为了建造一个威力庞大的阵法流传于世。”

　　夏侯尚德理所当然的说道。

　　“错，而且大错特错。”

　　李默却是一摇头，笑眯眯的说道。

　　“神勇王，你不要试图挑战本宗的耐性，可知道即使没有九玄洞湖阵在，你仍然受到界龙石的压制。而且，你若以为和我攀谈便可以争取到挣脱束缚的时间那就大错特错了！界龙石是随着时间推移，产生的限制越来越强的物品，你休想耍诡计逃脱。”

　　夏侯尚德陡地声音一抬，厉声呵斥道。

　　李默笑容不减，说道：“看来界龙石在夏侯宗主看来还真是钳制我的利器啊，那么，等我把这事情给你解释完了，便再来说说这界龙石吧。”

　　他说罢，神色微微一肃道：“诸位可知道，万年之前，有魔族降世，当时将一些魔物种子交到了九大邪魔的手中，以期通过九大邪魔之手在凡土上培育出魔树，从而一统半界。”

　　“你从哪里听来这事？”

　　夏侯尚德盯着他，却没有怀疑事情的真实性，即使关于这些事情早就遗失在茫茫历史中。

　　但是，魔族授意邪道种植魔树的事情，就摆在眼前啊，因此历史上若曾发生过那也并不奇怪。

　　“我从哪里听来的事并不重要，重要的是我接下来要说的话。”

　　李默笑了笑。

　　他当然无需解释说万年前之行，毕竟这种事情太过匪夷所思，即使对于这些顶尖高手而言，都是难以接受和消化的事情。

　　话落，他接着说道：“为了应对这种局面，在上仙岛上，上仙将三枚碎片交给了洞湖真人。”

　　这话自然有些改变，只是若全都说真话，那可是长篇大论，不合这时宜。

　　“能够阻止魔树力量的碎片？”

　　夏侯尚德眼睛亮了亮。

　　众人也都竖起了耳朵，上仙所留之物何其强大，即使只是听闻也不由得心跳加速。


第1409章 三大圣使联手

　　“但是，以凡人之躯即使如何也无法发挥出碎片的完全力量，因此，洞湖真人研究了一个阵法，以这个阵法作为载体试图引导出碎片的最强力量，而这个阵法，就是九玄洞湖阵。”

　　李默淡淡说道。

　　听着这闻所未闻的逸事，众人都直是大吃了一惊。

　　“这……这上古第一大阵竟然是为了引导碎片力量而存在之物？”

　　敖青龙满脸惊讶。

　　众人直是轻嘘出声，大家都是老成精的人物，自然辨得出李默所说的话并非空穴来风。

　　“碎片在你身上！”

　　这个时候，突然夏侯鹰道了句。

　　一句话又令众人心头猛地一跳，眼神中泛起浓浓的贪婪，同时也明白了阵法为何受限的原因。

　　阵法是为了引导出碎片的力量而成之物，那么阵法便不过是简单的载体，其运行与否完全取决于作为核心的碎片。

　　如果李默掌握了碎片之力，那么就等同拥有了控制这阵法的能力。

　　“不愧是圣使，碎片确实在我身上。”

　　李默笑了笑，给出了个肯定的答案。

　　但这答案却让人在贪婪之余不由得再生警惕，上仙所赐之宝，而且是赐给十三信徒之首的圣灵之物居然在李默手里，这能够给予他多强的力量让人难以推断。

　　这时，李默又一笑道：“接下来，便说说这界龙石吧。”

　　这一说，众人心头又是一跳，陡升起一股不安的直觉来。

　　李默不慌不忙，慢慢扫过诸人，然后笑眯眯的说道：“诸位该不会真以为区区一枚界龙石就可以困住身为魂修之躯的本殿吧？”

　　话落，静悄悄的一片，竟没人回答这话，更甚者象夏侯尚德，话都到嘴边了，居然硬生生的吞了回去。

　　刚才动用九玄洞湖阵已经被打了脸，论理，这界龙石比起它还要低一级，即使在他眼里确实具备有束缚李默龙魂的力量，但此刻他内心却动摇了起来。

　　连他都不说话，自然象五都山、海灵山的人自然也没人来插嘴。

　　即使觉得时局仍占了上风，但谁也不想在这种场合下丢脸。

　　“当然不可能。”

　　见众人不答，李默自言自语的给出了答案。

　　话落时，伴随着一连串的喀嚓声，缠绕着全身的锁链，连同殿外数以百千计的锁链都如同朽木般一下子枯萎下去。

　　刚才还浮腾在地面上的气息也迅速的收敛，犹如溃逃的军队般，仓皇的缩回了界龙石的体内。

　　界龙石恢复了平静，一如来时那刚从土里挖出的石块般，陈旧得只留下记忆。

　　“真是见鬼了，界龙石竟也起不了作用？”

　　敖青龙沉着声，一口道出了众人心头的惊愕。

　　是啊，分明有龙魂在身，但居然不受界龙石的限制，这完全是违背了常理的事情。

　　众人都哑口无言，紧紧盯着这个创造了历史的年轻人，嫉妒、眼红，当然更多是震撼。

　　李默随手一招，将界龙石收入镜中界中，然后微微一笑道：“想知道为什么吗？”

　　这话是朝着夏侯尚德问的，后者黑着脸，想起刚才被问话的屈辱，此刻陡地腰杆一挺，冷冷说道：“李默啊李默，你的本事当真出乎预料，但是又能如何呢？九玄洞湖阵和界龙石都不过是开胃小菜，我们才是你真正的对手！等到拿下你，我们想知道什么，莫非你还敢不讲？”

　　这一说，众人也不免挺直胸膛，流溢出几分傲气来。

　　是啊，在场除了夏侯观和孔泰和之外，哪一个不是个中强者，一个个都受过上仙的接见，亲授战纹。

　　如今以三大圣使为首，二十多个顶尖强者的团队，又怎么可能压不下李默呢。

　　李默听得一笑，说道：“夏侯宗主真是满盘打算呢，若是换了他人，今日还真是吉凶难料。不过可惜，本殿是明知这里有陷阱，却还一头往这里钻，你可知道为什么吗？”

　　“因为你够狂妄么？”

　　夏侯尚德冷着脸。

　　“是因为，这即是你们击败我的机会，但同样也是我摧毁你们九玄天势力的最好机会！”

　　嘴角一勾，李默笑道。

　　众人心头又猛地一跳，这话并非没有道理。

　　在众人看来，这陷阱是将李默诱进来从而击败的时机，一切都可以神不知鬼不觉，但对于李默而言，也同样如此，击杀了多少人，便可以折损诸宗多大的势力。

　　“能够击败两个魔使，你的确有猖狂的本钱，炫耀的本事，不过，只怕今日不会让殿下如愿。”

　　夏侯鹰淡淡说道。

　　话落时，他漫步而出，一脚踩在虚空上，整个空间便似陡然掀起了千万重巨浪般，刚才还平静的世界一下子变成了惊涛骇浪，杀气滚滚而来，溢满长空。

　　与此同时，敖东海和乌正也都动了。

　　皆是朝前行来，一步百丈，不动时如大山，一动时便似排山倒海的巨浪，要将万物摧毁掉。

　　仅仅一个圣使的修为都达到绝高之境，更何况是三人呢。

　　一刹间，宝石大殿已被三面袭来的巨浪压制，殿堂摇摇欲坠，似乎随时会倒塌般。

　　三方宗门诸老脸色却不免的一凝，不为别的，只因为李默人在殿中，却好似空空如也般。

　　换做他们，任何一人都休想在三大圣使，不，哪怕只是一个圣使的威压下无动于衷，真气必定本能的暴射飙升，以达到抗衡威压的目的。

　　而三大圣使即使没有有心合力，但各自释放出来的威压自然叠加在一起，产生出来的恐怖力量更是可想而知。

　　但是，李默的气息没有半点变化，任由着狂浪卷袭，却犹如一根定海神针般扎在大海之上，自顾巍然不动。

　　威压不断的提升，犹如没有止境般，渐渐的，三大圣使的脸色也渐渐凝重起来。

　　他们当然没有轻视李默，虽然他们自认为商天国的圣使有着绝对强于燕山国圣使的资本，三人合力之下也绝对拥有着击败牛角魔使和地魔使的战力。

　　但是，情况显然比预想中还要糟糕三分。

　　即使是魔使，在他们的威压之下也不可能无动于衷，但偏偏这神勇王，分明站在那里，分明是个活物，但威压似乎根本触及不到他，不，甚至是直接渗透过去，仿佛这家伙根本只是个倒影般，不存在于这世间。

　　如此境界，让人不得不谨慎。

　　“来吧，就这么大眼瞪着小眼，能解决问题吗？收拾完你们，我可还得回去休息呢，不然明日切磋战岂不要打瞌睡了。”

　　李默人在暴风圈中，依旧笑容满面，未曾把三老放在眼中。

　　“放肆！”

　　敖青龙首先动怒，瞪目之间人已化作一头青龙暴射而去，刹时间攻到李默身前。

　　一爪犹如雷霆天降，然后，被李默似乎随手间的一抬掌挡了下来。

　　是的，稳稳的挡了下来。

　　即使在敖青龙看来，这一掌足以将魔使级的强者都给震退半步，但李默却是巍然不动，身体犹如钉在了地上，而且那分明无力的手却犹如一道无形的墙般，阻止了他爪力的渗透。

　　不，不止是渗透，甚至还有几分反弹，令得他坚硬如钢的指头感受到几分压力。

　　“磅——”

　　光影一闪，乌正出现在李默身前，一条腿犹如千锤百炼的利器，带着蓬勃无比，似乎能一瞬就击碎宝石浮岛的重击狂砸而来。

　　李默抬手，轻飘飘的接下这一击。

　　腿的力道何等惊人，足能撼动天地，相比之下，李默那轻飘飘的手就好似一片叶子般，被轻风吹动着，但却偏偏那般稳固的挡了这一条腿。

　　与此同时，夏侯鹰也抵达了李默身前。

　　一掌如刀，犹如劈开天地般竖直的斩下。

　　那只是一只肉掌，但谁都不怀疑这一掌能够将一座大山生生劈成连半。

　　李默抬了腿，不快也不快，时间恰到好处，膝盖准确无误的抵在了掌刀上。

　　一声闷响，并不算刺耳，也不算沉重，便好似这膝盖并没有蕴涵多大的力道。

　　只是，掌刀之下，这条腿不动分毫，膝盖也没有应声而碎。

　　此刻的李默，如金鸡独立之势，两手一腿拦下了三大圣使的攻击。

　　场面一下子静到了极点，众人有过预想，有过推断，但没有任何人想到过，在三人联手之下，李默竟然能够如此轻描淡写的挡下三人的攻击。

　　“轰隆——”

　　伴随着一声剧烈的响动，巨大的宝石宫殿在无形的冲击力轰然崩溃，无数宝石结晶犹如离弦的箭支朝着四面八方疯狂喷射。

　　诸大长老都不敢小窥，纷纷祭起防御圈。

　　“砰砰砰——”

　　宝石碎片极其有力的撞击在防御层上，那种力量感令人心惊肉跳，似乎防御层只要稍微脆弱一点就会被其撞得粉碎般。

　　夏侯观吓得不轻，躲在一个大长老身后，汗流了一背。

　　孔泰和如今修为晋级鬼王境界，却也仍在这冲击力下变了脸色，只是震碎过来，包含着不过区区余力的宝石碎片就拥有着几乎震碎防御层的力量，可想而知李默本身所承受住的力量有多么强大。

　　那是十倍，甚至几十倍的冲击力！

　　换做在场任何一人，都会被三大圣使这样的一招下绝对秒杀！


第1410章 人剑合一

　　大殿已成废墟，浮岛顶峰之地四人对峙。

　　李默如金鸡独立，两手一腿，抗衡着三大顶级强者。

　　四人皆如石化般，一动不动，却犹如沉寂的火山般，一旦喷发便能毁天灭地。

　　“杀！”

　　夏侯尚德沉喝一声。

　　话一落，三方人马齐动，一个个犹如疾电奔雷般，直朝着李默而去。

　　此刻李默虽然抗下了三大圣使的攻击，但同时也被钳制了起来，那么这个时候就是众人下杀手的大好机会。

　　因此，谁也没有放过这机会。

　　没人会杀李默，因为神勇王若突然在九玄天失踪，这可能引起的波澜是惊天动地的，因此，众人所要做的就是重创李默，然后在明日切磋战时，在诸宗的见证之下由夏侯鹰亲手击败李默。

　　但即使如此，如今众人袭来却都没有一个人保留实力，因为谁都清楚，即使十成力道结结实实的打在李默身上，也不至于致命。

　　速度最快的是夏侯尚德，身为九玄天宗主，他修为之高深也比大长老们更胜一筹，如今在电光火石般的时机中也占了最大的先机。

　　额间神通闪烁，右手战纹辉腾，手中的剑器虹光流溢，只待在朝前一尺便要将发动最强级数的杀招。

　　比夏侯尚德稍晚一步的便是海灵山山主敖青龙，身为皇族分支，拥有着唯一能够和海王宫抗衡的势力，敖青龙本人也是至绝强者。

　　第三人则是五都山山主孔金马，修为虽然次于前面二人，但也绝对是鬼王级数的强者。

　　整个场面中有两人没有动，一个是夏侯观，因为他的修为低得多，根本没有资格参加这一战，即使只是偷袭李默都是全然不够格的。

　　他的存在只是因为在诱李默入局这事情上起到了大作用，因而如今地位有所提升罢了。

　　第二人则是孔泰和，他如今修为暴涨，倒也摸到了李默的边，只是因为明日还有一战，所以自然也没有参战。

　　二人此刻脸上笑意绽放，等着看李默狼狈的模样。

　　如今的李默可谓处于重重杀机之中，三大圣使钳制之下，夏侯尚德三宗主呈三面袭来，攻其胸腹背三处，再外围的地方，二十来个大长老组成球形的攻击阵容，可谓将李默困得死死的，令他避无可避，逃无可逃。

　　一刹的功夫，夏侯尚德的剑距离李默已不过丈余，剑上的刻印法阵，手上的战纹以及神通都将在下一息爆发，任李默再强，如此近距离的攻击下也必定身受重创。

　　就在这时，一声轻笑打破了平静。

　　是李默在笑，笑容很轻很轻，只是这一声笑意却让众人陡地神经紧绷。

　　一股极度不安的情绪在心头蔓延，然后化作无边的恐惧。

　　“退！”

　　夏侯鹰陡地发出一声大喝一声。

　　声如雷霆，人如疾影飙退。

　　几乎同时，敖东海和乌正两个圣使也在瞬间暴退。

　　就在他们暴退的同时，但听“轰——”的一声爆响，李默的身体瞬间鼓涨爆炸，刹时间，毁天灭地般的冲击力朝着四面八方狂涌而来。

　　“不好！”

　　夏侯尚德脸色大变，连忙施招。

　　只是即使如此，三大强招合力而成的冲击力也挡不住袭来的滔天巨浪，以至于他最后仍被生生卷飞出去。

　　他尚且如此，更何况是其他人了。

　　以李默爆炸为中心，庞大的冲击波呈四面八方疯狂波及，将袭来的二十多人几乎在同时震飞，而其力道之磅礴，直令整个洞窟都发出沉闷的震动声，若非这是质地极其坚硬的宝石矿脉之所，只怕此刻已经崩裂了。

　　夏侯观和孔泰和的脸色顿时变了，万没想到李默居然采取了如此玉石俱焚的态度，他居然自爆了！

　　同时吃了大惊的自然还有三宗的其他人马，夏侯尚德被震飞了十几丈，落地时也不由得下意识的揉揉胸口，嘴角仍残留了半分血迹。

　　一个顶级强者的自爆之力，简直到达了恐怖如死神般的地步，可以说刚才如果他再靠近半分，受伤的程度就不止现在这么轻了。

　　但即使如此，如今这滋味儿也不好受，虽然表面上看起来无伤，但实际上内伤已直达三成。

　　三成的内伤并不算多，但对于夏侯尚德而言，已经很多年没有受过如此重的伤了。

　　敖青龙和孔金马受的伤也差不多是一个程度的，但其他人可就没那么好运了。

　　一个个宗门大长老们，本是想着群拥而上，在这场战斗中出一分力，自然也是获得一份功劳。

　　但他们万万没想到李默居然会采取如此极端的方式来对付他们，以至于如今一个个都受了不轻的伤，最轻的四成，重的则达到六成的地步。

　　场中真正全身而退的，也只有三大圣使了。

　　三人速度之快，在爆炸的瞬间就退到了队伍的后面，如此一来，相当于夏侯尚德等人冲到前面当了炮灰。

　　“真没想到，神勇王居然如此刚烈！”

　　夏侯观沉声说道。

　　“刚烈？你以为他是自爆了？”

　　前方，夏侯尚德冷着脸。

　　“莫非不是？”

　　夏侯观意外道。

　　“是，也不是。”

　　夏侯尚德神色有些凝重。

　　而不止是他，场中的氛围比战前分明凝重了三分，此刻诸老的目光都集中在爆炸的中心地。

　　掀起的千重气浪此刻慢慢落下，尘埃散落间，视野越发的清晰。

　　然后，便见那朦胧尘雾间，分明矗立着一个身影。

　　尘雾继续降下，便见到李默负手站在原地，脸上依旧是笑眯眯的。

　　“怎—怎么会？他刚才分明自爆了啊。”

　　夏侯观和孔泰和都瞪大了眼睛，难以置信这眼前的场面。

　　自爆是他们亲眼目睹，而且能够造成这么大的破坏力，一口气让三大圣使以下的二十多位顶级强者受到不同程度的伤害，除了自爆之外他们实难想象出还有什么招数能够达到这地步。

　　但是，如今李默却是完好无损的站在那里，虽然气息全无，就好象一直都不存在般。

　　“你已经把无相剑的力量运用到如此地步了么？”

　　这时，夏侯鹰开了口，他盯着李默，眼神中流露着几分警惕，远胜之前。

　　“无相剑者，无相无形，灭之而可再生。而魂修之躯，也本是无形之体，二者皆是无形之物，因此，我即无相剑，无相剑即我。”

　　李默负手而立，轻描淡写的回答着。

　　只这一句话，众人便都心头一跳，脸色骤变。

　　世人皆言，剑道之最高境界就是人剑合一，人与剑灵相通，能够催发出最大限度的杀伤力。

　　到了众人这境界，哪个不是人剑合一？

　　但是，人也分什么人，剑也分什么剑。

　　李默的境界，远比这通俗意义上的人剑合一更加强大。

　　无相剑是灵血器，更是罕存于世的灵血器中唯一一件拥有这自爆和复原能力的存在。

　　要知道，自爆之力虽然强大，是依靠生命爆发出来的最后力量，但是这种力量是不可复制的，人唯一一次机会。

　　然而李默通过世间绝无仅有的魂修之躯，再利用无相剑的爆炸恢复原理，从而掌握了自爆重生的力量。

　　这光是想想便让人不由得打起寒颤，可以说，即使界龙石和九玄洞湖阵仍然起到作用，也很难说能够对李默造成多大的伤害。

　　即使自爆之力消耗极大，而且并非无限，但是每一次所造成的杀伤力难都是超过众人想象的，刚才众人若是再近一点，那造成的伤亡程度是呈几何级的上升。

　　而李默那脸上的笑容此刻也让人毛骨悚然起来，是了，他之所以抗住三大圣使的攻击却没有采取任何反击的态度，并非是因为真正受到了钳制，而是在等待众人的接近，然后再伺机发动自爆。

　　他成功了。

　　他一口气伤了二十多人，更重要的是令众人心生恐惧。

　　在这样的战场上，恐惧是会致命的，如果对敌人产生恐惧，那么在战斗的时候自然而然会容易露出破绽，而在李默这样的强者面前，一丝的破绽都会致命。

　　之前诸老都认为，无论李默多强，有多么可怕霸道的手腕，即使拿下过两大魔使，但是他们也能够毫无畏惧的一战，顶多也就是警惕一些。

　　然而，如今李默这一手却完完全全超过了他们的预料。

　　如此可怕的技能，已是令人心惊肉跳，更可怕的则是他的智谋，此刻虽然李默被众人所围着，但在众人心里却陡生起一个可怕的念头，不是众人在围猎他，而是他在围猎众人一般。

　　正如同之前他所说的，对于九玄天而言，这是毁掉李默的一个机会，但对于李默而言，又何尝不是重创九玄天的大机会。

　　磅磅磅——

　　面对李默，众人心跳不受控制的加速起来，原本胜券在握的心态也一下子消沉了下来，这一战，胜负难料！

　　“无相之剑，魂修之躯，上仙遗宝……李默，你不仅是天纵之才，更是天运之人啊，但是，今天即使是天运之人本使也要将你重创于拳下！”

　　夏侯鹰沉声说道。

　　“喔，夏侯圣使好大的自信。”

　　李默笑着看着他，一点都没有把他的话放在心上。

　　“当然，因为本使也有本使的底牌，必定能够重创你的底牌！”

　　夏侯鹰声音更沉了。


第1411章 四强之战

　　话落之时，但见他浑身突而金光大盛，一股股金光从体内喷涌而出，凝固成一块块铠甲。

　　不过眨眼间，夏侯鹰就化身成为了金甲战士般，就连手上的那把灵血器上都缠绕起了道道金光。

　　“这是……金甲守卫？”

　　敖东海眼中闪过浓浓的诧异，显然也没料到夏侯鹰有这么一手。

　　乌正虽然没有说话，但是看着夏侯鹰的眼神也分明闪了闪。

　　夏侯鹰如今这模样和金甲守卫几乎一致，而且散发出来的气息都几乎相同，那种金甲守卫才拥有的神圣气息可不是随便什么人都可以冒充的。

　　“金甲守卫么……”

　　李默倒也有些意外，暗道果然不愧是皇级玄门，这也算匪夷所思之事了。

　　要知道，金甲守卫是由通天神鼎铸造而成，虽为傀儡但却是不可复制的存在，至少以凡人之力而言无法复制。

　　但是显然，夏侯鹰通过某种方法获得了金甲守卫的力量，使得自己圣使级的战力上得到了进一步的加成，可以说只这一手就完全超过了其他两个圣使，站到了三人中最强的位置上。

　　“本使的底牌如何？”

　　夏侯鹰傲然昂着头，金色的面罩遮住了脸，只露出两只眼睛。

　　腾腾的金色气息犹如炽阳般释放着，覆盖着整个空间，连其他两个圣使都神色凝重。

　　要知道，虽然海灵山和天地门都和九玄天有着如此隐秘的合作，但是合作中的话语权多少完全取决于三方实力的高低。

　　而衡量实力的标准自然就是圣使，原本两大圣使都认为和夏侯鹰的修为即使有差距，那也不会很大，这样的话，在合作中就可以为宗门争取更大的利益。

　　然而没想到夏侯鹰居然有这般底牌，将一身真气转化成为了金甲守卫的神圣气息，同时连身体的防御也化作了金甲守卫的铠甲。

　　金甲守卫为何对同级别的玄师能够有碾压般的优势，便在于他在同级力量中攻和防都是处于极限位置的。

　　一般玄师在修炼过程中总会在攻防之间做个选择，是注重攻击或是注重防御，还是说中庸的将二者五五之分，不同的选择将会影响战斗的发挥和对敌的胜负。

　　但是金甲守卫却没有这样的选择，因为他攻击力有多少，防御力就有多少，光是这一个特性便足以令人毛骨悚然。

　　在历史上，不是没有宗派打过金甲守卫的主意，但最终都没有成功，然而，夏侯鹰成功了，他拥有了这种特性，自然战力大幅度提升。

　　这样一来，在日后的合作中，海灵山和天地门的话语权都将被削减不少。

　　不过，对于眼下的情况而言，这却是一件好事。

　　李默的自爆再生之力令众人都心生忌惮，虽然三大圣使不至于被吓退，但带来的其他人可就不一样了，一次爆炸就造成三四成重伤，再来一两次那只怕离死都不远了。

　　因此，后面的战斗便只有三大圣使进行，这样一来，能否击倒李默当真是未知数。

　　这个时候，夏侯鹰祭起如此底牌，自然大增众人信心。

　　“出乎我预料之外，不过，今日之局胜负早定，我既然能来，便意味着有绝对的胜算。”

　　李默负着手。

　　“绝对的胜算？那么就由本使来将你的信心击溃吧！”

　　夏侯鹰冷冷一笑，话落时人已到了李默身前。

　　抬手就是一剑，缠绕着金色气息的灵血器散发着极度可怕的力量，随手间一剑就能够轻松毁灭一座城池。

　　李默的动作绝不慢，也是一抬手，掌心之处喷涌出一股赤红之气，瞬间化作无相剑弹出。

　　“磅——”

　　剑尖相触之时，一股巨大的旋流瞬间而生，以剑尖为中心迅速的扩散成一个庞大的龙卷风。

　　金色和红色的气息交织缠绕在一起，腾腾朝着洞窟顶上冲去，抵达洞窟顶部时沿着岩脉四面八方扩散。

　　“刹——刹——”

　　两声细声突起，那是敖东海和乌正窜入了龙卷风。

　　二人一没而入，便没了踪迹，四个人都被巨大的龙卷风所吞噬，而里面传来惊天动地的震响声，每一声响起，便让在场诸老的心头狂跳一下。

　　四人大战，由重重冲击力构造而成的龙卷风更在以数倍的速度膨胀着。

　　“大家听我号令，见机行事！”

　　夏侯尚德大喊一声。

　　诸老都肃然点着头，虽然畏惧于李默的能力，但是眼下这场却是不能不取胜的战事。

　　从眼下情况来看，夏侯鹰既然翻出底牌，动用金甲守卫之力对付李默，想来三大圣使足以压制他了，这多好振奋了人心。

　　那么，只要有时机，众人再度一拥而上，或能一雪前耻。

　　诸人盯着这龙卷风，五感渗透过去尚能穿透到里面，捕捉到四人的战斗，寻觅着可能的战机。

　　然后，突然间暴涨到极限的龙卷风分出一股气流，犹如巨鞭般横扫开来。

　　“退！”

　　感受到巨鞭中蕴涵的可怕的力量，夏侯尚德心头一跳，立刻大喊了一声。

　　诸老哪敢迟疑，纷纷狂退，避过这巨鞭。

　　“磅——”

　　巨鞭横扫而过，势不可挡的撞击在洞壁上。

　　那宝石矿脉的洞壁上竟被震出大量的裂纹来，细小的碎片顺着裂纹崩落，看得人直是心惊肉跳。

　　“好可怕的力量……”

　　夏侯尚德脸色变了变。

　　其实就在刚才，他还想着要不要直接冲进去，虽然刚才吃了大亏，但观里面的局势，李默倒未见得占了上风。

　　然而，如今这一记气鞭暴射过来，便把他吓出了一身冷汗。

　　可想而知刚才若是贸然冲过去，遇到这气鞭突袭而来，只怕躲都躲不开。

　　“轰——”

　　不等众人多想，突然间又是一条气流分离，肆意狂扫而来。

　　“退！”

　　这一下迎面的是海灵山的人，敖青龙连忙大喝，领着诸老飞退。

　　“磅——”

　　又是一声巨响，气流重重鞭击在石壁上，打出一条条的裂纹来。

　　“轰轰轰——”

　　事情开了端，便好似没有尾般，不断有气鞭从膨胀的龙卷风中分离出来，而且随着时间推移，同时分离的气鞭数量不止一条，有时候两三条一起过来，吓得众人慌忙逃窜。

　　不过一会儿功夫，众人突然发现了一件事情，他们并无用武之地。

　　是啊，原本想着可以趁机攻击，扳回一局，但是眼下才知道他们连偷袭的资格都没有。

　　说起来，此番过来的人，象夏侯尚德也算是鬼王级的战力，其他随行的人也都是鬼侯级的战力，其他三个宗门也是如此。

　　但是，即使是鬼王，距离圣使的修为也有一大步。

　　因此，在四大强者战力大开的情况下，他们根本失去了参战的能力。

　　不止如此，还要不是受到威胁。

　　那轰然分离出来的气鞭凶猛之极，两三条横扫过来，躲避的空间虽然不少，但那气流从身边腾腾横扫而过之时，内心的压迫感也是与时俱增。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　大长老们尚且如此，又何况是夏侯观呢。

　　这个时候，夏侯观突然发现今日过来看热闹是一个极其错误的选择。

　　战斗不知道会打到什么时候，而如今躲避气鞭，他已是汗流夹背，体能消耗了不少，而如今这情况大家都是人人自危，没有人还能够说在危机的时候拉自己一把。

　　此刻的他便仿佛一只卷入了猛兽大战的羔羊，无力之极。

　　一个不小心，一旦被气鞭卷中，只怕命都去了半条。

　　但是，如论他如何后悔，景况却没有一点点好转的迹象，甚至可以说在迅速的恶化。

　　随着四大强者战力不断提升，龙卷风已经化为了风暴，它和洞顶接触的地方，腾腾的黑云弥漫着，化作雷爆的天气，一道道奔雷狂闪，时不时突然暴射而下。

　　那绝不是普通的雷光，而是由四大强者战力波及后异化而出的余劲。

　　虽然只是余劲，但却是致命的杀器般，一道雷能够一口气直接从洞顶打到地下深渊。

　　此时的秘境之地，气鞭横扫肆虐，雷光汹涌暴射，四座连接着浮岛的石桥早被打成了几截，落入到无边的深渊之下。

　　而矗立在这里作为装饰的一座座天火石台，也都是一片残缺景象。

　　众人疲于奔命，修为最低的夏侯观在避过一条气鞭之时，被一道突然降落的奔雷打得正着，顿时一声惨叫，失力的朝着深渊下坠去。

　　深渊之下是一片恶水之地，落到那里倒不至于致命，只是即使在如此这种状况之下，诸老也没有跑到下方去躲藏起来。

　　毕竟，这并不是一场简单的战斗，而是一场必须胜利的战斗。

　　虽然现在大家都插不上手，但万一等会儿需要有人插手的时候，大家却全躲在下面，那岂不是丢了大好机会。

　　再说了，大家都是各宗一等一的强者，被打得藏到下面去，这怎么都是极其丢脸的事情。

　　因此，众人都是硬着头皮，躲避着一次次袭来的攻击。

　　然后，在龙卷风暴强盛到极限的时候，骤然炸裂开来。

　　汹涌的气浪势不可挡，将诸老直接吹飞出去，一个个贴在洞窟的石壁上，吹得衣袍凌乱，脸色发白。


第1412章 两个条件

　　腾腾袭来的气浪铺天盖地，震慑着众人的心灵。

　　如果说刚才气鞭横扫而来，他们还有躲避的空间，但如今这一次龙卷风爆炸，没有任何人能够躲开，大家都被吹得贴在石墙上，祭起战力抗衡着这庞大无极的冲击力。

　　爆炸没有持续多久时间，气浪飙升到极限之后也迅速的消散开来。

　　但是，众人却是出了一身冷汗，有的人更面露痛苦之色，只因为在对抗气浪的时候牵动了伤势。

　　此刻，随着气浪的消散，宝石宫殿上的景况再度落入众人眼帘中。

　　一看这情况，众人心头便不免一沉。

　　居中之地，是一身白衣的李默，衣袍翩翩，虽然其上免不了有刀剑的伤痕，甚至染了几分血色，但观他屹立之态，显然在这一场战事中并没有吃多大的亏。

　　再看其他三人，夏侯鹰如同一座大山般，巍然而立，全身金光闪烁，手上的长剑也散发着金光。

　　右臂上分明有着一条口子，但此刻铠甲的裂口正在高速的愈合着，眨眼间便消失不见。

　　相比起夏侯鹰的全盛状态，敖东海和乌正二人明显要逊色三分，二人身上都有着一些伤口，不多，但相比起李默而言，却显得有些狼狈。

　　此刻，二人盯着李默的眼神也越发的凝重。

　　“难怪两个魔使都败在你手里，神勇王，你的确是年轻一辈中当之无愧的第一人。不过，这样打下去，你根本没有任何胜算。”

　　夏侯鹰傲然说道。

　　“李默，以年轻人而言你的修为确实算登顶了，不过，有我们三圣联手，你没有丝毫胜算的。”

　　敖青龙跟着说着，即使他的眼中还有几分凝重。

　　但以刚才的四人之战而言，三人虽然没有完全压制住李默，但是优势也是可圈可点的。

　　夏侯鹰充当了绝对主力，有金甲神圣之气的加持，攻击力强悍得惊人，而防御力也是极其可怕，而且还有着绝高的自愈之力，因此夏侯鹰一战可谓毫发无伤。

　　至于敖青龙二人，虽然受了一些轻伤，但是却无碍大局。

　　三人都把李默当成劲敌，但是却相信内心的胜算。

　　这么一说，三门诸老也不由得精神一振，看来情况比想象中更好。

　　此刻，夏侯观也从深渊下方飞了回来，在场诸高手都显得狼狈，他这个区区长老自然没人去说他。

　　“金甲守卫之力，确实不错，三位加在一起，甚至比地魔使的修为还强上一筹了。”

　　李默含笑说道。

　　看着李默笑容不减，夏侯鹰的眼神微微闪烁了一下，虽然面具下看不清楚他的表情，但显然对方如此镇定的态度还是让他有些意外。

　　毕竟，面对他们三个强者如此凌厉的围攻下，尚能谈笑风声者，世间又能数出几人呢？

　　不过，胜负多少，他心里还是有数的。

　　于是，微微一抬下巴，傲然说道：“你即清楚这事情，便该知道结局如何。你若活着回去，只需答应我两个条件！”

　　“什么条件？”

　　李默饶有兴趣的问道。

　　“第一，把攻打万象城的策略说出来！”

　　夏侯鹰沉声说道。

　　诸老顿时目露贪婪，李默能在一个多月拿下九星城，那么即使没有攻下万象城的全盘打算，也很可能有着他人想象不到的思路。

　　只要获得这思路，那么何愁拿不下万象城，到时候九玄天便会一口气把燕皇门的气势给压下去。

　　这么想着，众人都不由盯着李默，一脸的渴望。

　　李默微微一笑，并未回答，只是问道：“第二个条件呢？”

　　眼中泛过一丝杀机，夏侯鹰冷然道：“第二个条件，交出无相剑。”

　　一句话，便令敖青龙等人暗道了声厉害。

　　比起重创李默而言，若能够取得无相剑，那不止等同斩了李默一臂，更遏止了他自爆再生之能，这样一来，李默的战力将会大幅度的下降。

　　那么，在明日一战中，夏侯鹰便可轻松击败他。

　　李默笑了笑，说道：“夏侯圣使真是打的如意算盘，不过，可惜你算漏了一点呢。”

　　“我算漏了什么？”

　　夏侯鹰声音抬了抬。

　　“那就是，我的修为仅此而已。”

　　李默笑着道。

　　一句话落下，又让三门诸老心头猛地一跳，仿佛被什么东西用力的扯了下，以至于全身的寒毛都竖了起来。

　　这话是什么意思，谁都听得出来，那就是李默竟然在如此激烈的一战中尚有保留！

　　“你还有底牌？”

　　夏侯鹰眼皮抬了抬。

　　“当然。”

　　李默笑着，手中的无相剑自动缩入掌中不见踪迹，他负着手，慢条斯理的说道，“九玄天是什么地方，到底是积攒了几千年根基的皇级玄门啊，没有任何人会小看这里，包括本殿。所以，本殿若没有十足的筹码，绝对能决定胜负的底牌，你以为本殿会那么愚蠢的孤身涉险吗？”

　　“少在这里给自己脸上贴金，你过来无非就是上了我们的当，钻进了陷阱中，到这个时候还故弄玄虚，拖延时间，是没有任何用处的。”

　　一旁，敖东海沉声说道。

　　这一说，三门诸老也都纷纷点头，心头的惊吓消退了不少。

　　是啊，李默展现出的战力已经大大超乎预期，或者说一次次在挑战众人心理接受的极限。

　　无论是遏止九玄洞湖阵还是轻松大破界龙石，还是说令夏侯鹰祭出最后的底牌一战，甚至到了眼下，也仍然未露出完全的败象。

　　这个曾经在多年前刚刚冒出头的青年人，在这十多年来间竟然横跨了千年修炼，如同一座大山般压在众人头顶上，让人喘不过气来。

　　虽然众人极度不想承认，但是谁都心里清楚，除了三大圣使之外，无人有资格与他一战，甚至连偷袭的资格都没有。

　　这是何等丢脸的事情，这正因为如此，众人觉得李默是在说大话。

　　能够站在如此境界上，能够抗下三大圣使如此猛烈的进攻，这已经是他们能够接受的极限中的极限了。

　　“既然诸位不信，那么就眼见为实吧。”

　　李默微微一笑。

　　然后，右手微微一抬，与肩平行。

　　腹部犹如水纹晃动，随即冒出一枚令牌。

　　令牌一现，顿时场中的气氛都为之一凝，这闪烁着寸寸星光的令牌似乎拥有着浩瀚无穷的力量，而且，三大圣使手中的灵血器竟都不可遏止的震动起来。

　　“怎么会……”

　　夏侯鹰三人脸色顿时一沉。

　　灵血器震动，只有一个原因，那就是出现了同等品质的神物，刚才李默无相剑出手的时候，三人的灵血器也发生过震动。

　　不过，那种震动在可以遏止的范围内，只要心思一动，灵血器便会完全落入掌握中，听从命令。

　　然而如今，这不过巴掌大小的令牌一现形，灵血器的颤动便完全超过了平日的幅度。

　　灵血器尚且如此，其他诸老手中的天器便震动得更厉害了，众人都是双手紧紧抓住，生怕它脱手飞出。

　　“此乃，无限令！”

　　李默一手持令，含笑说道。

　　“无限令？”

　　夏侯鹰蹙起眉头，诸老也都是眉宇深锁，疑惑之极。

　　没人知道这东西是什么何物，但显然绝非凡物。

　　“诸位可还记得，刚才我曾说过上仙将三枚碎片交给洞湖真人一事，诸位可曾想过，为何交的是碎片呢？”

　　李默说道。

　　诸老听得蹙起眉头，搞不清楚李默为何提出这事情。

　　李默也不卖关子，笑眯眯的继续说道：“那是因为，如果三枚碎片合一，将会构造而成的东西是足能撼动半界格局的存在。所以，上仙将此物一分为三，交给洞湖真人，当然，要想将三枚碎片合三为一可不是那般容易的事情，而它们一旦结合起来，就是本殿手中之物。”

　　众人听得浑身一颤，心头恐惧陡增。

　　夏侯鹰眼神闪烁，敖青龙和乌正的脸色也陡地变了。

　　这时，李默不紧不慢的将无限令放入体内，然后含笑说道：“刚才我可没有动用这东西的力量，那么，诸位以为我若启动它，今日之局又会增加几分胜算呢？”

　　看着一脸笑意的青年，三门诸老直如同见到个怪物般，内心的惊恐完全不受遏止的膨胀着，身上寒毛纷纷竖起，一股股的凉气在身体里传动着。

　　“当然，万事眼见为实，就让诸位见识一下上仙所授之力好了。”

　　李默微微一笑。

　　笑容收敛之时，双臂微微一展。

　　“蓬——”

　　一刹跨越千万年时光的万道星光骤地从洞窟顶部的岩层中喷涌而出，落入李默身上。

　　刹时间，李默星光环绕，晃花人眼，整个洞窟中也充斥着漫天星辰之光。

　　那光芒，无孔不入，令人生出毛骨悚然的极度恐惧来。

　　而夏侯鹰一身的金甲神圣之气也在星光之下被压制得黯然失色，在刚才，那神圣之气犹如浩日烈阳般震慑人心，而如今，却犹如萤火之光，被淹没下去，更似乎随时都会被被碾碎般。

　　敖青龙和乌正的脸色变得无比沉重，手中轻盈的灵血器也好似灌注了万千重量般，沉甸甸的有些压手。


第1413章 完败

　　待到浓郁的星光渐渐淡去，不，或者说刚才布满洞窟的星光只不过是李默身上纯粹星力的挥发物罢了。

　　如今李默的身上一股股星力环绕，背后幻化出一颗颗闪烁的星辰，星辰时而消失，时而冒出新的，犹如一幅璀璨无比的玄妙画面。

　　此刻的李默，似乎已经脱离了凡躯肉胎，犹如上仙下凡而来，一身圣灵之气震慑全场。

　　恐惧，陡地由心而生。

　　不止是敖东海、乌正，连夏侯鹰此刻也感受到了一股前所未有的恐惧。

　　无限令之力，引动了万重星光加持。

　　星力是什么，那是传说中上仙才能动用之力，和金甲守卫身上的神圣气息全然不是一个级数的。

　　即使这星力的力量被削弱千万分，哪怕仅有丝丝毫毫被李默所动用，但其产生的力量绝对是摧毁性。

　　一下子，夏侯鹰突然发现今日的决策大错特错，当真如李默所言，不是他们挖了陷阱等李默进来，而是李默主动跳入了陷阱中，为的就是捕食他们！

　　“嘿——”

　　一声低笑，李默突然毫无征兆的动了手。

　　人一闪，犹如一抹星光落入了九玄天的队伍中，一拳就砸在了夏侯尚德的胸膛上。

　　快，快得简直无法捕捉，以至于夏侯尚德根本没有反应的时机，只觉得眼前一花，甚至没有看清楚来人，撕裂般的剧痛就在胸膛上极速蔓延开来。

　　然后，一股炽热得火焰般的鲜血在张口间喷涌而出，强横的巨力将他震飞出去，重重的撞击在岩壁上。

　　那硬度惊人的宝石岩脉竟被生生的打出一个人字凹形，令夏侯尚德被镶嵌在里面，不至于掉落下来。

　　眼看李默突然出手，而且直接跨过了夏侯鹰击飞了夏侯尚德，全场的人一下子愣得回不过神来。

　　“李默！”

　　夏侯鹰暴怒，一闪落到李默身后，挥剑直斩。

　　只是他快，李默的速度更快。

　　刀还没落下，李默已经闪到另一个九玄天大长老面前，一腿直接鞭了过去。

　　那大长老就象个木头人般，连躲避的机会都没有，直接被鞭飞了出去，也如夏侯尚德一般被硬生生镶在了岩壁上。

　　夏侯鹰疾如闪电，李默却快如星光，二人的速度截然不在一个档次上。

　　以至于夏侯鹰狙击了七次，却没有一次拦下李默。

　　六个大长老连同夏侯观一道，先后被李默击飞，当然，最惨烈的莫过于夏侯观了。

　　被李默一拳打中，全身骨头都散了架，虽然没死，但命都去了半条。

　　击败九玄天，李默低沉沉的一笑，突而掉转方向，一刹落入五都山诸人的队列中。

　　“不好，退！”

　　孔金马连忙大喝一声。

　　只是话还没落下，便中了李默一拳，一拳砸在胸口上，胸骨寸裂，汹涌的拳劲排山倒海而来，以往自持的修为完全如同纸糊般不堪一击。

　　“唇亡齿寒！”

　　夏侯鹰见一人拦不住李默，此刻豁然大吼一声。

　　敖东海和乌正听罢，立刻飞身而来。

　　只是，李默的速度实在太快太快，以至于他们赶到的时候，李默已经将五都山诸人悉数震飞，徒留了孔泰和一人。

　　当李默从孔泰和身边擦肩而过的时候，孔泰和的脑袋里是一片空白。

　　全身都被浓浓的恐惧所占据，身体好似已经不是自己的了，一动都不敢动弹一下，或者说动与不动都没有任何的差别。

　　那一个个大长老都象纸糊似的被打飞出去，又更何况是他？

　　即使他如今修为已经达到堂堂鬼王的境界，但在李默面前却仍然无力的如个孩童般，信心被他彻底的碾碎，连一粒渣滓都不剩。

　　不过，李默并没有动手，不为别的，这是秦可儿的对手。

　　李默一走过，就直接朝着海灵山的队伍冲去。

　　“跑！”

　　宗主敖青龙大喊一声，率先狂奔而逃，直朝出口而去。

　　他一跑，海灵山的几人哪敢迟疑，一个比一个飙得快。

　　他们都吓傻了，吓得心惊胆颤了，即使他们的身份如此尊贵，地位何其崇高。

　　但是，在李默面前，他们却知道自己如同一只蚂蚁般，是随意被蹂躏的对象。

　　毕竟，李默可是在三大圣使的面前，接连重创十几人，如此可怕的修为让他们连半点战意都提不起来。

　　只是他们想跑，李默又岂会放过他们，速度一提，如同流光般飞窜而过，在诸人间折射飞弹，直到落到远处。

　　落地的同时，海灵山一群人被李默的重拳重脚震得倒飞而起，被镶在了墙壁上。

　　敖青龙瞪大眼睛，身体被镶在岩壁上，全身如同骨裂般的剧痛刺激着每一根神经，此刻他直是后悔万分。

　　只是，现在后悔又有什么用呢？

　　“李默！”

　　敖东海怒瞪双目，只是这愤怒却欠缺了几分底气。

　　有无限令之力在，李默的战力飚升到了另一个境界中，那是可以碾压他们的存在！

　　不止敖东海，夏侯鹰和乌正也都清楚的知道这个事实。

　　“三位还要打吗？”

　　李默负着手，笑眯眯的望过来。

　　夏侯鹰三人出奇的沉默，内心的愤怒犹如泉涌，只是，却不敢应下这话，只因为他们都清楚这一战已经没有任何的胜算。

　　就刚才李默那速度，三人都没有自信追上，而有如此速度再加上提升的力量，简直可怕得如同仙魔般。

　　为什么牛角魔使会败？

　　为什么地魔使会败？

　　这时，三人才清楚这样的事情根本没什么值得疑惑的。

　　有如此实力，何愁打不败这二人？不，不是简单的打败，简直就是完全的碾压！

　　以至于，三人身为圣使，此刻已心生怯意。

　　李默看在眼里，有怎能不知道三人的心理，他便含笑说道：“三位圣使即选择不战，那自是最好，毕竟大家都是同道，若把大家打伤了，对整个正道也是很有影响的。”

　　众人一听，直是气得快吐血。

　　什么叫若把大家打伤了，是已经打伤了。

　　而且，一个个伤势绝不算轻。

　　几乎每个人都受了八成左右的伤，而且不是简单的内伤，身体的骨骼都裂碎了不少，要想完全恢复过来，只怕需要十年八年的时间啊！

　　一想到这事情，众人又呕得吐血。

　　夏侯鹰和敖东海更是气得浑身发抖，李默这一手将两个宗门的顶尖强者全部打成重伤害，虽然他们两个圣使仍在，可以撑起宗门大梁，但宗门已经失去了参加高规格战事的条件。

　　如今的夏侯鹰，如今的敖东海，就如同一个光杆司令般，手下无人。

　　至于五都山的人，诸强者中只剩下孔泰和一人而已。

　　唯一心存庆幸的便是天地门圣使乌正了，若是他此番也带了人来，只怕手下人也会落得同样的下场，那么日后还谈何与皇级玄门争锋？

　　“既然不打了，那本殿也该走了，能与三位圣使切磋也是荣幸呢。”

　　李默微微一笑，转身朝来路走去。

　　他一动，没人敢拦，即使三个圣使也不敢再挑起争端，甚至心里想着这灾星赶快离开才是，留在这里每个人都是心惊胆颤，生怕这小子起了杀心。

　　毕竟，三大圣使刚才拦不住他，现在也不可能拦住，而众人连从岩壁中挣扎出来的力气都没有，又谈何应对李默的第二波攻击呢。

　　李默速度不紧不慢，沿着虚空慢行，不过一会儿功夫，在众人心里却仿佛走了万年般。

　　待抵达出口的时候，李默停了下来，然后回头一望，笑眯眯的说道：“夏侯圣使，我和寒烟门有几分关系，还希望圣使以后卖我个面子，不要对寒烟门再动手了。否则——”

　　话到这里，他神色陡地一凝，肃杀之气顿起。

　　岩壁上的诸老一个个都心头揪紧，仿佛一步踏进了鬼门关般。

　　“下次剑出鞘时，可就是不夺命不归鞘了。”

　　丢下这话，李默迈步而出，转瞬不见了踪影。

　　他一走，众人提到嗓子眼的担心也一下子落了下去，然后，一个个痛苦的呻吟起来。

　　骨碎筋断，那滋味儿可不是好受的，而且身为诸大长老的众人已经很多年没有受过如此重的伤势了。

　　“夏侯兄，就此别过。”

　　乌正突而一拱手，话落人如烟云而去。

　　夏侯鹰身上的金甲早早解除，如今露出一张老脸来，见到乌正说走就走，那脸色更是又羞又怒。

　　此番请得乌正出马，是许了不少重诺的，包括和天地门展开全面合作，提供大量的修炼资源。

　　但显然，乌正如今对这些承诺都不感兴趣，或者说不敢感兴趣，他可不想再度被牵扯入对付神勇王的阵容中，因此，挥挥衣袖就走，没有多余的话。

　　“夏侯兄，我们也告辞了，这次的合作，就当没有发生过。”

　　敖东海冷着脸，一挥袖间，将敖青龙等人都纷纷从岩壁中扯了出来，然后飞身而去，也不多讲什么，但意思何其明白。

　　这一次原本该是大胜利的合作，却因为低估了李默的实力，不，他们已经对李默的实力做出了最高水准的评价，但即使如此，设下陷阱，利用界龙石和上古第一大阵，连同夏侯鹰的底牌，却都完败于李默之手。

　　从此，海灵山将从九玄天的阵营撤退退出，以免再惹火烧身。

　　毕竟，刚才李默可是撩下狠话，若然还有下次，那就要取人性命了。

　　不过就这么一下子，洞窟里一下子安静下来，只剩下九玄天的一堆人。

　　看着这群残兵败将，一个个痛苦呻吟的晚辈们，夏侯鹰发出咆哮声，倾泄着心头的怒意和不甘，还有万般的无奈。


第1414章 归来

　　大厅里，荣世诚等人正在焦急的等待着，秦可儿坐在一边，安安静静的。

　　当初李默戳穿海灵山阴谋，带着敖行客秘密赶往海灵山，如今一到九玄天就立刻受到了隆重的接待，因此关于他和海灵山达成了什么协议，寒烟门这边是不清楚的。

　　因此，聚会一结束，别馆这边的事情一安排好，荣世诚便带着荣帆几个大长老赶了过来。

　　只是一到才知道李默已经出发了，然后从秦可儿口中得知道了海灵山协议，以及李默孤身涉险之事。

　　荣世诚等人自是大吃一惊，一想到李默涉足九玄天最高规格险境，而且还面临了敌人的陷阱时，不免心慌。

　　毕竟，对于九玄天有多么强大，他们是再了解不过的，夏侯鹰的手段他们也更是非常清楚。

　　若是在九玄天之外的地方，他们倒不必担心李默的安危。

　　但是，这里可是九玄天的地界，而且秦可儿确定海灵山是和九玄天勾结起来，故意以李默合作之态引他进入陷阱。

　　那里必定是九生一生之所，即使李默如何强横，也不免让人捏了把汗。

　　以至于等待了一阵后，荣余晖和荣帆都按捺不下去，在院子里来回转着圈。

　　相比起荣世诚等人，他们和李默的交情要更多三分，自然也不免更担心李默的状况。

　　但当然，荣世诚等人的紧张也绝不小，于私情而言，李默仗义相助，若然在九玄天遭遇什么不测，那他们于心何安？于大局而言，李默若是败了，寒烟门只怕在无力与九玄天抗争。

　　诸人是越想越急，犹如热锅上的蚂蚁。

　　秦可儿安慰了几句，让他们不必担心，只是诸老并没有她那般了解李默的能耐，仍是坐立不安着，直到外面有人来报，说是李默回来了。

　　这个消息顿让诸老一下子振奋起来，一个个都起身迎接。

　　不多时，便见到李默漫步而来。

　　一见他，诸老都不免露出几分诧异之色，原本想着李默涉足险境，必定会经历一番生死难测的激斗，但如今一看，他那悠闲模样却好似刚从外面散步归来般。

　　“荣宗主到了。”

　　李默笑了笑，走进院子。

　　“殿下没事吧？”

　　荣世诚连忙问道。

　　“我没事，不过，夏侯鹰他们可就有事了。”

　　李默调侃着。

　　“这么说殿下还是和夏侯鹰他们遭遇了？”

　　荣世诚意外道。

　　“当然，人家辛辛苦苦布设的陷阱，我若不往里面跳，那岂不辜负了他们一番心血？”

　　李默笑道。

　　“那……”

　　荣世诚盯着李默，寒烟门其他诸老也都望着他，很难想象究竟李默这一趟发生了什么事情。

　　“你即来了，便陪宗主他们吧，我便下去忙事情。”

　　见李默回来，秦可儿也放了心，她手上可是还有重要的事情没处理完呢，而且事关攻打万象城，自是马虎不得。

　　“秦师妹你有事就去忙，本就无需在这里陪着我们。”

　　荣世诚连忙说道，然后又将李默迎进厅里。

　　进了厅，李默一坐下来，荣余晖已忍不住问道：“夏侯鹰究竟设了如何陷阱，殿下又是如何逃脱的？”

　　李默一笑，便说起秘境之事来，话才到半，诸老都是愣得说不出话来，一个个大眼瞪着小眼，目瞪口呆。

　　界龙石、九玄洞湖阵、九玄天、海灵山、天地门和五都山四门联手，其中更有三大圣使，尤其是夏侯鹰竟然还掌握了金甲守卫之力。

　　任何一物一门都是足以震慑人心的力量，而当这些加在一起所产生的震撼力道无疑于一次地震。

　　深深吸了口气，荣余晖说道：“殿下的修为已达惊天之境，非我等所能揣测啊，没想到如此重重围困竟然也能轻松脱困。”

　　“是啊，若是老朽，不，即使是身为我寒烟门圣使的师叔，遇到这景况只怕也没有逃脱的机会。”

　　荣世诚惊叹道。

　　“只是，今日虽然脱了困，但就怕九玄天日后还来找麻烦。”

　　荣帆却又不免担心道。

　　李默微微一笑道：“这倒不必担心，九玄天已经没有再来找麻烦的资格了。”

　　“没有找麻烦的资格？”

　　诸老一脸不解。

　　李默微微一笑，这才将秘境之事的后半截说了出来，这一说，诸老一个个靠在椅子上直吐着凉气，张大的嘴怎么也合不上来。

　　天啊，这是何等耸人听闻的怪事。

　　听得秘境中九玄天设下的三重陷阱，诸老都为李默能够脱身而惊奇万分，可不是什么人都能够从这样的陷阱中活着走出来的，而且，李默身上并没有肉眼可见的伤，光这一点便足以傲视群雄，也不愧是击败了两个魔使的超级强者。

　　但是，他们万万没有想到的是，李默并非是简单的脱困，而是以强大的战力直接将敌人的陷阱完全摧毁掉了！

　　身受界龙石和九玄洞湖阵的两重压制，却能够重创在场的诸多强者，最后大步离场，这是何等潇洒从容，又是何等霸气逆天。

　　好一会儿，荣世诚颤声问道：“这么说来，除了三个圣使，其他人都受了重伤？”

　　李默笑道：“还有孔泰和，我没有动手，毕竟他可是明日的重头戏，就交给可儿对付吧。至于其他人，那夏侯鹰拥有了金甲守卫之力，三个圣使加在一起，倒也有超过地魔使的战力，要重创他们当然没问题，不过，到底同为正道，若是把他们重创了，会影响到这南方战场的战局，因此，我便没下重手。”

　　听得李默这般轻描淡写的话，诸老已是震惊得接不下话来。

　　三个圣使联手何其强横，更何况夏侯鹰还掌握了金甲守卫之术，和这样的对手打，光是想想便让人不寒而栗。

　　但李默却丝毫未放在眼中，之所以未曾重创三圣使全然是因为看在南方战场的大局上。

　　“至于三大宗派的其他人么，我虽没杀他们，但也给了他们足够的苦头，那伤势没有十年八年休想养得彻底。”

　　李默又笑眯眯的说道。

　　那话，仿佛在说一个大人对付了几个小孩儿般，轻轻松松，毫无难度。

　　只是听在荣世诚等人耳中，震撼的力度却是可想而知的。

　　要击败三大圣使，和在三大圣使面前重创其他人这是两码事情，或者说是两个难度的事情。

　　前者，只需要拥有压制三大圣使的能力便可，而后者，不止需要压制他们，更需要在他们攻击之下还拥有余力去对付其他人。

　　光是想想李默在三大圣使的围攻下还能重创其他人，便令诸老不由得内心翻滚，震撼之余，那激动犹如火山喷涌般的涌冒出来。

　　“殿下之能实非我等所能想象，这样一来，至少五年时间内，九玄天都不敢对我们寒烟门如何了。”

　　荣世诚激动道。

　　“见识到殿下如此能耐，想来不止九玄天会收手，他们和海灵山、天地门的联盟关系应该也会就此断掉。”

　　荣帆兴奋道。

　　“如果敖青龙和乌正都是聪明人的话，自然不可能再和九玄天有来往。至于五都山，即使依旧依附着九玄天，也不过是一条打残了腿的狗。”

　　李默含笑说道。

　　这一说，诸老皆是一脸解气。

　　想想这些年来，五都山仗着有九玄天撑腰，不断在各个方面进行挑衅，寒烟门也是一忍再忍。

　　如今，听闻五都山包括宗主孔金马在内，好几个大长老都被打得吐血不起，那心里自是畅快之极。

　　从此，五都山的人碰到寒烟门的人只怕要掉头跑了，哪敢再耀武扬威。

　　然后，李默便道：“不过，这也是治标不治本的方法，毕竟，九玄天到底是根基深厚的大玄门，而且极重名望，私底下虽然手段恶劣，但名望上却保持得极好，要想在正面压倒他们却非短时间能做到的事情。”

　　话到这里，他问道：“荣宗主有没有想过，让寒烟门上位呢？”

　　“殿下的意思是，让我宗取九玄天而代之？”

　　荣世诚神色一凝。

　　“是，在我看来，寒烟门比起九玄天更适合作为商天国的皇级玄门。”

　　李默说道。

　　荣世诚却摇摇头道：“多谢殿下看重，不过，我宗自古便有严律，绝不涉足权势之道，再说了，如今半界大祸，已波及凡土，如果我们寒烟门取而代之，那么凡土皇权震荡，必定又会引发祸乱，到头来吃亏的都是平头百姓。”

　　李默轻轻点头，眉宇间流露着赞赏之色。

　　若是换了个宗门，只怕巴不得此刻借机上位，但荣世诚考虑到的却是天下苍生，如此仁心厚德岂能不赞。

　　略一顿，他便道：“这样一来，就只有一个办法了。”

　　荣世诚等人都竖起耳朵来，便听李默说道：“只能在九玄天里培养起来另一股势力，一股足以承担起皇级玄门正义和威严的势力，让他们能够将九玄天的毒瘤去除，让九玄天成为真正值得称道的皇级玄门。”

　　凡土之时，亦是如此，李默并没有推翻商天国皇朝，而是借皇帝之手扶持了七皇子上位，给了商天国一个大智明君。

　　如今，既然寒烟门无意取代九玄天，而且若然真的取代确实也会引发大量的灾难，那么扶持人上位就是唯一的选择了。


第1415章 切磋之日

　　“九玄天内部，确实也有些派系看不惯如今夏侯尚德他们的所做所为，想要成就一番大事，只是因为夏侯尚德这一派的势力太强了。如今夏侯尚德这一拨人都受了重伤，而且被殿下威言所摄，只怕短时间内不敢妄动，这个时候确实是扶持其他势力壮大的好时机。”

　　荣世诚说道。

　　“那这件是就交给荣宗主了，你大可和这些人说清楚，本殿会全力支持他们上位。”

　　李默沉声说道。

　　“本宗明白了。”

　　荣世诚点点头，他当然很清楚李默这话中的分量。

　　如今说李默一人代表着整个燕山国的力量也毫不夸张，而且，对于九玄天的这些势力而言，如果知道海灵山和天地门这些宗门都在李默手里吃了大亏，那么李默这话的分量又会重上不少。

　　“但是，有夏侯鹰这个圣使在，只怕这些人要上位没那般容易啊。”

　　这时，荣帆又不免说道。

　　李默微微一笑道：“若是放在平常时日，当然不会这般容易，但现在是战时。”

　　荣帆顿时恍然大悟道：“是了，凭殿下的能耐，要让他们取得些战功那是轻而易举的事情。偏偏夏侯尚德他们身受重伤，根本不可能去主持战斗，而他们不在，手下人自是没了主心骨。”

　　“没错，只要有足够的战功，他们树立起来的威望就会轻松超过夏侯尚德的派系，到时候，自然有问鼎宗主的资格。夏侯鹰即使身为圣使，只怕也不好在这问题上阻拦。而且，你们大可借他们的口把话传到夏侯鹰那里，就说本殿会一直盯着他。”

　　李默笑眯眯的说道。

　　这一说，荣世诚等人又不由得精神一振。

　　想李默未出山时，秦太公势头何等足，短短十年便把秋水宗发展成几乎和燕皇门齐平的位置。只是，李默只用了一场战役便直接把秋水宗打回了原形，而且，秦太公圣使之位的剥夺也是他一手促成。

　　因此，他这话的分量可想而知，即使夏侯鹰也不敢明摆着找茬。

　　如此一阵闲谈之后，寒烟门诸老便敲定了对九玄天势力的扶持计划。

　　一晃到了第二日，关于李默一行到来的消息仍在发酵，尤其是关于李默在宴席上答应切磋一事，这不免让人激动澎湃，这事情的重要程度自然轻松压过了秦可儿和孔泰和的切磋战，不过即使如此，这场切磋战作为李默出手的预热赛，吸引力也绝不算小。

　　毕竟秦可儿在乌铁城一战中打下的威名也着实不小，堂堂鬼侯级的战力对于很多人而言那都是通天之能了。

　　如此，第二日大上午的时候，在九环浮岛之地，各宗人马聚集。

　　九环浮岛位于九玄天主城上空，乃是由九座浮岛组成的浮岛群，其中一岛为主，八岛环绕为副。

　　主岛空旷之极，丘陵起伏，是一个天然的战场。

　　周边八岛地盘要小很多，但是也足以承载诸宗几千人马了。

　　诸宗来人林立在岛边上，交头接耳，议论纷纷，而在八副岛中最接近主岛的一个岛屿乃是大宗派的聚集之地，如今距离战事已经很近，不少大宗门都已经提前到了这里。

　　“神勇王殿下到了！”

　　一句大喊声，引得场面沸腾起来，便见李默一行和寒烟门诸老正出现在岛屿的传送阵上。

　　比去昨日气氛严肃的大殿集会，如今这场切磋赛便显得气氛活跃许多，李默的到来立刻引动了不少宗门要人过去拜见。

　　如今李默身份尊贵，已然超过了国别，堂堂半界第一人的称号那也不是吹出来的，因此诸宗宗主们自然都不会放过这机会，纷纷过来拜见，以期能够和李默攀上些关系。

　　毕竟，达到了李默这样的高度，一句指点就可能让高手突破瓶颈的桎梏，一句话就可以让一个宗门的势力得到成倍的提升。

　　可以说，大大小小的宗门以李默为中心在无形中已经构造成了一个有关联的势力组织，而在这组织里，寒烟门所占的分量自然最大。

　　也就是说，实际上李默的出现让寒烟门的宗门势力呈现出了暴涨的姿态。

　　当然，现场也有没动静的宗门，这些宗门的领头人都是些老成精的人物，或者就是九玄天麾下的宗门。

　　要知道，一直以来，九玄天都保持着身为皇级玄门的名望，对于寒烟门在明面上是极为优待的，因为世人皆知当年九玄天之所以能够成为皇级玄门，和寒烟门的大力协助分不开，后来寒烟门功成身退，至今传为美谈。

　　因此，九玄天正因为不好自己动手，才暗中利用五都山对付寒烟门。

　　如此世人只知五都山和寒烟门之争，都以为五都山是为了获得第二的地位和寒烟门争执不休，却不清楚这其间的幕后黑手。

　　而两宗一有争斗，九玄天则以中立的姿态出来劝合，由此又挣了名声，又打压了寒烟门，一举两得。

　　这些宗派中，地位最高的，仅次于五都山的就是来自乌风岭的宗门乌风教。

　　乌风教此行来人三十多，皆是宗门强者，领头的那个秃头老者，正是乌风教的教主韩栋。

　　他负着手，冷眼看着这些围在李默身边的宗门，冷笑道：“一群趋炎附势之辈，以为这神勇王便是他们的救星了，围得里三层外三层的，全然忘了商天国的皇族可是姓夏侯的。”

　　“就让他们去攀附，这样才能大浪滔沙，留出真正忠诚于皇族的咱们啊。要我说，原本就该进行一次大清洗，把这些愚蠢的宗门都给清扫出去。”

　　旁边，一个黑衣大长老依附道。

　　“恩，这倒是个好提议，咱们宗门若是趁机收服一些，也能增长不少势力。”

　　韩栋摸着下巴，打着精明的算盘。

　　就在这时，传送阵上光泽一闪，出现了一行人马，正是以海灵山圣使敖东海为代表的诸老。

　　只是和昨日出现在宴席上的景象不一样，宴席之上，敖东海并未现身，是由敖青龙代表着麾下的诸个大长老出席，也是赚足了眼球，毕竟作为东海国唯一能够和海王宫争锋的宗门，而且还带有皇族血脉，自然引人关注。

　　如今，圣使亲临，但敖青龙等人却不见了踪迹，跟过来的都是地位低了一级的宗门长老。

　　不过，这丝毫没有降低其吸引力，毕竟堂堂十四圣使之一，就这一人便足以撑起一个宗门了。

　　“是敖圣使来了，走，咱们去打招呼。”

　　一见来人，韩栋立刻动身，准备过去交流一下。

　　身为九玄天麾下核心宗门的他，自然知道海灵山和九玄天紧密的关系。

　　只是他前脚一动，却见敖青龙直接朝着李默那边走了过去。

　　“教主，这是……”

　　黑衣大长老有些不解。

　　“怕是要找那小子的麻烦，看来敖圣使还真是心急呢。”

　　韩栋笑了笑，如此理解道。

　　敖青龙过来，诸人自然分开道路，让他近到李默这边。

　　以韩栋为首的宗门势力都在远处等着看笑话，在他们看来李默虽然闯下不世威名，但到底并非圣使，在地位上而言，始终差了敖青龙一截。

　　因此，如今敖青龙过去找茬，必定是有方法让他吃亏的。

　　只是，却见敖青龙一近了，原本僵硬的脸上突而挤出几分笑意，说道：“昨日宴席，老朽未曾亲至，但听闻宗主谈起殿下风彩，不由神往，如今一见，果是少年英雄，人中之龙。”

　　李默微微一笑，说道：“敖圣使过奖了，前辈之名如雷贯耳，如今亲眼果比传闻中更神武百倍。”

　　敖青龙听得长笑一声，拂着长须，和李默笑谈起来。

　　二人似老友般，闲谈几句，氛围极好。

　　周边的诸宗来人都是一脸羡慕，有身份有资格和圣使如此笑谈者，年轻一辈中只怕也只有李默了，而在他们看来，二人如此相处的模式并没有任何不妥。

　　只是，韩栋等人则是大吃了一惊，一个个张大了嘴巴，搞不清楚敖青龙如此和颜悦色的目的。

　　即使是麻痹敌人，这样的方式也显得有些不妥。

　　唯有李默等人才知道，敖青龙是在给他们传递一个友好的信号，准备站在李默这一边。

　　如此行为自然是因为昨日李默大展雄风的缘故，海灵山显然认为九玄天大势已去，没有可能和李默抗衡，因此，自然舍了九玄天，而转向李默，即使因为李默一事，麾下大把强者都受到了重伤。

　　但比起这事情来，能够和李默交好，挽救岌岌可危的宗门才是重中之重。

　　毕竟，天知道李默以后会不会趁着机会再踩上一脚，那对于宗门而言绝对是灾难性的存在。

　　这时，但见传送阵又光泽一闪，另一行人马走了出来，正是天地门来人。

　　领头的中年男子白眉冷目，煞气逼人，正是十四圣使之一的乌正。

　　“是乌圣使，走，咱们去套套近乎。”

　　韩栋眼尖，一见来人立刻有起了心思。

　　他在九玄天势力中虽然不及五都山，但也是仅仅落于其后，若然得了一位圣使的帮忙，那宗门地位将大大的提升。

　　只是他还没动，却见乌正竟也朝着李默那边走去，一到了近处便和李默笑谈起来。


第1416章 切磋战

　　眼看两路人马，两大圣使，居然和李默笑谈不止，韩栋等人都有点搞不清楚这状况。

　　然后，传送阵再起之时，便见孔金马带着五都山的人走了出来。

　　一如海灵山一样，昨日宴席之时带的大长老们都不见了踪迹，唯有孔金马领着一群长老现身。

　　“孔兄，这究竟是怎么回事？两位圣使怎么去和那神勇王攀谈起来了，莫非是夏侯圣使的授意不成？”

　　韩栋立刻赶过去，连珠炮似的发出疑问。

　　未等孔金马回答，他突地一皱眉，盯着他又道：“孔兄受伤了？”

　　孔金马有些无力的摆了摆手，制止他再说下去，盯着李默的眼神暗藏着愤怒。

　　昨日一战，宗门诸老重伤，如今都是在别馆里养着伤，但他这个宗主却不得不站出来撑场面，即使同样重伤在身。

　　但这伤势瞒得过一般人，象韩栋这样的修为却可以看出些蹊跷来。

　　只是这愤怒中又分明有几分无奈，只因为五都山和九玄天的关系太过密切，就是系在一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，因此即使他心里再如何不安，却不能够象海灵山和天地门这般，向李默示好。

　　只是，不知底细的其他诸门则都赶了过来，刚才九玄天一派的气势完全被李默这边压倒了过去。

　　如今五都山的人一现，孔泰和一出现，自然诸人都围过来，一个个都笑脸相迎。

　　不少宗门高层已经通过秘密渠道获悉，孔泰和是接受了夏侯鹰的教导，短时间内修为突飞猛进，已达到绝高的境界。

　　作为这一场关乎着五都山乃至九玄天名誉之战的出战者，同时也是唯一一个以外宗门门人身份接受圣使夏侯鹰亲自指导的人，孔泰和在宗门和诸宗的心理地位上早跃至了大长老的地位，同时也成为了五都山中前途最光明的门人。

　　但是，面对众人恭维，孔泰和心里却是憋着一口气。

　　只因为昨夜，夏侯鹰亲口下令，今日之战必须不胜不败。

　　不胜，自然是为了不激怒李默。

　　毕竟，昨天晚上吃了那么大的亏，和李默再度较量那根本就是自讨没趣的事情，再则，若然因为胜利而激怒了李默的话，天知道他会干出什么事情来。

　　毕竟，即使九玄天的顶级胜地于他而言都是如入无人之境。

　　不败，当然是为了九玄天和五都山的名誉。

　　因此，原本想着今日能大出风头，如今这想法自是泡了汤。

　　“夏侯圣使到了！”

　　后方声音响起，令九玄天一派顿时气势暴涨，都涌了过去迎接。

　　只是一看来人，韩栋心里便咯噔了一下，陡然间察觉到了什么不得了的隐秘般。

　　和海灵山、五都山一样，九玄天这边，昨日参加宴会的大人物们全都不见了踪影，取而代之的则是由夏侯鹰带领的一队长老们出席。

　　或许在其他人眼中，一个夏侯鹰的出现令九玄天的规格比昨日宴席更高，但是在韩栋心里却察觉到了分明有着什么大事发生过。

　　再联系起孔金马的伤势，韩栋陡然想到了一种可能，背后不由得冒起冷汗来。

　　夏侯鹰一脸肃然的抵达副岛中央，这里早布设好了位置，待坐下来，便朝着李默一笑道：“殿下这边准备好了吗？”

　　李默便也微微一笑，回道：“随时可以开始。”

　　二人笑谈着，脸上丝毫看不出有任何瓜葛，只是无根岛和寒烟门的人心里却是清楚，昨晚可是经历了一场足以决定商天国未来的战事。

　　只是显然，夏侯鹰如此老成精的人物，即是心里有如何怨恨，却也一点都不表露出来。

　　“既然如此，那就开始吧。”

　　夏侯鹰摆了摆手。

　　于是，秦可儿和孔泰和都走出队伍，飞入了主岛之地。

　　宽阔的主岛是一个天然的战场，山坡起伏，巨岩耸立，其外还有半透明的防御罩笼罩着整个岛屿。

　　“秦师妹，我已得夏侯圣使真传，如今修为距离鬼王之境也不过半步之遥，你不是我的对手。但你也知道，发生昨天那事情后，夏侯圣使也想和神勇王殿下化干戈为玉帛，所以，今日咱们就当演场戏，打个平手得了。”

　　孔泰和压低声音说道。

　　秦可儿冷冷看着他，说道：“你觉得我想和你打和吗？”

　　“不是你想不想，你根本没可能胜过我。”

　　孔泰和摇摇头，眼中浮起几分傲慢。

　　“那么，即要演戏便得逼真才是。既然你自认为我并非你的对手，那么我全力出手应该也没问题吧。”

　　秦可儿淡淡说道。

　　“当然，你若不尽全力，岂不让人看出破绽？”

　　以为秦可儿答应了这事情，孔泰和点了点头。

　　“好。”

　　秦可儿应了声，话一落时，右掌上的战纹骤地一动，以自身为中心，庞大的冻气蔓延开去。

　　一看秦可儿一上来就是战纹，孔泰和嘴角一勾，浮起几分轻蔑。

　　今日可不同往日，当初的秦可儿在孤冥山下大战鬼侯的情景历历在目，只是他如今却也今非昔比。

　　只是，这轻蔑之意才起，突然间便觉得事态有点不对劲。

　　疯涌而来的冻气，不仅速度超过推断，能量上也分明比想象中庞大了数倍。

　　以至于他反应的速度都慢了半拍，已然被冰寒的冻气瞬间冻结。

　　右掌上战纹之力暴涨，火焰飙升间，将周身的冰块震飞。

　　“鬼王境界？”

　　一脱困，孔泰和脸上流露出分明的惊愕之色。

　　身上冰块虽除，但漫天冻气却如同刺骨般冰寒，深入体内，如此可怕的力量绝非鬼侯级别。

　　“你以为你能提升修为，我便站在原地不动么？”

　　秦可儿冷冷看着他，背后的画卷展开，天书宝卷中，千剑浮腾，煞气溢满全场。

　　“怎么可能……”

　　感受到秦可儿身上释放出来的强横威压，孔泰和心头狂跳不止，即使那握在手中的剑也不由得颤抖起来。

　　“刹刹刹——”

　　不由分说，千剑齐发，犹如惊雷虹光自天而降，其势惊天动地。

　　孔泰和连忙一扬手，宝剑疾射，只是一下子却被千剑群淹没得不见了踪迹。

　　他大吃一惊，连忙飞退，同时祭起神通战纹应敌。

　　只是，显然秦可儿的战力全然超乎他的预料，一口气强攻猛打，直是让他节节败退。

　　“怎么会这样……”

　　九玄天这边，深知内情的诸长老都是一脸愕然，而坐在宝座上的夏侯鹰更是眼中喷着火。

　　今日他现身，是不得已之举，毕竟堂堂九玄天总得有个人来撑起门面才是。

　　夏侯尚德一身重伤在身，急需调养，因此他才出马。

　　当然，心想着在这里主持切磋赛也没什么，毕竟虽然昨夜的谋算大大失利，但是今日这场切磋赛却是胜券在握的。

　　毕竟，他可是教给了孔泰和鬼王级的核心力量，虽然如今孔泰和能够动用的鬼王核心之力不过半成，但是也算是一脚踏入了鬼王境界的人。

　　因此，他想胜就能胜，不想败自然也绝不可能败。

　　然而，事情却是大大出乎预料，那秦可儿分明也是鬼王境界，而且不是那种半吊子水准，是货真价实稳稳踏入鬼王境界的修为。

　　他扭头看了李默一眼，后者却是一脸平静，显然一切早在算计之中。

　　“可恶！”

　　夏侯鹰嘴角狠狠抽搐了一下，大手紧紧抓着椅子，愤怒之下，以至于这椅子都产生了些许裂痕。

　　此刻，他更深深的察觉到这神勇王的可怕之处。

　　他以为自己掌握金甲守卫之力，已是逆天之能了。

　　但是，显然李默的能力远在他之上，竟然在乌铁城一战，不，九星城一战之后短短近月时间便将秦可儿的修为提升到了如此境界，如此能耐连他都是望尘莫及的。

　　只是当然，他又岂会知道秦可儿提升到这境界，是因为魔族扎鲁的恩惠。

　　夏侯鹰尚且如此失态而震惊，就更别说九玄天麾下的其他宗门了，一个个都是目瞪口呆的，没想到孔泰和居然被打得连还手之力都没有。

　　主岛战场之上，激斗连连。

　　急冻的战纹、太古时代的极品天器和丰富的战斗经验让秦可儿在这场战事中稳稳的占据了上风。

　　相比之下，即使拥有着鬼王核心之力，甚至学得了一手九玄门秘术剑诀的孔泰和却处于被完全压制的状态。

　　任由他施展出浑身解数，但都无法逆转局面。

　　而且，随着战事推移，场面更是险相环生。

　　秦可儿的战斗方法是全面攻击，没有一丁点的防守，这在面对比自己修为高的人面前是非常危险的，很容易因此受伤，但是在面对修为低于自己的人时，却可以达到完全碾压的目的。

　　千剑齐飞，剑剑皆是杀机，冻土百里地，腾腾寒意钻心刺骨。

　　孔泰和越打越无力，越打越心惊，之前尚有的傲慢如今已被恐惧所占领，一个失神之下，被一剑刺中肩膀，穿肉而过，透臂而出，那森冷无比的寒意一下子钻入体内，令孔泰和心神一晃，差点没有摔倒在地。

　　就这么一晃神的功夫，成百上千的剑已悬浮在周边，将他死死的困在了剑阵中。

　　秦可儿落在身前十丈之地，竖起的右手犹如死神的镰刀，一旦落下，千剑必定齐动，把孔泰和扎成个刺猬。


第1417章 南下

　　孔泰和人在千剑牢笼中，哪敢再战，竟是直接把剑一丢，高声大叫道：“我认输！”

　　这话一落，战事便已然落下帷幕。

　　五都山这边，孔金马和一群长老都是一脸愕然，谁也没想到这一场战事会以这样的方式结束，而看看孔泰和那恐惧的表情似乎就差没有跪下来求饶了，不免也暗觉丢脸。

　　寒烟门这边，诸老则是大吐了口恶气，直是扬眉吐气。

　　多少年了，一直被五都山挑衅来去，却碍于宗门规矩和九玄天而无法反击，如今秦可儿这一战虽然不至于让五都山丢多大的脸，但却让世人都看到了寒烟门新生力量的强大。

　　而其他宗派的人，亦不由暗暗惊讶，孔泰和修为抵达鬼王境界已然超乎了大多人的想象，即使料不到是九玄天在背后撑腰而成，也能想到是五都山为了宗门颜面因而费尽了心思提升了孔泰和的修为。

　　但是万万不曾想到，秦可儿的修为比传闻中还要高出一大截，以至于这一场所谓的切磋赛，根本就是她一个人的表演场。

　　待秦可儿轻飘飘返回到副岛上时，自是迎来诸宗玄师仰慕的目光，一个宗门能够有如此后辈，又何愁宗门不兴盛壮大。

　　但是，这对于九玄天派系的宗门而言却是忐忑不安的，谁也没想到秦可儿强到如此程度，一口气便将孔泰和打得认输。

　　此时，孔泰和灰溜溜的回到五都山。

　　当然，没有人责备他，再换个人上场结果也是一样的，只是这一场战事对于孔泰和的打击却是极大，一腔雄心壮志灰飞烟灭。

　　他很清楚，只要李默在世一天，他便没有再立足的根本，不止是李默，就算秦可儿都已经成为一座他难以去翻越的大山，更何况李默身边是强者如云，这么多人压在身上，他连喘口气都觉得疲惫。

　　“秦师妹真是修为惊天，有如此门人，真是羡慕荣宗主啊。”

　　夏侯鹰含笑说道。

　　话是赞美之词，只是脸色显然不怎么好看。

　　“夏侯圣使过奖了，贵门人才辈出，非我宗所能及啊。”

　　荣世诚笑呵呵的回答。

　　这话却象是一把尖刀般扎得夏侯鹰心痛，是啊，宗门强者如云，尤其是夏侯尚德等人那都是宗门精锐，只是如今一个个被打成重伤，而且这碎掉的牙还得往嘴里吞，否则消息有半点外泄，宗门颜面何存啊？

　　堂堂九玄天之地，宗主等强者被人打得下不了床，只怕没有比这更丢脸的事情了，即使道理是站在九玄天这边，那都会成为世人的笑柄。

　　夏侯鹰嘴角又抽了抽，却不得保持着形象，然后说道：“原本想和殿下切磋一二，论道高低，不过上仙昨夜派人传话，命我前往上仙岛一趟，有要事相授。只怕这切磋之事，得延期了。”

　　这一说，李默等人都暗觉好笑，也暗道这夏侯鹰够狡猾，把这上仙搬出来当不能切磋的借口。

　　自然，敖东海和乌正虽然和九玄天断绝了关系，但倒也不至于在这个时候戳穿他。

　　当然，李默也没有这个兴趣。

　　他心里是有满盘打算的，昨夜之事击溃了九玄天联盟势力，孤立了九玄天，已经达到了预期的目的，如今若动手，即使击败了夏侯鹰却会波及到九玄天的士气。

　　而他要攻打万象城，若有九玄天带领宗门人帮助攻打四大要塞的话，那么多少会轻松一些。

　　因此，他便微微一笑道：“自是大事为重，那么，本殿就先告辞了，毕竟，本殿这里也有一件大事要做呢。”

　　话一落，又是激起千重浪，诸宗门一边目送着李默一行离开，一边议论纷纷。

　　李默所说的大事当然就是在两个月的时间内光凭无根岛的三千人马拿下万象城，这绝对是赌上了名誉的一战。

　　而且，作为一个已经获得了无上荣誉，踏上半界第一人这样尊耀称号的人，谁也不敢说他猖狂，说他讲大话。

　　众人所想的，便是静静等待着另一个奇迹的发生。

　　离开九玄天，回到无根岛上，柳凝璇忍不住了捧腹大笑道：“你们看见夏侯鹰那嘴脸了吗？分明就是打碎了牙往嘴里吞，对师哥恨得要死，却还要脸上装着笑。”

　　这事情兴许太好笑，她笑得眼泪都飙出来了。

　　苏雁也不免掩嘴笑道：“象夏侯鹰这样的人物，一生辉煌，何曾吃过亏？如今在默大哥手里吃了这么大个亏，还非得要出来撑撑场面，确实也难为他了。”

　　“他该庆幸寒烟门没有野心才对，否则的话，他又怎么可能安安稳稳的坐着。”

　　宋舒瑶含笑说道。

　　岛上诸人都笑谈不止，刚才才那场合不好谈这些，如今事罢，自然有着说不完话。

　　李默负手站在一边，也不多言，只是看着身边的秦可儿，轻声说道：“今日总算是讨回了公道，但你好象并不开心？”

　　秦可儿轻轻摇头道：“并不是不开心，只是没有想象中那么痛快罢了。”

　　李默便道：“是你眼界高了。”

　　美眸中闪过一抹异彩，佳人扭头看着李默，点点头道：“是啊，经历了万年前的一番事情，虽然那时修为还没有现在高，但心境却高了不少。因此，原本我想着击败孔泰和会很痛快，只是，如今看来，他却象只蝼蚁般根本不值一提。”

　　李默听得一笑：“若是孔泰和听得你这番话，只怕心里又要受打击了。”

　　旁边，几女听得清楚，便都又笑了起来。

　　“翼王，传令下去，一路南下，直抵两国边境！”

　　李默挥手下令。

　　“是。”

　　翼王一躬身，接着传令下去。

　　不多时，无根岛上散发着一蓬蓬的光泽，紧接着化作一道流光飙射，刹时间消失在众人的视野中。

　　如此快的移动速度顿时引起城中观望者阵阵沸腾之声，再一次让李默等人赚足了眼球。

　　回到大殿的夏侯鹰，一脸深沉的坐在宝座上。

　　殿内，都是些年轻一辈的长老们，比起那些老成精的大长老，地位差了一大截。

　　五都山这边，也就是孔金马撑着门面罢了。

　　“圣使，这一口恶气不能不出啊！”

　　孔金马不甘心的叫道。

　　孔泰和张了张嘴，话都到嘴边了却硬生生吞了回去。

　　若是放在以往，他自然会落井下石，只是经历了这番事情，他心头早生怯意，即使如今李默不在了，竟也不敢说他坏话。

　　天知道李默是否在九玄天里安插着棋子，若然有风声传到他耳朵里，那不是找死吗？

　　“敖东海和乌正这两个墙头草，昨日一战便被吓得慌了手脚，居然去和李默套近乎，真是枉费圣使一心结交于他们。”

　　见夏侯鹰不说话，孔金马又跟着说道。

　　夏侯鹰看了他一眼，沉声说道：“你究竟想说什么？”

　　孔金马便一握拳道：“那神勇王再如何厉害，也休想两个月拿下万象城。不过，万象魔使必定不会掉意轻心，说不定他会把四大要塞的兵力抽掉一些回万象城。那么，若然咱们聚集兵力攻打四大要塞，说不定能够比神勇王早一步攻下万象城！”

　　“好啊，那就由孔山主你带队如何？”

　　夏侯鹰说道。

　　“啊……我？不不，我这有伤在身……”

　　孔金马一愣，然后直是摇头。

　　他这一身重伤，没有七八年绝对好不完整，若带队去攻击要塞，那不是要了老命吗？

　　“那么，你说谁带队呢？本使吗？本使一个人去？”

　　夏侯鹰瞪着他，厉喝一声。

　　这一喊，孔金马额头上冷汗直冒。

　　殿内诸人也不免面面相觑，四大要塞可都是鬼王级的强者镇守着，而且有着天然的地理优势，当年圣使进攻就没有顺利攻下城池，更何况经过了这么多年，四城的防御只怕更强了。

　　而且，如今宗门诸老都受了重伤，麾下没有可用之人，仅凭夏侯鹰带着一群长老过去，又怎么可能攻得下城池。

　　“那……莫非就这样看着神勇王耍威风？”

　　孔金马蹙起眉头。

　　夏侯鹰头疼的揉了揉太阳穴，然后摆了摆手。

　　孔金马不敢再说下去，唯有躬身而退，待出了大殿，仰望着漫漫长空，不由得长叹了一声，自言自语的道：“堂堂圣使都被打得没有气焰，看来，宗主一脉是气数已尽了啊。”

　　“山主，那咱们该怎么办？”

　　孔泰和担心道。

　　“我们已经和九玄天缠得太紧了，根本不可能分开。那么眼下要想活下去，就只有一个方法。”

　　孔金马沉声说道。

　　“什么方法？”

　　孔泰和连忙问道。

　　“良木择禽而栖，当然是投靠神勇王。”

　　孔金马沉声说道。

　　“这……如何去投靠神勇王？我们若是这般做，即使消息泄露半分出去，只怕都会惹怒圣使大人啊。”

　　孔泰和大吃一惊。

　　“你以为圣使大人还能够真正的掌握九玄天吗？如今南方大战将至，麾下却无可用之人，这样一来，他以前所压制的势力必定就会崛起，而且如果他们获得神勇王支持的话，要想获得战功也是轻而易举的事情。那么，日后取代夏侯宗主一脉也就理所当然了。那么，如果我们现在站在神勇王这一边，去和九玄天的这些势力接触，并且给以支持的话，那么以后九玄天新势力崛起之时，我们便也算是同伴了。”

　　孔金马说道。

　　“看来，宗主早有决策了。”

　　孔泰和有些无奈，但却知道对于宗门的存亡而言，已经没有第二个选择了。

　　而他，这一生都注定要生活在李默，不，甚至是秦可儿的阴影中。

　　早知如此，他又何必去惹怒他们呢？

　　只是当年飞扬跋扈，又怎会料到会有这样的一天。


第1418章 万象城

　　漫长的乌鹰山脉群，是九川国和宝月国的一段国界线。

　　这里由数个山脉聚合而成，构造成一个庞大无极的山脉世界，而在这山脉世界的深处，有着一座巨大的城池。

　　城池沿着那千丈深的深渊层层递进的建造而成，如同幽幽鬼域。

　　城池之外，有着万千异象，巨大的黑色龙卷接地连天，漫天的火海聚合成庞大的旋涡，散发出滚滚火流，无边的雾气在狂风的吹袭下变幻莫测，隐匿着浓浓的杀机。

　　这里便是万象城，是鬼盏门主宰着南方战场的最高统帅万象魔使的所在地，同时也是南方战场的最大的标志性建筑，它的存在，代表着宝月国被牢牢的控制在鬼盏门手中。

　　此时深夜，城外狂风大作，犹如末日之景，而在深渊中的城池内却仍是灯火通明的景况，只是，和平日里的喧嚣热闹，此刻城中分明涌动着不安的情绪。

　　这景况比起上个月初，九星城被攻下的消息传来时犹胜了三分。

　　在城池深处，那重重关卡封锁着的一座大殿中，光线有些阴暗。

　　四壁上雕刻着群魔乱舞的浮雕，一根根由无数尸骨构造而成的巨柱挺立着，其上挂着一盏盏尸油灯。

　　在大殿的骷髅宝座上，坐着万象魔使，他头戴着乌黑的尖角宝冠，身着漆黑的龙鳞长袍，枯老的面容上散发着阴沉沉的煞气。

　　只是往那里一坐，便如同一座大山置于此地，让殿内的气氛凝重到窒息的程度。

　　在其一侧的地方，置着另一座规格稍矮的宝座，坐着尸鬼王。他全身缠绕着白布犹如木乃伊般坐在那里，露出的一双眼睛散发着绿幽幽的鬼火，好似刚从棺材里爬出来似的。

　　麾下左右两边，坐着四大鬼侯。

　　万象魔使的麾下，有着一王八侯，其中四个鬼侯长期镇守于飓风城、骤雨城、奔雷城和迷雾城四大要塞，另外四侯则驻留于万象城中。

　　“砰——”

　　尸鬼王一掌重重砸在宝座上，沉声说道：“好个神勇王，以为夺下了九星城就不把我们万象城放在眼里，居然撂下大话想要在两个月内攻下城池，真是让人笑掉大牙！”

　　席下左侧，那穿着一身乌甲，脑袋尖如刀状的尖刀侯阴沉沉的说道：“依属下之见，便在城外百里地布下无数陷阱，尤其是长空上，设下漫天浮空法阵，任他无根岛再厉害，也休想这么闯进来！”

　　“只是，九星城虽然没有我们万象城这般牢固，地魔使殿下虽然不及万象魔使殿下这般强大，那不动鬼王带着几个分身自也不敌尸鬼王殿下。但是，却也绝非是短短一个月就能攻下来的，属下以为，还是得精细打算，不可掉意轻心。”

　　右侧，一个长袍老者谨慎的说道。

　　此人脑袋奇大，似个大南瓜般，坐在这里醒目之极。

　　他乃是八大鬼侯中最为擅长谋略之人，亦是万象城中的顶级智囊，被称为天智侯。

　　“当然不能掉意轻心，咱们可不能步了九星城的后尘。不过，眼下之局和九星城之战有两个极大的不同点，其一，我们城池的防御和布设都比九星城更强，那神勇王要想偷偷摸摸的潜入进来夺城，可没那么容易，其二，神勇王当初攻打九星城，是早暗中布设了兵力，足有万人之众。如今，他仅仅只有三千人。”

　　尸鬼王说道。

　　这一说，众人也都纷纷点头。

　　这么多年来，商天国的正道大军连四座要塞都不曾攻下，如今即使神勇王撂下这狠话，却也未曾撼动他们的信心。

　　“现在的问题，不仅仅在于神勇王，更多的则是在于我们的大后方。”

　　这时，万象魔使开口说道。

　　他乍一开口，一股庞大浑厚的气势就溢满全场，那话语间蕴涵着的魔性之力深骨钻髓般的让人起着鸡皮疙瘩。

　　而这话一说，几个魔头在敬畏之余都皱起眉头来。

　　九星城一跨，北方战场和中部战场的鬼盏门势力被陷入了群龙无首之境，如今，獒古教和几个背后有魔族势力支撑的邪道宗派如同燎原之势般迅速扩张着势力。

　　“那獒古教如今侵占了九川国十三城，把地盘足足扩张了三倍有余。紫鼎国那边，狼神宗崛起，金狮国内，山河门崛起，这两个宗门都藏得很深啊，如今一经冒起来，势力范围几乎是一天一个样。”

　　尖刀侯不安道。

　　“神勇王并非有勇无谋之辈，如今只怕也是瞧准咱们后院失火，想趁机夺城。而且，如今冒出来的獒古教他们都把目光放在北方和中部战场，咱们这南方战场他们并未也不敢涉足，但是，难保没有其他宗派在暗处虎视耽耽。”

　　天智侯沉声说道。

　　“砰——”

　　尸鬼王又是一巴掌拍在宝座上，沉声说道：“这可恶的神勇王，若非他现在来插上一脚，咱们大可分出些人马去和獒古教他们抢地盘。如今他这么一放言，可就把咱们给束缚在这里了。”

　　众人都大觉头疼，如今正是吞并中部战场的好时机，但要去吞并这些地盘，必定要分出不少人马才行，而且，必须派遣鬼侯级的强者带队，以防止和獒古教这些宗门起冲突。

　　毕竟，当初獒古教可是直接朝不动鬼王动了手，而且杀死了一个替身，因此，很难保证他会不会再度对万象魔使这边动手。

　　但是，虽然众人对万象城的防守信心十足，不过，却也绝不敢小看这个击败了两个魔使，更一手夺下了九星城的神勇王。

　　因此，眼下并没有余力分配出多余的人马去攻占地盘，如此一来，可谓丧失了最好的时机。

　　就在这时，突而有人匆匆赶来，禀告道：“左侍使大人抵达城外。”

　　“好，来得可真是时候啊。”

　　万象魔使的脸上露出难得的笑意。

　　“快去将左侍使请进来。”

　　尸鬼王也振奋道。

　　不多时，便见一个身着黑袍的高个子走入了殿中。

　　乌黑的长袍上绣着暗金色的纹路，两肩上冒出刺猬般的尖刺，他戴着半张面具，遮住了左脸，露出来的右脸犹如被扯下皮的血肉，显得狰狞恐怖。

　　他身上散发着浓浓的血腥味儿，就好似刚从尸山血海中走出来的一般，原本整个大殿的气氛都完全掌握在万象魔使手中，不过如今这左侍使一出现，立刻形成了分庭抗争之势。

　　左侍使朝前走来，每走一步，殿内的压力便如同倍增般，即使诸鬼侯修为强横，皆是一方之枭雄，但却难以抗衡这威压。

　　唯有万象魔使，坐在骷髅宝座上巍然不动，但是，分明他的气息也随着左侍使的威压水涨船高，以至于不过片刻之后，整个殿内便发出密集的音爆声。

　　“轰轰轰——”

　　声声入耳，震得人心颤。

　　待左侍使走到大殿中央，站定之后，陡地一声长笑道：“十年不见，万象兄的修为又更上一层楼了。”

　　万象魔使也放声大笑起来：“左侍兄也没有修为不在我之下，这些年也没有懈怠呢。”

　　说话间，二人都长笑了起来。

　　鬼皇之下，有左右二侍使，二人虽然没有获得魔使之位，但是却也同魔尊那里获得了魔血的力量。

　　自三大魔使带领三大鬼王东行以来，鬼盏门总部就是以鬼皇和两大侍使马首是瞻。

　　待坐下来，万象魔使便问道：“左侍兄亲自前来，可是魔尊殿下的授意？”

　　“正是，魔尊殿下听闻了九星城之事，甚为震怒，此番特地派遣我过来助阵，势必要扼杀正道势力。”

　　左侍使沉声说道。

　　“那么，左侍兄可知道神勇王最近放下的大话？”

　　万象魔使问道。

　　“什么大话？我最近急于赶路，沿途罕有逗留，倒不知道发生了什么事情。”

　　左侍使摇摇头。

　　万象魔使便沉声说道：“那神勇王在九玄天聚会之时，放下大话，说仅凭无根岛三千人马，在两个月之内便要攻破我这万象城。”

　　“什么？”

　　左侍使每一挑，冷冷一哼道：“好个神勇王，当真是嚣张之极。两番胜事之后，已然不将我们鬼盏门放在眼中了。”

　　“是啊，如今正道因此沸腾，据今日得来的消息，有着大批大批的人马赶往两国边境，虽然神勇王放下大话说仅凭三千人马便要拿下我这万象城。不过，我想为了获得这胜利，只怕正道宗门那边会对四座大要塞发动猛攻，以减轻我方的阻力。”

　　万象魔使说道。

　　左侍使听得微微颔首，然后说道：“虽然事情有点出乎预料，不过这倒是个大好机会，若然能够将神勇王和其麾下诸强斩杀于这万象城之地，必定大震我鬼盏门军心，同时也可以威慑其他势力。”

　　“这么说，左侍兄已然有着满盘打算了？”

　　万象魔使问道。

　　左侍使说道：“本使此番过来，原本是想帮助万象兄扩张势力，毕竟咱们鬼盏门的土地可不能够这么随随便便就被其他势力所吞并了。不过，既然遇到神勇王了，那么先解决他也不见得是一件坏事。”

　　话到这里，他便高深莫测的一笑道：“自然，本使是有满盘胜算。”


第1419章 魔心虫

　　这一说，殿内诸魔头都竖起了耳朵。

　　左侍使也不卖关子，便道：“这些年来，研究院里一直进行着两件事情的研究，第一件就是大魔树培育阵，此物的诞生是为了加速魔化之土的吞噬，对抗正道的天地纵横阵。第二件事情，就是如何彻底的消灭正道！”

　　“彻底消灭正道？”

　　诸魔头都嘀咕着。

　　左侍使便道：“诸位也清楚，魔尊的目的是将整个半界纳入魔化之土，当半界完全进入魔化状态的时候，就会受到魔界的影响，飞离凡土，进入到魔界领域，成为魔界的一部分。那个时候，我们便会成为魔界的子民。”

　　诸魔头都点着头，眼中不免流露出浓浓的期望。

　　半界飞升，乃是一件大功劳，所以其他魔族也在虎视耽耽，如今出了乱子，便一个个出来横插一脚，无非就是想在飞升之后分一杯羹罢了。

　　左侍使接着道：“但是，天地纵横阵的建立，让半界魔化的最后一步受了阻碍，当时，魔皇殿下也不清楚大魔树培育阵是否能够成功，因此，便准备了一个后招，这就是第二件事情，如果能够把正道全都消灭掉，那么天地纵横阵自然也就不会成为阻碍了。”

　　“那，这所谓的消灭正道是用什么方法呢？”

　　尸鬼王好奇道。

　　左侍使微微一笑，说道：“请尸鬼王去地牢里提个俘虏过来，我亲自来演示一番。”

　　尸鬼王立刻下令，不多时便有侍卫押着一个大汉走了进来。

　　那大汉一脸正气，昂着头颅，怒目瞪着诸人。

　　“这是最近南边新送来的一批俘虏中最壮士的一个，还差一点就可以步入神通境界了，不知是否合适？”

　　尸鬼王问道。

　　“就他吧。”

　　左侍使微微颔首。

　　“哼，要杀就杀，何必这么多废话！”

　　大汉重重一哼，一副视死如归的样子。

　　左侍使微微一笑，说道：“修为不高，倒有几分骨气。不过，骨气可不能当饭吃啊。”

　　笑着，他摸出一个竹筒来，揭开筒子上的软塞，轻轻一倒，便见里面钻出来一只食指大小的甲虫。

　　甲虫浑身漆黑，头上有着两只大钳子，尾巴也是钳状。

　　左侍使随手一甩，小黑虫便落到了大汉的耳朵边上，滋溜一下就钻了进去。

　　大汉脸色一沉，显然也察觉到耳朵中有异物入侵，甚至于眉头皱了下，压抑着半分痛苦，那是甲虫钻破了耳膜进入他体内的缘故。

　　只是他修为受限，根本难以调动真气，自然也不可能将甲虫直接震出来。

　　“要杀就杀，无论是什么手段我都不会屈服的！”

　　他咬着牙，刚毅的说道。

　　左侍使没说话，只是笑了笑。

　　笑起时，大汉陡地脸色涨红，双目暴瞪，一股股青筋犹如发怒般的冒起，顺着额头一路下延。

　　只一下子，大汉便如同一根紧绷的弦，他捂着脑袋发出压抑而低沉的痛苦声，同时身上那受到限制的力量竟也突破了桎梏，气息一蓬蓬的暴射开来。

　　殿内，诸魔头都冷眼看着这大汉的变化。

　　对于他们来说，这大汉任由如何折腾都不可能逃脱出他们的手掌心。

　　然后，大汉在弓着身子，倍受压抑的低吼声后陡地双臂猛展，整个人立得直直的，仰天发出咆哮声。

　　咆哮声起时，他身上的气息也在瞬间发生了改变。

　　刚才还正气凛然的恢弘之气一下子好似浸染了墨汁般，变得乌黑如漆，邪气腾腾。

　　“入魔了？”

　　尸鬼王微微眯起眼来，也没有多少惊奇。

　　以邪道的手段，有不少阴邪的方法可以让正道放弃道心，步入邪道行列，甚至成为一个行尸走肉或者说杀人机器。

　　“只怕没这么简单……”

　　天智侯加了一句。

　　这话自是理所当然的，毕竟能够让鬼盏门总部研究院耗费数年光阴研究出来的东西，又怎么会仅仅是让正道步入邪道这般简单呢？

　　“吼——”

　　但见大汉又狂吼起来，身上的气息不断膨胀，然后瞬间突破了桎梏，进入到了神通境界。

　　“喔，提升了修为么？”

　　尸鬼王眼睛这才微微亮了起来。

　　大汉的修为定格在神通境界之后，骤一扭头盯在了旁边的侍卫身上，一纵身便扑了过去。

　　此刻的大汉宛如一个杀人机器般，两眼喷火，周身黑气弥漫。

　　只是押他过来的侍卫也不是简单人物，能够深入大殿这样的规格，那都是鬼王麾下的心腹，修为也是神通境界。

　　因此，任由着大汉如何发动猛攻，却未能对侍卫造成实质性的伤害。

　　“这甲虫名为魔心虫，会对生物产生敏锐的反应，并且将其选作寄生的对象。而它寄身的地方便是这里……”

　　左侍使点了点脑袋，笑道，“它会直接破坏脑袋里的结构，让寄生体迅速的魔化，而且通过释放一些特殊的物质，令寄生体的战力大幅度提升，然后会对其周边的其他生物发动无规则的攻击，而这种魔化的成功率几乎是十成，而提升的修为最低也是一倍，最高甚至可以达到三倍。”

　　这话一说，诸魔头不由得纷纷动容。

　　虽然有各种方法可以令正道魔化，但是对于道心坚固者，能够起到的作用就会大幅度降低。

　　那么，成功率几乎达到十成的魔心虫，那就可以看到它对正道的影响力有多么恐怖了，而且，还能够提升这么多的战力。

　　“当然，不止于此……”

　　左侍使说罢，又微微一笑。

　　话落时，他一抬手，大汉便似被一股无形之力抓住，动弹不得。

　　他身体绷得紧紧，不断的震动着，然后身体各处突然间暴涨般的冒起一个个水泡。

　　这场景看起来极其诡异，那皮肤上水泡一个接着一个冒起，大汉的身体也在迅速的膨胀。

　　然后，随着一声爆响声，他骤地炸裂成有一堆血肉残渣。

　　诸老魔头都早见惯了这血腥场面，而且左侍使既然早有提示，当然不会因为大汉的爆炸而转移视线。

　　然后，诸老便看见这些血肉之间，有着数十上百个漆黑的卵。

　　卵并不大，不过拇指大小，细长长的，而它们一暴露在空气中，便迅速的孵化成一只只乌黑的甲虫。

　　“好快的繁殖能力！”

　　尸鬼王这才惊讶起来。

　　左侍使拿出一个大竹筒，将这些魔心虫吸入其间，然后含笑说道：“诸位觉得，若是把这魔心虫放在战场的话，会起到多大的作用呢？”

　　诸老听得面露喜色，天智侯说道：“这魔心虫即能魔化正道，令其对同伴发动进攻，而且能够在短时间内孵化出这么多后代，这些后代再对正道进行寄生、孵化，如此周而复始，简直就是一个恐怖的恶性循环啊。可以说，一只魔心虫就可以毁掉一个宗门！”

　　“这小东西确实厉害，不过就是等级低了点，但是左侍兄手里应该有更高等级的吧？”

　　万象魔使问道。

　　“当然，魔心虫的母虫有着媲美顶级异物的等级，而且，略施手段的话，甚至可以控制它们繁殖的时间。”

　　左侍使笑答道。

　　诸老听得又是惊讶起来，尸鬼王大喜的一拍宝座：“不愧是耗费了数年研究出来的结果，果然厉害，这样一来，我们便可以把这魔心虫遍布在城外百里地上。这样一来，那神勇王若是领队而来，那不是找死吗？”

　　“没错，即使神勇王够厉害，能够提防这些魔心虫，但他手下的人只怕就没这个能耐了。咱们万象城之地，本来就布设着庞大的天气阵法，诞生出无数异象的气候，在这种混乱的场景中，魔心虫便等于有了最好的掩护，到时候必定杀得神勇王措手不及。”

　　尖刀侯阴着声音笑了起来。

　　几个鬼侯都跟着笑，似乎已经看到了无根岛上满是尸体的场面。

　　“不知道面对魔化的手下和同伴，还有他的女人，神勇王到时候会做出何等抉择呢。”

　　尸鬼王玩味的笑着，眯起的眼睛里流露着杀机。

　　“左侍兄可真是带来了好东西啊，有了这东西，本殿有十成把握能够取了这神勇王的性命。”

　　万象魔使也露出难得的笑意，一副胜券在握的表情。

　　“我给万象兄带来魔心虫，可并非仅仅是做此用的。”

　　这时，左侍使又道。

　　万象魔使微微眯了下眼，然后立刻明白过来：“左侍兄的意思是，用来对付獒古教他们？”

　　“没错。如今乱世之象，就应该用重典。趁着獒古教他们还没有壮大，其他势力也在蠢蠢欲动之际，来个杀鸡儆猴。只要扫平了獒古教，其他势力自然也不敢再说什么了。然后趁这机会，收复失土，拿下商天燕山两国，到时候半界飞升，咱们就都是头号功臣了。”

　　左侍使说道。

　　“好，就依左侍兄所言，先灭了神勇王，击退正道大军，然后再对付獒古教这群跳梁小丑。”

　　万象魔使点点头，随即又忍不住大笑起来。

　　刚才还在烦恼于如何面对如今这局面，但眼下，左侍使带着魔心虫出现，一切难题便都迎刃而解。


第1420章 太古葬场

　　李默离开九玄天之后，便彻底消失在众人的视野中，一晃已是半个月。

　　这期间，九玄天发生了剧变，诸多以往和夏侯尚德有不同政见的派系被重用而派往了边境，统领边境作战事务。

　　这事情自然引起诸多议论，唯有九玄天高层和那晚参加了皇龙山夜袭战的人才清楚其中的缘由。

　　夏侯尚德一系被李默重创，一个个都需要闭关疗伤，在如今这大局面下，夏侯鹰要想靠一人来撑起九玄天显然是不行的，而宗门中能够撑起场面的大长老又为数不多，因此，即使这些和夏侯尚德政见不和，但是夏侯鹰也唯有放权下去。

　　如此一来，九玄天的势力已然发生了巨大的改变，实权在迅速的移交到以往受到夏侯尚德压制的派系手中。

　　不为人知的则是，寒烟门已和这些派系取得了秘密的联系，甚至签订了一些盟约，在这样暗中推动之下，九玄天诸老抵达边境之后，号令诸宗联合，组成了十年以来最大规模的正道大军，准备向四大要塞发动进攻，以期为李默攻打万象城减少一些麻烦。

　　但是，李默究竟人在何处，无根岛移动到了哪里，却是一个备受争议的话题。

　　当初李默在九玄天宴席之上，明言无需攻打四大要塞，要直捣皇龙，但是即使如此，方法也是多种多样的。

　　比如，通过潜入的方式，渗透进四大要塞中，通过其传送阵进入到万象城中。

　　或者，经由四大要塞外的险地，前往万象城。虽然当年圣使领军也抵达了万城外的险境，不过半途中仍因为气候恶劣而退兵。

　　但是，李默如今威望远高于圣使，无根岛上三千人又是参加过九星城攻城战的精锐，而其中强者之多，若以宗门而论无根岛的整体战力比起皇级玄门还要强大。

　　因此，李默一行能够穿过险境抵达万象城也并非不可能。

　　但当然，大家也都很清楚，李默这大话一放出来，万象魔使必定不会掉意轻心，毕竟两个魔使败在李默手里那是确凿无疑的事实。

　　因此，无论是四大要塞之中，还是周边的险境，必定都加强了布设，设下了天罗地网。

　　一时间，众说纷云，却没个定论。

　　此时，无根岛却停留在众人绝难想象的一个地点：太古葬场。

　　万象城之地，四面皆是极端险境，这也是万象魔使自持的筹码所在。

　　飓风城等四大要塞呈环形包裹着它，每座要塞周边百地里都有着极端恶劣的气候条件，而这些地段的交叉区更是极其恐怖的无人区。

　　四大要塞并没有完全将万象城环围起来，而是在其东面之地留一处缺口，只是那里却是一个比四大要塞更加恐怖的地域，其名为：太古葬场。

　　那里是自太古时代起数百次强者大战的废墟之地，同时也是仙魔交战过的古战场，乃是半界三大顶级战场中最危险的一个。

　　在那里残留着数以万计的大小阵法，可以说和那里相比起来，九玄天顶级禁地的禁制都要逊色几筹。

　　要想几千人的队伍，不，甚至几百几十人的队伍穿过这片地域都是不可能实现的事情。

　　无根岛悬浮在太古葬场入口的上空地带，站在岛首上俯瞰下去，便是一片巨大的峡谷地带。

　　一座座巨大的V字型山谷交错连绵，山不算高，但其中却有着大量的火山。

　　它们喷涌着浓浓的黑烟，以至于整个峡谷区上空聚集着终年不散的黑云，遮盖着视野，无法看到太远的距离。

　　地面上，一条条火红的河流流动着，即使远在入口外的长空也能够感受到那灼热的温度，因为这些河流中所流动的可不是水，而是从火山底部涌冒出来的岩浆。

　　放眼望去，岩浆纵流，地火升腾腾，不时地面震动，火山喷冒出更加浓烈的浓烟和大量的岩石，那震耳欲聋的声音让人心头发颤。

　　“这里就是太古葬场的第一站：焦灼地狱，听说是因为地下布设着一个庞大的太古阵法引动而生，如今阵法和大地融合在了一起，已经没有解除的可能。如今一看，果然非同一般。”

　　岛首上，李默平静的说道。

　　“师哥，咱们就这么进去吗？”

　　柳凝璇问道。

　　“当然不能，这太古葬场里布设着大量的浮空法阵，若从这里飞过去，那只怕岛屿都会损坏掉。所以，只能步行进入。”

　　李默摇摇头。

　　“但是，这仅仅入口便不是一般人能进的，虽然这半月来，岛上的人修为都提升了不少，不过要想全部闯过去，只怕很难。”

　　柳凝璇不无担心道。

　　后面，翼王等人也都是脸色有些严肃。

　　自然，李默若是下令，那么他们当然二话不说就会跟上去。

　　只是大家心里都清楚，太古葬场能够被称为半界三大顶级战场之一，而且是最危险的一个，那绝非浪得虚名。

　　毕竟，这废墟之中不知道藏有多少太古、上古级的宝物，然而至今并未有人说起，那是因为但凡闯进这葬场之地的人没有活着回来的。

　　而当初万象魔使之所以在乌鹰山脉建城，也是看中了这里是天然的险境。

　　以众人眼下的修为，即使是象已经进入天王境界的翼王，那都不免提心吊胆，并无穿越此地的胜算，又更何况是其他人呢。

　　“璇儿莫急，默兄自是清楚咱们岛上人的实力，来这里若无把握，那必定是有其他目的。”

　　宋舒瑶说道。

　　李默微微一笑道：“知我者，舒瑶也。此番我们来这里的目的并非是这么直接闯进太古葬场的深处，而是要去其中一个地方。”

　　“一个地方？莫非那里藏有什么隐秘，能够帮助我们攻打万象城？”

　　柳凝璇揣测道。

　　“正是。”

　　李默点点头，然后便道：“时间不多了，咱们先进去吧。”

　　李默这话让众人大大的放松了下来，他即有满盘筹划，那众人当然不必过于担心。

　　于是，留有镜魂等人镇守无根岛之后，岛屿上足足三千人马皆随着李默落地，一脚踏入了峡谷之地。

　　峡谷的入口处，烈烈火焰袭来，热浪滔天，光是站在门口，便已经烧得人身体滚烫了。

　　沿着大道朝前走，但见大地干涸，地层皆呈龟裂纹的四处裂开，而且色泽焦黑。

　　走在地上，地面的高温直是烫得人鞋子滋滋作响，而空气中浮腾的热浪更是让人如同在个巨大的蒸笼中，一肚子都是热气。

　　但凡灵窍境以下的修为，都是绝不可能闯过这片地方，而这里仅仅是太古葬场的入口，不，准确的说是这个焦灼地狱的入口罢了。

　　走了没多久，不少修为低的已经把战力提升到了六七成的境界，神色也抹着几分凝重，但同时又有几分惊喜。

　　越是这样的险境，越能够磨练人的意志，提升人的修为，可以说在这里走上一遭，足能抵挡数年苦修。

　　“轰——轰——轰——”

　　地面突而传来剧烈的震动声，好似有个巨人正手握大地使劲摇晃般，然后在远处的一座高山上，一座火山轰然喷发。

　　浓烟滚滚直冲九霄，和天空上那浓得化不开的黑云连接在一起，一股股的岩浆顺着山顶流下来，汇入地下的河流中。

　　然后，随着河流滚冒之声，一头头十丈高的岩浆巨人豁然从里面冒了出来。

　　“吼——”

　　岩浆巨人朝着侵入者发出威慑的声音，紧接着一个个抓起身边的巨石，便朝着众人掷来。

　　这些巨石一经被他们触碰，都一下子变成滚烫的熔岩火球，而且它们的力气极大，这么一掷之地却拥有百千吨的力道。

　　“进攻！”

　　暗王一声大喝，率先下令反攻。

　　麾下的暗族人纷纷一跃而出，化作一道道黑影沿地而行，在避过熔岩火球的瞬间抵达诸岩浆巨人的身前，紧接着发动猛攻。

　　“轰轰轰——”

　　随着河流中不断响起的暴裂声，越来越多的岩浆巨人冒了起来。

　　它们身上里流动着滚烫的岩浆，攻击方式也都是一样的，抓起巨石就朝敌人抛去，这种进攻方法虽然简单但威力却着实不小，如果被岩石打中，不仅要承受巨力，还要被岩浆灼烧，伤害可想而知。

　　不过，对于无根岛的诸人而言，这却是再好不过的战场。

　　他们在无根岛上，经由苏雁诸女提供的丹药、秘术等等方法，大幅度的提升了修为，正有着一腔战意无处发泄，如今有了这战场自是大好，一个个皆冲出去和岩浆巨人激斗。

　　岩浆巨人杀之不尽，一头倒下，又有一头冒起来，而且数量极其庞大，这样一来，反倒省了众人的工夫，人人皆是有份。

　　如此，众人继续朝前行进，随着岩浆巨人数量的增加和高等级巨人的出现，无根岛上的高手也都一拨拨加入到战斗中。

　　李默和五女漫步而行，小黑和小金一左一右的守在两边，雪球慢悠悠的行着，丝毫没有受到炎热天气的影响，反倒对这里的环境兴趣很浓。

　　偶有岩浆巨人袭来，还没到众人身前，便直接被无形的气罩震得粉碎。


第1421章 千里镜的传说

　　近半月时间里，李默一行都在太古葬场中穿行，这里有着无数险境，到处都是防不胜防的杀机，若是换了支队伍进来，早就不知道死了多少人了。

　　但是，李默再加上苏雁几女，凭借着强横的手腕和敏锐的洞察力一路开道，对于无根岛上众人而言，则是在他们庇护下进行的地狱式修炼，竟然未有一人死亡，光是这事情若是流传出去，那都足以成为流传千古的传说了。

　　而在这种极端高强度的训练下，众人的潜力和灵丹的药效也最大程度的激发出来，修为是一日千里，几乎每天都有人在等级上突破。

　　加上此行过来的半月，如今无根岛上的三千人，战力已经翻了数番，包括暗王雷王在内的二十人，顺利突破境界，步入了天王领域。

　　月末的时候，一行人进入到了另一个峡谷地带。

　　一到这里，诸人便被眼前的场景所震惊，那一座座倒塌的山体犹如巨人般卧倒在地，地面上是千疮百孔，还有着数不清的巨坑和深不见底的巨洞。

　　要知道，这里的地质非常特殊，岩层坚硬无比，以天王级的战力，要想在地上打出一个大坑的话，那都需要轰上上百拳，而且无论范围还是深度都极其有限。

　　然而眼前所见，这里的大山，这大地岩脉都好似纸糊似的不堪一击，被人横冲直撞般的打成一片废墟。

　　“这就是我们的目的地：魔陨之地。”

　　李默朗声说道。

　　诸人听得心头一震，翼王忍不住问道：“这里是魔族葬身之地？”

　　李默点点头道：“没错，这里是太古时代仙魔的战场遗址。”

　　“这就是师哥要来的地方？我们来这里究竟是做什么？”

　　柳凝璇问道。

　　李默微微一笑，仰头望着长空，轻叹一声道：“当年我和羽华师姐闲谈时，谈起灵血器之事，师姐便给我讲了许多不为人知的事情，其中有一件就和这里有关。”

　　说起羽华夫人，苏雁诸女和去过万年前世界的翼族人们都不由得忧伤起来，万年之行，虽然阻止了魔族的阴谋，但始终没能够挽救羽华夫人他们的性命。

　　想起诸人在对付天魔之时大义献身，便免不了感伤。

　　就连暗王等人，虽然没有亲身经历这事，但是早听闻翼王他们说过这些事情，如今提起也不免唏嘘。

　　李默深吸了口气，收起悲伤之情，说道：“有一件灵血器，其名为千里镜，并不在历史记载之中。此器和我的灵通眼倒有几分相似，但是无论规模还是力量都强得不是一个境界。”

　　“默大哥的灵通眼能够窥探天地巨细之万物，莫非这千里镜竟能窥探到千里之地的万物？”

　　苏雁揣测道。

　　李默点点头道：“正是，千里镜可以将千里之地的万物映入持有者的脑海中，而且深入的力道百千倍于我这灵通眼之上。”

　　诸人听得不免心头直跳，龙嫣亦惊叹道：“若是这样，那无论什么隐匿之物，隐藏之所都无法逃脱千里镜的窥探，那这么说，这太古葬场里的阵法也不例外！”

　　众人顿时精神一振，要知道太古葬场最可怕的地方就在于这里遍布着太古级的阵法，而且因为时隔久远，很多阵法都已经消失在记载中，因此无从可破。

　　数以千万计的阵法重重叠叠的置于此地，构造成一个又一个险境，使得再强的高手都无法跨越此地。

　　但是，宋舒瑶却很快泼起冷水来：“千里镜即使有如此威力，但还是有着两个巨大的难题，其一，凡人不可能发挥出灵血器十成的力量，甚至可以说连皮毛都发挥不出来，即使是默兄，只怕也不例外。”

　　一句话落下，诸位兴奋之情一下子冷却了下来。

　　但见李默微微点头，回道：“没错，千里镜在我的手里，我能够有把握所窥探到的，顶多是十里之地。”

　　“那么，第二个难题就出现了。这里所遗留的阵法几乎九成都是不在当世记载之中的，其构阵的方法和原理和现世乃至上古时代都大不相同。即使窥探到这些阵法的存在，那么，要想从阵中走过去，就需要破解这些阵法。即使是默兄，还有璇儿，要想在短短一个月的时间里突破这些阵法，走到万象城背后，只怕也是不可能的事情。”

　　宋舒瑶就事论事，俏脸透着几分认真。

　　“是啊，刚过来的时候我便也查看过沿途的阵法，很多阵法都是古怪之极，而且都和地层融合在了一起，要想破解可真是头大，别说一个月，就是十年也不见得能够破解完。”

　　柳凝璇揉揉额头，颇有些头疼的答道。

　　这一说，诸人都不免心头一沉。

　　即使看得到阵法，但却没有破解之道，那这千里镜的能力便等同鸡肋。

　　“但是，默兄即把这胜算押在这千里镜上，只怕这千里镜的能力应该不止于此吧？”

　　宋舒瑶突而话锋一转，问道。

　　李默听得不由畅快大笑一声，看着这绝色佳人的眼神不免有几分炽热和欣赏，能够把他的心思琢磨到如此地步的，也就唯有宋舒瑶了。

　　看着他大笑的样子，宋舒瑶一脸浅笑的站在对面，青裙飘飘，长发随风，说不出的美艳，那宝石般闪着光的眸子里透着无上的智慧。

　　“默大哥，这么说舒瑶姐说中了？”

　　苏雁连忙问道。

　　“师哥你就别卖关子了，快快道来。”

　　柳凝璇扯着他手臂，扭着柳腰嚷嚷道。

　　李默收起笑容，朗声说道：“千里镜除了窥探万物之物，还有着另一个能力，便是远距离传输！”

　　“远距离传输！”

　　众人听得眼睛一亮。

　　“就是说它能够充当传送阵？”

　　柳凝璇捂着小嘴儿，兴趣大增。

　　李默点点头道：“按照羽华师姐的说法，持有者能够探测到多少范围，那么就可以将一定数量的人马传输到所探察范围的任何一个地点。”

　　“原来如此，重重阵法交错，要想一个阵一个阵的走过去显然不切实际，但是，阵法和阵法之间是必定存在着空白地带的。而且，这里的大阵虽多，但更多的则是范围数里的中等阵法，这样一来，十里的探测范围便足够用了。”

　　宋舒瑶恍然大悟道。

　　“默大哥如此满盘打算，害得我一路上还担心到了这里要怎么闯过去呢。”

　　苏雁白了他一眼，小小一个动作妩媚顿生。

　　李默微微一笑道：“我之所以不说，是并不确定我们是否能够走到这里，而且羽华师姐所言也并非她亲耳听到，只是从他人那里获得的情报罢了。所以我便没多说，免得大家听了最后失望。按我的想法，如果没办法寻到这里，那么还是得掉头出去，再寻他路才是。但是，看来咱们的运气比较好，终是找到了这里。”

　　话到这里，他神色一肃道：“那么接下来，就是寻找千里镜了。”

　　岛上诸人都不由得神色一凝，李默却朝着诸人又道：“这里是仙魔战场，谁也不知道这里存留有何等恐怖的杀机，所以，此行只能有天王级的人参加。至于其他人，经过着最近半月连番修炼，也都辛苦了，大家就在这里原地休息吧。”

　　“这里是峡谷和峡谷之间的通道，是阵法和阵法之间的空白地带，而且这里并没有人来，前面一个峡谷的生物也不会离开阵法区，倒是个休息的好地方。”

　　龙嫣说道。

　　这一说，众人倒是松了口气，虽然大家心理上都很想去前面这个仙魔战场中探探险，但是却也知道这无非只是个妄想罢了。

　　毕竟一路上，若没有李默几人的庇护，只怕三千人中已有了不少的伤亡。

　　但即使如此，三千人中还是有不少都受了伤，如今留在这里修炼疗伤，确是最好的方法。

　　于是，以李默和苏雁五女为首，小黑、小金再加上翼王等二十来个天王聚集在了一起，随着李默一脚踏入战场，一行人慢慢朝前而去。

　　大风突起，沙尘滚滚而来，没有焦灼地狱的炽热，也没有无风峡谷的窒息感，但风中却蕴涵着一股股无比强横的威压。

　　即使这里过了上万年的时间，即使这里仍然残留着些许仙魔之气，或许只是毫厘那般细小，对于众人而言却可能是致命般的存在。

　　没有人敢掉意轻心，即使李默也不例外。

　　他修为再如何高，距离灵境再如何近，但始终没有经过飞升，不过一介凡人之躯。

　　每个人都运足了修为，祭起椭圆体的防御罩，但即使如此，风沙仍能轻松的渗透进来，吹动众人的衣角，拂着他们的脸庞。

　　李默慢慢走着，五感全面开启，敏锐的察觉着周边的一切动静。

　　直到现在为止，进入太古葬场之后所经历的险境都和羽华夫人所言一致，这个仙魔战场也货真价实存在，那么基本可以确定千里镜必定就在这里。

　　但是，千里镜究竟是在地上，还是说深藏于地下深处，这一点尚不得而知，而留给李默的时间也不多了。


第1422章 搜寻千里镜

　　不多时，众人已抵达了最近的一个巨洞外。

　　巨洞竖直于地面，洞口纵横百来丈，站在洞口边缘朝下一望，洞中浮腾着氤氲之色，阻碍着视线的渗透。

　　“殿下，咱们要下去吗？”

　　翼王肃然问道。

　　“不必。”

　　李默摇了摇头，他右手五指微张，掌心处赤光腾涌，无相剑破手而出，咻的一下便朝坠入巨洞中不见了踪迹。

　　翼王等人便明白过来，灵血器之间都有着极强的感应，那么如果这洞中有千里镜的话，那么无相剑自会产生反应。

　　无相剑一刹就深入到极深之地，而李默和无相剑人剑合一，剑之所见，目之所及，巨洞深处的景象一一映入眼帘。

　　这巨洞很深，在其尽头豁然有着一个庞大的地下世界。

　　也亏得李默如今修为惊人，才能够将无相剑极远程的控制住，否则的话还得亲自下去。

　　李默微闭双目，意识随着无相剑在地下深处疾行着，然后，陡然发现在深处之地有着一股火苗窜起。

　　那乌黑的火苗分明蕴涵着某种庞大的力量，一经冒起来，便让人心神一颤。

　　紧接着，李默陡然察觉到什么危机般，他双目一瞪，暴喝一声：“退！”

　　话一落，他双臂一展，爆发出的气浪将诸人朝后狂退而去。

　　苏雁等人不敢迟疑，纷纷借力狂飙，一个个如同流星倒射般疾飞出去，而就在众人动的同时，但见洞口所在地，连同其周边数倍的地层一瞬间塌陷下去，形成了一个比之刚才巨大数倍的大坑洞。

　　滚滚烟尘从下方冒起，一道红光从中冒出，落入李默手中，正是无相剑。

　　“好险，没想到地下居然有如此可怕的东西。”

　　李默沉声说道。

　　“好象不是简单的地层塌陷，而是这些岩脉被吞噬掉了。”

　　龙嫣微微眯起眼，感知延伸到极深之处。

　　李默点点头道：“没错，这地下深处有着一股火苗，那东西一出现，就把周边万物以极其暴力的方式碾碎成渣。所幸我们退得慢，不然一旦被卷进去，那可麻烦了。”

　　听出李默话中的凝重，诸人自也暗暗心惊，虽然刚才退得快，但是确实感觉到有一股强大的吸力袭来，可想而知若非李默反应得快，不知道有几人能够成功脱逃。

　　李默继续朝前走去，不一会儿又抵达了另一个洞口前。

　　和之前那个洞口一样，这下面也是雾气腾腾的，一眼望下去看不到底。

　　李默将无相剑丢入其间，只一下子，眉头微微一挑道：“准备应战！”

　　话落时，诸人立刻运足真气，一个个蓄势而动，然后便感觉到一股股的凶气迅速的接近，紧接着一头头巨型马蜂从洞口中飞了出来。

　　这些马蜂皆是体大如牛，它们高速扇动着薄翼，弓起来对准前方的尾尖上，一根根尖刺如同长枪般的喷射出来。

　　刹时间，漫天枪雨，而且这些长枪分明一经脱离马蜂的身体便迅速的倍化，一刹间已化为数十丈长的巨枪。

　　诸人立刻发动猛攻，天器和巨枪撞击间，发出震耳欲聋的爆响声，腾腾气浪冲击在地面上，沿地高速飙行，发出尖锐的呼啸声。

　　这些绝不存在记载之中的变异马蜂，战斗力也变态得惊人，一头头都是神通境级的存在，对于修为达到天王的众人而言，当然对付起来并不难。

　　只是很快的，众人便发现事情和想象中不一样，只因为马蜂的数量极其夸张，从刚才一开始几十头出现，到一眨眼功夫那就是几百头冒出来，而且其中还出现了不少体型更大的马蜂，其等级也更高。

　　翼王等人都不敢掉意轻心，一个个施展十成战力应敌，斩杀的马蜂落在地上，直是尸堆如山。

　　李默站在洞口处，展开成的半透明气罩宛如铜墙铁壁般，任由马蜂如何发动进攻，都无法破坏分毫，而李默这样吸引了不少马蜂，也让翼王等人轻松了不少。

　　当然，有苏雁诸女抗住大部分马蜂，他们倒也不至于有什么危险。

　　无相剑在意识的操纵下于地洞深处高速的游走着，直到将整个地洞下的世界走了一圈，在没有察觉到任何异常之后，李默将无相剑收回。

　　剑一入手，李默便双臂骤地一展。

　　半透明的气罩瞬间扩张开去，将一大堆马蜂秒杀。

　　“退！”

　　李默一声沉喝，飞身而退，苏雁等人立刻紧随其后，高速拉远着和这地洞的距离。

　　马蜂群显然有着强烈的领地意识，即使被杀了不少同类，但李默等人一退远之后，它们便立刻停止了攻击，一头头返回地洞中。

　　刚才还厮杀的场面如今一下子安静下来，翼王长吐了口气，说道：“不愧是神魔战场，这里的生物好生厉害。”

　　暗王等人也都纷纷点头，只是这一个马蜂洞，他们当然不放在眼里，凭借二十多人的战力，花上一两个时辰足以把这里清剿一空。

　　但问题在于，这个小小地洞却只是这神魔战场之上千百个地洞中的一个，而且，从它们有领地意识来看，其他地洞中只怕也都有着危险，那么这里简直就是步步杀机，要想在这里寻觅到千里镜，那还真是麻烦事情。

　　显然，李默也察觉到了事态的麻烦，他摸着下巴思忖道：“这神魔战场比我想象中还要麻烦几分。”

　　“若说千里镜在的地方不止是地表和这些地洞，那些巨坑中也有可能存在。”

　　宋舒瑶说道。

　　诸人听得心头一沉，相比起深不可测的巨洞而言，那些巨坑的面积更广更大，这也就意味着要想搜寻就只能涉足其中。

　　而那里会有什么危险，可就不会象在洞口张望一下这么简单了。

　　这时，李默突而一扭头，盯住了雪球。

　　然后，他弯下腰，摸摸雪球的脑袋，扬扬手里的无相剑，说道：“雪球，你在这附近转一转，看是否能找到和它气味儿相似的东西。”

　　一听这话，雪球顿时兴奋得直摇尾巴。

　　小东西对这里的环境甚感兴趣，早就按捺不住想要去探索一番。如今李默说了这话，它自是高兴得很。

　　于是，耸了耸鼻子，似在闻这无相剑的味道儿，然后歪着头若有所思的想了想，点了点头。

　　李默神色一肃，又沉声说道：“这件事情很重要，你可不要因为贪玩儿忘记了呀。”

　　雪球老实巴交的点点头，然后一撒腿儿，欢快的朝着北面跑去。

　　“让雪球去找可真是好主意，这小东西比不咱们，乃是灵境之兽，这神魔战场对我们而言危险得很，对它而言却只怕象个游乐场呢。”

　　苏雁笑道。

　　“也不知道雪球是否能够找到，这小东西玩心大，就怕它没把这事情放在心上，虽然师哥也认真叮嘱了一下。”

　　柳凝璇又不安道。

　　李默便道：“让雪球去寻千里镜，只是多一个可能罢了，重点还在咱们这边。”

　　众人也都点点头，确实把希望寄托在一头灵兽身上，多少有些不切实际。

　　但虽说如此，众人却又想起当初无根岛上的事情来，当时李默魂碎如石，几经处于濒死边缘，却是雪球冒出来化解了这危难。

　　所以，虽然没把希望放在雪球身上，但内心深处又期望这小东西再度创个奇迹。

　　接着，宋舒瑶便道：“我看我们也兵分三路吧。”

　　“兵分三路？”

　　众人都望过来。

　　宋舒瑶便道：“如今对我们而言，最大的好处就是这里如同棋盘般被分成了一个个的格子，每个地洞或者火山应该都是某一种生物的领地或者危险的境地，而生物都有着活动的领域。那么，我们便可以分出一只队伍来搜寻地面。”

　　柳凝璇一拍掌道：“对呀，若然千里镜就在这地上的某个地方，那咱们这样步步推进可就太浪费时间了。”

　　李默也点点头道：“舒瑶这提议甚好，那么就由嫣儿你们带两队人马，分成东西两路，在这战场上搜寻一下。”

　　龙嫣点点头，于是索性分开来。

　　如此一晃就是三天，李默带着小黑等人行走过的地方仅仅是这神魔战场不过区区三成的面积，而在这三天时间里，大家都几乎都没有休息过，一个个地洞都有着变异的生物和恐怖的危险，让众人都是紧绷着一根弦。

　　就在这日大下午的时候，其他两路人马返回，带来了一个令人失望的消息，众人耗费三天时间，呈地毯式的搜寻之后，皆未曾发现千里镜的消息。

　　这样一来，众人只有按照之前的计划，老老实实一步步的前进着，搜寻着一个个地洞和巨坑中。

　　搜寻巨坑的危险程度果然比起地洞那要高得多，巨坑里除了有着可怕的植物之外，还有着大量的变态兽种，好象是几个领地交错在一起，形成了比孤立的地洞更可怕的环境。

　　好在有李默打头阵，这让众人减轻了不少压力。

　　如此一天天过去，又过了足足七天，仍然搜寻到千里镜的下落，而此时距离约定的日期仅仅只剩下二十天，但千里镜仍遥遥没有头绪。


第1423章 失踪的雪球

　　这日清晨，李默带着众人从巨坑中走出来，沉声说道：“今天是最后一天了，如果到今日傍晚的时候还无法找到千里镜的话，就只能动用第二个方法了。”

　　“第二个方法？”

　　众人都是神色一肃。

　　李默便道：“我在离开九玄天时，顺便去了一趟他们的机密库，在那里获得了关于南方战场最为详尽的地图。”

　　诸人都认真凝听，虽然九玄天集会时，夏侯鹰也叫人拿出了所谓最详尽的罗盘来展示万象城及周边四大要塞，但是显然大家都很清楚，最机密的文件对方肯定不会外泄的。

　　李默有此一手，倒也不奇怪。

　　接着，李默又道：“再加上我从寒烟门那里得来的情报，寻到了一条四城和万象城之间的一条可行之路。当然，说是可行的路，却是险中之险的险境，因此，即使是我也没办法把你们所有人都安全带进去。”

　　“我等追随殿下，早置生死于度外，若能活着跟殿下入城，那是我等的幸运，但若然时运不佳，丧命于半途，那也是我等之劫数，请殿下勿需担忧。”

　　翼王一拱手，肃然回道。

　　诸人皆是应和，一个个神色严肃而决然，丝毫未将生死置于心上。

　　对翼族、暗族和雷族三方而言，若没有李默，他们还是在那小小秘境之地死斗着，为了区区一席之地不惜打得头破血流。

　　而如今，他们追随李默，地位和身份都达到了前所未有的高度。

　　对于顾友山等其他人而言，若没有李默，他们还在食鬼城中做着俘虏，过着那暗无天生，毫无生机的生活。

　　对他们而言，早是将一腔忠诚和生命献给了李默，即使死，那也绝不会皱半个眉头。

　　李默轻轻点了点头，很清楚这场大战不可能避免伤亡，若是在这问题上犹豫，便会失去最好的时机。

　　然后，他便说道：“小黑，你和小金去找找雪球。”

　　“是。”

　　小黑二人躬躬身，化作两道流光而去。

　　接着，李默带着诸人继续前行，探索更远的地方。

　　幸运并没有降临在众人身上，如此一路搜寻整整一天，到了大下午日落之时，千里镜仍然毫无踪迹。

　　就在众人失落之时，但见一道黑光从远方疾射而来，沿途的地洞冒出一群群的凶物，但黑光的速度太快太快，它们冒出来的时候它便已经赶到老远的地方，这些凶物只得又悻悻回到洞中。

　　“小黑回来了。”

　　柳凝璇眼尖，一眼认出来者。

　　小黑一落地，苏雁便希奇道：“小黑，小金和雪球呢？”

　　“雪球不见了！”

　　小黑沉声说道。

　　“什么，不见了？”

　　李默等人都大吃一惊。

　　“是，我和小金寻遍了战场，都没有发现它。小金怕有遗漏，正在搜寻第二遍。”

　　小黑一脸凝重的说道。

　　“它该不会是跑出战场了吧？”

　　苏雁说道。

　　“不会，雪球虽然贪玩，但也有分寸，我让它在战场里找东西，它即使找着找着忘记了，也不会跑到外面去。”

　　李默断然摆摆手。

　　雪球是他从一只小虫子大小一直养到现在，雪球视他为主为父，它的习性李默也是再清楚不过的。

　　“这里的地洞极深，巨坑也很广阔，你们可都能把话传到？”

　　宋舒瑶则问道。

　　小黑便道：“我和小金都能够施展龙神诀，通过此法可以将意识传到极远极深之地，这一路过来并无疏漏。”

　　这一说，众人都是眉头皱得老高。

　　小黑和小金都是龙族天王，能力非凡犹在诸人之上，他们既然说能够把意识广布于诸地，那么必定就没有假。

　　那么，雪球又跑到哪里去了呢？

　　“如果雪球没有出战场，那么只会在战场之内。如果在战场之内却又无法找到的话，那就只有一个可能，这里有着不为人知的隐匿之所！”

　　宋舒瑶突而说道。

　　“隐蔽之所？”

　　诸人顿时眼睛一亮，直是恍然大悟。

　　“舒瑶所言足可以合理解释眼下的状况，那么，不过，这么个战场突然出现个不为人知的隐蔽之所，倒是让人不得不琢磨一下。”

　　李默说道。

　　“莫非那隐蔽之所里就藏着千里镜？”

　　苏雁惊喜道。

　　“有这个可能，总之我们先去寻到雪球。”

　　李默说道。

　　“但是默大哥，这要如何寻觅雪球？这里的气息扩散得极快，否则小黑他们也不至于找不到雪球。”

　　苏雁担心道。

　　李默微微一笑，说道：“确实，即使小黑他们要寻找雪球，在没有气息作为线索的情况下也很难。不过，我却有特殊的方法。”

　　说完，他一手按在胸口上，随着一道红光冒出，在手中化为一截赤红色的骨头。

　　骨头一现，整个场中的气氛都一下子变得神圣起来。

　　“火猊骨！”

　　诸女轻呼一声，同时恍然大悟。

　　翼王等人也都瞪直了眼，紧紧盯着这神物，同时也明白过来李默的意思。

　　当年，扎鲁为了帮李默提升修为而将这枚火猊骨埋入其体内，后来李默肉身死后，连同这火猊骨一起埋葬于岛屿之上。

　　再后来，雪球为了救濒死的李默，将尸体里的火猊骨挖了出来，重新埋入李默体内。

　　而这火猊骨，乃是货真价实的灵骨。

　　火猊骨一现，在李默手中立刻一动，朝着西面指去。

　　“果然，虽然空气中的气息淡得已到极限，凭我们的能力都无法感知，但是火猊骨却是灵骨，这东西对于灵气的感应远比我们的五感敏锐千百倍。有它引路，当可寻到雪球。”

　　李默笑道。

　　众人直是啧啧称奇，刚才还想着把雪球放出去，任这小东西到处玩耍似有些不妥当，但现在才知道李默可是满盘打算，早就有后招的。

　　于是，李默手持火猊骨开道，一路朝前飞去。

　　诸人一动，立刻又将整个战场引动起来，大量的凶物和变异的植物从洞口或者巨坑之地冒出来，犹如潮水般追击，又在众人离开其领地之后如潮水般回落，紧接着，又有新的凶物冒起来，如此一波接着一波。

　　仙魔战场实在太过辽阔，李默把速度拉到极限，苏雁几女尚是勉强可以跟上，翼王等人就要逊色不好，只是能跟上苏雁她们，却看不到李默的踪迹。

　　等到众人停落下来时，李默正站在一片山体废墟前。

　　“就是这地方了。”

　　李默收起火猊骨，左右看了看。

　　巨大的山体废墟横拦在前方，大地之上布满着碎石和各种残渣。

　　风一吹，沙砾滚滚，让人心生寒意。

　　“咿——”

　　突而间，柳凝璇发出声音，然后她伏下身子，将地上一块区域清扫干净，但见这地面上豁然有着一条凹纹。

　　“阵纹？”

　　李默眼睛一亮。

　　“当真是阵纹。”

　　柳凝璇认真看了下，断然回道。

　　李默微一蓄力，双臂猛地一展。

　　“轰轰轰——”

　　伴随着沉闷的声响，巨大的山体废墟发出震动声，然后被一股庞大无极的力量托起。

　　诸人看得心头一震，这山体足千万吨，双臂如此一展就能够把它托起来，那简直就是山神般恐怖的巨力啊。

　　“喝！”

　　李默双目一瞪，随着一声惊雷般的暴喝声，双手朝天一推。

　　“轰——”

　　巨山废墟顿被巨力掀起，硬生生移动了方向，抛移了足足百丈之后又重重落地。

　　大地震动，周边的巨洞都受到了极大的影响，大量的碎石滚落下去，惊动里面的变异物种。

　　李默刚停下手，苏雁便接过活儿，双掌朝前一推，地面如同飓风刮起，将漫地尘埃掀飞，同时强横的力道撞击在废墟上，又将废墟生生朝外推了几丈远。

　　这时，地面之上，一个巨大的螺旋阵现出形来。

　　一条条阵纹如同螺旋般的一圈圈的刻印在地上，没有任何符号，只是一圈圈的纹路，却透着无上高深玄妙之能。

　　柳凝璇蹲下身，伸出手来触摸着凹纹。

　　就在手指触及凹纹的瞬间，但听“蓬”的一声闷响，一道椭圆形的光门骤地闪现。

　　这光门不过丈余高，一经出现便迅速的在螺旋阵纹中高速移动起来。

　　它的移动似乎并没有任何固定的轨迹可寻，而且几乎是瞬移的方式，前一息还在一条纹路上，后一息就已经闪到老远的地方了。

　　“师哥，看来雪球很可能是钻进这光门中了。”

　　柳凝璇蹙起眉头。

　　“恩。”

　　李默点点头，这答案并不难。

　　然后，他也蹲下来，指头在凹阵上慢慢移动，五感渗透进去，便犹如进入到一个庞大无极的世界中。

　　星海般辽阔的世界中，悬挂着无数星辰，星辰闪烁间，有着绝妙无常的奥妙。

　　龙嫣也蹲了下来，在一旁细细思量着。

　　龙神诀中的龙族阵法，是比起一般人类阵法更强大的存在，因此作为龙王级的人物，龙嫣对于阵法也有着相当高的造诣。

　　如今，三人合力，感知互通，在一步步的探索着这阵法的奥妙。

　　与此同时，被惊动的阵法仍然在持续运行中，光门以绝高的速度不断闪动，看得人直是眼花缭乱。

　　翼王等人站在一边，都为这事情捏了把汗。

　　要知道众人所剩的时间已经不多了，如今要救雪球又不知道会花多少时间，万一这阵法中又并没有千里镜的话，就只有寻第二条路，那么要在有限的时间里抵达万象城，难度便高了许多。

　　忧虑之中，诸人都暗暗祈祷着奇迹的发生，希望天运能够站在他们这一边，站在正道这一边。


第1424章 阵中藏宝

　　时间慢慢流逝着，诸人也都按捺着忧虑，耐心等待。

　　如此一晃就是整整一天，这日傍晚时分，李默才终于吐了口气，手指离开了阵纹。

　　柳凝璇和龙嫣同时站了起来，擦了擦额上的汗。

　　“默大哥，怎么样了？”

　　苏雁连忙问道。

　　“破解了。”

　　李默点了点头。

　　众人顿时松了口气，接着，便听李默说道：“那光门会在经过三千六百五十次的移动之后，出现一次生门。”

　　“那雪球就这么巧，进到生门里了？”

　　宋舒瑶敏锐的察觉到其中的危险。

　　其他人也都是心头一沉，暗呼不好。

　　李默摇摇头道：“我说的生门是指出路，至于要入阵，进入处于任何位置的光门就可以。”

　　众人这才恍然大悟，如此也怪不得雪球进去之后无法脱身，它虽然机灵得很，但到底只是兽类，哪能辨清这阵法出路的奥妙。

　　“走吧。”

　　李默道了句，话落时人已窜入阵中，没入光门中不见踪迹。

　　其他人也都尾随而至，紧接着视野一变，来到一个白雾茫茫的空间中。

　　这雾浓得化不开，视野极其受阻。

　　“雪球！”

　　李默高喊了声，声音似乎也受到了阻碍，无法传到很远的地方。

　　“大家小心点，这里面不知道有什么古怪，似乎有很强的气息阻碍着五感。”

　　接着，李默提醒道。

　　众人都点点头，一个个满脸肃然，仙魔战场上存在的阵法，那是没有任何人敢小看的。

　　于是，慢慢朝前走去。

　　不多时，便见前方突然间出现了一道黑影。

　　黑影足高十丈，矗立在前方犹如一座大山般，释放出很强的威压。

　　当然，所谓很强也只是对于翼王等人而言，对于李默来说，这种威压只能够称之为有不小的分量，倒不至于到了受到威胁的程度。

　　所以他大步而行，并未因为这黑影的存在而有半分的停顿。

　　待到黑影从朦朦胧胧到清晰起来，众人却是一脸意外。

　　前方的黑影并非是什么凶猛的生物，而是一把足足十丈的巨斧。

　　巨斧散发着乌黑的光泽，表面密密麻麻的，犹如沙砾组成般，斧头上雕着狰狞的鬼头，通体散发着汹涌的气息。

　　“黑沙鬼斧！”

　　李默略一想，便道破了此物之名。

　　这一说，诸人也都想起来一件太古时代的名器。

　　此物乃是太古一个大宗门的镇门之宝，乃是采取极为罕见的落日黑沙铸造而成，堪称接近于灵血器级的顶级天器。

　　众人万万没想到会在这里遇到这样的神物，而李默则是突而一笑，说道：“原来如此，这里不仅是仙魔的战场，还是其他顶级强者的战场，因此，这里除了遗留有灵血器之外，也遗留了其他天器。”

　　说罢，他一手抓起黑沙鬼斧，将它拔离地面，然后扭头望着诸老，将它朝着翼王一丢。

　　“殿下……”

　　翼王一手接过鬼斧，顿时又惊又喜。

　　“这斧头你用起来最是合适。”

　　李默含笑说道。

　　“翼老头儿，你就收下吧，这东西这么大，咱们用起来都不合适。”

　　暗王在一边笑道。

　　以往他们为了争夺秘境之主，机关算尽，但如今已然恩怨尽去，成为了最好的知己，因此，即使见到这无上至宝，也没有半点嫉妒之色，反倒笑了起来。

　　众人也都纷纷点头，翼人族擅长空中作战，象这种重型武器在手里施展起来，杀伤面积是非常大的。

　　而且，黑沙鬼斧能够释放出漫天沙尘，一旦舞动起来，翼王藏身于沙尘之间，更是能够发动令人防不胜防的杀招。

　　“多谢殿下。”

　　翼王感激得行了礼，握着手中这把太古天器，甚是激动。

　　众人继续前行，不多时，又有一道乌光闪烁不断。

　　接着，出现在众人眼前的是一把戒刀。

　　戒刀扎入地面岩层中，露出地面的部分却也有丈余，虽然比起黑沙鬼斧而言要小了许多，但是散发出来的威压却绝不比它低。

　　戒刀之上刻画着密集的纹路，每一条都充满着强大的力量感，刻阵之人锋芒毕露，这戒刀也是杀气腾腾。

　　最引人注目的，则是在刀柄处刻画着一只细小的梅花。

　　这梅花和整把戒刀显得格格不入，但却又那般分明的吸引着众人的眼光。

　　“梅花真人！”

　　苏雁想起一人来，小手轻捂着嘴儿，流露出惊讶之色。

　　这话一说，诸人都不免得惊呼出声。

　　所谓梅花真人，乃是太古时代一个绝世铸器师，据说但凡他所铸造的之器皆刻画着一夺梅花作为其标记。

　　而且，同一种武器他只铸造一件。

　　世间记载，他所铸造的刀，其名为：天戒刀，乃是拥有无上杀伤力的存在，曾经名动太古，而在如今，只是尘世间的一件传说之物罢了。

　　“这就是天戒刀，传说太古时代，有人持刀立下赫赫威名，最后它却是昙花一现般消失在世间，原来是留在了这里。”

　　李默轻叹了声，然后朝着小金说道：“小金你可喜欢此物？”

　　“喜欢。”

　　小金欢喜应答。

　　作为紫金龙，虽然没有天器，她也能拥有强横莫匹的战力，但若有天器在，自然如虎添翼。

　　只是她身为龙王，眼界也甚高，寻常天器却是看不上眼的。

　　但这天戒刀自是例外，梅花真人所铸之器，世间记载不过十件，每一件都是引发太古宗门震动的至宝，而这天戒刀据说可以排名十件中的前三。

　　别看此器不过丈长，但据说重达数千斤，要想在战场上把这戒刀的威力发挥得淋漓尽致就需要极强的力量和体力。

　　作为天生具备力量和体力这两种天赋的紫金龙族而言，可谓是这天戒刀再好不过的持有者了。

　　小金美滋滋的接过天戒刀，小脸上洋溢着喜色。

　　如此一路朝前走去，沿途皆有天器，都是太古时代和上古时代的强者们在这个仙魔战场上遗留下来之物。

　　这些天器若在外界，寻得一件那都是天大的奇迹了，但却一股脑的凑集在这里，如此自是便宜了众人。

　　小黑也获得了一件太古时代的刺剑，自晋级龙王之后约半年，终于拥有了称手的天器。

　　自然，象暗王他们也都是人手一件，一个个脸上都笑开了花。

　　要知道，若非机缘巧合，又怎么可能获得这些在记载中都已经消失了的天器。

　　不过，苏雁等人手中的天器却还未换，毕竟她们手里的东西可都是太古和上古时代的极品之器，也是万年前一行最大的收获之一。

　　而且，这里的天器虽然稀有，但还有个称不称手的问题，必须寻觅适合自己的天器才行。

　　“说起来，我们从焦灼地狱一路过来，都未曾碰到过天器，莫非是因为这阵法的缘故？”

　　柳凝璇突而嘀咕道。

　　“很有可能，这阵法似乎拥有着将天器吸入其中的能力，这运用在战场上，把敌人的天器吸入阵法中封印起来，这便如同斩了敌人一臂，算是封印中阵法中极为可怕的存在了。”

　　李默点了点头。

　　“虽然施阵者已经死了，但阵法却留存了下来，而且不知道什么原因把周边其他险境中的天器都给吸入到了这里。”

　　宋舒瑶又跟着分析道。

　　众人都纷纷点头，暗道真是前人栽树，后人乘凉，若非有这人设下这阵法，众人又怎么可能有如此收获呢。

　　这时，前方突而出现一道白影。

　　和之前所见的那些影象不一样，一件件天器都是扎入地上或者倒在地上，没有半点动静，这白影则是高速逼近。

　　然后，便见雪球从雾色中窜了出来，一下子扑在李默身上，嗷嗷直叫。

　　“雪球。”

　　李默大笑一声，抚着小家伙的脑袋，看得出它眼神中的激动。

　　显然，小家伙窜进这里后，因为找不到出路，所以心急得很，如今见到亲人来了，自是开心之极。

　　“我说雪球，你可真会找地方，若非师哥能耐过人，你得一辈子都关在这里。”柳凝璇捅捅它的腰，笑眯眯的说道。

　　雪球听懂着话，一脸委屈的扁着嘴儿。

　　“不过若非有雪球，咱们也没有这么大的收获，所以说起来，小家伙还是大功臣呢。”

　　苏雁则微微一笑，拍了拍它的背。

　　这一说，雪球顿时愁眉尽除，骄傲的昂起小脑袋。

　　见它那惟妙惟肖的表情，翼王等人都不由笑出声来，同时对这小家伙也是一脸的感激。

　　一器在手，诸人都是如虎添翼，战力陡增一倍，可以说一个个战力都已经达到了鬼侯级的境界。

　　而且沿途过来，但凡有天器，即使自己用不上的，众人也都一股脑的收了起来，毕竟峡谷外可还有三千人马呢，若将这些天器交于他们，那无根岛的整体战力又会陡增不少。

　　原本按照计划，无根岛三千人马在短短一个多月时间里，战力已经暴涨到和万人级战力持平的地步。

　　而如今，经由这些失传之器，众人的战力又开始飙升，已经完全超过了计划。

　　“对了，雪球，你必定在这里面转了个遍，可曾发现了和师哥那无相剑相似之物？”

　　这时，柳凝璇突而问道。

　　“嗷——”

　　雪球高呼一声，它低下头一张口，叮咚一声响，便见一物掉落在地。


第1425章 三件灵血器

　　落地之物是个碧玉手环，显然雪球之前是将它藏在嘴里的，如今低头吐出来，上面还沾了些口水。

　　而这东西一落下，李默便察觉到右臂中一阵微微震动，那是藏身在臂中的无相剑发生了反应。

　　“灵血器！”

　　李默声音一沉，引得众人皆是惊呼出声。

　　众人定眼望去，但见这手环果和天器不一样，上面沾染着斑斑血痕，散发着无比神圣之气。

　　而且，众人手中的天器此刻都发出微微的震动声，似是受到它的吸引般。

　　“这里真有灵血器，只是看样子并非是千里镜啊。”

　　苏雁一脸惋惜。

　　众人也都点着头，若是在其他时候，遇到灵血器，尤其是这种并未在记载中的灵血器，那自是欢喜之极，毕竟天底下除了十四圣使手中有灵血器外，唯一的一件就在李默手中。

　　如今冒出第二件来，当然令人激动，而且，无论这灵血器是何能力，都可以让苏雁几人一跃而拥有和圣使相提并论的战力。

　　毕竟，对于鬼王级强者和圣使而言，最大的力量差距所在就在于圣使拥有的灵血器。

　　见到众人这表情，雪球立刻一撒腿儿，转眼间又没了影。

　　“雪球，你又要跑哪里去玩？”

　　见到雪球跑了，柳凝璇直是嚷嚷道。

　　只是雪球充耳未闻，一点也没有回来的迹象。

　　“默大哥，雪球这是？”

　　苏雁有些疑惑。

　　雪球虽然贪玩，但即知道众人进来是找它，当不至于就这么跑掉了。

　　“只怕，是有第二件灵血器！”

　　李默沉声说道。

　　“第二件？”

　　众人听得大吃一惊。

　　但一琢磨，这个可能性却是最为合理的解释，虽然这又是那般的匪夷所思。

　　然后便见雪球突地又窜了回来，这一次嘴里叼着一个丹炉。

　　丹炉一现，诸人身上的天器又发出震动来，与此同时，那灵血器的手环也发出了波动。

　　“灵血器！”

　　诸人又惊又喜，万万没想到这小小阵法中竟然藏有两件灵血器。

　　但是，惊喜之后又是心头一沉，这丹炉显然也不是千里镜。

　　“唰——”

　　似乎看懂了这气氛，雪球掉头就跑，一下子又没了影。

　　“师哥，这……”

　　柳凝璇掩着小嘴儿，美目一闪闪的带着惊讶。

　　“看来事情远远超乎我们想象了……”

　　李默苦笑了一下。

　　众人皆是心头一震，脑海中同时闪过一个惊天的大问号：莫非还有第三件灵血器！

　　光是这个想法，便把诸人震得心头发颤，有些适应不了眼前的现实。

　　苏雁诸女则都握紧着拳头，心头暗暗祈祷着奇迹的发生。

　　如此一会儿功夫，直如过了万年般。

　　待到雪球再度出现的时候，嘴里叼着一块镜子。

　　八卦形的镜面，似由美玉打造而成，光泽剔透，绝非凡品，镜框上双龙衔尾，栩栩如生。

　　此镜一现，诸器皆动。

　　“千里镜！”

　　李默瞳孔陡放，一口道出此物之名。

　　诸人顿时欢呼声大起，一个个雀跃大喜，阴霾尽去。

　　“太好了！”

　　柳凝璇娇呼着，和苏雁抱在一起。

　　宋舒瑶凝重的表情也舒展开来，柳眉微挑，美目异彩流连。

　　功夫不负有心人，众人的祈祷也终于得到了回应，这未曾出现在记载中的传说之物，如今这般真实的出现在了眼前。

　　见到众人高兴起来，雪球也兴奋得直绕圈，尾巴一摇一摇的，跟以往的小黑倒是极象。

　　“雪球，做得好！”

　　李默拍拍它的脑袋，慎重的夸奖道。

　　“嗷——”

　　雪球昂头欢呼，得意非凡。

　　然后，李默划破手指，当血液滴落在千里镜上时，镜面上犹如落石而生的生出圈圈涟漪，随着涟漪而生的阵阵光纹广布于镜面之上，刹那间万千光华，耀花人眼。

　　李默持镜而立，眼中刹时间变得无比深邃，在他人无法触及之地，李默的视野正随着千里镜的能力如同一个球体般朝着四面八方扩张开去。

　　天地之万物，一一映入脑海中，无论是这个阵法，还是阵下的岩层，都无比清晰透彻，便好似他在一刹成为了这一方之主般。

　　待他睁开眼来，柳凝璇已迫不及待的问道：“师哥，这千里镜的能力是不是和羽华师姐所讲一样？”

　　一句羽华师姐，让顾友山等人又心头猛跳了下。

　　关于万年前之行，是无根岛上众人的隐秘，当然，并非是不能对人言，问题的关键在于此事太过悬乎，说出去也没人信。

　　不过，在顾友山等人彻底融入了无根岛的圈子后，却也获悉这事情，当初听闻此事，直是震撼之极。

　　如今，听得柳凝璇称呼那传闻中的十三信徒为师姐之时，即使之前也听闻过，却仍是免不了震撼。

　　“恩，一样。”

　　李默点了点头。

　　“那师哥能够探察到多远的距离？”

　　柳凝璇又问道。

　　“和之前预测的差不多，十里左右吧。”

　　李默说道。

　　“真是太好了，那师哥现在可以随意移动吗？”

　　柳凝璇睁着大眼睛，好奇十足。

　　“我试一试。”

　　李默微微一笑，意念一动间，镜面扩散出一个半透明的光罩，光罩迅速的蔓延，一刹就将二十来人笼罩其间。

　　紧接着，但见李默抬起右手，五指微张间，一个平面图应运而生。

　　那图形就好似一个小阵般，其上阵纹密布，交错如老树盘根。

　　李默虚指一点，随着“蓬”的一声闷响，众人已然移动到了另一个地方，落脚之地，但见一把长矛斜插在地上，这地方显然是众人未涉足之所。

　　“好强的灵血器！”

　　翼王等人都不由得轻嘘出声。

　　要知道，这可是在阵法中，要想在阵法里利用传送阵的方式移动，那建立的传送阵必须符合阵法的规则，这是非常难的。

　　因此，强如柳凝璇这样的顶级阵法大宗师，要想在这螺旋阵中靠传送阵来移动也是不可能的。

　　但是，这千里镜却可以轻松办到这点。

　　“恩，比我想象中还容易操作。”

　　李默微微一笑。

　　若是换了其他人，不见得能够使用得如此轻松，但他一则已经熟练使用了无相剑，甚至和无相剑合二为一，二则体内藏有火猊骨，这二者一叠加，便使得他有着天然的优势。

　　话落，他又说道：“把长矛取走吧，我们去下一个地方。”

　　待有人取走长矛之后，李默微一拨指，光罩再生，指头虚点间，众人又瞬间移动到了另一个地方，这一次出现在眼前的是一把半透明的晶石剑。

　　如此，李默利用千里镜的能力，不断进行移动，而因为千里镜的能力，附近哪里有什么天器都瞒不过他的眼睛，如此耗费了小半个时辰，众人把这螺旋阵中的天器都搜刮一空。

　　待停下来时，众人又免不了唏嘘出声。

　　千里镜的移动能力实在太过可怕了，根本无需停顿，可以不间断的进行传送，这若运用在对敌之中，那敌人根本连影子都抓不到。

　　拥有了无相剑的李默已强横得能够压制地魔使，如今再加上这千里镜，那战力只怕到了魔使都要仰望的境界。

　　“接下来，便是这两样东西了，丹炉的归属我想没有争议吧。”

　　李默说道。

　　“当然没争议，即是以丹炉为器，唯有雁儿姐姐才有资格使用呢。雁儿姐，你快快滴血认主，让我们见识见识这丹炉的威力。”

　　柳凝璇直叫道。

　　诸人也都是纷纷附和，象翼王等人连一点贪心都没有，理所当然的认为这丹炉的归属自该是苏雁，而且，即使李默真把这灵血器赐给他们，以他们的实力也难以发挥出灵血器的威力。

　　“那我就收下了。”

　　苏雁莞尔，接过丹炉来，滴血其上，略一沉吟之后，美目间流溢着异彩光华，然后便道：“这东西威力极大，若在这里施展怕可能影响到阵法，我看我们还是先出去再说吧。”

　　“也是，倒是我欠考虑了。”

　　李默点点头。

　　虚抬指尖，诸人一闪已到了另一个地方。

　　但见这里立着一道光门，而众人一出现时，这光门一刹又消失不见，紧接着又冒了出来。

　　如此，消失和出现不断周而复始。

　　李默一动不动，就这样静看着光门的出现和消失，心里则在默默的计算着。

　　根据法阵的规则，光门每经过三千六百五十次会出现一次生门，只有生门可以通往阵外，而除了生门之外的光门，一旦闯进去就会被弹到阵法的深处。

　　虽然没有生命危险，但是若不知底细而想要闯出去，那是非常困难的事情。

　　不过，李默即破解了阵法的奥妙，当然能寻到生路。

　　如此耐心等待了好一会儿，当光门再次出现的瞬间，李默猛一抬指，平面阵纹在指下之地浮现的瞬间，指头如蜻蜓点水般的一点。

　　“刹——”

　　在千里镜的瞬移能力之下，一行二十来人瞬间穿过生门，重新回到了仙魔战场上。

　　一回来，诸人都不由得兴奋出声，同时暗道这千里镜够厉害。

　　因为光门闪动的速度非常快，因此正常情况下这么多人要想穿过来，那就需要一人一次，又要耗费大半日功夫。

　　不过如今，李默把这千里镜运用得娴熟之极，只一下众人便破阵而出。

　　如今，通往万象城的条件终于集齐。


第1426章 囚炉和不动环

　　“雁儿姐，快使这灵血器来看看。”

　　柳凝璇按捺不住好奇。

　　苏雁轻轻点头，二指微微一并，但见丹炉骤地落地，陷入土中不见，与此同时，大地震动，尔后百来丈之外便有一圈围墙自地而生。

　　围墙足高百来丈，将众人困在其间，这空间里一下子火海升腾，炽热得让人窒息。

　　“这是丹炉变大，把咱们锁在里面了？”

　　柳凝璇左右观望着。

　　苏雁莞尔道：“正是，此器名为囚炉，一经发动就会落地而生，制造出一个庞大的丹炉空间。”

　　“这里面的火温度可够高的。”

　　秦可儿修炼冰系真气，对火焰的感知是最为敏锐的。

　　苏雁笑道：“正如同炼丹一般，火温都是层层递进，这囚炉之火更有十层之分，眼下只是第一层。”

　　“第一层？”

　　翼王等人听得直是惊呼一声。

　　这第一层的火焰已经让他们有些不适了，虽然还达不到造成多大威胁的程度，但是这才仅仅第一层，如果层层之间都是倍增的话，那么十倍于此时的火焰，那么足可以造成巨大的杀伤力。

　　而且，这只是囚炉的普通攻击而已，如果再加上囚炉上的三大刻印法阵，那有多强大就可想而知了。

　　即使是鬼侯，被镇在这丹炉中也只有死路一条。

　　苏雁随手一拂，围墙又瞬间收回地面，化做小小的丹炉落入她手中。

　　“接着，就是这枚碧玉手环了。”

　　李默拿出手环来，看着柳凝璇她们。

　　柳凝璇毫不犹豫的道：“这手环当然是该给嫣儿姐了，嫣儿姐修为最高，有了这手环当如虎添翼，力战圣使，这样一来，又她打头阵，咱们在后面可都能轻松些了。”

　　龙嫣听得一笑，却摇摇头道：“我手里有羽华师姐的黑剑，此剑虽非灵血器，却也与之相差不远，因此，这手环对我而言并没太大的用处。”

　　然后，她看着三女说道：“三位妹妹，一擅阵法，二擅布冰之术，三擅雷霆之功，无论哪一种都是大规模的攻击手段。若有灵血器相助，那么在不久后的战场上当可发挥大作用。”

　　“我这布冰之术又岂能和嫣儿姐相比？自也比不上瑶姐姐。”

　　秦可儿微微摇头。

　　宋舒瑶则莞尔道：“嫣儿姐和璇儿妹妹的话都有些道理，我看咱们不如以这手环的能力来做归属吧。”

　　即使是灵血器，四女也都没有争夺的意思，反倒推来让去，如此胸襟和情谊看得翼王等人都暗暗佩服。

　　这若换了其他人，交情再好，只怕都要抢得头破血流，甚至不惜动了杀机。

　　“这样也好。”

　　李默点了点头，便将手环丢给龙嫣。

　　龙嫣割指滴血，手环被鲜血浸染的瞬间，通体黯淡的光泽一扫而空，刹时间放出千万丈光华，直耀九天。

　　龙嫣微微眯着眼，意识和手环相通，然后便莞尔道：“此物名为不动环，说起来和我这拘魂锁倒是性质相同之物，拘魂锁可拘魂魄，这东西却能够对肉身造成巨大的行动限制。按照手环传过来的信息看，只要被这东西打中，根据修为高低会受到一定时间内的行动限制。”

　　“也就是说，被打了之后身体会处于麻痹状态？”

　　宋舒瑶分析道。

　　“正是。”

　　龙嫣点点头，然后五指微微一张，将滴落的鲜血重新吸回手中，不动环上的光泽瞬间黯淡了下去。

　　“这东西的功能和拘魂锁相同，我自然没有使用的必要。我看……”

　　她拿着不动环，扭头朝着李默望去。

　　李默明白她的心思，便微微点头道：“以不动环的功能来看，璇儿使用当是最为恰当的。”

　　这一说，秦可儿和宋舒瑶也都轻轻点头，表示赞同。

　　无论是宋舒瑶的雷系功法还是秦可儿的冰系功法，都是以限制人身自由为目的，雷系的麻痹，冰系的冻结，效果都是一样的，而且宋舒瑶有梵天雷杖，秦可儿有天书宝画，都把两系功法发挥到了极限。

　　因此，这不动环的存在就显得有些多余了。

　　但对柳凝璇就不一样了，她的阵法是范围最广，威力也处于中上水准的，只是说阵法的攻击需要时间的筹备，所以很多时候会打空，这也是所有阵法师的一个弱点。

　　只要对手速度够快，够机警，一旦逃脱阵法之外，那么就能规避攻击。

　　然而，若然柳凝璇有不动环在手，而且这东西偏偏还是个灵血器，只要被它砸中，一旦敌人处于麻痹状态而无法移动的话，那就是一个个活靶子，阵法一股脑的砸下去，想不死都难。

　　“那我就收下吧。”

　　柳凝璇也知道推辞不过，索性接了过来，滴血之后戴在手上，倒是平添了几抹风情。

　　“接下来，咱们就出去吧。”

　　李默说道。

　　话落，抬指间运起千里镜，就这样在仙魔战场上一次次高速移动，待出现在峡谷入口处的时候，突然出现的众人把正在峡谷中休息的人马吓了一跳。

　　然后，众人一下子明白过来，必定是李默他们寻觅到了千里镜，而这东西果然拥有着远距离传输的能力。

　　于是，无根岛诸人皆是欢呼声四起，一扫阴霾。

　　原本这数日以来，众人一边疗伤，一边翘首以待，人在这漫无人烟的荒谷之间，内心还是弥漫着不安的。

　　毕竟，说是寻觅灵血器，但这东西又哪有那么容易能找到呢。

　　如今，事情成功自然引得诸人振奋。

　　李默按了按手，示意众人安静下来，然后又道：“此番我们进入这魔陨之地，不止寻觅到了灵血器，还有着诸多太古上古时代的天器，当然，并非人人有份，不过如此际遇却也难得，希望有缘获得这些天器的人，善待诸器，莫要让先辈们蒙羞啊。”

　　诸人听得直是大喜，一个个都挺直了胸膛，大喊道：“我等定不会有辱先辈之名，有辱殿下之名！”

　　人人声震九天，响彻这峡谷之地。

　　“接下来，就分配天器吧。”

　　李默朝着翼王等人点了点头。

　　于是，翼王等人便将所获的天器都取了出来，足足有上百件之多。

　　看着这琳琅满目的天器，一件件闪烁着奇异光泽，令无根岛三千人马都振奋之极。

　　他们窃窃私语，小声议论着，不少人辨出有些天器的来历，一说出来便引起阵阵轻嘘声。

　　要知道，能够进入太古葬场，在这里进行战斗的人们，那绝对都是当年站在世界顶端的人物，这些人所留之物又岂是凡品？

　　“翼博，上来领枪。”

　　翼王一声大喊。

　　翼博顿时神彩飞扬，大步朝前走去，接过翼王手中之枪。

　　一枪在手，沉甸甸的让人满足，而枪身之上流窜着的光芒更让人感受到这枪身中蕴涵着蓬勃力量。

　　“许东升，上来领剑。”

　　“豹二，上来领斧头。”

　　“……”

　　随着翼王等人喊话，一个个岛上强者走到前面领取天器，人人皆是满面红光，而一回到队伍里，便立刻被包围起来，众人七嘴八舌，唧唧喳喳，一片热闹欢腾之景。

　　获得天器的人，都是激动得难以言喻，没想到能够获得传闻中的天器，这是他们做梦都没想过的事情。

　　翼王等人的分配当然都是大公无私的，是根据岛上的人修为和其擅长的天器来分配，待到百件天器分配结束，岛上的人战力迎来第二波的暴涨。

　　“现在，我们就出发了。”

　　李默朗声说道。

　　话落时，场面一下子安静下来。

　　但见李默一抬手，半透明的光罩瞬间扩张出去，将三千人马笼罩其间。

　　“哇，师哥，能一口气传送三千人马么？”

　　柳凝璇惊呼道。

　　“可没那么轻松呢，还是有些费力气，而且，传送的距离也会被削弱，不过，还在可以接受的范围内。”

　　李默笑了笑，接着调出阵纹平面，轻轻一点指，众人已唰的一下移动到了另一个峡谷入口。

　　见得一口气移动这么远，众人又不由得欢呼出声。

　　然后，李默收起光罩，含笑说道：“有了千里镜，我们足能够在时限之内抵达万象城。那么，在抵达万象城之前，我们还需要继续修炼，每次修炼时间为一个时辰。”

　　“我来领队！”

　　柳凝璇双手叉腰，大声道。

　　李默微微一笑，点了点头。

　　于是，诸人进入峡谷之中，地面上立刻冒起大量的植物，如同潮水般朝众人发动进攻。

　　如今，赶往万象城的障碍已不成问题，众人获得新天器，都急需熟练掌握，因此一个个都是战意高昂。

　　苏雁和柳凝璇打头阵，灵血器的掌握是需要耗费非常多的时间，尤其是灵血器最强大的三大刻印法阵，那都是需要时间和心血去掌握的，但是，如果能够在万象城之战前掌握到刻印法阵，那么战力将会飞跃到另一个层次。

　　至于翼王等人，也都是全力修炼，要将所获得的镇门级太古天器修炼到熟练的地步。

　　而那些没有获得天器的人，如今也被激发起来，一个个奋力战斗，想着有朝一日也能够站在诸强之中，获得那一席之地。


第1427章 大战伊始

　　昊云城，地处商天国边境的云屏山脉之上，巨大的浮岛城池悬浮在诸山之上，云层飘渺环绕，犹如仙境。

　　这里地势极高，视野甚广，乃是边境诸重镇中最重要的一个。

　　如今，在昊云城深处一处观景台上，二人对坐着，石桌上一方棋盘，黑白双子交战正酣。

　　左边一人，瘦脸长眉，丹凤眼中透着睿智，乃是九玄天大长老夏侯江雨。右边一人，鹤发童颜，身着青衣，正是寒烟门宗主荣世诚。

　　一子落下，荣世诚一笑道：“江雨兄，承让了。”

　　一眼扫过棋盘，夏侯江雨摇头直笑道：“世诚兄的棋艺之高，老朽是输得心服口服。”

　　荣世诚微微一笑道：“棋艺老朽略胜一筹，但以修为而论却不及江雨兄咯。”

　　夏侯江雨笑了起来，说道：“老朽是闲来无事，唯有把时间花在修炼上了。”

　　“如今江雨兄重任在身，以后只怕修炼的时间要短了。”

　　荣世诚说道。

　　夏侯江雨神色一肃，说道：“能为宗门出力，能为我正道出力，这乃是老朽份内之事。”

　　话到这里，他不免朝着远方望去，说道：“但是，世诚兄觉得这一战咱们的胜算有多少呢？”

　　荣世诚拂着长须，笑容不减：“这要看江雨兄问的‘咱们’包括什么人了。”

　　夏侯江雨看着他，说道：“看来世诚兄对神勇王殿下一点都不担心。”

　　“说不担心是假的，但是自北方战场开始，殿下却用他的实力粉碎了所有人的质疑。我想，殿下这么聪明的人，不至于在这件事情砸了自己的招牌，即使这事情当真难于登天。”

　　荣世诚淡淡说道。

　　夏侯江雨仔细听罢，也不免重重点头。

　　北方战场，李默力擒牛角魔使，惹来多少猜忌，都认为他不过是沾了三个圣使的光，拣了这天大的便宜。

　　但仅仅一个多月后，李默便攻下了九星城，拿下了包括地魔使在内的诸多强者，可以说九星城的老魔头没有溜掉一个。

　　只这一件事情，便已经把那些猜忌之声打得没了影踪。

　　而作为九玄天大长老，夏侯江雨更知道另一件不为人知的隐秘，那就是夏侯鹰联合四大宗门，三大圣使在皇龙山布下天罗地网，哪知道非但没奈何李默分毫，反倒损兵折将。

　　也正因为如此，他这个以往和夏侯尚德政见不和的大长老才能够掌握到眼下的实权。

　　一顿后，夏侯江雨又忍不住好奇道：“世诚兄认为，神勇王会采取什么方法攻打万象城呢？”

　　荣世诚果断的摇了摇头，回道：“江雨兄这话，我可是没办法给回答。殿下虽然年轻，但其睿智之高，远在老朽之上，但我能够肯定的，他所想的必定是万万人不敢去想的方法。”

　　“万万人不敢去想的方法么……难道是太古葬场？”

　　夏侯江雨嘀咕一声，又自嘲的摇了摇头，加了句，“该不会是太古葬场吧？”

　　“或许。”

　　荣世诚却接了这话。

　　夏侯江雨蹙了下眉头，看着荣世诚，他一脸认真，可不象是在说笑，便道：“世诚兄当真认为神勇王可能穿行过太古葬场？”

　　“若是别人，我铁定说不可能，但是殿下却非常人，即使他带着三千人马，我也认为并非全然没有希望。”

　　荣世诚认真说道。

　　“太古葬场之难，即使圣使入内，也不见得能够穿行，更何况殿下还带有三千人马，而且算起时间，他抵达那里的时候距离时限也仅有一个月……光是想想那就是匪夷所思啊，甚至比起一个月拿下九星城更难以想象。”

　　夏侯江雨自言自语的说着，然后又道，“当然，我不是不希望殿下成功，我比任何人都希望他成功。”

　　这话，荣世诚自然相信。

　　对于夏侯江雨本人和其派系而言，李默是个大恩人，若没有李默，就没有他们派系崛起的机会。

　　而对于他们而言，崛起只是一个开始，必须要在这场战斗中立下不世功勋，这样才能够真正站稳脚，而这一点至关重要。

　　所以，确实夏侯江雨是万分想相信李默的成功，只是确实对他而言，一个月穿行太古葬场这事情太过不敢想象了。

　　这时，荣世诚便道：“江雨兄心有怀疑自是正常，那么，我便再给你说件事情。”

　　“何事？”

　　夏侯江雨问道。

　　荣世诚神色一肃，谈起李默一行万年之前的事情来，此事一说出口，夏侯江雨直是愣得半天未回过神来。

　　这事情，是荣余晖二人在和李默等人闲谈的时候得知的。

　　因为关系甚好，所以李默并未瞒二人，而这事一说，当时荣余晖二人也是愣得好久没回过神来。

　　好一会儿，夏侯江雨才道：“当真有这种事情？”

　　“千真万确。”

　　荣世诚颔首说道，“殿下身体里藏有的无限令便是当初洞湖真人所留之物，龙师妹手里的黑剑便是羽华夫人的遗物，还有七七八八，零零种种之物那都是他们万年之行的佐证。”

　　“没想到老朽生平竟能听闻如此玄妙之事，也怪不得世诚兄如此相信这神勇王了。”

　　夏侯江雨慨叹道。

　　“所以，咱们如今要做的，就是蓄集全力进攻四大要塞，为殿下削弱一下阻力。”

　　荣世诚说道。

　　夏侯江雨点了点头，沉声说道：“此一战关乎大局之逆转，诸宗必定会同心协力，静待胜机。”

　　时间一天天的过去，从距离大战时限还有一个月，到半个月。

　　随着日子渐渐接近，在两国边境之地都萦绕着凝重的气氛，不止是商天国这边，鬼盏门这边亦是如此。

　　当然，在鬼盏门这边，魔心虫的布设工作也在紧锣密鼓的进行着。

　　这是万象城的机密，同时也是阻挡李默一行的大杀器。

　　同时，在四大要塞里，城池的警戒程度达到了前所未有的高度，尤其是各大关卡，各个传送阵，都完全处于监控状态，为的就是不让李默有机可乘。

　　正道这边，诸宗集合了数万人马，分成四支队伍聚集在边境要塞中，蓄势不发。

　　一晃距离大战时限不过七日，前线最高统率九玄天大长老夏侯江雨发布指令，四路大军齐发，直朝着四大要塞而去。

　　十年来，在九玄天的带领下，诸宗对四大要塞周边的地形和气候状况都进行了极其深入的研究，也研究出了一些应对之法，很多还是处于保密的状态，尚不为人知。

　　这一次，诸宗是把所有能用上的对策全都用上了，可以说是破釜沉舟的一战。

　　越过边境，是鬼盏门如棋盘般布设着的诸多小城。

　　这些小城的防御比起四大要塞那差了不是一点半点，在正道大军凶猛的攻势下是应声而破。

　　如此不过两天路程，便攻占了十几座城池，四大军终于布入了要塞外的百里险境中，开始了艰难的跋涉，同时也和城外的邪道大军交了手。

　　四大要塞十年来的布设可不是虚的，而且几乎年年都会加强防御阵容，所以在城外百里险境中，布设的邪道也有上万人马。

　　除了这些人马之外，还有着大量傀儡。

　　这些傀儡都布设在生存条件极为恶劣的无人区里，对于正道而言是相当危险的存在。

　　不过此番正道大规模发动进攻，各种手段一股脑的用上，而且很多以往没有加入战斗的宗门都加了进来，很多宗门有着不好对付恶劣气候的方法，如此倒是一路势如破竹，最快的一路队伍只花了两天时间就攻到了要塞城下。

　　一到要塞之下，正邪大军的交火便变得沸腾炽热起来，万千玄光冲天而起，无数流星陨石轰砸在巨城的防御罩上，同时也有着漫天火雨飙落，直朝着正道大军而去。

　　大战一开始就是规模宏大，杀声四起。

　　正道大军一次次的发动猛攻，邪道们在鬼侯的带领下驻守城池，利用城池的防御工事不断发起反击。

　　如此一打，就是整整四天时间。

　　正道是憋足了劲，发动全面进攻，四大要塞也首次面临到了未曾想象过的难题。

　　要知道，夏侯尚德在位时，利用五都山出马，极力排斥寒烟门和其他大宗派，以期一家独大，牢牢的握着权势。

　　所以当年即使夏侯鹰亲自领军一战，攻下些小城镇，但却奈不何四大要塞。

　　不过如今不一样，比起私心极重的夏侯尚德而言，夏侯江雨所在的派系更注重大局，因此，这一次是联合了寒烟门和诸多宗门，可以说是商天国真正意义上的诸宗联手，因而爆发出来的力量也是非常庞大的。

　　但是，即使如此，数万正道大军所能做到的也只是对四大要塞造成一定程度的威胁，距离攻破城池却还有一段差距。

　　如此一来，正道这边的士气便有些不稳，甚至说是摇摇欲坠。

　　而此时，距离约定的时限也仅有一两天了。

　　四大要塞如同一堵大墙拦住了众人，同时也截住了万象城那边的消息，谁也不知道此时李默是否已经对万象城发动了进攻。

　　他们唯一能做的，就是坚守到最后一刻。


第1428章 最后一日

　　万象城深处大殿中，鬼火幽幽，以万象魔使为首的诸魔头齐聚一堂。

　　殿中央，是从四大要塞赶过来的将领，一个接着一个禀告着战况。

　　“两月之期仅剩一天多，这次正道虽然群起而动，但也休想攻破城池。”

　　尸鬼王不无得意的说道。

　　尖刀侯四老也都纷纷附和，南方战场比起北方战场和中部战场，人力物力都是耗费最多的，苦心经营十年的要塞，可不是那么容易被破的。

　　“城外有什么动静？”

　　这时，万象魔使问道。

　　“暂无动静传来。”

　　尖刀侯立刻答道。

　　“一点动静都没有？”

　　万象魔使眯着眼，拳头抵在脸侧。

　　“我们在城外布设了三千人众，外加大小傀儡九千具，周边关卡都是环环相扣，每隔一刻便有人通报情况，但是，确无任何异常情形传来。”

　　尖刀侯答道。

　　话落，又加了句，“我看，只怕是那神勇王已知难而退了。”

　　“知难而退么……我倒觉得神勇王并非是知难而退的人，如此接近时限，他却一动不动，分明就是有什么诡计。”

　　天智侯沉声说道。

　　“那天智兄以为他有什么诡计呢？路可就只有这么一条，莫非他还能神不知鬼不觉的从城外窜进来？若是他一人倒也罢了，但是，他可还带着三千人马呢。还是说——走太古葬场那条死路？”

　　尖刀侯说着，到后面自顾的笑了起来。

　　殿内，其他两个鬼侯也都跟着笑了，天智侯没笑，却也没说话。

　　按常理而言，李默如今半点动静都没有并不奇怪，毕竟，一则城外广布陷阱，再加上魔心虫的存在，那简直就个鬼门关，一脚踏进去休想再踏出来。

　　至于太古葬场就更不消说了，当年建城之时，万象魔使就亲自进去过，结果未涉足核心之地便掉了头，大叹此地之险绝天下无出其右者。

　　要想带着三千人马在一个月内穿行太古葬场，这比起从城外过还不切实际。

　　但是，天智侯心里总觉得有些不安。

　　他也是智力高绝之人，有着非比寻常的直觉，眼下李默越是这般按捺不动，尤其是根本没有试探城外布局的意思，而四大要塞那边也没有任何异常传来，这般是越想越古怪，但是却又找不到李默入城之法来。

　　“你们四个先回城吧，通知诸位鬼侯，给我严守城池，若城破，本使必定唯他们是问。”

　　万象魔使说道。

　　“是。”

　　四个将领躬着身，快步退了出去。

　　“尖刀侯，你继续监视城外动静，有任何风吹草动，都一定要禀告上来，切莫掉意轻心啊。”

　　万象魔使叮嘱道。

　　“请殿下放心，城外但凡有一丝动静，属下都必定上报，绝不敢自己做主。”

　　尖刀侯肃着脸回道。

　　“那就这样吧。”

　　万象魔使摆摆手，四个鬼侯便朝外退去。

　　待出了大殿，天智侯仍是愁容不减。

　　尖刀侯便一笑道：“天智兄真是杞人忧天啊，那神勇王纵有三头六臂，又岂能无声无息的接近我们城池？”

　　“若真如尖刀兄所言，那自是再好不过。”

　　天智侯淡淡看了他一眼。

　　尖刀侯长笑一声，大步朝外走去。

　　后面，四人中那驴脸老者走了上来，冷冷说道：“这尖刀侯，如今得了殿下的倚重，掌管城外防御事务，这尾巴便翘到天上去了。”

　　“他得意与否与我无关，我所想的是大局。”

　　天智侯说道。

　　“天智兄当真觉得那神勇王有入城之能？”

　　驴脸老者问道。

　　“按理说是没有，但心里却是不安啊。”

　　天智侯仰天叹了口气。

　　“那天智兄准备如何做呢？”

　　驴脸老者又问道。

　　“金图兄不必管我，你去负责好你的城防便是，我呢，就在城边上走走吧。”

　　天智侯说道。

　　金图侯点了点头，也转身离开了。

　　然后，天智侯便在城里转了起来。

　　他沿着城墙一路走着，放眼四望，若有所思，如此慢慢行来，直到抵达了城池东面。

　　城墙之下便是万丈深渊，腾腾雾气在狂风吹拂下扭曲成各种鬼怪幻影，看起来甚显恐怖。

　　而这一渊之外，便是一大片幽森的峡谷地区，一座座V字型的山谷交错来去，其间雾色腾腾，弥漫着无限的杀机和浓厚的太古气息，这里就是太古葬场。

　　当年万象魔使进入太古葬场时，天智侯也是随行的人员。

　　因此，太古葬场有多么可怕，他是再清楚不过的。

　　因此，心头再有疑虑，他站在这里往外一望，心头那刚升起的些许担忧又一扫而空。

　　“应该不可能吧……”

　　他摇摇头，想着或许自己真是想多了，转身朝远走行去，临别时倒也不忘记叮嘱守卫们好好看守此地。

　　只是，守卫们显然不以为然。

　　天智侯一走，他们立刻恢复了懒散的态度，要么靠着墙睡觉，要么三五个凑在一起闲谈，没将防守放在心上。

　　而此刻，在一渊之隔的太古葬场尽头，李默一行人正透过朦胧雾色观察着城池这边。

　　“刚才出现的应该就是八侯之一的天智侯吧，倒不愧是八侯中智囊级的人物，对太古葬场这里还是生出了些疑心。”

　　李默说道。

　　“但也仅仅只是疑心而已，他始终不可能料到我们已经到了这里。”

　　宋舒瑶含笑说道。

　　“师哥，距离时限不过一天了，咱们要现在动手吗？”

　　柳凝璇跃跃欲试的道。

　　“不急，眼下敌人还有防备之心，等到明晚再行动。”

　　李默摆了摆手。

　　李默的话便如同圣旨般，话一落，自然诸人领命，一个个都休息去了。

　　这半月过来，众人几乎就没歇停过，在这峡谷中进行着地狱般的苦修，如今，大战将至，众人便都调息入定，等待着明晚之战。

　　时间一晃，已是第二天，这一天是两月之期的最后一日。

　　这一天对于正邪两道而言，都是绝对关键的一天，情况似乎对正道很不利，因为四大要塞这边死守严防，全然不象是后院起火的样子。

　　这样一来，不免让人怀疑李默根本没有攻打到万象城。

　　如今的正道大军，士气已然有些低迷，因为大家心里都清楚就这么一波攻势根本不可能攻下四大要塞，再打下去那只是徒增伤亡的事情。

　　眼下持续进攻，为的就是让四大要塞腾不出手来去对付李默。

　　但是，如果李默根本攻击不到万象城，那么众人所做的牺牲也就是白费功夫。

　　此刻，夏侯江雨肩上也承担着不小的压力。

　　早退一步，伤亡就会小许多，但是一退，也就意味着无人再来牵制四大要塞。

　　而在这个时候，荣世诚的坚持起到了很大的影响作用，或者说他之前跟夏侯江雨所说的一席话起到了很大作用，让夏侯江雨咬着牙，抗着巨大的压力，发号师令令诸宗继续猛攻。

　　这一打，又是整整一天，夜一下子黑了，便如同众人的心情。

　　邪道这边，无论是四大要塞还是万象城里，谁都不认为李默有什么能耐能够在一夜之间掀起什么巨变，或者说，他们甚至想一夜间跨过城外百里的可能都没有。

　　所以，虽然四大要塞那边打得仍是火热，万象城外的防守也没有松懈，但万象城内部，则早是一片欢腾景象。

　　这个时候，李默一行悄悄的动了。

　　一行人乘着夜色，迅速的在峡谷中移动，直到抵达了太古葬场的尽头。

　　万象城被巨大的防御罩笼罩着，其上有着一圈圈的奇异图案，这乃是由万象魔使亲自设下的防御阵法，其名为：万象不世阵。

　　此阵乃是一种极其罕见的气象阵法，能够对任何攻击产生气象类的反攻，是极其敏锐而棘手的阵式。

　　可以说，周边有什么风吹草动，有什么人想接触阵法，都会令气象阵法生出反应。

　　正因为有这阵法在，那东城门上的诸守卫们压根就没有尽到防守的职责，一个个都没把防守当回事，各玩各的。

　　三道影子，无声无息间的穿过深渊，贴在了城墙下方的悬崖上，如同三只壁虎般，正是李默、柳凝璇和龙嫣。

　　紧接着，三人五感一放，犹如轻风般贴在了万象不世阵上，丝丝缕缕的感知力渗透进去，迅速的琢磨起这个阵法来。

　　这万象不世阵的威名极大，按常理而言，根本不可能短时间破阵，只是李默这一次穿行太古葬场，在千里镜的帮助下，那可是把那里的各种阵法都狠狠钻研了一遍，再和柳凝璇二女一合计，阵法的造诣是一日千里的进步着。

　　正因为如此，李默三人才有着这般的底气，认为不需要多久时间就能够找到阵法的破绽。

　　只一会儿功夫，李默轻咿一声，然后笑了起来。

　　“这万象魔使倒是会拣便宜，居然把太古葬场里的阵法直接移植了过来！”

　　柳凝璇也是哑然失笑。

　　事情比三人想的更轻松，这阵法并非是万象魔使所创，而是他们来路上在太古葬场中出现过的一个大阵法，或也凑巧恰被李默拿来当研究对象，分析得很彻底。

　　当然，这阵法还是被万象魔使改造部分，但只是这改造当然难不倒李默等人。

　　如此，入城的道路也被打通。


第1429章 内城对峙

　　仅仅花了一刻时间，李默三人便找到了万象不世阵中的一个大破绽。

　　当然，若是换了其他人来，别说大破绽，能够找出点蛛丝马迹的漏洞那都是高人中的高人了。

　　但李默三人不一样，眼光能力都远高于这些高人。

　　有了大破绽，那么潜入自然不成问题。

　　沿着大破绽穿透阵法，众人如鬼魅般的一跃冲上城墙，那城上的守卫还没搞清楚怎么一回事，就被瞬间斩杀。

　　紧接着，一行人摸索下去，在短短时间内将东城军营这一片牢牢掌控在了手中。

　　这万象城之地，分为内外两城，外城布设有四大军营，分设在东西南北四方，东城军营是四大军营中最清闲的地方，可以说但凡被分配到这里的，那都是关系户。

　　相比起其他军营，这里背靠着太古葬场的地方可以说是再安全不过的地界，因此有的是人想着方法往这里钻。

　　只是如今，这些人为了这小便宜，却是把命都给赔上了。

　　“翼王，你带人去南边，占领南城军营。”

　　“暗王，你带人去西边，占领西城军营。”

　　“……”

　　李默快速的吩咐道。

　　翼王等人立刻领队飙行，若然说在离开九玄天的时候，他们对于攻打万象城还有点心虚的话，那么如今却是信心暴棚。

　　三千人马经过太古葬场一行，一个个都是脱胎换骨，战力不知道翻了几番，如今正需要一场大战，一些强敌来检验修为。

　　夜色中，外城里，杀机腾腾。

　　沿途过往的巡逻队伍，还没有搞清楚怎么回事就成了刀下亡魂。

　　翼王等人都是不动则已，一动犹如雷霆，多年的作战经验让他们有着丰富的应变能力，一路斩杀是势如破竹。

　　倒并非是守城的邪道修为不高，而是他们根本没有想到无根岛的人会如此悄然无声的杀进来。

　　但当然，如此大的阵仗，消息不可能不泄露出去，只是，当消息传到内城，万象魔使和尸鬼王带着四大鬼侯出现在内城城楼之上时，李默正慢悠悠的领着人马出现在城外的大道上，此时外城四方之地已经完全沦陷。

　　城楼上，万象魔使的一张老脸分明染着阴沉，尸鬼王和四大鬼侯亦是满脸惊愕，至于其他邪道那更不消说了，一个个听闻到消息时都是如遭雷击，难以相信听到的事情。

　　如今匆匆赶来，站在这里一看，才相信所听到的是事实。

　　众邪道都死死盯着李默，仿佛见鬼了一般。

　　“你究竟是从哪里进来的？”

　　万象魔使怎么也想不明白，以至于忍不住发了问。

　　这话问得有些失了身份，但是眼前这情况又有谁能冷静得下来。

　　甚至于就在前一刻，四大鬼侯还凑在一起见了面，尖刀侯还在调侃着天智侯想多了，到如今城外都没动静，那李默就算有天大的能耐也休想窜进来。

　　但见鬼的就是，李默不仅溜进来了，而且还一口气就把外城给占领了。

　　外城布设的人不算强，内城的才是精锐，但即使如此，这里可是万象城啊，乃是南方战场的总部，即使外城守卫那也都是百里挑一的人，而且布设的人马也有一两万人。

　　这么多人居然到被占领的时候才有消息传来，足见无根岛的人马强横到了何等程度，这和他们之前所获得的情报全然不一样。

　　李默微微一笑，说道：“魔使是个聪明人，但做事情却蠢了点，这城池三面都围了，却露出一条口子来，这不是把人往里面请吗？”

　　“太古葬场？”

　　万象魔使沉着脸，有些不信，但似乎这是最合理的解释。

　　城楼上，诸魔头面面相觑，这个答案让不少人心头一颤。

　　太古葬场是什么地方，那可是连万象魔使都敬而远之之地。

　　光是李默一人要穿行过来，那都不见得多可信，更何况还要带这三千人马过来，但是，眼下众人却找不到其他的可能。

　　一眼扫过众人，李默微微一笑道：“诸位心有疑惑那也正常，因为站在你们的高度，太古葬场确是不得了的存在。不过，于本殿而言，和荒山野道并没有太大的差距。”

　　一句话，把连同万象魔使在内的邪道贬得一无是处。

　　万象魔使何曾受过如此轻蔑，他一翻眼，冷哼一声道：“神勇王，莫要以为你能潜入到这里就是胜算。可知道，你这来倒是好事，待本使将你擒下，看谁还敢称你为半界第一人！”

　　“就凭你也想跟我师哥打？我来会会你！”

　　李默还没说话，柳凝璇便一昂头，高声接过话来。

　　“小小丫头，胆子倒挺大的。”

　　万象魔使哪会将她放在眼里，不免嗤笑起来。

　　“师哥，这一战让我可好？”

　　柳凝璇一鼓小嘴儿，气呼呼的望向李默。

　　李默看得一笑，小丫头在灵丹帮助下，修为已达鬼王之境，如今得了不动环，又在太古葬场中苦连近月，巴不得找个强敌来练练手。

　　她也是胆子够大，直接挑上了万象魔使。

　　“师哥，你觉得我打不过他？”

　　见李默不说话，柳凝璇小嘴儿嘟得老高。

　　李默便笑道：“若生死相搏，璇儿你尚有几分胜算，但是我不可能让你做如此危险的事情。你若要打，可以，但不能一个人。”

　　话说完，苏雁便在一旁浅笑道：“既是如此，我便陪璇儿妹一道吧。”

　　“好，若是你们，当有一战之能。”

　　李默微微点头。

　　如此评价，自然是极高的。

　　“哼，神勇王，你当本使是什么人？竟然派两个小丫头出场？你是在侮辱本使吗？”

　　万象魔使脸都黑了。

　　城楼上的魔头们也都一脸意外，谁也没想到李默居然让两个女人上前打头阵，而且那一脸轻松，根本没有半点担心。

　　当然，再愚蠢的人也不会认为李默将两个女人当炮灰，而是认为这两个女人必定有着绝高的修为。

　　但他们心头仍有疑惑，关于秦可儿在九玄天力压孔泰和的事情早传得沸沸扬扬，秦可儿修为提升到鬼王境界，这出乎太多人的预料，但如今，秦可儿在一边没出场，反倒另外两人上来，这就意味着二女比起秦可儿修为还要高。

　　这自是理所当然，不然拿什么资格和万象魔使打。

　　但，若然事实是真的，那么眼下的状况就比想象中更棘手了。

　　关于无根岛上，李默所属的人马的战力资料和眼前所见相差太远太远了。

　　这时，柳凝璇右手微微一抬，手腕上的不动环发出灿灿光泽。

　　“嗡嗡嗡——”

　　刹时间，城楼上诸魔头手中的邪器皆发出震动声。

　　“灵血器！”

　　万象魔使眉头一蹙，大是意外。

　　没有任何资料表明柳凝璇的身上有灵血器，但是眼下这东西却是货真价实的，而且，以万象魔使的眼力都分不清楚这灵血器的来历，也就是说，这乃是一件隐世之器，却不知为何被柳凝璇所得。

　　此时，柳凝璇身上的五行之轮也放了出来，气势冲天而起，鬼王级的战力一口气倾泻出来，令城楼上诸邪道都为之一震。

　　鬼王修为再加上灵血器，在场除了万象魔使外，只有尸鬼王有资格接招。

　　“轰——”

　　就在这时，但见苏雁一抬手，随着一抹红光陡现，囚炉浮于半空，散发着寸寸光泽。

　　此器一现，众魔头身上的邪器再度被引动，众人的脸色也骤地大变。

　　又是一把灵血器！

　　这一下子众人终于明白过来了，灵血器天下难寻，都是上仙魔尊所赐才有的，其他的几乎都藏于大地至绝险境之中，但那些地方可不是什么人都能去的。

　　当然，到了魔使圣使这个境界，那是有资格进去，但问题在于，不是你去了就能找到，或者说费了不少功夫结果那里却没有灵血器。

　　因此，世间除了圣使魔使手里有灵血器外，也就李默手上有这么一把。

　　这把灵血器，在世人看来也是李默能够站在半界第一人高峰的最大底牌。

　　然而，如今不想李默身边的女人也有着灵血器，而且还一出就是俩。

　　万象魔使的脸色沉了，尸鬼王眼神闪烁不定，周边的鬼侯和诸邪道们也忐忑不安起来。

　　以万象魔使的身份，自然认为在场唯一的对手只是李默，即使两个小丫头叫嚣对阵，他也没放在心上。

　　出手，那是失了身份的事情。

　　这道理自然大家都懂，所以一开始这一战就注定要由尸鬼王出战。

　　但万万没想到，两个小丫头不仅修为都是鬼王境界，而且手里还都有灵血器，这样加在一起，尸鬼王就大为头疼了。

　　不打的话，这一战万象魔使便要出头，这样一来，那大战未开，众人在气势上便已经落了下风。

　　这要打的话，两个鬼王级再加上两把灵血器，即使是尸鬼王也着实头疼。

　　至于天智侯这些鬼侯，自然也没敢往前凑，虽然在他们看来，尸鬼王的战力比起不动鬼王要高出一筹，他们距离不动鬼王也没有多远的距离，但是两把灵血器往这里一放，那心里就没了底。


第1430章 内城激斗

　　“两个黄毛丫头，也敢向魔使殿下叫阵，就由本王来会会你们！”

　　最终，考虑着大局，尸鬼王冷着脸呵斥一声。

　　无论如何，他出战都是最合适的选择，而且也不算自降身份，毕竟李默的地位摆在那里，他身边的女人那自然也是身份尊贵了。

　　“好，就拿你来先祭祭刀！”

　　柳凝璇昂着下巴，一脸轻蔑。

　　一句话把尸鬼王激怒，要知道他在南方战场可是一人之下万人之上的大人物，跺跺脚整个南方都要震一震，如今被一个小丫头如此蔑视，心里一口气怎么也憋不住。

　　抬手间，但见半空黑云骤现，聚合成一个巨大的旋流，纵横万丈有余，旋流的中心处一只巨大的尸爪冒出，犹如铺天盖地之势袭来。

　　只这一手，便是山摇地动，足以证明尸鬼王可怕的战力，比起不动鬼王都要胜出一筹。

　　“哼——”

　　柳凝璇却是半点都不虚，小手一扬，不动环飙射而出，重重的撞击在尸爪上。

　　别看那不动环和尸爪比起来跟粒尘埃没什么两样，但一撞上去，硬是把尸爪撞裂了一角。

　　几乎同时，一连串的阵法在尸爪周边骤现，一个接着一个汹涌爆裂，在尸爪距离地面尚有百来丈时给震成了渣滓。

　　眼看柳凝璇一手破了尸鬼王的招数，哪怕并非是很强的一招，却也让城楼上的诸魔头们心头一颤。

　　他们跟随尸鬼王多年，自然很清楚他这一招的厉害之处，数城墙上诸人，即使四大鬼侯，也没人敢说能够这般轻松的破了这招。

　　尖刀侯暗暗捏了把汗，庆幸这个节骨眼上没有冲动。

　　八大鬼侯，四侯主外，四侯主内，各有权限职责，但是谁都想当这八人中的老大。

　　最近，尖刀侯因为主持城外防御事务，尤其是获得了魔心虫的支配权，实权大增，刚才他有那么一瞬间闪过一抹心思，想着要出头迎战。

　　对方必定也不好意思派两人上场，那么只要能够击败柳凝璇，那可就是大涨了威风。

　　但是，一把灵血器让他心思动摇，也亏得他没有出这个风头，不然现在还不知道如何收场的好。

　　“你就这么点能耐？比起不动鬼王那老魔头可差远了。”

　　柳凝璇一招破解对手，一手收回不动环，不屑的一昂头。

　　这话可是犯了尸鬼王的大禁忌，要知道三大鬼王之间明争暗斗，谁都不服谁，而尸鬼王则是自喻三王中的第一人，最听不得有人说其他两人比他厉害。

　　如今一听顿时暴怒出声，大喝道：“小丫头休要嚣张，有本事就跟过来！”

　　他暴射而出，一刹到了半空，柳凝璇二女自是半点犹豫都没有，飞身冲入天际，到了这广阔的战场区，一瞬间拉开了大战的序幕。

　　长空之上，尸气腾腾，尸鬼王往那里一站，蓬勃的尸气刹时间卷袭九天，如同惊涛骇浪而来，弥漫着整片长空。

　　原本乌黑的天空如今一下子变得更加漆黑，漆黑中带着死气，阴沉沉的犹如世界末日般。

　　尸鬼王所修炼的尸气已达臻化之境，普通人若是吸上一口，便注定尸骨无存。

　　但是，这尸气之毒对于二女而言却难以造成影响。

　　苏雁乃是纯丹圣体，独修丹道，几乎每隔一个月就要炼化一次丹毒，因此练就了一番极强的抗毒能力。

　　再看柳凝璇，五行之轮一放，周边几个顶级解毒阵环绕而生，硬是让毒气一丝一缕都窜不进来。

　　光凭这点，二女便绝对有资格和尸鬼王一战。

　　当然，尸气不过是尸鬼王诸多力量中的一种，如今见到尸气不管用，自也露了真章，双臂一展间，身上的白布便唰唰唰的揭开，弥漫在长空之上。

　　每一块白布都卷缠起来，化作尸爪，放眼望去，尸鬼王就如同一只长着千百只爪子的大蜘蛛，看得让人心颤。

　　只是二女自是不虚，二话不说将灵血器一掷就杀了过去。

　　一时间，长空上光华冲天，犹如无数的星辰高速撞击在一起，每一次撞击不止发出惊天动地之声，更散发出万千璀璨光泽。

　　腾腾的气浪自九天之上而来，一落地便顺着地面急速蔓延，犹如涨潮之势。

　　内城城楼之上，不少修为低的邪道都倍感压力，一个个低喘着气，即使隔了这么远，即使只是些余劲，却也有些受不了。

　　城外大道上，李默一席人马却都是昂首挺胸，在余波波及之下巍然不动。

　　相比起内城近万人马的邪道阵营，无根岛这边的人虽然少，但一个个都是经历太古葬场锻造出来的精锐，人不多，但战力却足以匹敌万人之众。

　　“殿下，你我也不必闲着吧。”

　　万象魔使突而叫阵。

　　“当然。”

　　李默微微一笑，却又道，“不过，只是魔使你一人只怕并非我对手，何不加上身边人呢？”

　　万象魔使左侧，所站之人正是左侍使。

　　自然，以李默的眼力，一眼就可以看出他修为的高低，那是绝对不比魔使修为差的人。

　　“殿下想要我们二人合力对付你？这样的话，殿下可没有任何胜算啊。”

　　左侍使平静的说道。

　　“我若没胜算，那对于你们不是大好的事情吗？”

　　李默笑着反问。

　　“那倒也是。既然殿下有此胆色，那本使倒也想讨教一下殿下的高招。”

　　左侍使笑了起来，微抬的右手间乌光一闪，现出一把龙形长矛来。

　　“灵血器！”

　　无根岛这边，诸人都不由得眼皮一跳。

　　这人手里竟然也有着灵血器！

　　但是仔细想想，却也并不意外。

　　正道这边，有上仙授予的灵血器十四件，而魔尊那边，所给予的灵血器却仅仅只有三件，即使三大魔使在战力上和十四圣使持平甚至超过，但是，灵血器的数量却也显得少了。

　　那么，在鬼盏门总部之内，很可能存在着其他灵血器的持有者，这些乃是鬼盏门最重要的底牌所在。

　　“攻城！”

　　李默微一摆手，无根岛诸正道便齐喝一声，朝着内城杀去。

　　“跟本侯杀退正道！”

　　尖刀侯率先大喝一声，一马当先的冲了下去。

　　刹时间，正邪两道在内城城墙周边展开了激战，龙嫣领头，对上了尖刀侯几个鬼侯，其他人则都皆是以一敌数人，厮杀声一下子溢满全场，同时战圈在迅速的扩张，直朝着四面八方而去。

　　长空之上，二女大战尸鬼王，战事仍浓。

　　大地之上，邪道如蝗虫般不断从内城中疯涌而出，和从四方赶来的无根岛诸强厮杀在一起。

　　若真是两个月前，这样的阵仗无根岛诸人是断然抗不下的，但是如今众人皆是脱胎换骨，一个个卯足了劲前冲，那气势竟有几分压倒邪道之势。

　　要知道驻守内城的邪道那都是精锐中的精锐，一个个都是以一敌百之众，这当然并非吹嘘，要知道当年夏侯鹰带领九玄天集合诸宗人马攻打四大要塞的时候都吃了苦头。

　　因此，驻守万象城的人马那自然更是不可一世。

　　在众人想来，即使李默再强，他身边几个女子也厉害，但是这无根岛上三千人众那绝对不是什么威胁。

　　只是一打才知道，这些人的凶悍远远超乎想象，十个人围着一个打，都不见得能占上风。

　　尖刀侯对上了龙嫣，一开打便直是心头暗暗叫苦。

　　如今的龙嫣，修为早是鬼王境界，原本修为上的压制就已经让人头疼了，更头疼的则是龙嫣手里的三件天器。

　　羽华夫人的黑剑，那是无坚不催的大杀器，尖刀侯手中的天器一撞上去，那是被打得在空中乱旋。

　　拘魂锁更不消说了，一旦被鞭中，好似魂魄都要被打飞出来似的。

　　至于窥天镜，那更是作弊般的工具，能够扭曲各种法则。

　　可以说，龙嫣对上尖刀侯，那简直就是以大欺小，以强凌弱。

　　因此，一旁的马傀侯不得不赶过来帮忙，即使如此，也只是勉强接下龙嫣的攻击罢了。

　　另一边，天智侯两个鬼侯则对上了秦可儿，一对上，二人便大呼不妙。

　　秦可儿的攻击手法恐怖之极，一出手就是急速冻结的冰层，速度快，波及快，威力大，看得人心惊肉跳，而一旦被冻住，后果可想而知。

　　有二女牵制住四侯，宋舒瑶就轻松多了，一人跃入敌阵，梵天雷杖一扬，漫天惊雷劈下，打得邪道哭爹叫娘。

　　外城大道上，李默负手而立，并不急于发动进攻。

　　城楼上，万象魔使冷着脸，一动不动，但显然对眼前的战况十分不满意。

　　旁边，左侍使微微摇头道；“万象兄，看来战况不容乐观啊。”

　　“确实比想象中更麻烦一些。”

　　万象魔使如实答道。

　　他原本可没将李默这大话放心上，但没想到事情在短短时间内急传直下，对方当真杀入了城池，而且，不止是简单的杀入，按照对方人马所展现出来的战力，那确实有着夺城的资格。

　　“那么，就先拿下这神勇王，只要他一倒，事情也就结束了。”

　　左侍使含笑说道。

　　“那，为兄就先打个头阵。”

　　听出左侍使的意思，万象魔使点了点头，一眼盯在了李默身上。

　　二人的对话，李默听得清清楚楚，他朝着左侍使一笑道：“你若不出手，万象魔使可就要吃大亏了。”

　　“是吗？就怕吃大亏的是殿下你呢。”

　　左侍使不为所动，脸上流露着笑意，心里显然在盘算着什么诡计。


第1431章 左侍使的偷袭战

　　左侍使有什么诡计，李默当然再清楚不过，这家伙是想趁着自己和万象魔使打斗之时趁机偷袭。

　　即使是李默这样的高度，有个魔使级的强者在一旁虎视耽耽，也不敢说掉意轻心。

　　但是，李默自有对策。

　　说打就打，他骤一闪身，一刹已抵达万象魔使身前。

　　比闪电更快！

　　比狂风更疾！

　　人一到，手一探，无相剑已脱掌而出，直刺万象魔使。

　　万象魔使一动不动，枯老如树皮般的脸上浮着诡异的笑。

　　“滋——”

　　无相剑刺入他的胸膛，犹如刺入一团云雾中，没有任何的着力处。

　　但是，无相剑自非凡品，在刺入的同时，已轰然裂炸开来。

　　“蓬——”

　　万象魔使的身体仿佛被搅碎的云团，一刹化为烟云扭曲着不见踪迹。

　　在无相剑重新自李默手中冒起之时，万象魔使已然出现在了百丈之外的地方。

　　他负手而立，笑意昂然的道：“无相剑，也不过如此。”

　　话一落，诸魔头顿时精神大振。

　　谁都知道无相剑的厉害，那剑身自爆之能令人闻风丧胆，如今万象魔使在这一招下全身而退，自是让人信心百倍。

　　城楼上，李默白衣翩翩，一剑赤红如火，似乎刚从炉子里捞出来般。

　　他左手负手，微微一笑道：“久闻万象魔使修炼有极其罕见的万象秘法，炼就万象灵体，其肉身如云如雨，无形无物。”

　　“你知道便好，说起来本使之身便和你这无相剑一样，乃是同类同属之物，你想用它伤我，还差……”

　　万象魔使傲然说道。

　　只是话未完，脸色突而陡地一变。

　　“还差什么？”

　　李默负手含笑。

　　话落时，但见万象魔使的脸上突然裂开一条细缝，细小的血珠儿渗透出来，猩红如火。

　　“可恶！”

　　万象魔使骤然暴怒，那张本来枯皮的面孔一下子扭曲狰狞，肌肉的线条纠结在一起，犹如一头恶兽。

　　原本他想在李默面前摆出几分高姿态，或者说他确实也自持自己的秘法厉害，但哪里知道，仍然未能从无相剑上全身而退。

　　“蓬——”

　　他一下子化作滚滚黑云，朝着李默涌去。

　　李默嘴角微微一勾，抬手出剑，光闪之时一刹将黑云一分为二。

　　但，黑云似是无形之物，一剑切开之时又迅速的缠连在一起，其间喷射出万道雷光，一根根犹如巨柱般，带着毁天灭地的力量冲撞过来。

　　李默持剑而行，任由他风雷滚滚，雨声阵阵，犹如杖剑踏歌，白衣飘飘，飘渺如仙。

　　外围的地方，无根岛诸强和诸魔头展开生死大战，但却也不忘观察这边的战事，毕竟二人之战的胜负关乎着整场战局。

　　分明是步步杀机，分明是生死交锋，但是却又如同一幅泼墨画卷般，那般完美无暇，充满着无上的意境。

　　黑云腾腾，幻化无常，惊雷滚滚，有如魔音，其间大雨瓢泼，狂风乱作，使得城楼之上犹如末世幻景。

　　只是任由着风大雨急，雷涌云翻，李默却是片衣不损，人在杀阵之中却犹如在庭院里闲庭散步般。

　　场外，左侍使的脸色不知何时凝重起来。

　　他所想的事情自是简单，让万象魔使拖住李默，一则可窥探到李默真实的修为，二则自是寻觅偷袭的时机。

　　然而，事情显然比想象中棘手多了。

　　别人或不清楚，但他对万象魔使知之甚深，如今万象魔使所施展的乃是万象秘法中最为高深的万象幻魔阵。

　　看似雷霆骤雨甚是吓人，但这不过是区区表象罢了，只有深入其间的人才能够看见真正的场面，那是尸山血海，骨堆肉池，活生生一个地狱之景。

　　无论心智多么坚强的人进入那里，一旦为幻象所惑，那便会露出致命的破绽。

　　然而，这种招数对李默却并无用处。

　　“蓬——”

　　陡然间，黑云中突然暴射出一条巨型锁链，那锁链犹如一条骨蛇般飞窜而来，森白色的骨头散发着亮光，刺眼之极，锁链的尖端是一个巨大的骷髅兽头，它张着大嘴，尖锐的牙齿犹如打磨过的枪尖。

　　“噬骨链！”

　　诸魔头直是大呼出声，一个个给自己壮着胆色。

　　噬骨链，正是万象魔使的灵血器，这东西拥有着可怕的能力，一旦被它打中，就会令生物迅速的骨化。

　　肉身会如同蜡烛般融化，修为低的人若被打中转瞬间就会成一堆骨头架子。

　　即使象李默这样的修为，若被正面打中，那必定要逃不脱部分身体被骨化的结果。

　　噬骨链一出，万象魔使似乎立马占了上风。

　　李默虽然步伐仍稳，但明显对噬骨链有所忌惮。

　　这结果并不出人预料，毕竟李默如今乃是魂修之躯，其体魄非同一般肉躯，乃是灵魂之躯，那么，若然被打中的话，灵躯骨化自然也会影响到灵魂。

　　因此，这东西对于李默的威胁比起一般玄师更大，似乎正应了那一句一物降一物的老话。

　　“能够在噬骨链下还能保持到如此姿态，倒也不怪不动魔使并非他对手了。”

　　左侍使低语着，脸上的凝重之色也如潮水般消退下去，同时，手中的龙形长矛上，那矛尖如同蝎尾般渗着丝丝紫光，分明乃是由毒之物。

　　而且这可不是一般的毒物，乃是带毒的灵血器——金钏毒龙矛。

　　毒龙本就是龙族中少见的种族，而毒龙分属中毒性最强最猛的便是金钏毒龙，此物万年难现一只，被奉为传说之物。

　　而眼下这长矛便是以金钏毒龙之骨打造之物，若被此物刺中，毒性入体，噬心嗜魂，令人在瞬间失去一切抗性。

　　不过短短时间，内城之外的战斗已经蔓延到内城中了，不少无根岛强者杀入内城，战事越演越烈。

　　长空之上，苏雁二女力斗尸鬼王，压制之势越来越明显，此时尸鬼王也不由得暗暗叫苦，全然没想到两个黄毛丫头，竟然能够把灵血器发挥到如此程度。

　　城楼之上，李默和万象魔使的战斗仍在继续，李默不时退步避让，一退三步，反手便是一剑，夺命勾魂，虽然忌惮于噬骨锁链，但却绝不会因此而让万象魔使占个上风。

　　“噬骨千封牢！”

　　黑云之中传来一声暴喝，那噬骨锁链突然间暴射分裂，化作成百上千之数。

　　不止于此，城楼之下的地面，轰轰轰冒起无数锁链，长空之上的黑云也哗哗哗降下锁链。

　　噬骨锁链的阵法一经引动，一时间十万丈之地漫天皆是白骨森森，锁链一圈圈环绕，构造成一个庞大无极的锁链监牢。

　　监牢不断的缩小，直朝着李默而去。

　　李默挥剑，犹如信手划水般，剑出之时，一抹黑点惊现，犹如黑洞般高速的吞噬着周边万物。

　　任由那白骨锁链如何厉害，在触及李默丈余之外时瞬间扭曲方向，被黑洞强行吞噬进去。

　　就在阵法被大破之时，左侍使突然动了。

　　一动犹如雷霆，一刹已落到李默身后。

　　人现，矛出。

　　紫光沸腾的长矛如夺命之物直刺李默后背。

　　快，快得惊人，快得让人无法躲闪。

　　这是蓄势而来的一击，这是左侍使捕捉良久寻觅到的最佳时机。

　　这一刻，正邪两道观战者们，手中的动作都不由得缓了下来，即使有的人就靠着下一招就能分出胜负，但是大家的心神都被眼前发生的事情所吸引过去，连呼吸也一下子停止了。

　　没人去骂左侍使卑鄙，因为谁都看得懂他是准备偷袭。

　　但谁也没想到，他偷袭的时机掌握得如此好。

　　如今李默一剑破阵，再加上刚才一番大战，耗力颇大，这一矛可谓是有着十成十的胜算。

　　长矛距离李默的后背不过寸余！

　　左侍使的脸上流露出笑容，对面的地方，黑云中冒出万象魔使的身影，那枯皮般的脸上也流露出狞笑。

　　显然，二人都认为李默是绝对不可能避过这一招。

　　“刹——”

　　长矛刺背而入，透胸而出，那般的势如破竹，无力可挡。

　　“去死吧！”

　　万象魔使狂笑着挥动噬骨锁链，锁链的尖端，骷髅兽头张开大嘴，一口咬中李默的胸膛。

　　诸魔头振奋之极，一个个呐喊狂啸。

　　被金钏毒龙矛刺中，任由李默再如何厉害，狂毒入体，即使身体还能动，却也要失去至少三四成的机能。

　　有两大魔使作为敌人，失去三四成的机能意味着什么谁都清楚，别说三四成，即使一成，那也是致命的破绽。

　　而被噬骨锁链打中，众魔头似乎已经看到了李默的身体正在迅速的白骨化，即使他的身体是魂修铸造而成的魂躯，但也绝对无法避免白骨化。

　　无根岛诸强都是心头一沉，浓浓的悲伤化作怒气，咆哮出声。

　　情形分明大好，但是，左侍使脸色陡地变了。

　　紧接着，万象魔使的脸色也变了。

　　不为别的，只因为他们二人的攻击打中李默的身体时却仿佛打在了无形之物上。

　　李默的身体当然不是无形的，即使再如何和无相剑相通，那也不至于到了真正无形的境界，那么就只有一个可能，眼前的李默只是幻象，只是残影！

　　与此同时，万象魔使陡地张嘴喷出一大口血来，一把赤红色的长剑破胸而出。

　　赤红色的剑，猩红色的血，两种红色叠加在一起，犹如滚烫的岩浆，又好似天空上璀璨的烟火。

　　二人之间，被两器击中的李默，如同幻影般逐渐透明化，直到消失不见。

　　而在万象魔使的背后，风吹起那翩翩的白衣，李默如同鬼魅般现出形来。


第1432章 千里镜之威

　　惊变陡生，让原本亢奋的场面一下子冷却下来。

　　然后，又骤地响起雷霆般的吼声。

　　李默神来一笔的转折，令无根岛诸强振奋之极，刚才的悲伤情绪也一闪而过，剩下的是铁石般的信念。

　　至于苏雁诸女，那神色却是从头到尾都没变，李默有多强，这一战有多大的胜算，他们心里是再清楚不过的。

　　万象魔使雷霆般的一旋，李默已抽身而退，人如惊鸿一抹，落到百丈外的地方。

　　再看万象魔使的胸膛，黑血染满鳞衣，他面孔扭曲，紧咬着尖刺般的牙齿，恶狠狠的瞪着李默，犹如一头怒视着猎物的饿狼般。

　　后方，左侍使神色又恢复了之前的凝重，不，分明比之前更凝重三分，他盯着李默，眼中流露着狐疑不解之色。

　　“高手对战，可容不得一丁点的掉意轻心呢，万象魔使，你说呢？”

　　李默负手而立，风吹衣袍，翩翩而起。

　　那清秀得未曾染着世道沧桑的脸庞犹如白莲般皓洁，一双乌黑的瞳孔犹如黑夜中的星辰般，夺目璀璨。

　　这分明的嘲笑令万象魔使脸上的五官都快扭曲变形了，胸口处传来阵阵痛感，李默刚才那一剑透胸而过，差那么毫厘就快刺中心脏了。

　　当然，这也是他察觉到不对劲之后在那一瞬间做出的反应，只这一点便足以证明他修为着实要比另外两个魔使更高一筹。

　　不过，李默说的也确是实情，在李默被左侍使击中的瞬间，他确实认为李默无法逃脱，那个时候戒备心几乎降到极点。

　　狠狠挫了下牙，他死死盯着李默，咬牙切齿的问道：“你是如何逃掉的？”

　　李默一笑，说道：“魔使不如猜猜？”

　　“谁他妈要和你猜！”

　　万象魔使肺都要气炸了，这怒火攻心之下，胸口处又有一股鲜血破洞而出。

　　即使他的身体是万象灵躯，但被无相剑刺中要害，却也不是那么容易就能愈合的。

　　“魔使的脾气可真够大的，好吧，看在你受伤的份上，我便告诉你这谜底好了。”

　　李默笑眯眯的看着他，口吻中充满着怜悯。

　　这更让万象魔使火冒三丈，他堂堂魔使何曾到了要人可怜的地步。

　　“万象兄，你若发怒，那可就中了他的招了。”

　　这时，左侍使突然说道。

　　万象魔使自也是聪明人，被这么一说深吸了口气，硬是冷静了下来，“那本使就看看你有什么底牌。”

　　李默微微一抬手，掌中光纹波动，随即冒出一枚八角形的镜子来。

　　此镜一现，两个老魔头手中的灵血器立刻发出震动。

　　当然，不止与此，镜子释放出的力量波及开去，周遭正邪两道的强者，手中的武器皆受影响，不受控制的疯狂震动起来。

　　“灵血器！”

　　万象魔使二人同时发出惊呼声。

　　即使左侍使如何镇定老成，即使万象魔使告诉自己要冷静，但是如今这东西一现，二人都遏止不住内心的惊愕。

　　李默手中竟然有两件灵血器！

　　此刻，周遭诸邪道也都是心神大晃，一个个瞪大眼睛，脸上满是震撼。

　　虽然世人皆知半界中隐匿了一些灵血器，但是经历万年时光，却无人获得，也是这一代人机缘巧合，因为魔族作乱，因而才能够目睹到灵血器的出现。

　　只是无论圣使魔使，手中之器那都是便宜得来的。

　　因此，当初李默一把无相剑出世，引得世间动荡，一时传为美谈。

　　刚才二女各自露出灵血器，这又把众人吓了一跳。

　　但众人万万没有想到，这并非是最可怕的地方，李默仿佛挑战着众人心理极限般，变戏法似的又拿出了一件灵血器。

　　和无相剑不一样，这镜子绝不在传说记载之列，乃是一件无名的灵血器，正因为不了解，更让人心生惊慌。

　　而对于高手而言，更大的震撼则是李默居然能够操纵两件灵血器。

　　要知道，一把灵血器对于顶尖强者而言都是需要付出极大的心神才能够操纵之物，食多不烂，操纵两把并非是好事，很可能会适得其反。

　　然而，李默分明拥有了掌控两器的能力，只这一点看，比起万象魔使而言就不知强了多少。

　　“太古葬场！”

　　惊愕沸腾间，左侍使陡地沉声说道。

　　这话一落，众邪道顿时打了个激灵，一下子恍然大悟。

　　之前李默曾说是经由太古葬场潜入城池，当时众人还有几分不信，但现在想来，这确实是最合理的解释。

　　一则，在战斗中不少人都发现无根岛诸强的手中持有不少太古级天器，这些东西可都是存在于记载中的罕见之物，若是一两件一同出现，倒也不会让人多想，或是运气好弄到的。

　　但是，如果几十上百件一股脑的出现，那产生的震撼力度和疑惑就可想而知了。

　　如今，在联系起三件灵血器的出现，众人一下子明白过来，李默一行是在穿行太古葬场的时候获得了包括三件灵血器在内的太古级宝藏。

　　“可恶！”

　　万象魔使握紧着拳头，刚刚熄灭下去的火苗一下子又涌冒起来。

　　嫉妒，愤怒，懊恼……一个个负面情绪犹如恶魔般充斥在心田间，怎么也挥之不去。

　　他不是没打过太古葬场的主意，事实上他把大本营安插在这里其中最重要的一个目的就是方便探索其间的宝藏。

　　而比起常人所知他曾经去过一次太古葬场外，其实每年年末之时他都会潜入太古葬场，而且一去就是一个多月。

　　只是即使耗费了诸多心血，但却连一件太古器的影子都不曾遇到，反倒是连连受挫。

　　如今，眼看李默获得三器，又岂会不怒不惊不恼。

　　“此器名为千里镜，拥有着瞬间移动的能力。”

　　李默微微一笑，话说一半，却足以解释刚才那一瞬发生的事情。

　　左侍使脸色又沉了沉，这答案在推断之中，但得到映证便让人不免暗惊。

　　能够在那么一瞬逃脱，并且移动到万象魔使身后，如此可怕的瞬移能力是一般的传送阵所无法媲美的。

　　而且，一件灵血器的能力只是移动，这是谁都不信的话，也就是说千里镜还有着另外的恐怖之处。

　　光是这么想，便让人不由得背脊发凉，一件不了解其能力的灵血器，怎么想都有些不安。

　　“解释完了，那么就继续吧。”

　　笑了笑，李默说道。

　　话落之时，背后一股凉气陡起，万象魔使陡地一转身，噬骨链暴射而出。

　　身后，果然出现了李默的身影，他是在话落之时进行的移动。

　　万象魔使的反应绝对算快，而且他一出手的瞬间，在后方的左侍使也发动了猛攻，金钏毒龙矛化作一道光影飙射。

　　“太——慢——了。”

　　却见李默一笑，太字出口时，身影尚在，却又好象分出个分身般再度出现在万象魔使的背后。

　　“不好！”

　　一链击中虚影，万象魔使直呼不妙，连忙飞速转身。

　　只是任由他速度再快，这一次应变已经晚了半拍，才侧过身，肩膀上便传来痛感，无相剑透肩而入。

　　“蓬——”

　　万象魔使倒也反应快，一瞬变化成漫天黑云，落到远方。

　　只是落地时再聚合身形，肩膀上正流着黑血，这一剑只差那么一点就要穿透了。

　　“这次倒是躲得不错。”

　　李默笑了笑，那模样好象一只捉住老鼠的猫。

　　话一落，又闪落在了万象魔使的身后。

　　大战激烈之极，也诡异之极。

　　借助千里镜的能力，李默的移动速度达到了神鬼难测的地步，漫天全是他的影象。

　　一般人无论如何快的移动，虚实的影象都有破绽可寻，其中最大的破绽便是气息，虚影是不存在气息的，尤其是到了魔使这样的高度，虚实影象一眼就能看穿。

　　然而，偏偏李默的气息已然达到了无的境界，真身和虚影都是一样，空空如也，有如无物，因此除非打中，那很难判断究竟是真是假。

　　如此一来，便不免显得头疼了。

　　当然，最头疼的是万象魔使，此刻一番战斗之后，他已经暴跳如雷，甚至于破口大骂。

　　不为别的，只因为李默象是拣软柿子捏，根本不去对付左侍使，而是一心把矛头对准了他。

　　有伤在身的万象魔使确实也修为大打着折扣，李默神出鬼没般的攻击令人防不胜防，这着实让万象魔使心生恐惧。

　　要知道，他修炼万象秘法，炼成万象灵躯，身体可幻化成风雨雷电之物，有形而无踪，正是靠着如此能耐才坐上魔使之位。

　　寻常人等碰到他，那是头疼之极，打起来连个真身都找不到。

　　但是，偏偏李默手中的无相剑却也是同样无形之物，而且论品论质犹在他这灵躯之上，从第一剑开始，万象魔使便知道难以全身而退。

　　只是没想到的是，事情比想象中更可怕，在千里镜的帮助下，李默如同鬼魅般闪来闪去，万象魔使便如同以往自己所对付的那些人一般，渐渐陷入恐惧和癫狂中，身上的伤是一道接着一道，任由他发动猛攻狂袭，却难以伤到李默。

　　另一边，更苦恼的则是左侍使，他打着那般好的如意算盘，想着李默再强又能如何，找到空隙就能压制他。但哪里知道李默的速度快得捉摸不定，以至于他发动数百次猛攻都是无功而返。


第1433章 左侍使的底牌

　　“李默，有本事就正面来战，象只老鼠一样跑来跑去算什么本事！”

　　肩上又中了一剑，万象魔使不由得厉声咆哮，犹如发怒的狮子，那根根长发绷直好似鬃毛般。

　　李默犹如一道飘影落在远处，脚下是城楼的废墟，巨大的城楼和城墙早在三大强者的强攻之下化为一堆碎石。

　　剑在手中，赤色腾腾犹如火焰，白衣飘飘似冬日白雪。

　　对面，万象魔使身上鳞衣破碎，中剑之处不下十几处，最深的一处血肉绽翻，似乎能见到白骨。

　　这对万象魔使而言是绝对的讽刺，他噬骨锁链在手，向来是把敌人化为白骨，而如今自己却被对手弄得肉绽骨露。

　　左侍使站在一侧，身上片伤皆无，但心理上所受到重创却绝不轻。

　　他想过李默很强，他也清楚两个魔使的战败绝非偶然，但是万象魔使的修为比起前两者都强，再加上他，那么李默绝无胜算。

　　但万没想到，事情居然会陷入如此地步。

　　“我若正面来，这游戏可就结束了，万象魔使你可就要步其他两位魔使的后尘了。”

　　李默笑眯眯的说道。

　　万象魔使狠狠一咬牙，脸色黑得跟抹了炭灰似的，又气又怒又恼，偏偏又没有底气去反驳。

　　“不愧是神勇王，当真对得上神勇二字，本使这一趟倒真是没有白来。”

　　左侍使突然拍起掌来。

　　“看你的样子，应该是鬼盏门总部，鬼皇旗下二使之一的左侍使吧。鬼皇倒也不蠢，把你派来帮忙，你见识到我的修为，尚能如此气定神闲的，看来必有所持吧。”

　　李默看着他道。

　　“当然，若无底牌，本使又岂会亲自过来？”

　　左侍使傲然说道。

　　“我记得上一次，你们是研究出了大魔树培育阵，那么这一次又是什么东西呢？本殿倒也想开开眼界。”

　　李默饶有兴趣的问道。

　　提起大魔树培育阵，左侍使眼皮不由得跳了下。

　　这是鬼盏门的一枚心头刺，想想鬼盏门耗费这么多年，多少人力物力，终于研究出了大魔树培育阵法。

　　这阵法可是为了对付上仙所授的天地纵横阵，为了打破正道的最后一道防线。

　　但哪里知道，第一次露脸便被李默大破。

　　不过，他到底是城府极深的人物，嘴角一勾，便邪笑道：“既然殿下想看，那就请殿下睁大眼睛看个清楚。”

　　话落时，他取出玉瓶，朝着手上一倒，但见玉瓶中一枚漆黑的甲虫露出。

　　甲虫一现，全场的邪道魔头们全都精神一振，刚才还受到压制的士气此刻一下如山洪般爆发出来。

　　无根岛这边，感受到邪道气息的大盛，都神色一肃。

　　显然，这枚不起眼的小虫子绝非凡物，说不定有着逆转全局的可怕威力。

　　“若然殿下走的是城池外围，便无需我多言，你早就认识到此物的厉害了。不过，既然你们走的是太古葬场，那么，我便为殿下解惑吧。”

　　左侍使笑道。

　　话到这里，他朗声说道：“此物名为魔心虫，乃是我们鬼盏门耗费了十年心血研究出来的类魔物种。此物能够无视任何防御力量，钻入生物体内，在十息时间之内将生物的战力暴涨至数倍的高度，同时令其进入狂暴状态，同时在生物体内高速繁殖。十息之后，生物自爆而亡，同时繁衍出数十上百只魔心虫！”

　　诸魔头听得精神大振，朝着对手发出威慑的厉啸声。

　　无根岛这边，诸正道则不由得心头一沉。

　　显然，左侍使是为了提升士气，因而刻意把魔心虫的作用说了出来。

　　这东西的危险性可想而知，足够让整个战局逆转。

　　“原本，本使已经下令在外城之地广布魔心虫，不过你们倒好，走的是太古葬场，白费老使一番功夫。不过，即使如此，避不过的东西就是避不过。”

　　左侍使说罢，一手持矛高举。

　　“蓬——”

　　随着一声闷响，但见他背后的空间陡地撕裂开来，化作一个乌黑的洞口。

　　洞口处旋流滚滚，犹如巨大的墨流涌来，充满着极度的力量感。

　　紧接着，一物从中冒出，落地时便见是一个玉制巨瓶，其足高十丈，黑幽幽的瓶身仿佛抹了墨般，都能滴出水来。

　　瓶子一落地，里面传来悉索之声，紧接着便见爬出一只巨型甲虫来。

　　这是一只大号的魔心虫，相比起左侍使手中那只小的，大得十分夸张。

　　而这东西散发出来的气息也非常可怕，浓郁的魔气沸腾着，犹如一股股冲天的丝带，顺着风摇来摇去。

　　“蓬蓬蓬——”

　　巨魔心虫背上厚重的甲翅突然间翻起，但见那甲翅之下，背上密密麻麻的长着白色的球状物。

　　“虫卵么？”

　　李默遥遥望去，看得仔细。

　　“没错，虫卵。”

　　左侍使笑了。

　　话落时，但见那些白色的虫卵迅速的裂化，一只只细小的魔心虫从其背上飞了出来，足足几百只。

　　它们悬浮在母虫的身边，闪动着甲翅，发出密集的嗡嗡声。

　　“神勇王，只要我一声令下，这数百只魔心虫就会朝着四面八方而去。但凡有一只落到人群中，你的手下就会化作虫巢，繁衍出上百只魔心虫。那么，你要怎么做呢？”

　　左侍使高举着毒龙矛，脸上流露着浓浓的笑意。

　　这一刻，无根岛诸强也都神色凝重。

　　眼下李默和左侍使之间隔着一个万象魔使，即使李默速度再快，要想穿过万象魔使抵达左侍使身边也需要一点时间，再加上出手，要想一口气解决掉所有的魔心虫，尤其是那头母虫，这可绝非易事。

　　长空上，随着一声巨响，尸鬼王和苏雁二女分开来。

　　尸鬼王身上残缺了不少尸布，露出的身体豁然是一具腐尸，上面流着脓血，散发着恶心的臭味。

　　二女一番大战，香汗满身。

　　“神勇王，这魔心母虫繁衍出来的可不是一般的魔心虫，这些都是足以对天王级生物造成致命攻击。就算是这两个丫头，只要有一只魔心虫扎入身体里，那么片刻间就会成为虫卵孵化的巢穴，而且没有任何力量能够阻止。”

　　尸鬼王咧着脓血流淌的大嘴，发出阴邪的大笑声。

　　“闭上你的臭嘴，有师哥在，魔心虫有何可惧？”

　　柳凝璇痛骂道。

　　尸鬼王仰天狂笑，说道：“小丫头你可知道，那魔心虫的速度之快，足可和本王媲美！”

　　一句话落下，又让众人心头一震，直呼不妙。

　　尸鬼王何等高度，这些魔心虫的速度竟能与之相提并论，即使其中有点水分，那么也足以让人忌惮。

　　李默要想在一瞬间将这些魔心虫斩杀，其难度几近登天啊。

　　这时，万象魔使的表情终于换上了笑容。

　　他把脖子扳得咔咔作响，斜着眼盯着李默，笑道：“神勇王，没想到咱们有这一招底牌吧。在本王的全面防御之下，你要想冲到左侍兄那里，至少需要一息时间。一息时间，足够这些魔心虫大开杀戒了！到时候，满场你的人都将成为虫卵的孵化地，不，不止如此，在这之前他们会疯狂的杀戮同伙……”

　　“说完了吗？”

　　李默打断他的话，平平静静的。

　　“恩？”

　　万象魔使怒从心来，李默那平静的态度让他刚熄灭的火苗一下子窜得老高，他指着李默怒叱道：“小子，你若不想让你的部下白白死在这里，若不想让你身边那些娇滴滴的丫头都沦为虫巢，就给我乖乖的跪地求饶！”

　　李默一笑，嘴角勾起一抹弧度，随手轻轻一弹剑。

　　叮咚声响，犹如清泉于幽幽山间流淌，轻轻跃下山石，溅落出无数水珠。

　　“我还以为是多厉害的底牌，原来不过是几只虫子罢了。本殿即能破得了大魔树培育阵，自然也杀得了这几只虫子。”

　　话一落，无根岛诸强顿时振奋出声，一个个掷器于地，发出金石般的巨响，刚刚被压下去的士气一下子暴涨。

　　李默的话，那就是圣旨般，无人反驳，无人质疑。

　　空中，柳凝璇将胸前的长辫子甩到脑后，朝着尸鬼王轻蔑的一撅嘴儿：“听到了吧，区区一堆虫子就想拦住我师哥，你们是不是弱智啊？”

　　尸鬼王气得浑身发抖，原本被两个丫头压制着，一口恶气难出，刚才想着利用这机会先逞逞口舌威风，如今听得这话，自是火冒三丈。

　　地上，万象魔使脸色一沉，厉喝道：“好大的口气，本使倒要看看你如何斩杀诸虫！”

　　话落，他双手一展，骤然化作漫天黑云，席天卷地，腾腾的乌黑龙卷自地而生，直连九天，其间雷云滚滚，犹如蛟龙穿梭，风声阵阵，掀起无数气浪，雨点斑斑，似细小的陨石破空袭来，发出沉闷的声响。

　　一时间，风雨雷电，万象纵生，构造成虚实难辨的可怕景象。

　　“毒龙守陵！”

　　左侍使沉喝一声，毒矛撞地间，大地震裂，一头庞大的毒龙破土而出，千丈长的巨躯守护在左侍使身前，低头扬爪间，吞吐出乌黑的毒气。

　　两大魔使级的人物联手，一时风声鹤唳，杀机冲天。

　　但见李默，左手持镜，右手提剑，烈风吹拂起衣袍，传来的声响令人心惊肉跳。

　　这一战，成败于否将决定正邪两道的生死存亡！


第1434章 阵名留影

　　李默持剑镜而立，目光幽幽而淡定，任由风急浪涌，奔雷恶雨，却巍然不动。

　　无相剑上，赤光涌涌，一串串的火苗从剑身上剥落下来，无休无止。

　　千里镜上，玉石的镜面中闪过一道道瑰丽的光纹，亮如金线，它们一闪而过，犹如惊鸿一抹，透着无上大道玄机。

　　对面，万象魔使化身万千异象，接天连地，滚滚黑云浩瀚如海。

　　云层中传来狂笑声：“神勇王，刚才口气何等狂妄，如今怎么一动都不敢动一下？”

　　后方，左侍使持矛而立，身前横拦着毒龙，毒龙足长千丈，身高亦有百丈，但相比之下，左侍使虽人如蝼蚁，气势却如巍巍大山，比毒龙更强。

　　这一刻，全场正邪两道的人都是敛声屏气，紧紧盯着李默。

　　摆在李默眼下的绝对是个大难题，他必须在瞬间突破万象魔使、毒龙和左侍使三人，才可能击杀掉后方的母虫和数百只魔心虫。

　　但是，即使他修为再高，祭起全力，要想突破二人一兽，几率也非常低。

　　“区区魔虫，不动便可斩杀。”

　　却见李默微微一笑，答道。

　　“哼，这种时候还在这里故弄玄虚，真是可笑之极。左侍兄，既然他不敢出招，那么咱们就先出手吧！”

　　万象魔使傲笑道。

　　“好。”

　　左侍使点了点头，到底李默非常人，迟恐生变，因此不待李默如今有何动作，他骤一扬手。

　　“咻咻咻——”

　　但见数百只魔心虫犹如闪雷般飙射而出，其速度之快，在众人眼中便好似一抹而去的影子。

　　邪道们脸上露出狰狞的笑意，他们都服用了一种特殊的浆液，足以避免被魔心虫当做猎物。

　　正道这边则是人人神色凝重，直是如临大敌般。

　　就这么一刹的功夫，数百只魔心虫就已经飞出足足三百丈。

　　三百丈的距离绝不算远，但是这一点距离却可以将李默本来细微的胜算完完全全的扼杀掉。

　　“神勇王，不过如此尔尔……”

　　左侍使原本还有三分戒备的神色也松了下去，露出几分得意来。

　　这结果早在预料之中，只是没想到的是，李默并没有发动进攻罢了。

　　当然，聪明人都清楚，无法一口气击杀所有的魔心虫就没有任何的意义，因为只要一只虫子逃脱，便可以很快繁衍出种群。

　　因此，就连李默也是知难而退，只怕下一刻就要大喊撤退了。

　　那个时候乘胜追击，立刻可以逆转全局。

　　就在这时，但听“滋滋滋”的声响陡然响起，那些刚刚飞出三百多丈的魔心虫宛如被无形之物击中般，一只只被碾碎成粉末残渣。

　　就连那只母虫，也突然间裂碎成两半，而两半裂碎之时，又呈高速的不断崩裂，那巨大的躯体在眨眼间便化成了无数的粉渣，顺着风飘然落地。

　　“怎么可能！”

　　万象魔使瞪大眼睛，发出高亢的惊愕声。

　　左侍使的脸色骤然变了，眼珠子凸冒，一根根的血丝犹如红色的毒信子般在眼球上蔓延。

　　陡生的巨变，让全场魔头愕然失声，一个个发出难以置信的惊叫声，尸鬼王站在长空上，目睹这匪夷所思的一刻，愣得半个字都吭不出来。

　　而此时，众人突然想起刚才李默的回答。

　　李默说了不动即可斩杀，那原本不是故弄玄虚，而是当真有着可怕的手腕！

　　连动都不动一下，却可以横跨两使一龙，无声无息的击杀掉数百头魔心虫，这是何等可怕的能力。

　　突然间，城楼周边的空间陡生异变，但见一条条半透明的光带逐渐浮现出来，它们纵横交错，曲折来回，有的甚至从万象魔使和左侍使二人的身边经过。

　　光带不知何物，但上面闪烁着萤萤白光，似无形之物，却又似乎触手可及。

　　数以百千计的光带覆盖着万丈之土，构造成一个庞大的光带囚笼。

　　左侍使突而一弹指，指劲弹中一条光带之时，光带上骤地剑影腾生，将指劲一斩为二。

　　“原来如此，这就是千里镜的第二个能力……不，如此可怕应该是刻印阵法！你竟在这么短时间内掌握到了它的刻印阵法！”

　　左侍使狠狠挫了下牙，眼中的血丝快将瞳孔都染红了。

　　这话一说，连万象魔使都不由得打了个寒颤。

　　灵血器的刻印阵法可不是那么容易掌握的，以万象魔使自己也是耗费数年之功才掌握到第一阵，如今也仅仅攀到第三阵的皮毛罢了。

　　但是，李默却能够在太古葬场获得千里镜后，在短短一月内掌握了刻印阵法，如此资质简直令人心惊肉跳。

　　李默微微一笑，说道：“不愧是左侍使，够聪明，虽然察觉得晚了一点。这确是千里镜的刻印法阵，其名为——留影。”

　　“留影？”

　　众人都竖起耳朵。

　　即使如今魔头们都感觉到死亡般的威胁，大局的渐失，但是却仍按捺不住内心的好奇。

　　嘴角微微一勾，李默朗声说道：“留影之阵和一般灵血器的阵法不一样，并非是瞬间发动，瞬间消失，它属于十分特殊的持续类阵法，所以，从大战的一开始我便开始施阵了。”

　　这话说得左侍使二人脸色都一沉，他们对这阵法的存在不止一无所知，而且由始至终没有半点察觉。

　　“留影阵的作用，是将施阵者的影象一一记录下来，并且保存，一旦阵法结束，就会构造成一个庞大的影象空间，而在这空间之内，任何物质触碰到这些影象，就会引动影象的反攻。”

　　李默说道，话完，戏谑的看着万象魔使道，“早知道你们有底牌，所以我便留了一手，否则大可三五下就把魔使给干掉了。”

　　这话一说，众魔头又愕然失声，左侍使二人脸色直是又青又黑，羞怒之极。

　　能够达到如此高度，如此境界，哪一个不是智谋绝顶之辈。

　　但是，李默的谋略之术却远在二人之上，而手法之可怕更是惊人。

　　可以说，如果大战一开始，李默豁出全力一战，必定引得左侍使忌惮，一旦他知道没有任何胜算，就会趁机释放魔心虫，逆转局势。

　　因此，李默才控制修为，即压制住万象魔使，又让左侍使认为自己有所胜算。

　　而在这不知不觉中，李默已经布设下了留影阵。

　　留影阵的可怕之处在于无声无息的记录下李默的一切动作，这每一条光带都是李默之前的移动轨迹，而轨迹之上留存着他当时的攻击记录。

　　也就是说，这里早早就成为了一个巨大的牢笼，只是二人并不知道罢了。

　　而那些魔心虫，撞击在这密不透风的光带上，就好似撞进了蜘蛛网的飞蛾般，又怎么可能有半点生还的可能。

　　这一局，胜负早在李默手中。

　　“殿下威武！”

　　无根岛诸强喊声如雷，士气一路狂飙，那气势压得邪道们喘不过气来。

　　“看清楚了吧？我说过，什么区区虫子哪能拦得住我师哥？”

　　长空上，柳凝璇努努小嘴儿，满脸的得意。

　　尸鬼王那丑陋的脸上，眼珠子猛转了几圈，似在打着什么主意。

　　地面上，李默轻轻抚过光带，含笑说道：“光带记录了我的行动轨迹和攻击手法，并且能够将其五成的威力释放出来。当然，留影阵并非纯粹被动，还能够主动攻击。那么，二位就来试一试吧。”

　　话一落下，他抓起光带猛地一扬。

　　“轰轰轰——”

　　密集的光带世界好似被狂风掀起的巨浪般，无数光带剧烈的抖动，聚合交织，朝着万象魔使二人一龙袭去。

　　“不好！”

　　二人都脸色大变。

　　刚才李默一战，足足攻击了数千次，即使这些光带所记录的只是五成的力量，但是如此阵法一动，就如同李默发动了一半数量的攻势，而且是在一口气之下，那么聚合起来的杀伤力简直到了难以想象的高度。

　　光带一动，掀起漫天剑影，万象魔使化作的黑云便好似落入了巨大的旋涡中，被卷得粉碎。

　　他被剑气掀起，高高的抛起，落在另一条光带上，又被重重的弹飞。

　　毒龙虽然体型庞大，但被无数光带一缠住，身体便被迅速的切割，只一会儿就化作了无数血肉残渣。

　　至于左侍使也绝好不到哪里去，他持矛狂扫硬拼，却仍被光带中携带的剑力震得狂吐鲜血，身上的伤口一条接着一条。

　　李默一动不动，站在远处，手中的千里镜散发着诡秘的光泽。

　　并非是他不想动，而是要主动发动留影阵是需要借助他的力量，此刻，他体内的力量正疯涌而出，被阵法所吞噬。

　　在这种力量催动之下，阵法才能够发挥出足够的杀伤力。

　　这是留影阵的可怕之处，一口气将一段时间内的战斗轨迹一口气释放出去，让两个魔头遭遇到数百上千次的雷霆打击。

　　但是，这也不是什么人都能够施展的大招，一旦施术者的力量支撑不起阵法的消耗，就会受到阵法的反噬。

　　不过，李默自非常人，踏入空之境界，一身修为已达天顶，足以为阵法提供足够的能量。


第1435章 占城

　　阵法结束之时，光带也化为星屑般消失不见。

　　城楼的废墟之上，李默持剑镜而立，依旧白衣飘飘，如不染尘世的仙人。

　　再看远处，万象魔使倒在地上，头上的冠帽早不见了踪迹，一头长发散乱，身上的鳞衣也被斩成了碎末，露出的枯朽身体上，剑影斑斑，血痕道道，十几处皆是深可见骨。

　　他气若游丝，睁着的眼睛早失去了神彩。

　　不远处，左侍使半跪在地上，喘着粗气，手上的金钏毒龙矛也失去了原本的光泽，随着主人的战败而黯淡无光。

　　“魔使已败，尔等还不投降！”

　　李默陡地抬声呵斥。

　　这声音如同雷霆大钟，骤然在天际奏响，那声音穿金洞石，有如崩山裂地之势，一句话传遍城池，诸魔将胆颤心惊，弱小者扑通跪地。

　　“魔使已败，尔等还不投降！”

　　无根岛诸强暴喝阵阵，趁得对手们心神混乱，一口气冲杀进敌阵，但凡未跪地求饶者，当即斩杀。

　　一时间，城中血流成河，杀声四起。

　　很多邪道都是墙头草的人物，即使身居高位，如今见大势已去，又怎敢再战。

　　“兹——”

　　长空上，突地传来一声闷响，但见尸鬼王掉落在地，他不知使了什么术法，一沾地就身体便如气泡般消失不见，缠绕在身上的尸布一块块飘落下来，森白的色泽很快染成漆黑，然后化为灰尘。

　　“胆小如鼠的家伙，身为鬼王居然跑掉了！”

　　柳凝璇落在地上，懊恼的叫道。

　　苏雁轻飘飘落地，看了看尸鬼王落地之所，说道：“看来是某种遁地之术，一溜烟儿已经跑得没有气息了。”

　　“逃跑的可不止是尸鬼王啊，万象魔使，这个和你称兄道弟的左侍使可也不怎么讲义气啊。”

　　远处，李默笑道。

　　万象魔使一愣，扭头看着左侍使。

　　此时，一阵大风吹来，左侍使的身体连同那失去色泽的金钏毒龙矛，迅速的沙化，最终化为一大蓬沙子，顺着地面滚动着。

　　“可恶！”

　　万象魔使气得浑身发抖，剧痛下的身体呛出血花儿来。

　　原来阵法结束之时，左侍使就施展了秘术，已然溜掉了，当然，并没有半点搭救万象魔使的意思。

　　而他本来也有脱身之术，只可惜这一仗被左侍使拿来当了挡箭牌，受了过重的伤，以至于连施术的余力都不存了。

　　若早知道这样，他哪会打着头阵？

　　“师哥，咱们要不要追？”

　　柳凝璇问道。

　　“不必了，占了万象城，我们还有事情要做呢。”

　　李默微微摇头。

　　万象城深处必定地形复杂，布设着各种险要机关之所，要想追上这两个狡猾的魔头并非易事，而且现在的关键并非是追击他们。

　　尸鬼王和左侍使的逃跑，彻底毁灭了众邪道的信心。

　　四大鬼侯除了一人被斩杀，一人被重创之外，其他两侯带领着麾下将领纷纷投降。

　　天智侯耷拉着脑袋，一脸挫败感，心头是浓浓的悔恨和无奈。

　　如果他小心一点，果断几分，把太古葬场作为可能的入侵地从而加强后方防御的话，那么这一战绝不会如此简单就结束掉。

　　“大家可还有再战之力？”

　　捆了万象魔使，李默放声问道。

　　“有！”

　　诸强大声回答。

　　猎风阵阵，吹动着空中的血腥味儿。

　　三千强者皆是以一敌十的闯过了这生死关，一个个浴血奋战，杀敌擒魔，其中死伤者也有不少，但是比起邪道阵营的全面崩溃，简直可以忽略不计。

　　他们傲然挺胸而立，手中天器散发着璀璨的光泽，太古之物相互辉映升腾，似乎也因为沉寂千万年而再现沙场而兴奋。

　　“好，不愧是我无根岛的人，那么，咱们立刻赶往南传送塔！”

　　李默欣慰的点点头，大手一挥，无根岛诸强欢呼着飞赶过来，押送着诸邪道朝着内城南面赶去。

　　内城之地设有四方传送阵，分别通往四大要塞，南面之地的传送塔连接着骤雨城。

　　李默选择骤雨城的原因，只是因为从内城入口到南面距离是最近的，其实四大要塞要攻破哪一个并没有什么区别。

　　四大要塞之外十里，一座座营帐拔地而起，密集的守卫持枪待命，居中的主帐之内，夏侯江雨巍然而坐，身前的长案上摆放着一枚枚兵符。

　　左右两侧，坐着诸宗要人，一个个皆是神色凝重。

　　“报！”

　　一声大喊，紧接着一个瘦个玄师扑进帐里，大喊道：“禀雨大长老，乌玉门门主封浩连同门下四百子弟战死！”

　　话落，夏侯江雨脸色沉了三分。

　　帐内，诸老的神色也凝重了三分。

　　就在过去的半日时间里，象这样的战报屡屡传来，为了拔下四大要塞，商天国诸宗人马损失的人手已经高达六七千。

　　“江雨大长老，数日大战诸宗损失严重，莫非真要等到时限结束？如今距离时限不过一个时辰，但是四大要塞那边分明没有半点动静啊。这样耗下去，只怕咱们商天国的整体实力要倒退回十年之前啊。”

　　一个黑须长老沉声说道。

　　他这么一说，有不少人都附和起来。

　　帐内足有二三十人，都是各个势力的代表人物，每个势力之下都有数十上百的大小门派。

　　其中有一部分当然也代表着夏侯尚德的势力，对于夏侯尚德他们而言，是巴不得这场战役大失败的，到时候他们便有了缓冲的时间，不至于将大权交给夏侯江雨他们。

　　当然，在战事初期，这些人是不敢有所举动的，毕竟大多数人此次过来都是想要取得大胜利。

　　然而，随着时间推移，随着战况越发的激烈，各大势力损失的人手不断上升，很多人都对这场战役发出了质疑声。

　　夏侯江雨坐在主座上，肩上的压力可想而知。

　　一旁的地方，荣世诚的神色也绝不轻松。

　　这一战，关乎着的不止是李默的名望，不止是各个宗派的生死存亡，而是关乎着正邪两道的大局。

　　随着希望越发的渺茫，连他的内心也不由得动摇起来。

　　李默当真能在时限内夺下万象城吗？

　　下意识的，他和夏侯江雨对了下眼神。

　　眼神触碰间，二人都在为对方打气，互为支撑。

　　似乎是在这眼神中得了几分力量，夏侯江雨一掌拍在桌上，沉声说道：“北方战场因神勇王一人而改变，中部战场也因神勇王一人而变，这一次，他既然许下这承诺，本座相信他即使豁出性命也要完成。那么，我们既然答应了他要为他减轻阻碍，又怎么能够在这关键时刻置身事外，如果退了，岂非愧对天下，愧对那些在战场上死掉的同道？”

　　句句质问，声声如雷霆，问得众人神色一紧，竟无人敢做答。

　　“今日之事，全由本座一人决定，若然日后有人追责，我愿付全部责任！”

　　夏侯江雨沉声说道。

　　一句话，是把自己的前程都赌上了。

　　这一下子，帐内鸦雀无声。

　　话都说到这地步，尤其是一顶大义的帽子戴上来，众人即使如何想撤离战场，却也不好说出口了。

　　“报！徽山宗宗主和门下弟子三百人战死！”

　　“报！铁棍山山主和门下弟子两百余人战死！”

　　“……”

　　战报不断，声声刺耳，句句泣血，每一条战报都浸染着鲜血。

　　夏侯江雨的拳头握得紧紧的，拳背上青筋鼓冒，凝重的色泽镶嵌在眼神中，沉重得如同铅云般。

　　不安，责备，退缩……各种情绪在帐内弥漫着，让人如坐针毡。

　　距离时限也越来越近，突然间一个披甲染血的大汉流星大步的赶进来，大叫道：“禀大长老，飓风城发生异动！”

　　“什么，什么异动？”

　　众人几乎异口同声的问道。

　　“飓风城中突然传来巨大的动静和冲天的焰火，看样子似乎有人闯进了城中，正在和他们大战。城墙上的守卫也分明受到影响，被调遣了不少人马回去支援。”

　　大汉连忙回道。

　　“是神勇王，一定是神勇王！殿下他占领了万象城，顺势经过传送阵杀进了飓风城！”

　　夏侯江雨豁然起身，激动的喊道。

　　帐内诸老都是精神一振，这答案是最合理的一个，因为除了这个方法以外，根本没有可能引发大战。

　　“看来，是时候该我们出手了。”

　　荣世诚站起身来。

　　“传本座命令，神勇王殿下已经攻占了万象城，正在攻占飓风城，诸宗人马立刻移动兵力，包围飓风城！”

　　夏侯江雨大喊一声，扔去一枚案上的兵符。

　　紧接着，他大步而出，扬声说道：“宗门诸弟子听领，随本大长老前往飓风城一战！”

　　刹时间，留守于十里外营地的诸宗人马，立刻赶往飓风城。

　　抵达飓风城下时，果见城内虹光冲天，光影漫漫，长空之上的乌云好似被搅动般，其中火焰滚冒，如同一只巨大的天眼。

　　“轰轰轰——”

　　随着一阵密集的暴响声，城楼轰然塌陷，溅起的碎屑如夺命的利器四处飙射，将那些未曾来得及逃跑的邪道守卫击杀。

　　然后，但见一道白影落在废墟之上，脚尖轻轻落在一根白玉柱上，其貌丰神若玉，一把赤红长剑在手，引动万千剑器齐鸣。

　　“殿下！”

　　荣世诚发出激动的声音，刹时间全场引动，浴血奋战的人们啊，一个个高喊不止，全然忘了身上的伤势。

　　看着如神灵般屹立在城墙上的李默，无数人的心灵中升出崇拜倾慕之感来。

　　此刻的李默，比起当初在九玄天时更引人神往。

　　“我这就开门，迎诸位同道入城。”

　　李默微微一笑，笑声落下时，一剑竖直斩下，犹如破开天地般，城门轰然炸裂，坚固的防御阵法也被震出一道巨大的缝隙，正对着破碎的城门。


第1436章 大胜

　　“冲啊！”

　　玄师们狂喊着杀入城中，待闯进来时，一个个都愣了神。

　　传闻中华美如宫庭般的飓风城，如今已成一片火海废墟，一个个玄师、兽人站在城中各处，染血的衣甲上透着刺骨的杀气。

　　在地上，是飓风城中的邪道，这些借助城池阵法逞着威风，夺去无数同道性命的魔头们，或是伏诛，或是被斩杀。

　　这城池的上万邪道，竟然就在这短短时间内被完全镇压了下来！

　　李默从城楼上飞身落下，几道倩丽的身影落在他身边，一个个佳人绝色如画中仙子般，看得人目眩神移，以往所见的美人们一下子成了麻雀，难与凤凰争辉。

　　诸正道心神震动，不止因为李默和身边人的绝世风采，更因为他们无上的战力。

　　不止是李默几人，光是这些一个个无根岛上的玄师们，那就强得没了边，不少都是足以开宗立派的人物。

　　“殿下，万象城也拿下来吗？”

　　荣世诚连忙抛出心头的疑惑。

　　这一问，众人都竖起了耳朵，心脏扑通扑通狂跳着。

　　“幸不辱命。”

　　李默微微一笑。

　　这话一落，顿时全场振奋出声，诸玄师拥抱在一起，泪水直流，即为了死去的同伴，也为了这得之不易的胜利。

　　“呼——”

　　夏侯江雨长长的吐了口气，心头的压力一下子消失得无影无踪，他快走几步，来到李默身前，一躬身道：“老朽夏侯江雨，拜见殿下。”

　　“江雨大长老客气了。”

　　李默微微一笑，人不动如山，却自有一股无形之力将夏侯江雨轻轻托起。

　　只这一手，夏侯江雨便佩服得五体投地：“神勇之名，唯殿下可当。”

　　帐内诸老此刻也都赶了过来，纷纷拜见，大多数人自然目光赤诚，而不少人都是曾经参加过九玄天集会的。

　　至于夏侯尚德安插在这里面的人，却是提心吊胆不已，李默之强，远远超过他们想象。

　　“报：奔雷城的邪道突然离城，不知去向！”

　　“报：骤雨城的邪道突然离城……”

　　“……”

　　城外突有玄师赶来，禀告了最新的战况。

　　“这些魔头倒是知道事情不妙，倒是溜得快，传令下去，诸宗集合于飓风城，立刻在城内布设天火母池，净化大地。”

　　夏侯江雨果断下令。

　　待传令出去后，夏侯江雨便道：“殿下即攻占万象城，不知可拿下了万象魔使？”

　　众人又都是耳朵一竖，纷纷望了过来。

　　“万象魔使拿下了，可惜的是，那左侍使和尸鬼王溜得快，因为想着四大要塞这边，所以便没去追了。”

　　李默负着手，轻描淡写的说道。

　　“左……左侍使？是鬼盏门总部的左侍使？”

　　夏侯江雨吃了一惊，这件事情绝对是意外中的意外。

　　李默点点头道：“正是。”

　　“那……殿下，殿下是以一人之力对抗二人？”

　　夏侯江雨的眼神都变了。

　　“区区两个老魔头而已，再加几个也不是我师哥的对手呢。也就是那左侍使跑得快，否则的话，照样沦落为阶下囚。”

　　旁边，柳凝璇笑眯眯的说道。

　　这话说来简单，众人听得却都是如遭雷击。

　　大家都清楚李默的强大，即使不知道皇龙山隐秘一战的事情，光是凭他拿下地魔使便足清楚一二，但是他们万万没想到李默竟然强到如此程度。

　　左侍使是什么，那可是拥有着灵血器，修为甚至比魔使更高的存在，乃是鬼盏门最后的两张底牌之一。

　　但是，李默力战二人，竟然擒下万象魔使，吓得左侍使溜掉，如此战力那已然是登峰造极，无人可匹，这半界第一人的冠称绝对是实质名归的。

　　不少人心头都生出几分羞愧来，想着之前还在怀疑李默是否有能耐夺城，如今才知道对方之强，莫说是万象城，就是鬼盏门总部也别想拦住他。

　　夏侯江雨脸上浮起满足的神彩，更不免感激的看了荣世诚一眼。

　　若非荣世城告诉他李默一行穿越万年前的隐秘，他对于李默的信任恐怕还是有所保留的，不可能支撑到最后。

　　如果当真在时限之前放弃，只怕九玄天从此都处于风雨动摇之中。

　　所幸，所幸他坚持着信念，等到了最后。

　　“对了，你们可不要出城进入万象城的城外，那里布设了一种非常恐怖的虫子，叫魔心虫，是那个左侍使带来的，据说还是什么和大魔树培育阵匹配的研究，那虫子若是钻在身上，十息时间人就成了人干儿，孵化出几百只虫子呢。当然，虽然城里的虫子都被师哥解决掉了，但是在城外，那可布设着数以万计的虫子呢。”

　　柳凝璇滔滔不决的说道。

　　众人听得又是心头一跳，皆是倒抽了口凉气。

　　大魔树培育阵有多厉害，他们可是再清楚不过的，因为在四大要塞外便布设有，那简直就是噩梦般的存在。

　　既然这魔心虫能够和大魔树培育阵媲美，那多么恐怖就可想而知了，左侍使手里拿着这等致命之物，而且这东西繁殖力如此强，一只虫子就足以造成毁灭性的灾难。

　　但是，显然这未能对李默造成多大的影响。

　　然后，突而荣世诚惊讶道：“那殿下是如何渡过这城外之地，杀入万象城的呢？”

　　李默微微一笑，说道：“我并没有走城外这些布设陷阱的地方，而是走了另一条路。”

　　“另一条路？”

　　众人都希奇起来。

　　“太古葬场。”

　　李默淡淡说道。

　　话一落，众人惊呼声四起，声音此起彼伏，高亢之极。

　　“殿下竟然穿过了太古葬场！”

　　夏侯江雨按捺不住激动，说话时声音都是抖动。

　　太古葬场是什么地方，要想穿过去，而且是在一个月的时间里，这简直就是匪夷所思到了极点。

　　李默微微一笑，说道：“那确是个险境，幸亏我运气不错。”

　　众人听得皆是轻嘘着气，你看我我看你，脸上皆是惊愕。

　　这决然不是单单的运气啊，别说三千人马了，即使想一人度过，那也是难于登天之事。

　　此刻，李默人在咫尺，但是在众人看来，他却如同站在天边般，那般的遥不可及。

　　余下的时间便是清理战场，这一场战役，商天国诸宗付出了近万人战死的代价，但是却打破了南方战场十年未曾打破的一道屏障。

　　自此，没有了万象城和四大要塞，商天国的大军可以随时杀入南方战场。

　　所以，正道诸宗在悲叹于宗门同道的死亡同时，亦是拨云见日，见到了十年阴云散去的希望。

　　在清扫战场后，诸宗人马自是欢聚一堂，很多人都和无根岛上的人聚在一起，闲谈说笑，呼朋唤友。

　　从无根岛诸人口中，众人便听到了他们穿越太古葬场一行的传奇经历。

　　关于千里镜的传送能力，众人当然闭口不谈，只是说李默带着他们一路深入罢了，而这么一说当然令人惊叹不止，听得众人在葬场中获得太古之器，更是羡慕之极。

　　其中，更有宗门人在打听加入无根岛的可能。

　　在众人看来，无根岛已经不仅仅是李默的清修之地，更是一个类似宗门的存在。

　　经此一战，无根岛因为李默的存在，很可能成为一个凌驾在诸宗乃至皇级玄门之上的存在。

　　这一夜，注定是个不眠的夜晚，同时，关于这一战的消息也火速的传播开去，消息所到之处，诸宗宗门坊市之地无不是发生了地震般的震动。

　　而消息传至九玄天的时候，正在疗伤的夏侯尚德气极攻心，呛出一大口血来，他无力的靠在石塌上，悲叹复兴无望。

　　原本在夏侯尚德看来，夏侯鹰将权力下放给夏侯江雨一派是无奈之举，同时这也是一把双刃剑，一旦李默失败，或者夏侯江雨在战争策略上出现了什么错误，那么便可给予其派系沉重的打击，从而为夏侯尚德一派的复兴提供一个缓冲期。

　　只要养好伤势，便可重掌大权。

　　但是，这消息传来却如同噩梦般让他陷入了绝望。

　　在诸宗损失重大之时，夏侯江雨仍然力驳众人，坚守时限，结果李默也奇迹般的大破万象城，占领飓风城，从而使得这一场大战得已完美的胜利。

　　而消息传到圣使夏侯鹰的耳中时，他竟是一夜白头。

　　对于他而言，无论夏侯尚德还是夏侯江雨一派掌权，也不过是宗门派系之争，而他是凌驾在派系之上的存在，对于他而言，所追求的乃是玄道的极限，乃是飞升。

　　自皇龙山一败，夏侯鹰苦修功法，更突破了长久以来限制修为的瓶颈，想着这一战之后便要和李默再斗一场，在众人面前将他击败。

　　然而，听闻李默大败万象魔使和左侍使二人时，他豁然间明白，自己和李默之间的差距并没有半点缩小，如今的李默已经站在了一个望不到边的高度上，他只要一伸手就可以摸到灵境之土。

　　而他，距离那灵境之界看似一步，但要跨出这一步却需要至少百年的苦修啊。

　　一时间，壮志尽去，野心不存，李默如同一个魔障般深深刻在心头，挥之不去，这一生修为休想再有半点进步。

　　而消息传到海灵山、天地宫这些地方时，无论是敖东海还是乌正，却都长长吐了口气，庆幸于当初皇龙山大战之后摆出了和李默交好的姿态。


第1437章 战后

　　不止朝着商天国和燕山国，万象城和四大要塞沦陷的消息同时火一般的朝着邪道领土上波及开去，所引起的震动可想而知。

　　但凡识大局者，都清楚的知道经此一战之后鬼盏门已无力一统天下，将会迅速的走向衰败。

　　十年时间，鬼盏门创造了前无古人的历史，以席卷之势成为邪道最强的宗门，将无数邪道流派收于麾下，一统五国。

　　那时的正道，便犹如狂风中的野草，无力抗争，困守于两国之土上。

　　按照正常情况发展，集合了五国邪道之力的鬼盏门，只需要再耗费数年光阴，必定能够一统天下。

　　但是，偏偏李默如同彗星般横空出世，以惊天之力力挽狂澜。

　　北方战场，他擒下牛角魔使逆转全局。

　　一个月后，他闪电般的攻下中部战场，地魔使等九星城高层悉数成为阶下囚。

　　而三个多月后，他又率领无根岛诸部仅仅三千人攻下了万象城，拿下了万象魔使。

　　至此，三大魔使陨落，鬼盏门已无力再维持邪道一统的局面。

　　十年来，鬼盏门收集了不知多少修炼资源，尤其是对于类魔物种投入的研究，其耗费的人力物力是非常庞大的。

　　但是，一个宗门而言最为稀有的资源却是人才。

　　无论是三大魔使还是三大鬼王，那都是资质绝顶，凤毛麟角之辈，可以说，失去一个，鬼盏门很难说在短时间内培养起来一个代替者，毕竟资质绝佳的人才可不是随便就能找到的，即使找到了，需要培养的时间也绝不算短。

　　因此，即使有着再庞大的修炼资源，没有顶尖的人才资源和充裕的时间，鬼盏门如今已难控大局。

　　北方战场，巨鬼王的势力原本就因为受到了中部战场的冲击，在正道联军的攻击下连续失城，因为天火母池净化魔化之土的研究成功，紫鼎国正在迅速的被收复。

　　如今，南方战场这事情一出，巨鬼王的势力受到的波及极其严重，原本如今鬼盏门就是集合了无数邪道宗门的大集合，在鬼盏门强盛之时这些宗门自是巴结依附，但如今情形不妙，便如同一盘散沙，跑的跑逃的逃，巨鬼王也终于放弃了坚守巨鬼城的计划，朝着紫鼎国东面退去。

　　与此同时退军的还有中部战场，而南方战场更是如此，李默经此一战已被神化，就连身边诸女和无根岛诸强都被冠以了绝顶强者的称号，无根岛正式成为了凌驾在诸国皇级玄门之上的存在，李默半界第一人的称号也得到进一步的巩固。

　　商天国和燕山国以及其他五国宗门，趁着眼下这机会不断开疆拓土，在短短一个月时间里，收复了紫鼎国、九川国和宝月国三大国的诸多国土。

　　这一个月时间，万象城也发生了翻天覆地的变化。

　　李默亲自动手，在城池地下建造了一个庞大的天火母池，在母池的净化作用下，覆盖着万象城足足十年的魔化之土开始衰退，城中的类魔植物凋零。

　　随着纯净的天地之气再度诞生，在城池各处生长出了灵草灵根，甚至出现了一些小型的昆虫。

　　以往的万象城，如同一个地狱般，乌黑的色泽如同浓墨般泼洒在城池各处，每一寸土地都透着阴暗，如今便如同水洗过般，露出铅铅芳华。

　　城池里甚是热闹，这个曾经压在正道心头，犹如一块心病般的罪恶之城，如今成为正道领土上最前线，同时也是最繁荣的城市之一。

　　无数的正道们涌往这里，为了一睹李默的风采，同时也短短时间内造就了万象城的繁华。

　　万象城的城池在战后进行了大肆的改造，改头换面之后的城池是集合了诸国诸宗特色的集合体，如今城池中大街小巷皆是人流穿梭，喧嚣热闹终日连夜不断，被压抑了十年的情绪如今爆发出来，引燃着所有人的热情。

　　相比起热闹的城池，如今在万象城内城之上的地方，无根岛则显得清净得多。

　　巨大的浮岛稳稳的坐落在长空之上，浩大的阵法系统驱散了笼罩着万象城十年之久的厚重黑云。

　　灿烂的炽阳犹如火球般悬浮在遥不可及的天际，挥洒着的光芒穿透亿万年的时空，洒落在岛屿和庞大的城池上。

　　如今的无根岛和十多年前时也有了很大的改变，当年的无根岛仅仅只是一座岛屿，但自从李默将石灵埋于此地之后，无根岛实际上已经拥有了生命，这些年来随着石灵的成长，无根岛上的万物都洋溢着无上的生机，同时也造就了大量的修炼宝地。

　　有这些宝地和众多的资源在，虽然仅仅只是一个月，无根岛上六成的人都已经恢复了伤势，这个速度已经算非常快了，毕竟当初夺城一战虽不说惨烈，但也绝对惊心动魄，众人都是以一敌十的闯过来，不少人身受重伤，若换在其他地方，没有三五年功夫休想痊愈。

　　因此，六成的人马痊愈，这是在皇级玄门都难以达到的。

　　清晨，顾友山沿着大道朝着岛屿深处而去。

　　他穿着一身青袍，袍子上绣着道道金线纹路，在和煦的晨光下闪烁着寸寸光泽。

　　身后，几个门人大步跟着，昂首挺胸，脸上流露着骄傲。

　　无根岛上诸部中，和诸国玄师关系最近的就是顾友山一部了，毕竟相比起上古时代生活在秘境中遗民的翼王等部族和被很多人视为异物的兽族人而言，顾友山他们是货真价实的金狮国国民，是在天人山脉处承袭了上千年宗门传承的玄师。

　　十年之前的清川门，只是天人山脉处一个小小宗门罢了，仅仅几人的宗门在这大地上毫不起眼，即使因为天门规则的改变，宗门也不过百来人罢了。

　　但如今，因为李默的出现，因为宗门归属在无根岛，清川门的地位扶摇直上，眼下已成为了各国大宗派乃至皇级玄门争相交好的对象。

　　而刚才他们去了万象城，和坐镇城池的诸宗领袖坐谈，如此威风是以前做梦都梦不到的。

　　不多时，一行人到了谷口处，腾腾死气袭来，让诸人心神一紧。

　　即使顾友山修为达到天王之境，每次到了这里还是不由得祭起防御来抗衡死气，至于诸门人更是神色一凝。

　　“你们呆在这里。”

　　顾友山吩咐了句，走入谷中。

　　一路沿途而来，皆是异景，这里生长着死域般的植物和生物，死气沉沉的，但却是另一种生命力量的呈现，以至于顾友山每次过来，都能够有新的领悟，而这些领悟便是踏上更高层次的途径。

　　抵达谷中深处，但见谷地间的山坡上，修建着一座殿堂，殿内之地，李默盘膝而坐，双手合与腹前。

　　一步踏入殿中，顾友山却感觉不到李默的半点存在，就仿佛眼前这人只是一抹影象罢了。

　　崇敬之情陡生，他躬身拜道：“拜见殿下。”

　　轻轻睁开眼来，李默微微一笑道：“顾师哥辛苦了。”

　　“不辛苦，代殿下行事乃是老朽的福份。”

　　顾友山连忙回道。

　　无根岛庞大，诸事杂多，因此各有分工。

　　顾友山所负责的职责便是和正道诸宗联络，收集各方情报信息，可以说乃是李默的耳目和通往他的桥梁。

　　因此，成为诸宗眼中炙手可热的人物也就理所当然了。

　　如果说九玄天的时候，因为九玄天和李默的分庭抗争，各宗诸门还在排队站位，考虑着究竟站在哪一边最是合适的话，那么眼下，因为这一战，李默已经成为了超越国别的存在。

　　再加上九玄天如今易主，夏侯江雨经此一战表现出来的果断英明，派系势力大增，其成为下一任宗主的呼声也极高。

　　“最近有什么新情况？”

　　李默摆摆手，示意他坐下来，然后问道。

　　“回殿下，南方战场如今是一盘散沙，诸城皆不攻自破，不过考虑到天火母池的净化速度并不快，因此江雨大长老并没有继续推进。”

　　顾友山答道。

　　“欲速而不达，盲目扩张并非好事，稳打稳扎方是上策，江雨大长老确是稳重之辈。”

　　李默微微点头。

　　自夺下万象城之后，李默便在岛上休养，和万象魔使二人之战让他有了不少新的领悟，尤其是对于千里镜更需要时间来琢磨。

　　至于南方战场，暂时并没有什么好担心的，以夏侯江雨在这一场战事体现出的胆魄和谋略，再加上这一战对于南方战场的影响，鬼盏门麾下诸城只怕都是摧枯拉朽之势。

　　“不过，如今鬼盏门势力虽然在急速的衰退，但是，却有新的势力在高速崛起。其中势力最大的就是九川国的獒古教、紫鼎国的狼神宗和金狮国的山河门。其中，獒古教已经把势力伸入了宝月国境内。”

　　顾友山说道。

　　“这三个宗派都有魔族撑腰，有魔使坐镇，如今鬼盏门衰退正是他们大肆进食的好机会，倒是不足为奇。”

　　李默淡淡说道，平和的表情上，是一双如深海般深邃的眼神。

　　未出岛半步，却已观天下之局。


第1438章 上仙的请柬

　　“殿下，咱们下一步要怎么做呢？”

　　顾友山问道。

　　“对我们而言，要攻城掠地的基础是建立足够庞大的天火母池系统。在如今天火母池数量并不多的情况下，不宜盲目扩张。因此，还是按兵不动，让邪道们去争个你死我活吧。”

　　李默淡淡说道。

　　“老朽明白了。”

　　顾友山点点头。

　　鬼盏门虽然势力衰败，但是瘦死的骆驼也比马大，如今三大魔使落败，鬼皇将重新掌权，他势必不会让宗门势力就这么衰落下去，那么，必定要和獒古教他们争锋。

　　这样一来，邪道将会陷入各方割据的战争状态，这对于正道而言，正是休养生息的好机会。

　　就在这时，突然间翼王从外面赶了进来，身边跟着一个五旬老者，长袖随风，一副高人姿态。

　　他一来到殿前，立刻恭敬拜道：“武极宗长老夏春拜见殿下。”

　　李默自也一眼认出来人，有些意外道：“夏长老千里迢迢而来，有何要事？”

　　如今北方战场稳定，武极宗声势扶摇直上，和燕皇门并肩而立，宗门需要做的事情也很多，这夏春乃是诸长老中地位颇高的一个，深得朱孝廉其中，负有重任，如今突然来到这里，自然是有大事。

　　夏春躬着身，从袖中取出一张请柬来，答道：“老朽是专程送请柬过来的。”

　　“请柬？”

　　顾友山大是疑惑，什么人的请柬竟然需要夏春这样的人物亲自送过来，他不由得望向那请柬。

　　这是一张请柬，似以薄玉制成，其上刻画着花纹图案，散发着沁人心脾的芳香，同时又蕴涵着一股无上玄妙的味道儿。

　　李默将请柬接过来，接取的瞬间，陡地感应到了什么，轻声吐出两个字：“仙气。”

　　“仙气？”

　　顾友山和翼王都是浑身一震。

　　“此乃上仙所发出的请柬，邀请天下诸宗诸强聚于圣仙岛，听上仙传经解道，名为讲经会。北风圣使送来此柬后，宗主特命我过来送达此物。”

　　夏春则激动的说道。

　　李默打开请柬一看，上面无字无文，但一打开，便有一股意念深入脑海，言明事项。

　　合上请柬，他问道：“上仙发出了多少张请柬？”

　　“据北风圣使说，但凡天王级的人都有请柬，以国而论，我们燕山国这边发出的请柬共有两百多人。”

　　夏春答道，话落，他拿出一叠请柬道，“这是无根岛上诸位天王的请柬。”

　　“老朽也有份？”

　　顾友山大是激动道。

　　“是。”

　　夏春点点头。

　　顾友山直是满面潮红，做梦也想不到竟然有面见上仙的这一天。

　　当然，顾友山都有，翼王自也不例外了，他之前只知道夏春是有要事而来，却没想到这要事居然和自己也有关系，一时也激动之极。

　　那请柬厚厚一叠，足有二十来张，恰好合了如今无根岛诸强天王级人物的数量。

　　“不愧是上仙，确有无上法力，即使我岛屿最近才生出不少天王，却是早知道了。”

　　李默不由慨叹一声。

　　这话说来，顾友山更是暗暗庆幸，若非李默同意攻打万象城，刻意培养他们的战力，那么他们根本不可能在两个月时间里晋级天王，从而将与这次盛会擦肩而过。

　　然后，李默便道：“翼王，你把岛上的天王都请过来吧。”

　　“是。”

　　翼王连忙躬身而去。

　　“如今武极宗那边情况如何？”

　　李默和颜悦色的问道。

　　夏春一脸崇敬道：“如今殿下声名震天，贵为半界第一人，我们武极宗的声名已与燕皇门日月同辉，宗门势力一日强盛过一日，与宗门结盟交好的大小宗门已超过上千之数。宗门弟子皆以为荣，全心效力宗门。”

　　李默微微颔首，又道：“你是一个人过来的？”

　　“不，还有几名弟子，都是宗主钦点，让他们随老朽出来见见世面。”

　　夏春答道。

　　“既然来了，那就带进来让我看看吧。”

　　李默说道。

　　“是。”

　　夏春立刻返回谷口传了话，不一会儿便有几个青年人匆匆进了谷，来到殿前，一个个行礼拜见，眼神炽热滚烫。

　　对他们而言，李默就是传说的存在，十年前，横扫天下诸邪，让武极宗在消失三千年之后重现于世，铸造了不世的威名。

　　十年后，他大破邪道诸城，力擒三大魔使，如今说起是武极宗的门人，那走到那里都是享受着崇敬的目光。

　　李默看了几人一眼，含笑说道：“倒是不错，根骨绝佳。既然来了岛上，那么便也不急着回去吧。”

　　话落，便朝着顾友山道，“顾老，你去安排一下，带夏长老他们选好修炼场，然后到丹鼎院去领些灵丹。”

　　“多谢殿下。”

　　夏春和诸弟直是大喜，连忙压着腰谢过。

　　如今的无根岛在世人眼中便是一座圣岛，除了李默的存在外，世人议论最多的话题就是岛屿上新晋的强者们，尤其是顾友山等金狮国正道。

　　这些人当年在金狮国多是默默无名之辈，但自进入无根岛追随李默之后，修为一日千里的进步着，如今更诞生出了天王级人物，横跨了数百年的修行区间。

　　所以，世人都清楚岛上必有绝顶的修炼场，绝顶的灵丹妙药。

　　眼下，李默一句话，夏春等人便会迎来修为暴涨之期，如何能不喜？

　　当然，李默的举动并不出奇，他本来就是武极宗的前宗主，那么对于武极宗的门人当然不会吝啬。

　　“眼下我还有些事情，你们就先过去，有空的时候我再来看看你们。”

　　李默又道。

　　这话更令夏春几人激动不已，李默过去看他们，分明就是有指导之意，若得李默的指点，哪怕一句话就可能让他们突破瓶颈。

　　待到顾友山领着夏春等人离开，苏雁等人也到了谷中大殿。

　　“师哥，没想到咱们又可以上一次圣仙岛了。”

　　刚进殿，柳凝璇便挥着请柬嚷嚷道。

　　万年前之行，他们也去过圣仙岛，虽和上仙只是一面之缘，但得了净魔印之力，回想起来也是生平一大奇遇了。

　　“这一次，怕和上一次有所不同了。”

　　这时，李默却道。

　　“不同？”

　　诸人都望过来，脸上激动之色未退。

　　但凡岛上天王，无论是龙族的小黑小金，还是苏雁诸女，或者是翼王等新晋者，对于很多人而言，上圣仙岛乃是无上荣耀。

　　李默微微颔首，说道：“万年之前，天下以十三信徒为尊，虽然四域之地也有如十圣之类的后起之秀，但是十三信徒都是不容挑战的权威，最重要的一点，则是十三信徒们都是清名薄利的圣人，一心诛魔求道。但是现在这世道，却不一样了。”

　　宋舒瑶一袭碧蓝的绸裙，衬托着凹凸有致的身段，小手轻轻挽起耳边的秀发，轻柔说道：“七国圣使们，各有各的心思，各有各的打算，即使一国之内，两个圣使之间也多是貌合神离。表面上看起来，是圣使们之间的较量，但说深入点，只怕却是上仙们之间的暗斗。”

　　一句话说得众人都抽了口凉气，全然都冷静了下来。

　　苏雁听得仔细，小手捏着下巴说道：“莫非，上仙们也和魔族一样，都把半界看成囊中之物？”

　　“仔细想想，这倒也没什么奇怪的。魔域之土即有诸魔之争，那灵境之地当也有诸仙之斗。如今降临半界的上仙都属于不同的门派，自然也代表着各自的利益，那么，按理来说，哪个国家的强者若能一统半界的话，那么半界的势力就会归属于那国的上仙。”

　　秦可儿冷静的分析道。

　　“这么说起来，眼下最占优势的就是我们燕皇门的上仙了。”

　　苏雁接口道。

　　“没错。”

　　李默点了点头。

　　“那么，上仙们在这个时候召开讲经授道之会，又是什么原因？”

　　柳凝璇歪着头问道。

　　李默便道：“天地自有法则，灵境如此，半界亦是如此，无论仙魔都不能够打破这个法则，否则便是逆天，这便是为何仙魔不能够直接插手半界，而需要培养自己的代言人来争斗的重要原因。如今，因为我的事情，其他上仙只怕都察觉到了危险，因此，他们很可能想通过这场讲经会，培养出顶尖的强者。”

　　诸人听得大惊，翼王直呼道：“这可是大大不妙啊，诸国圣使都是修为拔尖之辈，虽然和殿下之间有着一大段的距离，但是，若在讲经会上获得裨益，那岂非一朝冲天？”

　　“这样一来，殿下的权威就会受到挑战。到时候诸国势力分裂，就又是一盘散沙了，这样一来，对于邪道反倒是好事情。”

　　暗王也蹙起眉头，忍不住又加了句，“这样一来，岂不是反倒便宜了邪道？”

　　“对于上仙而言，我们无非蝼蚁之辈，一局之棋子，各方博弈，有所牺牲早在算计之内了。”

　　李默淡淡说道。

　　当年，他贵为一国之首席大长老，却被身为上仙的夏侯寇雷如蝼蚁般碾杀，不问事非曲直，那般简单的夺取人命。

　　那时他便知道，所谓凡人，在上仙眼里无非蝼蚁罢了，当年如此，眼下也是如此。


第1439章 再赴圣仙岛

　　李默一席话，翼王等人都是面面相觑，内心更充满震惊。

　　这一场讲经会，原本在他们看来，那是荣誉的象征，是踏上更高峰的阶梯，是他人可望不可及的升途。

　　但经由李默这么一说，众人陡然发现这事情并非想象中那般美好，他们不过上仙手中进行博弈的棋子罢了。

　　“但是，以殿下之资，若是连其他人都能够因为讲经会而有所领悟突破的话，那殿下当也可以获得突破啊，水涨船高，他们又岂能比得过？”

　　突然间，雷王道了句话。

　　这一说，众人陡地阴霾尽去，论天资论悟性谁能及李默。

　　宋舒瑶却是轻轻一摇头道：“雷王你有所不知，默兄早达飞升之境，只是凡尘之事未了，因而才强行压制飞升。因此，一旦在讲经会上悟了什么大道，只怕再无法压制了。”

　　诸人听得直是浑身一震，惊嘘声四起。

　　谁都知道李默修为绝顶，但是都不清楚他竟然已经到了足以飞升的地步，而且是强行将飞升这事情压制了下来。

　　这时，诸人突而回想起当初李默被雪球治疗好后，曾说过时间不多的话，当时还以为说的是正邪大局，但现在一想，才知道李默说的是他的时间不多了。

　　如此也怪不得李默在极短的时间内迅速的击跨了三大魔使的势力，因为压制飞升绝非易事，他拥有的时间并不算多。

　　而一旦他飞升了，那么便是灵境中人，按照天地法则再无法直接插足半界之事。

　　失去了李默的话，那么诸国又会陷入群龙无首，分庭割据之态，到时候和邪道之间会展开长久的拉锯战。

　　“那么，这次讲经会……”

　　小黑不免担心道。

　　“我没有选择，这讲经会是必须要去参加的。”

　　李默淡淡说道，话到这里，他又含笑看着众人道，“除开我的事情，这其实也是一件好事，诸位都是悟性极高，天资非常，若然能够在讲经会上得了什么好处，那必定是我正道之大幸。”

　　话到这里，他摆了摆手。

　　翼王等人皆躬身而退，一个个心里藏着担忧，早没了来时的快意。

　　殿内，只剩下苏雁她们和小黑小金二人。

　　“师哥，这可该怎么办啊？那些上仙打着如此主意，岂非是逼你飞升来巩固他们在半界的地位？”

　　柳凝璇焦急道。

　　“有人希望我飞升，当然也有人希望我留在半界。这已经不是你我能够左右的事情，乃是上仙之间的暗战，所以，倒不如不想那么多。”

　　李默说道。

　　“默兄说得是，我等在上仙眼中无非一粒沙尘。究竟事情会朝着哪边演变，不得而知。所以我们与其庸人自扰，不如不去多想，安安静静修炼为上。”

　　宋舒瑶说道。

　　诸女皆是悟性极高的人，听得这话也都点了点头，将这心头的杂念摈弃掉。

　　如此又是半月，李默时常召唤岛上人聚会，谈些修炼心得，点拨诸人，其中当然也包括夏春和手下几个门人。

　　翼王等人都是心绪复杂，却也知道这事情谁也插不上手，唯有把担忧埋在心底，静心领悟李默所言，收获自也颇丰。

　　他们很清楚，李默已经在做最坏的打算，所以把所思所想传承诸人，以期日后他们能够撑起正邪大战的大局。

　　如今的无根岛，不少人都已经到了开宗立派，一代宗师的境界，其所有的不止是绝高的修为，更难得的则是修道的心境。

　　至于夏春和几个弟子，那每次聚会之后都是闭门苦修，一出门时神彩奕奕，诸多领悟再加上顶级修炼场和灵丹相助，修为是一日千里。

　　来之前，他们当然很清楚朱孝廉的意思，是让他们借此机会获得李默的帮助，但没想到的则是短短时间修为的提升远远超过想象。

　　同时，关于讲经会的消息已传遍正道诸宗之土。

　　眼下，正道所占据的国土已不止燕山国和商天国，紫鼎国、九川国和宝月国都收复了不少领土，讲经会的消息更是引得正道诸宗一阵沸腾。

　　要知道自上仙入世以来，自钦点十四圣使之后便隐于圣仙岛，此后各种命令那都是靠十四圣使来传达。

　　如今广召诸宗强者集会，这对于大家而言都是一个激动人心的大好消息。

　　燕山国境内的诸国天王加在一起也不过百来人，实际上接到请柬的大部分并非是天王修为，而是极其接近于天王，对于这些人而言，圣仙岛一行很可能是突破修为的关键一环。

　　商天国境的诸国天王加在一起也不过比燕山国这边多了十来人，十来人的差距可以说不少，毕竟一个天王的存在就可以改变一个大宗门的平衡，但是，以商天国的国力和影响力而言，只比燕山国这边多出十来人，这确绝对算少，究其原因，当然是因为李默。

　　李默如今名头正旺，大量的宗门迁徙至燕山国，造就了国土的强盛发展。

　　半个月的时间，诸宗都很是忙碌，光是挑选三个人陪同，各方势力都不惜争得面红耳赤，甚至大打出手，对于任何一个势力而言，多一人去圣仙岛，那就足以改变势力的未来。

　　相比起这些宗门，无根岛这边却是简单多了，因为天王数量足够多。

　　李默和苏雁五女再加上小黑小金，就是八人众，翼王他们又有二十来人，加起来足足三十多个天王。

　　如此势力比起九玄天还要强盛三分，毕竟十年之前，九玄天的天王也不过十来人，即使经过上仙赐予灵丹之物，这十年来突破修为的也就十来人，加起来数量和无根岛差不多持平，但是论战力总和的话，那就要差不少了。

　　这日，半月之期已到。

　　清晨的第一缕阳光划破云层洒落在无根岛时，在岛屿的上空，陡地空间裂变，化出一个灿烂的光门来。

　　请柬上有言，收到请柬的人和选定的三个随从需滴血于请柬之上，如此，待日期到时，请柬所在之地便会现出通往圣仙岛的光门，因此这半个月时间并不会将收到请柬的人困在各地，他们自可去修炼，去探险。

　　只此一事，便足见上仙之力。

　　毕竟半界之中，无论是顶级的险境还是修炼场，都有着各种隔绝法阵，其力量之强横难以想象。但是，显然这一枚请柬就可以轻松破除法阵的影响，祭起光门。

　　“这就是通往圣仙岛的大门！”

　　“看起来和普通的传送阵一样，但是却可以横跨千里之途呢。”

　　“……”

　　岛上，万象城中，皆是人头攒动，议论声不断。

　　没有机缘进入岛屿的人们，目光中流露着崇敬和期望。

　　而那些天王及诸宗宗主们，以及他们身边带着的门人弟子则都洋溢着骄傲和欣喜，这一步踏出，天地便大不相同。

　　只是相比起这些人而言，对李默等人来说，心里却有着更深的考量。

　　“走吧。”

　　李默淡淡道了句，话落时，人如落叶随风飘起，朝着光门而去。

　　他一去，诸女同行，翩翩衣袂，绝色如花。

　　“看，神勇王！”

　　李默一动，又立刻引动了城池诸人，一时间欢腾声阵阵，震破九霄。

　　在李默的带领下，无根岛诸强，以及万象城中以夏侯江雨为首的诸宗强者都纷纷飞起，踏入光门。

　　穿过光门之时，但见一片天地奇景浮于眼前。

　　这里是云海之所，腾腾云海白茫茫的朝着无边的尽头延伸着，风吹起时，如海浪滚滚袭来，半空中还有更高的云层，在风中化作各种形状，或快或慢的行走着。

　　九天之上，一侧的炽阳宛如一个金球，让人觉得从未有过如此接近的时刻，似乎就近在咫尺般。

　　另一侧，则是皓白之月，宛如那美玉雕刻而成之物，悬挂在湛蓝的长空之上，周边无数星辰闪闪发亮。

　　日月同辉，云层如浪，但见日月之下，云层之上有着一座浮岛。

　　倒锥型的浮岛散发着太古级的玄妙古朴之气，犹如横跨了千万年时光走出来的古物般，离得老远都能够感受到那种庄严古质之气。

　　一道道瀑布顺着岛缘飞流而下，瀑布中似乎含有星辰之光般，在阳光之下散发着璀璨的光泽，它们撞击在云层中，溅起无数水花儿和云屑，又消失在浓浓的云层之中。

　　岛上，群山连绵，古树参天，七彩的虹光笼罩着天地，不知名的吉鸟飞鹤漫天翱翔，竖起耳朵，似能听见仙乐妙音。

　　而在那群山古木之间，一座座宫殿如晶莹的宝石般散发着寸寸珠光。

　　与此同时，在四面长空之上，大量的光门一个接着一个的现形，或三五成群，或一二十人，来自各国诸宗的强者们从中步出，一走出来目睹这仙景便不由得惊叹出声。

　　“万年间沧海桑田，连圣仙岛也和当年不一样了。”

　　李默轻声道了句。

　　声音很小，但足够让苏雁她们听到。

　　柳凝璇嘀咕道：“万年前来时，也是瀑布长流，绿木成林，只是如今，古木群几乎十倍大了，而且好象岛屿也比之前大了不少，莫非这岛屿还能生长不成。”

　　“以上仙之力，选择之所必定是通灵之岛，这岛屿中定有石灵之物，因此，岛屿生长倒也理所当然。”

　　李默则道。


第1440章 天王桥

　　相比起圣仙岛绝美的妙世之景，更让人受到震撼的则是这里洋溢着的气息，比天境只低那么一步，对于天王而言，是再好不过的顶级修炼场。

　　须臾停顿之后，一路人马飞来，正是以圣使宋北风为首的燕山国诸宗。

　　燕皇门、武极宗、柳凝璇出身的白海门，宋舒瑶出身的御乐宗，等等和李默牵扯上关系的宗门，组成一个庞大的团体，而因为李默的存在，使得燕山国的大宗门有着前所未有的凝聚力，因此国土虽小，但战力却已经迈入诸国前列了。

　　当然，队伍后方还有着和李默有过节的宗门，他们在这里自是十分尴尬的，尤其是秋水宗。

　　随着秦太公圣使之位的剥夺，秦道铭的死亡和乌铁城的大败，让宗门势力衰败到了极点。

　　如今执掌秋水宗，坐上宗主之位的并非是修为更高的秦傲刃和秦白德，而是秦飞燕。

　　其目的也很简单，是希望李默看在秦飞燕是秦可儿曾经师傅的份上，不要在为难秋水宗，即使秦可儿和秋水宗早是恩断义绝。

　　在后面遥望着威风凛凛的李默，秋水宗上上下下都是心头黯淡，生出无数悔意来。

　　如果秦道铭心胸宽广那么一点，如果秦太公为人大气那么一些，或许秋水宗今时今日不会沦落于此。

　　只是，回想当年第一次见到李默时，他们已是高高在上的大人物，李默不过是一个小小宗门的门人，何曾想到十数年时间，李默扶摇直上，已经站在了半界最高的高度。

　　“恭喜师弟拿下万象城。”

　　近了，宋北风哈哈大笑的说道。

　　“师哥过奖了。”

　　李默谦虚道。

　　宋北风笑着拍拍他的肩，眼中欣赏之色十足，然后环顾外围，说道，“今日可真是盛事啊，各个圣使都到齐了。”

　　李默点了点头，十三个圣使，他认识的倒也有一小半。

　　如今，诸国圣使自然是全场的焦点，可以说所有圣使同时出现在一个场合是极其罕见的。

　　紫鼎国这边，是元甲宗圣使单辅城和古风门圣使赵宝山。

　　东海国这边，是海王宫圣使敖戈和海灵山圣使敖东海。

　　金狮国这边，是神狮门圣使杜白衣和武门圣使秋袭风。

　　宝月国这边，是明月宫圣使苏千寿和一剑门圣使吴丹阳。

　　九川国这边，是天河宫圣使乌古和天地门圣使乌正。

　　商天国这边，是九玄天圣使夏侯鹰和寒烟门圣使荣天道。

　　每一个圣使，都是名震天下的顶尖强者，论资质论修为都是天下之绝，再冠以圣使之名，便如炽阳笼罩天地，乃是正道颠峰之象征。

　　如今，十几人分站各方，如同巍巍大山，诸宗上千人都是驻足仰望，心生崇敬。

　　只是，诸圣使眼中所见者，却只有李默一人。

　　无论是和李默有过过节的夏侯鹰，还是主动降低身段，化解了恩怨的敖东海和乌正，在乌铁城一战倒戈相随的敖戈，或者是那些第一次见到李默的其他圣使，每个人的眼睛都是盯在李默身上。

　　心情各有不同，但没有任何人敢小窥这个绝世无双的青年强者。

　　他的出现，打破了正邪两道的平衡，同时也打破了圣使魔使最为强大的传说，如今，众人的威名都被他踩在叫下。

　　若换了个人，被这么多圣使盯着，难免心头发毛。

　　只是李默却如沐春风般，脸上笑意不减，平和的应对着每个圣使的眼光。

　　“走吧。”

　　宋北风笑了笑，亲切的挽起李默，朝前飞去。

　　如今燕山国因为秦太公被剥夺圣使位，只有宋北风一个圣使。

　　不过，他携着李默同行，用意也再明显不过。

　　如果要填补空缺的圣使位，李默是最实质名归的人选，而且以他今时今日的位置，其实已遥遥站在圣使之上了。

　　燕山国这边一动，其他诸国自也都跟着动了。

　　浩浩荡荡上千人，很快到了岛上。

　　岛屿南面，群山之前是一个空旷的大坝子，坝子尽头便是蜿蜒而上的山路，其前立有一座玉石牌坊，寸寸灵光环绕，牌坊之上雕有龙凤之图。

　　山门之前，但见十四个白衣童子，皆是十三四岁的样子，小脸粉雕玉琢，嫩得能捏出水来。

　　“见过师兄。”

　　宋北风等圣使都纷纷躬身行礼。

　　这么一做，后面诸国人马连忙都压下腰身，不敢有丝毫怠慢。

　　这些童子都是上仙的座下弟子，皆由灵境而来，地位非同一般。

　　因此，即使诸圣使地位崇高，但却也不敢失礼，一声师兄尽显谦卑。

　　“诸位随我们来吧。”

　　十四个童子异口同声，有人脸上带笑，有人一脸漠然，各是不同。

　　话落，十四个童子飞身而起，或脚下生云，或飞鹤为骑，或步履如风，只这一动，便让众人心神一震，暗呼玄妙。

　　生云之术，召鹤之计，步履之法，都是全然超脱众人见解的术法，分明高深莫测，看得诸人都是一呆。

　　聪明人都死死盯着这些童子，试图从他们的功法中窥探出些许奥妙，即使只是皮毛，亦可让人大获裨益。

　　诸圣使来了多次，倒是见惯了这些术法，如今亦腾身而起，追随了上去。

　　如此一路上行，长空上七彩虹光寸寸生辉，山道两边古树参天，清泉幽幽，风吹时林海起波浪，风息时鹦鸣雀舞，好一幅绝世妙景。

　　一会儿功夫便到了山头上，一到山头，豁然景色一变，但见前方群山绵延，一山高一山，一重高过一重，山间白云弥漫，风吹云涌。

　　但见最高的山峰处，其上似有金光璀璨，耀得人睁不开眼来。

　　而在山头上，但见七座锁链桥深入云端，指向周边不同的七座大山。

　　十四个童子立刻分成七路，各朝着锁链桥而去，一刹已没入云间，诸国人马自都跟随自己国家的圣使，一路踏上锁链桥。

　　一根根粗大的铁锁链交织着组成桥面，并没有栏杆之类，就这么一条锁链桥横跨在悬崖之上，下方深不可测，其上云层漫漫。

　　而在锁链桥的桥头处，立有一座石碑，其上写有三个大字：天王桥。

　　只一句话，便让众人心头一震。

　　“天王桥，顾名思义是天王才有资格行走的桥梁，修为低的难以承受住桥身的冲击。所以，我看诸位天王就先分散开来，护着大家过桥吧。”

　　宋北风说道。

　　这一说，诸宗人马尤其是那些宗门中没有天王存在的宗门人都是一脸感激。

　　于是，诸天王分散开来，气息一放，各自护着十几二十人，一路朝桥身上飞去。

　　风大浪急，锁链桥如随时可断的稻草绳，在悬崖飓风的冲击下荡来荡去，幅度其实不高，但每一次荡动都带着冲击灵魂的力度。

　　修为低于天王者，一上桥便直是如临大敌般，一个个都好似系在绳子上的蚂蚱，随着绳子东摇西晃，承受了灵魂和肉身的撞击。

　　修为达到天王者，一步踏上去，则如同踩在实地上般，心境和修为的不同使得他们不至于受到桥面的影响。

　　宋北风领队，人如飘叶随风，衣袍翩翩，透着几分道骨仙风，麾下的几个门人被他气息带动，虽然被桥面的震动震得四晃五摇，心神不稳，好象随时可能掉下桥去，但是宋北风气息所在，有如无形的托力，让他们即使摇晃得再厉害也如不倒翁般，就是掉不下去。

　　“此桥，无上玄妙呢。”

　　李默站在队伍之前，气息庇护着十数人，无根岛的队伍中可以说是诸宗队伍中最轻松的，三十出头的天王聚在一起，众人根本不必担心会出什么意外。

　　而这话一说，不少人陡地心神一动，明白了李默这话中的意思。

　　即无后顾之忧，众人便都凝神屏气，任由桥面如何晃动，心神皆是如一，有的甚至主动捕捉着桥面动静，桥动则动，桥停则停。

　　李默看在眼里，不由微微一笑。

　　聪明人是一点就透，这天王桥即能够对修为低的人造成震慑，那么本身就是一个强敌。

　　那么渡桥之时，便犹如与强敌一战，若能领悟些许玄妙，那必定修为倍增。

　　而李默这话也没有刻意压低声音，话一说，随风飘过，又有不少人察觉到这其中的意思。

　　如此，在诸天王的护佑下，一行数百人终于穿过天王桥。

　　落地时，诸天王们自是面不改色，但修为低的要么急喘着气，要么涨红着脸，要么汗湿了一身。

　　但是，那些听明白李默的话，在桥面上有所体会者则是目光神彩大放，感受到心境和修为同步的提升，一个个直是暗喜之极。

　　要知道，比起修为而言，心境的提升是最难的。

　　所谓心境，又名道境，乃是修玄者领悟天地法则高低的呈现，即使修为再高，如果无法窥探到天地法则，宇宙玄妙，那么便没有可能飞升。

　　但是心境的修炼是非常麻烦的，即靠机缘，又靠悟性，因此大多数人心境的进度都远远落于修为之下。

　　然而如今，李默一口道破桥上玄机，这些人通过过桥的领悟，修为心境双双提升，又怎能不令人兴奋。

　　同时，众人对李默的崇拜又高了三分，只一句话便能让人获得机缘，都恨不得加入武极宗，加入无根岛去。


第1441章 上仙宋世珍

　　过了天王桥，又是一片绝妙山景，在两个童子带领下，直抵到了一座峰头之下。

　　峰头之上林影娑娑，一条山道绕峰而上，沿途有着不少的建筑，皆以璧玉为墙，金珠为檐，在晨光下散发着万千斗光华。

　　“三天之后，乃是大吉之日，到时候我们再来。”

　　两个童子异口同声，说罢之后便飘然而去。

　　“恭送师兄。”

　　宋北风礼数周到，拱手相送。

　　诸人也不敢怠慢，纷纷行着礼。

　　待起身之后，武极宗宗主朱孝廉便忍不住希奇道：“我还以为咱们一来就要参加讲经会，原来还要等上三天呢。不过在这里待上三天，那可等于在极品的修炼场中修炼，对大家都有莫大的好处。”

　　众人都纷纷点头，脸上按捺不住惊喜。

　　宋北风则微微一笑，说道：“好处可不止于此呢，此地名为飞鸟峰，周边群山过百，其间险境宝地无数，而这些地方都是可以走动的。”

　　“当真吗？”

　　众人听得大喜。

　　“我这些年每次过来，也都会呆上三五日，在周边逛逛，也获了不少好处。这岛上若上仙不想让我们进入的地方，自有无上禁制，相反，若然是可以去的地方，那便是畅通无阻的。”

　　宋北风含笑说道。

　　“那以圣使的修为，这周边的宝地岂不都是转遍了？”

　　有玄师忍不住好奇道。

　　宋北风拂须一笑道：“圣仙岛之地，有上仙布设的灵阵，其名为‘沧海桑田阵’，此阵一月发动一次，发动之后，除了上仙所在之域以及包括这飞鸟峰在内的七座峰头，其他的地方都会发生沧海桑田的变化，生出新的险境和宝地。因此，这里的万物对我而言都是陌生的。”

　　诸宗人马听得直是轻嘘一声，喜色顿时泛上眉梢。

　　本来不少人心里还想着这事情真不公平，周边险地宝境肯定都被宋北风所熟知，所以自然燕皇门这边会得到莫大的好处，但没想到事实如此令人惊喜。

　　“时不待人，诸位都去探险吧。”

　　宋北风笑了笑。

　　这话一说，大量宗门的人都一哄而散，飞似的朝着山脚跑去，直是恨不得多生两条腿。

　　这里是什么地方，可是上仙居住之所，天知道藏有多少绝世之宝，这些东西很可能都是天底下独一份儿的存在，那么自然是先到先得。

　　“雁儿，你们也去吧。”

　　看着未动身的苏雁等人，李默说道。

　　“恩，我们便去碰碰运气吧。”

　　苏雁轻声道了句，一行人这才离开。

　　“满岛都是洞天福地，但是要想获得至上灵宝可不是那般简单的事情呢，就看谁更有机缘了。”

　　宋北风拂了拂长须，话落，又深深看了李默一眼，“师弟如今修为之高，已抵天境，这岛上之物看来都对你没有任何用处了呢。”

　　李默微微一笑，看着他道：“我已达飞升之境。”

　　“当真？”

　　宋北风听得大吃一惊。

　　他很清楚李默修为绝高，远在他之上，但万万没想到李默竟然已经达到飞升这样的境界了。

　　接着，李默便将压制飞升，以及对这讲经会的猜测说了出来。

　　这一说，宋北风直是眉头高高蹙起，沉声说道：“师弟的猜测并非空穴来风，我告诉你一件世人不知的隐秘吧。”

　　“师哥请讲。”

　　李默说道。

　　宋北风便道：“每年年末，我们十四圣使都会齐聚于圣仙岛，然后代表各国进行切磋。”

　　“原来还有这事情。”

　　李默沉吟。

　　“表面上看起来，只是再正常不过的交流，高手对战自也能让人有所领悟。只是，正如师弟所言，诸位上仙都是貌合神离，即使一国之内亦是如此。十四位上仙，早早都在明争暗斗了呢。”

　　宋北风说到这里，神色一沉道，“眼下，因为师弟的崛起，我们燕山国获得了前所未有的地位，但是，如果讲经会上师弟有何领悟而飞升的话，那么天下之局又将大变了。”

　　“所以，我想问问能不能面见上仙？”

　　李默问道。

　　宋北风看了他一眼，很清楚这话中的意思。

　　对于燕皇门上仙而言，他是最不愿意看到李默飞升的，因为李默的存在就等于一枚控制了半界归属的棋子，一旦失去他，那么变数大增。

　　因此，若然能够和上仙私下相会，或许能够解决这一大难题。

　　只是，他却又摇摇头道：“上仙所在之地，飘渺无踪，每次都是童子带我过去拜见。如今童子即走，而且没有留下话，只怕并无相见之意。”

　　“或者说，时机不对。”

　　李默则道了句。

　　这一说，宋北风眉头挑了下，流露出欣赏之色。

　　是啊，燕山国两个上仙，一个来自燕皇门，一个来自秋水宗，立场是极其不同的，因此即使要召见李默也不可能大庭广众之下。

　　他便道：“那便只有等等了。”

　　李默点了点头，便朝山上走去，寻了间僻静的大宅住了下来。

　　一晃便是深夜，日落而月升，群星闪烁，夜幕下的圣仙岛静得出奇，时不时又突有兽吼声打破平静。

　　李默并不担心苏雁她们会遇到什么危险，这里乃是上仙庇护之所，即召集这么多人来讲经，当然不会让人遭遇致命的危险。

　　再说了，经由太古葬场，再加上最近他召集众人讲读心得，其中获益最大的便是苏雁她们。

　　如今，自己修为已达天顶，无法再朝前，但诸女却在一日千里的接近着，每一天，每一刻，每一息都在不断强大。

　　李默盘膝而坐，一闭目，意识便与天地相连。

　　万物皆有法则，小至尘埃，大至诸界，而诸界之法都是看不见摸不着，需要无上智慧去领悟的存在，半界亦是如此。

　　达到空之境界，李默便捕捉到了半界天地法则的存在，如今一闭眼，便犹如和半界的天地意志融为一起般，他沉浸在半界漫长浩瀚的历史长河中，感悟着天地间的和谐。

　　然后突然间，在这意识空间之内出现了一个小小的白点。

　　白点迅速的扩张，瞬间将李默包裹其间。

　　李默来到一片白茫茫的世界中，他挥袖而行，待到穿过茫茫白雾之时，陡然间眼前出现了一座巨大的浮岛地带。

　　这浮岛，群山绵延，长瀑如河，其上七彩虹光辉映，灵鸟飞雀满山。

　　圣仙岛！

　　李默心头暗暗一动，陡地感悟到了什么般。

　　他飞落于岛门之前，飞身疾行，一路抵达飞鸟峰，然后沿着童子所离开的方向而去。

　　周边万物皆如实景，山泉叮咚，妙音不绝，时不时窜出一头不知名的小生物，一见有生人出现又怯生生的跑得没了踪迹。

　　“妙哉。”

　　李默轻叹一声，他很清楚，如今他是人在梦境之中，梦境的主人自然就是燕皇门的上仙。

　　而这梦境让人如此清晰，万物皆如活物般，着实令人震撼。

　　不多时，便来到一座山峰之下，青玉石砖铺成的山道散发着翠翠光泽。

　　拾阶而上，不多时便来到了山顶上，但见山顶处豁然有着一方洞府，其上刻有三个大字：隐仙居。

　　“晚辈李默，拜见上仙。”

　　李默恭恭敬敬的行了一个大礼。

　　洞府内却是静悄悄一片，没有回音。

　　只是，突然间景象一刹变化，李默已来到洞府深处的陋室中。

　　石室里其壁凹凸不平，中有一方石床，看似普通却又犹如旋涡般有着深不可测的玄妙。

　　石床之上，坐着一个白袍老者。

　　白发而长须，清瘦的脸上，其目光犹如瀚海，白袍之上一只只飞鹤似要破衣而出般。

　　其貌其装，和宋北风所言的人如出一辙，此人必定就是燕皇门上仙宋世珍。

　　“晚辈李默，拜见上仙。”

　　李默又行了一次礼。

　　“李师弟不必多礼，起来吧。”

　　宋世珍拂须含笑。

　　一句师弟，便是道破了李默的修为境界，只要他愿意，一旦飞升便位列灵境，便是同道中人。

　　从此，不再是蝼蚁之姿，当是位列亿万人之上的仙品。

　　李默站起身，一脸不卑不亢，心神如一。

　　见李默如此心神不动，宋世珍眼中都不免露出几分意外之色，要知道，即使圣使见到他，那也是心神大起波澜。

　　即使李默论修为论心境都已达飞升之境，但是这心神如山不动，似磐石不移，也着实让他意外。

　　他不免多看了李默一眼，含笑说道：“师弟小小年纪，心境却已达非凡之地，也怪不得能够在短短时间内成为半界第一人。”

　　“上仙言重了，晚辈只是比寻常人多了几分机缘罢了。”

　　李默谦虚答道。

　　“机缘者，天运者，天运护佑这才是可望不可不及之物啊。师弟你有此成就，乃是我燕皇门之幸，我燕山国之幸。”

　　宋世珍依旧含笑。

　　“有上仙庇护，才是宗门国土之大幸，晚辈区区小子，何能争锋？”

　　李默一脸谦逊。

　　眼前这位上仙，乃是五千年前，燕皇门第二代宗主，是凡土中有资格继承皇位的嫡系之子，但是他放弃了凡土之念，踏足玄门，最终成为燕皇门历史上第一个飞升的仙人，从此名耀四海，记载于半界史册之上。


第1442章 宋世珍授术

　　寥寥几语之后，宋世珍话锋陡地一转，问道：“师弟可知道我此次找来是所谓何事？”

　　李默神色一肃，答道：“是为半界之局。”

　　宋世珍轻轻点头，对这答案并不意外，然后他便说道：“半界之地，虽为凡土，却是灵境之基石。一块小小基石并不起眼，但是成千上万的归属却又影响着大局。”

　　李默听得心头一跳，在半界之外，当有无数和半界一样的天地，那些天地也都是仙魔之间势力的较量场，半界不过其中一个渺小的存在罢了。

　　但是，正所谓寸土必争，仙魔之间的较量并不会因为这里是一捧尘土而停止。

　　当然，灵境中的各势力亦是如此。

　　接着，宋世珍捻着胡须，深深看了他一眼：“你如今已达飞升之境，论天地法则，虽可暂时按捺，但飞升已是不可逆之物，一旦有丝毫的触动，就会爆发。但是你也该清楚，眼下我燕皇门得势，全因你一人，若你飞升，那么大局即会大改。”

　　“晚辈也想在飞升之前将收复诸国之土，只是却又不得其法。”

　　李默接下话来。

　　宋世珍便道：“若本仙出手，当然可以给予你更多的时间，但是这却不合天地之法则，更何况，若然其他人看见我插手，必定也会暗中破解，事情反倒麻烦。不过，万事皆有可解之法……”

　　“请上仙赐教。”

　　李默立刻询问。

　　宋世珍从袖中取了一枚玉简出来，手微微一抬，玉简便朝前浮游而去，直到落到李默手中。

　　玉简入手之时，简中文字立刻涌入脑海中，篇首写着几个大字：灵识天根诀。

　　“灵识！”

　　李默狂喜之极。

　　凡人修五感，仙人炼灵识，这是谁都知道的事情，以凡人而言，修炼着眼耳口鼻等五感之地，而到了灵境，五感则会进化成为灵识，灵识者可通天地，窥探万物，修炼到极致更可化为分身，游离于天地之外。

　　“虽然你的修为和心境都已达飞升之境，但是，未经天劫锻造，始终是个凡人，这灵识修炼之术授予你原本是早了些。不过，偏偏你机缘了得，身体里有那一枚火猊骨，因此，若以此为根，修炼灵识也并非不可能。一旦你修得灵识萌芽，那么，便可将飞升之力埋于灵识浩海之中，到时候，无论在讲经会上领悟了何等玄妙，都不会导致飞升。”

　　宋世珍说道。

　　“多谢上仙赐宝。”

　　李默按捺着激动。

　　“本仙不过是引路罢了，三日时间，你能否修炼成功尚是个未知数，或者说，机会微乎其微，而本仙能为你做的也只有这事情了。”

　　宋世珍淡淡说道。

　　李默听得明白，心里也很清楚，因为天地法则的限制，十几个上仙的监视，因此，宋世珍不可能明目张胆的帮助自己，如今也只是死马当活马医。

　　当然，授予这灵卷妙法，已经是破例了。

　　不过，唯有此术可能改变这死局，而即使不能改变，自己飞升成仙，对于宋世珍而言亦是收获。

　　他便躬躬身，行礼道：“晚辈定然竭尽全力，不负上仙所托。”

　　“你也不必有太大的负担，老实说，因你的出现，半界格局大改，已然出乎本仙的预料。因此，即使你飞升了，却也不见得就是坏事。只是，半界的收获少了些罢了。”

　　宋世珍和颜悦色的说道。

　　话一落，正待挥手让李默退去。

　　突然间，他眉头一挑，左侧不远处的空间陡然撕裂开来，但见一个黑袍老者从中走出。

　　来者，短眉斜挑，一双丹凤眼斜长有力，长脸上黝黑的肤色透着威严。

　　李默心头一跳，脑海中冒出来一个人物，正是秋水宗上仙秦世博。

　　此人宋北风是见过的，也跟他描述过，如今这形象恰好合了拍。

　　秦世博一走进来，便目落到李默身上。

　　李默顿时觉得身体犹如赤裸般，万千秘密都落入这人眼中。

　　虽然只是一瞬的感觉，心头却不免涌起几分颤意。

　　但是，他并非普通人，他是一个重生者。

　　前世为夏侯寇雷所杀，穿越万年前又拜访过上仙，如今又见了宋世珍，所见仙人已有数人之多，千锤百炼的胆识也在这个时候派上了用场，他一咬牙，那身体本能而生的颤意又在一瞬间之后消失得无影无踪。

　　“咦——”

　　感受到李默不屈的意志，秦世博也不免露出几分意外来。

　　宋世珍则不由多看了李默一眼，眼中又多了几许欣赏。

　　凡人于仙人，那就是蝼蚁，在仙人强大力量之前，根本没有任何的反抗力，因此，即使象宋北风这样的圣使，无论来过圣仙岛多少次，面见时都是心境紧绷成弦，一旦有风吹草动就会断掉。

　　但是，眼前这青年人，未满百岁之龄，意志之坚强，胆魄之过人却超乎想象。

　　“秦师兄不请自来，真是好雅兴。”

　　他声音一抬，言语中听不出什么不悦。

　　秦世博收回眼神，一笑道：“闲来无事走走，误入了宋师兄的灵识中，真是抱歉。”

　　李默听得心头又是一跳，原来这里就是宋世珍的灵识！

　　灵识之中，竟然万物能够如此栩栩如生，简直就好象镜中界一样，是一片自在天地。

　　不过，这秦世博也够厉害的，居然能够闯进来，足见此人修为之高深，只怕绝不在宋世珍之下。

　　不待宋世珍说罢，秦世博又道：“应该没有打扰到宋师兄的会面吧？”

　　“我若说打扰了，你就会走吗？”

　　宋世珍看也不看他。

　　秦世博长笑一声，又看了李默一眼，说道：“小子年纪轻轻，资质却是绝顶，比起你我二人都要高上一筹呢。”

　　这话倒并非虚言，无论宋世珍还是秦世博，二人都是耗费数百年才飞升的，即使这样那都是绝顶之资了。

　　而李默未满百年，便已有飞升之能，按这样来说确实资质要更高一筹。

　　“山外青山楼外楼，一山还有一山高，你我都不过是天地间一抹尘埃，比你我更高更强的，比比皆是，自然，也有后来之人。”

　　宋世珍说道。

　　“后来之人吗？”

　　秦世博又笑了起来，微微眯起眼道，“是不是后来人还很难说呢，飞升可不是人人都能成功的。”

　　李默神色微微一凝，这事情他当然心里清楚。

　　飞升，并非是绝对成功的事情，或者说失败的几率绝不算小。

　　就拿燕皇门而言，自宋世珍飞升之后，数千年时日里也有几位天纵之才达到飞升之境，但是，全都在飞升中落败，肉身毁，魂魄落入轮回，只待投胎转世之后再来过。

　　燕皇门如此，七国之土大大小小的宗门亦是如此，几千年了，都没有人成功飞升，而失败的结果就是死亡。

　　所以，秦世博这话并不见得假。

　　“确实不是人人能成功，但却也不是人人会失败。”

　　宋世珍不紧不慢的接下话来。

　　秦世博又笑了，说道：“看来宋兄对这小子倒真是器重有加啊，不过，即使把灵识之术授予他，又能起到什么作用呢？莫不成是以死马当活马医么？”

　　宋世珍淡淡说道：“秦兄若只是来说这些闲事，那为兄怕要送客了。”

　　秦世博长笑一声，说道：“既然宋兄送客，那么我便不留了。只是，三日之后的好戏我可是期待得很呢。”

　　话到这里，他大笑一声，身形化为泡影，转瞬不见了踪迹。

　　待到秦世博一走，李默也不由得暗嘘了口气。

　　和气息平和的宋世珍不一样，秦世博释放出来的威压非常恐怖，饶是他胆色过人，也如同站在悬崖边上似的。

　　这时，宋世珍说道：“师弟不必因他的话而动摇，别看这秦世博一脸轻松，其实心里可是窝着火的呢。”

　　“晚辈明白。”

　　不用多讲，李默心里也清楚。

　　圣使乃是上仙的代言人，同时也是他们获得半界的行使者，结果李默把秦太公给拉下了马，导致秋水宗迅速衰落，这对于秦世博而言，绝对是勃然大怒之事。

　　不过，此人显然城府极深，到这里之后只字未提秦太公之事。

　　“好了，你去吧，一切由心，切勿自扰啊。”

　　宋世珍摆了摆手。

　　手起之时，李默便如同一抹影子般朝后飞退，没有半点重量，一下子，洞府远了，群山远了，岛屿远了，他好似从一场梦境中脱离出来似的，当岛屿化作一个黑点，又被茫茫云雾遮盖之时，视野猛地一下子回到了大宅之中。

　　敞开的房门外，茁壮的大树挺拔，树叶在风声中沙沙做响，一只夜雀落在树枝上，唱着悦耳的歌谣。

　　一切都好似梦一场，什么都没有发生过。

　　只是，他低头一看，手中那枚玉简却是真真切切的存在着。

　　“呼——”

　　李默深吸了口气，念道：“灵识之妙，果然妙不可言。”

　　话落，未曾深想，五感融入玉简之中。

　　玉简之内，一卷秘录缓缓展开，一个个字符犹如蕴涵着通天大理般，组合成一个庞大无极的浩瀚海洋，一下子便将李默吸了进去。


第1443章 灵识天根诀

　　一卷灵识天根诀，论字不过三百，但字字珠玑，每一个字便如同一个巨大的书库，内藏千书万卷，三百个字合在一起，构造而成的庞大知识浩瀚如海。

　　李默在海中飘来荡去，字字渗入心田，他如同一只迷茫的羔羊般，在无尽的旷野中寻找着方向。

　　这一闭眼，再一睁眼，已然过去了一天。

　　没人打扰他，宋北风在山另一边闭关，其他人则深入周边山岭之间，寻觅着灵宝。

　　“不好，这样下去是决然练不成的。”

　　李默蹙了下眉头。

　　他想过这秘法之难，但没想到如此难。

　　他修炼的不少秘法其实也是仙传之物，只是这些东西大家都知道无非只是仙术皮毛，只是仙术具体有多难却也没人说过明白。

　　但眼下，李默清楚了。

　　他修炼的最高功法，就是扎鲁所授的魔天纳气诀，此术脱胎于魔功，而且是由扎鲁亲自传授，论品级比起其他功法高得多。

　　那么，魔天纳气诀的难度，仅仅相当于这灵识生根诀的一个字！

　　也就是说，修炼灵识生根诀的难度是魔天纳气诀的三百倍。

　　当初，他虽然在扎鲁的传授下，没花多少时间就顺利施展了魔天纳气诀，但实际上真正入门却是耗费了数年光阴。

　　而且，那还是在扎鲁的讲解之下。

　　如今，没有宋世珍的讲解，要单凭他一人之力来领悟这秘术，那是需要千年之功啊。

　　也难怪秦世博见到自己获得这秘术，压根就没有什么担心。

　　而宋世珍之所以没有指点的意思，只怕是因为即使指点也需要耗费很长的时间，等指点完了，讲经会早就开始了。

　　因此，他并没提这事情。

　　不过，李默这般想来，突然间想起了一件事情。

　　火猊骨！

　　是了，宋世珍当时说过，若以自己的资质来修炼，是万万不可能成功的，但偏偏自己身体里有着一根灵骨。

　　这么一想，李默连忙一运劲，将火猊骨从体内提取了出来。

　　赤红色的骨骼散发着寸寸异彩，比起当年埋入体内时要显得活力多了，毕竟当年这骨骼已算死物，直到埋入李默身体里，承袭了生命力量，如今也算是一件活物了。

　　火猊骨一现，手中的玉简陡地散发出灿烂的光泽，似乎受到吸引一般。

　　李默心有所感，一抬手，玉简飞起，待距离火猊骨还有半尺的时候，随着“蓬”的一声闷响，玉简上光泽狂放，一窜窜字符从中喷涌而出，犹如丝带般缠绕在火猊骨上。

　　火猊骨似也受了刺激，一蓬蓬的火焰腾冒起来。

　　在火光照耀下，字符非但没有烧毁的意思，反倒呈现出半透明的红色来。

　　腾腾红光之下，李默盯着字符看着，然后陡然间似是捕捉到了什么。

　　他定眼入神，两只手不知何时慢慢抬起，指头抬动之间，字符顺着火猊骨慢慢移动着。

　　时间飞快的流逝着，火猊骨火光腾腾，字符在李默操纵下不但变幻位置。

　　字符的每一次移动，都好似包含着无上玄妙之意，也不知道从什么时候开始，在半空中出现了一圈圈的图纹。

　　似星相非星相，似阵纹非阵纹。

　　一圈圈的图纹中，浮动着古老深奥的字符，它们随着火猊骨上字符的移动也在慢慢的旋转着。

　　图纹散发出的光芒从上方落下，火猊骨和玉简之间散发着的光芒变幻莫定，李默如同磐石般坐着，一动不动。

　　然后，突然间，火猊骨上的字符在经过又一次旋转之后，陡然间喷射出一道白光，刺入李默的额心。

　　李默身体猛地一震，在冲击力下仰头望天，与此同时，上方的图纹释放出一根赤红的光柱刺入他的额心。

　　李默的眼神陡地神彩大失，空洞如无。

　　与此同时，李默的意识则出现在了另一个空间中。

　　茫茫雾色腾腾，似混沌之所。

　　“这是什么地方？我的精神世界吗？”

　　李默的意识尚保持着清醒，他一边说着一边朝前走去。

　　雾色很浓很浓，混沌交错，污浊难辨。

　　走了好一会儿，却是没有尽头般。

　　但是，李默又分明感觉到有什么东西就在前方般。

　　没时间犹豫，也没时间思考，如今是寸时寸金。

　　他索性摈弃杂念，大步而行，周遭雾色仍浓，但渐渐的出现了一个影子。

　　待抵达近处之时，便见这影子豁然是自己！

　　“李默”盘膝而坐，双手置于膝上，悬浮在三尺高的空中。

　　他身体呈暗灰色，唯有眼耳口鼻之物散发着些许光泽。

　　“五感——这里是五感空间！”

　　李默何等聪明，略一思索便豁然道破了这事，同时眉宇间浮起几分欣喜来。

　　世人皆知，人有灵魂空间，精神世界，但是五感空间却未有人提及过。

　　李默此刻却清楚这事情了，为何无人提及，那是因为修炼五感进化到灵识是需要在灵境才行的，凡人没有修炼灵识的资格，因此自然无人知晓这事情。

　　但是，他现在显然是在这五感空间之内，他甚至能够清晰的和这五感分身取得联系，感受到自己身体的各种感官释放出的热量。

　　“终于踏出第一步了，只是，要如何将这五感提升为灵识呢？”

　　李默渐渐冷静下来，又蹙起了眉头。

　　然后，他亦盘坐起来，就这么和这五感分身面对着面。

　　同时，意念一动，身前红白光芒闪烁，火猊骨和玉简都出现了。

　　他仔细看着缠绕着火猊骨上的字符，就这么盯着，一动不动。

　　然后，陡然间他一拍脑袋，大呼一声：“妙啊。”

　　玉简上所载的灵识生根诀，就象是一个用无数密码写成的密码文，要想解开它就需要从字里行间中寻找到密码，然后抽丝剥茧的解读。

　　火猊骨似乎就是一个天生的寻码器，随着字符缠绕移动，文字也在逐步被破解，因此，李默才能够进入到这个空间。

　　如今，他再仔细看着这似乎已经完成的密码文，又陡然发现这不过是第一层的解读，这解读出来的秘术同样也是密码文，只有将其解开，才能够获得更深的知识。

　　于是，李默再动，大脑的机能在瞬间被推到极限，每个细胞都如同打了鸡血般，高速的运转起来，穷其智慧破解密码。

　　字符再度转动起来，只这一步，玉简上散发出的光泽浑然变了质般，那光泽中的力量渗入人心，令李默原本有些疲惫的精神一下子又旺盛起来。

　　找对了！

　　李默暗喜，他冷静下来，继续解读着文字。

　　上方，一圈圈的图纹无声无息的冒了起来。

　　比起刚才第一层解读所引动的图纹，这一次图纹分明更加庞大。

　　图纹上没有文字，就是几个大圈相互错落着，但是，随着李默对字符的解读，这些图纹上渐渐生出变化。

　　一个个小圈犹如涟漪般而生，其间的古文字也都陆续而现。

　　随着东西的增加，图纹慢慢旋转起来，释放出的光泽如同星尘洒落，此刻的李默如在圣光庇护之下，犹如神人般。

　　此刻，他已超脱万物，时间空间都已然不存在了。

　　所存在的便是这一个个字符，它们好似通往飞升大道的阶梯，随着不断的旋转，释放出越来越浓烈的光泽。

　　时间如流沙而过，也不知道过了多久，李默此刻站在一种极其玄妙的高度上，分明是凡人，但又好象冒了个头抵达灵境，窥探着这个不为人知的上界隐秘。

　　然后，李默眼睛中闪过一道神彩之时，火猊骨和玉简同时光泽大放，白红二光聚合在一起，缠绕成柱射入李默的额心。

　　这一次，李默稳稳承受住了冲击。

　　大脑仿佛在某种无上力量的照耀下高速进化一般，同时，上方的图纹高速聚散离合，洒落下来万重光泽。

　　良久之后，三方光泽散去，李默轻轻吐了口气。

　　他双脚落地，嘴角勾起一个弧度，了然道：“原来如此，原来是这样啊。”

　　话落间，他慢慢走到五感分身前。

　　然后，骤然犹如猛虎扑出的一拳，重重的轰砸在分身上。

　　“喀嚓——”

　　这拳劲之猛烈犹如掀天巨浪般，一下子将五感分身打得粉碎。

　　“呃——”

　　李默咬着牙，闷哼了一声，身体也不由得猛烈一晃。

　　同时，他陷入了前所未有的黑暗中。

　　击碎五感分身，不止等于破坏了多年修炼的五感，同时也等于完全将自身的感知破坏掉了。

　　如今的李默，失去了视觉、听觉、触觉、味觉和嗅觉。

　　五感一断，便等同与这个世界切断了联系。

　　这绝对是极其危险的事情，即使李默如今修为已达颠峰，但是这么自毁五感，等于将自己一下子推入了绝境中。

　　可以说，别说玄师，如今就算一个三岁小孩过来偷袭，他都没办法感应得到。

　　虽然修为保留着，但五感的失去对于一个强者而言绝对是致命的。

　　同时，五感的失去，这个五感空间也失去了存在的基础。

　　“轰隆隆”的爆响声从四面八方传来，整个空间撕裂开，摇摇欲坠。

　　只是，失去了五感的李默根本无法感知到这里的变化，但是，他似乎又冥冥中明白这事情般，此刻又盘坐下来。

　　任由空间崩塌，他自巍然不动。

　　这绝对是危险的，而且是致命般的危险，如果他现在想退出，那么可以一下子回到现实中，但如果留在这里，空间的毁灭将会给他的意识带来极度重创。


第1444章 初种灵识

　　空间中，一道道裂纹犹如奔雷般穿梭而过，摇摇欲坠的空间带着极其可怕的毁灭力量。

　　李默却一动不动，任由着天地崩塌，心智如石。

　　他的内心没有一点惊恐，没有一丝胆怯，哪怕根本无法感应到空间的变化，更难以把握空间准确的塌陷时间。

　　有的，只是无比坚固的道心。

　　“轰轰轰——”

　　裂纹迅速的扩张着，空间的晃动一次比一次剧烈，仿佛有双无形的大手将这空间抛来砸去，直如风中残烛般摇摇欲坠。

　　裂纹很快布满了整个空间，这五感空间便犹如被摔坏后又粘好的瓷瓶，随时可能全面崩碎。

　　“轰——”

　　随着一声惊天动地的爆响声，空间终于爆裂开来，无数空间碎片朝着四面八方狂飙，带着穿透灵魂的力度朝着李默射去。

　　就在快要触及李默身体的刹那，分明已经失去五感的李默陡地感应到什么，骤地一睁眼。

　　黑色的瞳孔失去了光泽，空洞无物，似乎瞎了般，根本无法看见那近在咫尺间，就要刺入眼睛的碎片。

　　“兹——”

　　碎片在距离眼睛还有寸余不到时，突然间仿佛受到无形之力的牵引，一下子拐了方向，环绕着李默游走起来。

　　“兹兹兹——”

　　不止是这一枚碎片，朝着李默射来的所有碎片，不，是整个空间裂碎的碎片都被一股无形的力量牵引着，环绕着李默而行。

　　李默微微抬起手来，双手微合，然后骤然一分。

　　“蓬蓬蓬——”

　　千万枚碎片被无形之力震飞出去，回落到刚才裂碎的空间壁上，犹如瓷砖般迅速的镶嵌着，直到构造成庞大的空间。

　　更诡异的，则是空间的裂痕不知为何竟在高速的修复，没过多久，空间又恢复了正常。

　　分明没有五感的存在，李默的五感也未曾恢复，只是空间已然没有了迸裂的意思，安安稳稳的存在着。

　　但是，这绝对不是五感空间！

　　之前的五感空间，散发着浑浊的雾气，如今的空间，则是空空如也，感受不到一丝一毫的五感力量。

　　李默一动不动，就那般悬浮在空中，没有半点气息的存在，就好似根本不存在于这个空间般。

　　之前还光泽大放的火猊骨与玉简也似乎受到了影响，此刻色泽淡去，犹如凡物般。

　　空间很静很静，但渐渐的又生出些变化来。

　　这空间四四方方，脚下之地虽然虚无，但却有着看不见的地层存在，如今这地层慢慢的显出形来，化为灰褐色的土壤。

　　一寸寸的，土壤慢慢延伸开来，形成一个三丈长宽的地层。

　　李默依旧一动不动，但是显然空间里有些东西正在潜移默化的进行着。

　　也不知道过了多久，突然地层的中心处发出微微的震动声，这震动很小很是细微，若非感知敏锐到了极点是万万不可能发现的。

　　随着声音不断产生，地层裂开了一丝缝隙，然后，一抹幽幽绿光从地层下冒了起来。

　　这是一株小草，绿油油的蜷缩着，不过小指般细长的草茎显得弱不禁风，但那透绿的色泽又似乎水洗过的翠玉般，只看一眼便难以移开眼神。

　　绿草的出现，整个空间的气息陡然间发生了质的变化，一种超乎于五感存在的感知力量终于萌芽。

　　李默闭上的眼睛又慢慢睁开来，这一次，瞳孔中已然神彩大放，那黑色的眼珠犹如乌黑的宝石般，拥有着前所未有的穿透力。

　　失去的五感，再度回到肉身之内，而在五感之上的地方，在李默脑中的灵台深处，分明多了一抹绿光，那便是灵识！

　　“呼——”

　　李默长长的吐了口气，有着一种脱胎换骨般的无上玄妙之感。

　　那绿草乃是灵识的化身，而这个空间也从五感空间正式升级成为了灵识空间。

　　眼下这灵识空间不得不说极是简陋狭窄，要想达到宋世珍那样浮岛般巨大的程度不知道需要多少年的苦修，但是如今踏出这一步，却已然是天大的运道了。

　　就在这时，突然间空间撕裂开一角。

　　但见一个白袍老者迈步而入，袍子上的飞鹤图案栩栩如生，可不正是宋世珍。

　　“拜见上仙。”

　　李默立刻行礼。

　　宋世珍眼中流露着几分惊奇，以至于就这么静静看着李默，没有说话。

　　要知道，凡人修灵识，这绝对是荒唐之言，宋世珍也是在筹谋许久之后，无奈中做出的一个选择。

　　这是死马当活马医，或者说他其实并没有抱什么希望，即使李默体内有着灵骨的存在。

　　但是，不是说有灵骨就能够解读灵识生根诀，这其中的难度全然超乎想象。

　　因此，他原本所想是李默通过修炼此术来增加飞升的成功率，毕竟李默这样的资质，若然真能顺利飞升，那么宗门便多了一个绝世天才。

　　然而，他万万没有想到李默竟然只能的在短短三天时间里修炼出了灵识，即使这个灵识空间尚显得粗糙狭窄。

　　陡然间，他一拂袖袍，一股庞大无上之力覆盖着整个空间，空间原本有些微微透亮的光芒一下子黯淡了下去。

　　“我在这里加了些禁制，这样一来，他们即使察觉到你这灵识的存在，也没那么简单闯进来。”

　　宋世珍说道。

　　“多谢上仙。”

　　李默感激道。

　　从秦世博能够进入宋世珍的灵识空间来看，似乎有着足够力量，就可以探索甚至进入到其他人的灵识。

　　看出李默所想，宋世珍便道：“所谓灵识，不止是一个简单的空间，更是一个地域。仙人之间，除了肉身发动的进攻，灵识之间发生直接冲突的几率也非常高。灵识高的，可以直接摧毁掉另一个人的灵识。”

　　“那灵识毁掉，岂不修为大减？”

　　李默暗吃一惊，万没想到灵识如此可怕，即是利器，但同时也是弱点。

　　“灵识若被摧毁，修为自然大打折扣，而且想要重新练出来那也需要很长的时间。若是生死战场，灵识被毁基本上就没戏了。”

　　宋世珍说道。

　　话到这里，他看了李默一眼，又道，“不过，眼下你不必担心。”

　　李默倒也没有多想，有宋世珍在，其他上仙当然不可能明目张胆的动手。

　　然后，他陡地又想起事情来，问道：“现在已过第三天了吗？”

　　“还有约莫个把时辰就天亮了。”

　　宋世珍答道。

　　“这时间，好象过得很慢。”

　　李默则嘀咕道。

　　宋世珍听得一笑，说道：“这是当然，因为圣仙岛上的一天相当于半界的一个月呢。”

　　“什么，一个月？”

　　李默吃了一惊，顿时担忧道，“那前线……”

　　宋世珍摆摆手道：“诸国前线你不必担心，这里是一个封闭的时空，时间的流转速度很慢，这里的一天相当于半界的一个月，但是，呆了三天再出去，外界也仍然只是过了三天而已。”

　　李默这才明白过来，同时不免啧啧称奇。

　　仙力果然玄妙，这种时间法阵简直闻所未闻呢。

　　至于此番正道强者们全聚集在这里，前线战场他也并不担心，因为这件事情直接牵涉到了诸个上仙，相当邪道们投鼠忌器，并不敢有所举动。

　　这时，宋世珍又道：“虽然这里的三天等同三个月，不过，即使三年，三十年，三百年，以凡人之躯修炼出灵识之根，那都是天下绝无仅有的稀罕事儿。我是越来越期待师弟飞升了。”

　　“待半界大局定时，晚辈必定踏上飞升之路。”

　　李默答道。

　　“好。”

　　宋世珍微微点头，人影渐渐淡去，直到化为泡影不见。

　　这个时候，李默意念一动，从灵识空间中退了出来。

　　一退出时，眼未睁，意未动，但灵台中的灵识却自动发动。

　　刹时间，比起灵通眼更透彻百倍的感知力瞬间扩张开去，这种感觉豁然和千里镜有着几分相似。

　　一下子，李默便明白过来了。

　　原来千里镜的能力竟然就是灵识之力，不，或者说是增强灵识的力量。

　　很显然，这种力量也可以增加五感，因而使得持有者具备了超然的洞察力。

　　如今，李默获得灵识，才真正可以说把千里镜的力量发挥出来，这么一想，李默都不由得暗暗激动，灵血器果然都是些非凡之物呢。

　　就这么一想的功夫，灵认已延伸到宅子的中堂大厅中。

　　但见苏雁诸女各坐在红木椅上，浅笑低语，各自的旁边的桌子上放着些寻来的灵宝。

　　这是一种比起灵通眼更强大的感知，或者说根本就不是一个级别的存在，灵识轻轻锁定某件灵宝，都可以轻松渗透进去。

　　而这一点，是灵通眼都很难办到的。

　　李默轻轻吸了口气，将灵识收回，脸上这才露出笑意来，得上仙所赐，这一趟圣仙岛之行是赚大了。

　　然后，他这才起身，朝着大堂走去。

　　来到大堂里，诸女如之前所见般正在笑谈着，见到李默来了，柳凝璇拿着一朵七彩灵芝跑过来，唧唧喳喳的炫耀着。

　　诸女此行都获得了不少灵宝，其中有好几样都是能派上大用场的，短短三天，她们的修为又朝上飙了一截，天底下能够盛产如此多顶级灵宝的地方，只怕也只有这圣仙岛了。

　　待李默入座，宋舒瑶这才问道：“默兄，还有一个多时辰就是第三日了，你可有何对策？”

　　“已经有了。”

　　李默微微一笑，未做过多的解释，只是笑容间已是胜券在握。


第1445章 十四仙

　　晨光顺着云层的缝隙洒落在圣仙岛时，燕山国诸宗人马已经齐齐的集合在了飞鸟峰下。

　　这里有时间法阵的事情已然不是什么秘密，毕竟连李默这样闭关修炼，忘却时空的人都能够察觉到时间漫长，更何况其他寻宝之人呢。

　　因此，在了解这一点后，诸人在寻宝过程中又不免激动了一番。

　　毕竟，三天时间确实太短了，以至于三天变成三个月，当然激动之极。

　　没了时间上的后顾之忧，众人都是豁出全力寻宝，几乎在场每个人都有或多或少的收获。

　　对于无根岛的诸人而言，这是继太古葬场之后的又一次大收获，一个个都不免得神彩飞扬。

　　秋水宗一行，秦飞燕几人的脸上也都流露着喜色，显然也没少得宝贝。

　　两个白衣童子踏云而来，待着众人一路沿山而行，直朝着群山最高峰的方向而去。

　　没花多久时间，一行人终于抵达了顶峰。

　　但见顶峰之上是一片辽阔的坝子，其中央的地方建造了一座富丽堂皇的金殿，寸寸金光和洒落下来的阳光交织在一起，散发着浓浓的神圣气息。

　　金殿之内，列有十四张莲花玉台，色泽不一，但同样都是非凡宝物。

　　而在顶峰之外，则是大量的浮石，大的足可容纳千人，小的亦能坐上三五十人。

　　其他几国的人马很快就到了，大家分散开来，各自寻了浮石坐下。

　　十四个童子守在殿外，不言不语，不动不移，仿佛雕塑般。

　　诸圣使一坐下也都是闭目不言，犹如老僧坐定，当然不是每个人都能够心定到如此程度，其实大多数人都在小声议论，或谈着三日的寻宝经历，或对这宝殿评头论足，林林种种。

　　如此一会儿之后，突然间十四个童子异口同声的叫道：“吉时已到，恭迎师傅入座。”

　　全场一下子肃静起来，众人齐唰唰起了身，与此同时，但见十四个上仙已然出现在了莲花玉台之上。

　　一个个皆是仙风道骨，犹如画卷中走出来的仙人，不食那人间烟火。

　　“拜见上仙。”

　　诸人齐呼行礼，直是满场激动。

　　向来只有圣使有资格晋见上仙，所以对于各宗门的人而言，这绝对是一生中最荣耀的时刻。

　　他们仰望着这一个个仙人，目光中流露着万般崇敬和向往。

　　李默神色平静，心神如一，即使这十四上仙中坐着自己的仇人：夏侯寇雷！

　　那是一张化成灰他也能认出的脸，若是以往，见到这人他只怕难免心绪波动，杀机腾腾。

　　但是，如今的李默心智早是千锤百炼，更何况，他早就预料到夏侯寇雷很可能就是十四人之一。

　　“都坐下吧。”

　　宋世珍盘坐在莲花台上，拂须含笑。

　　那声音如沐春风般，一句话听在众人耳中，便好似包含着通天大理般，让人不由得向往。

　　众人纷纷坐下，眼中的光芒越发的炽热起来。

　　李默冷静的打量着列位上仙，宋世珍和秦世博是邻坐，二人一个浅笑拂须，一个平静如斯，再往边上，一个个上仙年纪或老或少，都透着无上风采，而其中还有一个绝色女子。

　　她盘着髻，一枚碧玉云雀簪散发着寸寸光华，白玉般的无暇面容上，美目如宝珠，红唇似烈焰，粉嫩的脖颈纤细而雪白。

　　一系青裙绣着莲荷图案，衬托着那娇好的身段。

　　她静静坐在莲台上，如同落入凡尘的仙子，那般的出尘脱俗，场中的玄门女子们都一下子黯然失色，即使象苏雁等人，都被遮住了光泽。

　　不过，这当然是因为她是灵境强者的缘故，仙风道骨，那种玄妙气质是玄师无法比拟的，否则若真论脸蛋的话，苏雁她们却是一点都不差。

　　没人敢多看她一眼，即使看了也绝不敢升起半点的亵渎心思，即使李默也不例外。

　　而她的身份更令人忌惮，即使对于诸上仙而言也是如此，因为她乃是九玄天皇级玄门天河宫的上仙乌瑾。

　　坐在她旁边的那个黑胡子大汉，则是天地门的上仙乌东魁。

　　七国之土，九川国是当之无愧的中原之地，位列诸国环抱之中，地大物博，造就了强盛的势力。

　　在七国之中，唯一有实力和其抗衡的便是商天国。

　　为了对抗两个大国，燕山国和紫鼎国，金狮国、东海国和宝月国组成了两个联盟战线，如此才维持着大地势力的平衡。

　　因此，作为天河宫上仙的乌瑾，其地位之高就可想而知了。

　　再看夏侯寇雷，他一系白袍静坐在莲台中间，好似个翩翩公子，惹得多少女子回眸。

　　只是，唯有李默心里清楚，此人是一个视凡人性命如蝼蚁般的凶残之辈，但是，他又再多的杀念都要死死的藏在心底，毕竟灵境强者之能远超想象，若然他能读出自己所想而暴露前世身份的话，不，或者说只要哪怕有一丝杀念被他察觉，只怕都躲不过这死劫。

　　因此，李默目光中带着谦卑，宛如一个老实的后辈。

　　“你就是李默？”

　　突而间，娇声传来，说话的却是乌瑾。

　　那声音犹如清泉叮咚，又似黄鹂出谷，听得人心神一荡。

　　这一句话，立刻把全场的目光都集中在了李默身上，多少羡慕嫉妒，而燕山国诸宗则都是胸膛一挺，自豪满脸。

　　“晚辈拜见上仙。”

　　李默起身，行了个大礼。

　　“千人之众，唯你一人达飞升之境，说起来，你也算是我的半个小师弟了。”

　　乌瑾莞尔说着，一对流苏耳环散发着异彩。

　　这话一落，全场顿时哗然，到处都是抽了凉气的声音，众人看着李默的眼神变得复杂多了。

　　“怎么会……”

　　秋水宗这边，秦飞燕诸人直是惊愕失声，大是失态，那感觉仿佛被人一脚踢下了悬崖般，心都沉到了谷底。

　　他们此番前来，其实心里是带着一个奢望的，那就是想着秦世博会不会在秋水宗再挑选一个圣使。

　　毕竟，他们也很清楚，第二个圣使的指定权是在秦世博手中。

　　虽然出了秦太公这码子事情，但是到底秦世博是秋水宗的出身，因此，力排众议再挑选个圣使也是理所当然的。

　　这样一来，秋水宗便再有崛起的机会，不至于如眼下这般被燕皇门和武极宗的势力压得喘不过气来。

　　然而，乌瑾这一句话就将他们那一丝可能翻盘的打算彻底击溃了。

　　另一边，夏侯尚德等人也都是脸色陡变。

　　对他们而言，这一次讲经会实在来得太好也太巧了，他们原本重伤之躯，没个十年八年是休想复原的。

　　但是，在圣仙岛三天之行，他们收获了不少至宝，其中便有疗伤级的圣品，所以伤势好转的时间会大大缩短。

　　然而，如今听得这话，一个个内心几近崩溃。

　　反倒是燕山国这边，略略惊乱之后又是人人喜色满脸，而和燕山国有同盟关系的紫鼎国更是如此。

　　这一刻，所有人心里在震惊之余都是恍然大悟，一切未曾解开的疑团也都迎刃而解。

　　李默为何能逆转三大战场，擒下三大魔使，立下如此多的伟大功绩，原来他的修为不仅仅是屹立在魔使之上，更是已达飞升之境地。

　　乌瑾所说的半个师弟便是这意思，一旦飞升，自然是他们的后辈。

　　“蒙上仙厚爱，只是飞升未成，不敢受着师弟之名。”

　　李默答道。

　　乌瑾听得一笑，食指轻挽着秀发：“这倒也是，飞升之途，不成功则成仁，你可怕？”

　　“若心有惧意，必定飞升无望，所以晚辈心无所惧。”

　　李默淡淡答道。

　　但见他目光坚定如磐石，人如长枪挺直，不卑不亢。

　　只这番风采便让人不由生出羞愧之心来，在场千来人，即使十几个圣使也不敢说能够在上仙面前做到如此姿态。

　　乌瑾又笑了，一笑如山花烂漫，天地间万千美好都被压了下去，只剩下那俏脸上的笑颜。

　　“小师弟心坚如石，值得欣赏，可知一旦飞升踏入我灵境，天地大不相同。半界是为一界之土，但在灵境却不过弹丸尘埃之地。”

　　旁边，乌东魁敞开嗓门大笑道。

　　众人听得直是神往，此刻李默俨然成为全场瞩目的焦点。

　　只是李默心里却是雪亮，无论是这乌瑾还是乌东魁，一脸器重之色，许以师弟之称，但只怕都是想着动摇自己的道心，毕竟他们的目的都是为了让自己飞升。

　　一旦目的达成，那半界之局必改。

　　正想着，乌瑾又道：“师弟若成功飞升，师姐我便带你去灵境好好转一转。”

　　“哈哈哈，瑾师妹这话若传出去，那不知道小师弟要成为多少人的眼中钉了。”

　　乌东魁大笑，又朝着李默道，“小师弟可是好福气呢，瑾师妹可是追求者无数，多少豪门子弟想要一亲芳泽呢。”

　　众玄师听得一个个又羡慕又嫉妒，恨不得化身李默，和这绝色仙子同游灵境。

　　只是，李默却心如磐石，不为所动，只是回道：“多谢上仙厚爱。”

　　如此回答，让乌瑾不免微微一眯眼，美目闪过半分异色。

　　乌东魁所言不假，她美貌冠天下，追求者如过江之鲫，更皆是豪门大户，因此，只一句同游之言便足以让人兴奋，然而，眼前这区区凡土蝼蚁之辈，居然如此平和的回答这话，这自是让她意外。

　　然后，她一下子明白过来，美艳的唇角勾起一抹弧度来。


第1446章 讲经会

　　“得瑾师妹如此厚爱，李小子当真是福缘深厚。不过，眼下千人之众，这场讲经会后指不定又有达到飞升之资的人。”

　　宋世珍拂须含笑，一句话便把场面给烧热了起来。

　　李默的存在原本就给予了他们极大的压力，如今李默的真实修为被揭开，更让他们有种喘气艰难之感，无论是夏侯尚德一系还是秋水宗一众，或者说象敖戈、敖东海和乌正这些心里有所盘算的人，来之前就是想借这机会提升修为，已达到和李默分庭抗争的目的。

　　如今，听得宋世珍这么一说，众人又都涌起了几分奢望。

　　是啊，李默能够修炼到如今这境界确实非同凡响，但是他们也并非没有机会。

　　乌瑾咯咯直笑起来，美目扫过全场，娇声说道：“那我可不能厚此薄彼，此番参加讲经会的人，无论日后多久飞升，我都领着逛逛这灵境吧。”

　　这话说得众人心头砰砰直跳，乌瑾可是数千年前就飞升的强者，几千年的修炼不止修为，地位更是众人无法想象的，若能在飞升之后得其教诲，这绝对是天大的机缘。

　　“有瑾师妹这番话，诸位可得打起十二分精神来啊。”

　　宋世珍含笑说道。

　　浮石之上的诸宗人马一个个都挺直了腰杆，凝神定心，只待听闻天道。

　　“那么，就由宋师哥开个头吧。”

　　乌瑾莞尔道。

　　“好。”

　　宋世珍也不推辞，或者说，即使推辞也没什么用。

　　话落时，全场一片肃静，人人凝神望来，目光中流露着渴望。

　　李默人在一块浮石中央，静静盘坐着，身边诸女环绕，小黑小金和翼王等人如众星捧月般环在外围，其脚下两边，小粉和小骨两头龙种也趴在地上，耳朵竖得直直的，两个小家伙距离天王仅一步之遥，更有通天之灵性，如今见到诸位上仙讲经，那自然是全神贯注。

　　但见宋世珍微一抬手，身前白光一闪，亮出一个卷轴来。

　　那卷轴自动展开，似有一双无形之手托起般，卷首之上写有“知微之卷”五个大字，其上几十个字，一个个似乎鲜活般，竟是游走于这卷轴之上，段落不时交错，若普通人看了必定一时头大。

　　这时，宋世珍朗声说道：“天地之法，巨细皆有，巨则囊括万物，细则如尘埃点点不入法眼，欲窥天地之法，便要由细入巨，是为知微而观天地……”

　　他朗声读念着，字字犹如珠玑，慧根深重者都纷纷感悟到什么，一个个心境已有破开瓶颈之象。

　　在场千来人，不少人都是脸色潮红，暗道这上仙讲经就是一样，一字一句直入心田，仿佛整个人轻飘飘的，随时可能飞升般。

　　此刻，人之心境高低也一下子分了出来。

　　心境低者，自然为言语所动，一个个恨不得开口叫好。

　　心境中等者，尚能把持意念，品头论足，细细琢磨话中之言。

　　心境高者，便能如磐石而坐，字字流入意识之中，人不动，意在行。

　　观场中，心境高者不过一二十人罢了。

　　宋世珍朗朗而读，字字真言，如醍醐灌顶般，似无保留的讲解着道经。

　　随着他讲解，秦世博、乌瑾和乌东魁几人，嘴角都泛起不明显的笑意来。

　　这种场合之下，宋世珍已经是赶鸭子上架，不可能不讲解经文，而且这讲经论道当然也不可能马虎了事，毕竟这么多上仙都在旁边，若想敷衍可没那么容易。

　　因此，宋世珍确是在认真解读这知微之卷，虽然说讲解得很是浅白，但是对玄门弟子而言，那仍然象打开了一扇通往灵境的大门般，必定让人大受裨益。

　　此刻，李默盘膝而坐，双目微闭，似在入定般。

　　只是众仙都清楚，即使他封闭五感也无济于事，因为讲经之言穿灵透识，即使五感封闭，仍可侵入意识之中。

　　在他们看来，眼下的李默就是一根随时会绷断的绳子，一旦绳子断了，便会立刻进入到飞升姿态。

　　当然，这在众仙看来，本就不是什么难事，即使宋世珍想着方法拖延时间，也不可能逆转局势。

　　讲经之说，让众人沉浸在窥探天门的玄妙境界之中。

　　而知微之卷短短几十个字，却被宋世珍讲了足足半日功夫。

　　待到经文讲完之时，众人拜伏于地，其中获得妙处者绝不在少数。

　　“咦——”

　　乌瑾轻咦了一声。

　　这声音很小，小得谁都没有听见。

　　而和这声音同样出现的，则是那俏脸上流露出的些许意外。

　　自然，不止是她，秦世博等人也都微蹙了下眉头。

　　不为别的，只因为李默并没有解除限制，仍然安安稳稳的坐着，并无半点飞升之态。

　　要知道，达到飞升之态意味着修为和心境都达到触及灵境的高度，到了这地步，飞升就是一触即发的事情，更何况这知微之卷的解读引领人直入天门，而且，对其的理解越是心境高深越能够获益良多。

　　按理来说，李默早承受不住，破了自身禁制步入飞升。

　　但是，显然李默的心境比众人想象中更坚定，硬是按捺着不飞升。

　　“倒是小看了他呢。”

　　然后，乌瑾嘴角一勾，浮起一抹笑意来，那笑，足可倾倒众生。

　　“吼——”

　　突然间，场中陡生异变。

　　一声兽吼，令众人齐唰唰望向声音来源，便见发出吼声的豁然乃是李默座下的那只骨狗，当然，大家也很清楚这骨狗的真身乃是一头骨龙。

　　此刻，骨龙随着这一声咆哮，体型骤地暴增，瞬间化作一头千丈骨龙。

　　它仰天咆哮，声声震天，引动天空上风云滚动，雷鸣电闪。

　　“它要进化了！”

　　有人惊呼一声，话落下来诸人涌动，生出万般羡慕来。

　　龙种就是龙种，非同一般人类，只是一番经文的解读已经促成它的进化，而龙种一旦迈入天王之境，从此便似飞上九天般，命运大不相同。

　　与此同时，又听一声兽吼，但见李默坐下那只粉嘟嘟的小老鼠突而发出大吼声。

　　小粉的体型很小，寻宝龙本来也就是龙种中最小型的一类，但是如今它这一吼，直是惊动九天，让人难以想象这小小身躯里竟然有如此动静。

　　而随着吼声，小粉的体型也豁然变化，同时九天上的云层变得越发的狂乱起来，汹涌的波浪席卷天地，狂风大作之时，呼啸的声响震耳欲聋。

　　“虽是凡土之龙，慧根却是不浅呢。”

　　上仙中，一个灰袍长须的老者轻声道了句。

　　诸仙皆是点头，静静等待着最终的结果。

　　在众人羡慕的目光中，骨龙和小粉身上发生异变。

　　二龙身上散发着璀璨刺目的光泽，随着光泽越发的灿烂，它们的体型则在迅速的缩小。

　　待缩小到十丈大小的时候，璀璨的光泽已经将它们的身形完全包裹起来，刺目的光线令修为低的根本睁不开眼来。

　　唯有天王级以上的修为者，才有目睹它们真正变化的机会。

　　而目睹龙种晋级天王，这也是极其罕见的机缘，毕竟这种进化对于众人而言，也是领悟天地妙化的机会。

　　进化的时间持续了足足一个时辰，待到光泽散去之时，便见场中二龙已化身为人形。

　　骨龙化作了一个白净净的青年，一身儒袍，若不认得的还以为是哪里走出来的翩翩公子。

　　小粉则化身成为一个十五六的小姑娘，粉嫩嫩的小脸有几分婴儿肥，惹人可怜。

　　“拜见主人。”

　　二龙躬身拜见，脸上都掩饰不住激动。

　　龙种进化，时常需要数百上千年的时间，对于它们漫长的寿命而言，这其实并不长，而如今经过不过十数年岁月就达成，这种心情自是难以言喻的。

　　李默和诸女含笑点头，小黑和小金则是大喜的将他们拉了过去，从此四龙终于全部晋级天王，这也意味着无根岛的势力再增两员大将。

　　场中，诸浮石上的宗门玄师们皆是啧啧称奇，又羡慕又嫉妒，当然还有忌惮。

　　即使这十年时间里，各大宗派的天王们犹如雨后春笋般的诞生，但是，象无根岛这样并没有上仙赐福，却能够在短短时间内暴增二十多个天王，这也是绝无仅有之事。

　　如今，大家在这里听经闻道，自然各有收获，但是，只怕无根岛才是这一场盛事最大的赢家。

　　如今一卷经文讲过，便已有二龙进化，而岛上的人并非全是人类，象兽族人，镜魂锤魂这样的魂体，都是超乎于人类的存在，而象翼人这些也都是上古遗民，可以说，无根岛上的人具备有他们所不及的天然优势。

　　“宋师兄讲经之法果然了得，一文讲罢便有二龙进化，那不知老朽这经文讲来又能出些什么结果。”

　　秦世博呵呵笑着，话是调侃，但其中深意却只有上仙或者场中深知这场半界之局的聪明人才明白。

　　秦世博表面上夸宋世珍讲得好，实则在笑他虽然把二龙说得进化了，但李默却巍然不动，连飞升限制都未解除，可谓明褒暗贬。

　　宋世珍又哪里听不出这话，他神色不动，一边收起卷轴，一边谦虚道：“秦师兄论道，犹在我之上，此番言经，他们必有大收获。”


第1447章 巍然不动

　　“宋师兄这顶高帽子可戴得我心不安呢，看来我得拿出比宋师兄更好的经文来讲才行了。”

　　秦世博笑了笑，随手一拂，但见身前之处空气似有水纹流动，其间一枚玉简慢慢浮起。

　　玉简绝非凡品，散发着寸寸流光，待到其慢慢舒展开来，但见卷首之地写有《大道无量功》五字。

　　一见这功法，乌瑾诸人都流露出会意之色。

　　这功法论妙比知微之卷稍高一筹，但就这么一筹便足以令李默领悟更深的大道。

　　要知道，到了李默这个境界，已摸到了灵境之门，众人所要做的，只是轻轻推他一把便可。

　　因此，如果说刚才宋世珍的讲经让李默虽然站在门前，但尚未跨出的话，那么这功法一讲出来，李默便没可能在安稳坐着。

　　宋世珍的脸上似乎也闪过半分异色，似乎担心着接下来的发展，众人看在眼里，心里更是雪亮亮的。

　　“所谓大道，犹如苍穹之天际，浩瀚之海洋，无量无尽。凡土之学，不过其中一瓢。”

　　秦世博朗声说道。

　　只这一句话，又令场中刚刚平息下去的气氛顿时汹涌了起来，众人都竖起耳朵，脸上充满着求知的欲望。

　　于灵境而言，半界不过一粒尘埃，众人数百上千年所学，于诸仙而言亦是如此，犹如沧海中的一瓢水罢了。

　　而眼下，秦世博便是要将第二瓢水给予大家。

　　一旦能够从中领悟到其中精妙，那修为心境何止十倍提升？

　　秦世博朗朗而谈，其话通玄，一字一句犹如妙音绝耳。

　　场中人，有人仰望长空，目露深思状，有人埋头沉吟，久久不语，亦有人时不时一拍脑门，仿佛明白了什么大道理般。

　　其中犹以秋水宗诸人为上，只因为这功法竟和他们宗门所传承的一门秘法似有几分关系。

　　而且，他们几乎可以断定，那秘法分明就是脱胎于此诀。

　　这也就意味着，这次讲经是为他们量身打造的，他们所能领悟的自然比其他人更高，而且这似乎也传递着一个信号，那就是秦世博并没有放弃他们。

　　秦飞燕几人暗暗窃喜，但却也不敢掉以轻心，皆是眼观鼻，鼻观心，定神领悟，不敢有所松懈。

　　如此林林种种，诸人的心境修为都在不断提升，大家都沉浸在讲经之事中，浑然不觉天色渐暗，已入夜色。

　　“恩——”

　　小手掩唇，乌瑾轻吟了一声，声音很小，但若被人听到，只怕连魂儿都被勾了。

　　对于凡土中人而言的讲经，于她而言不过浅白无聊之言罢了，以至于她乏味之极，都有些倦意。

　　然后，她陡地美目一亮，扭头望向李默，然后又轻咦了一声。

　　声音不大，但足以落入诸仙耳中。

　　于是，乌东魁等人都从闭目养神之态睁开眼来，目光有意无意的落在李默身上，眼中都流露出几分异色来。

　　按理说，这比起知微之卷高深半筹的经文，足以将李默推入飞升之态。

　　但是，眼前情形却显得很是诡异。

　　但见青年盘坐着，双目微阖，似在认真聆听着讲经之文，但是偏偏身上气息如无，并没有因为听闻经道而有任何波动。

　　同时，也完全没有即将脱胎飞升之兆。

　　“原来如此……”

　　这时，乌东魁突而低笑了一声。

　　就这么四个字，却引得众仙浮想联翩，而乌东魁则仿佛发现了什么秘密般，笑而不语。

　　这时，也恰是秦世博讲完经文之时。

　　经文一完，他眉头已皱得老高，显然李默没有飞升也出乎于他预料之外，陡然间，他心头猛地一跳，仿佛想到了什么事情般，猛一扭头望向宋世珍。

　　他双目如电，仿佛一眼将这老头儿的心思看穿似的。

　　只是，宋世珍似乎没有察觉到他的目光，就那么静坐着。

　　“下一篇经文，就由本仙来吧。”

　　不待众人多言，乌东魁已大声说道。

　　听得他这么说，倒也没人和他抢，毕竟大家的目的都是一样的，李默的存在只会让宋世珍一人得好处，而其他人都落了下风。

　　所以，实际上这局面是十三人和宋世珍之间的角力。

　　至于让这李默飞升，原本就是一件很简单的事情，只是意外的事两人讲完经，他都能够克制住飞升之姿。

　　但当然，这意外不过就象落了石子的池水，仅仅也只是荡起几分涟漪罢了。

　　乌东魁右手一摊，掌心处金光闪烁，冒起一尊半尺高的金钟来。

　　但见金钟之上刻画着密集的文字，每一个都闪烁异彩光华，晃得人睁不开眼，更难以辨清文字，唯有殿内诸仙却知道钟上所刻，其名为：震心卷。

　　此卷一出，众仙顿时恍然大悟。

　　“宋师兄这一手可真是妙呢。”

　　乌瑾莞尔道。

　　“师妹这话我却是听糊涂了。”

　　宋世珍一脸糊涂。

　　乌瑾娇媚一笑，却也不多说，只是众仙心里却是明白了。

　　两卷经文讲完，李默仍能克制自己，那么唯有一种可能，那就是经文并未侵入其意识，也就是说，宋世珍用了什么方法，封印了李默的意识。

　　这样一来，经文不入其心，自然难以达到目的。

　　显然，乌东魁是料到了这一点，因此才拿出了这《震心卷》。

　　这《震心卷》并不算多高深的功法，也就是灵境入门之学罢了，奇特的地方在于它所记载的方式，是刻印在这一尊金钟上。

　　金钟乃是以一种名为“心石”的石料制成，讲经之时，金钟自然发音，其音能深入心灵，穿透灵魂。

　　因此，即使宋世珍施法封印了李默的意识，但也不可能阻止金钟的穿透。

　　乌东魁这一手，自然引得诸仙暗暗称赞。

　　但见乌东魁一指点落在金钟之上，“铛——”的一声震响犹如天空间划破的霹雳，惊得众人心跳莫名。

　　但同时，又象捕捉到什么不得了的东西般，意识都有瞬间的晃动。

　　“铛——”

　　“铛——”

　　“铛——”

　　乌东魁的指头一次次轻落在金钟下，每一次落下，金钟都发出震耳欲聋之声。

　　分明只是钟声，而且听起来似乎大同小异，但全场诸人却都深深感应到灵魂深处的悸动，有着一种玄妙无常的力量经由这声音传来，穿透心灵意识，深入灵魂。

　　此刻的众人便否仿佛化身乐师般，听闻这钟声，却体悟着无上妙言。

　　钟声，声声震耳，诸人不时身体晃动一下，唯有李默仍旧如磐石般，巍然不动。

　　乌东魁嘴角微勾，似带着几分嘲讽之意。

　　在区区一个凡人身上下禁制，当然不可能太强，否则的话这凡人可是受不起的。

　　而他自信，自己这震心卷足可以将这禁制震破，传音入魂。

　　因此，他脸上带着轻松笑意，弹指间钟声四起，将这震心之卷的奥妙之处以浅白的方式传开。

　　这震心卷乃是采取了一种醍醐灌顶的方式，大音震耳，洞穿灵魂，以期达到大改大悟之境。

　　场中，越是修为高深，越是心境极高之人，越能够体悟到其中的妙处。

　　当然，修为低的则如入混沌之地，虽然明知道这妙音中似有什么大道理，而且是通往飞升之路的大道理，但是，奈何心境不及，悟性不到，便是云里雾里，未得其所。

　　只是，随着时间慢慢推移，诸仙脸上的轻松之色又慢慢消退开去，尤其是乌东魁。

　　要知道，他可是九川国二仙之一，地位在十四仙中那可是极高的，如今一出手理所当然不能出意外，也不可能出意外。

　　但是，事情似乎不对劲。

　　如此强音之下，李默仍如狂风中的磐石，一动不动，强音震魂，却仍无飞升之兆。

　　“哼——”

　　乌东魁冷笑了声，指头上的力道陡地加大了一丝。

　　仅仅只是一丝的力度，金钟上传来的音量却是十倍增强，以至于天地色变，狂风巨浪如涌，同时间，诸多玄师皆是浑身一震。

　　这钟上的力量已经超过了他们所能承受的极限，如今一音袭来，身体都不受意识的掌控。

　　“东魁兄可要注意力道啊。”

　　这时，宋世珍不紧不慢的道了句。

　　一句话顿令乌东魁脸色一沉，但手上的力道却也降了下来。

　　他很清楚如果力道大了，讲经就成为了攻击，这些人可没有哪个能够承受住冲击，而他因为一个区区凡人而乱了分寸，这说出去也是一个笑话。

　　因此，再无论如何想要破了李默身上的禁制，他却也不能够再动力了。

　　一旁，乌瑾看得明白，浅笑道：“宋师兄的能耐超乎想象呢。”

　　“是吗？乌师妹过奖了。”

　　宋世珍含笑以答。

　　而乌瑾这话当然也并不算虚言，要知道，十四仙的排位，乌瑾和乌东魁绝对是排前两位的，接下来才是商天国的夏侯寇雷。

　　至于宋世珍，修为和他们还是差了一截的。

　　因此，乌东魁没能破得了他设下的禁制，这已是相当高明的手腕了，当然，在众人看来，并非乌东魁不能破禁制，只是前提是不能够伤害李默，否则的话，那事情就简单了。

　　待到最后一音落下，乌东魁脸色有些黑，只是又强忍着不发，毕竟这事情多少有些丢脸，他和宋世珍的角力，确实是他输了。

　　“那么，接下来谁来讲经呢？”

　　轻轻挽起秀发，乌瑾悠然问道。


第1448章 天地之音

　　一句话落下，诸仙都没有立刻回答。

　　震心卷的失败，映证了宋世珍在李默身上耍了手段，更让众人对他刮目相看。

　　要知道，论修为，乌东魁那比宋世珍高出一截，因此，按理说震心卷应该能够震破李默身上的禁制才对。

　　然而，震心卷确实遭遇失败，这让众人心里不由打起小鼓来，不知道宋世珍究竟是设了什么古怪的禁制。

　　而因为众人讲经必须将修为限制在一定程度内，所以破解的难度一下子就大了。

　　“我来吧。”

　　一声温和的话语落下，说话的是夏侯寇雷。

　　说话时，他朝着乌瑾露出笑容，一副翩翩公子之资。

　　美目瞥了他一眼，乌瑾一笑道：“那夏侯师兄要讲什么经？”

　　“天地之音。”

　　微微一笑，夏侯寇雷保持着皇家出身的风度，二指微微一抬间，身前出现一把古筝来。

　　四尺长的琴身是以灵境古木雕刻而成，其弦似水晶制成，一根根晶莹而闪烁。

　　接着，夏侯寇雷从袖中拿出一卷曲谱来，将其放于琴上，慢慢摊开，但见曲谱之上布满音符，而在题首的地方写着几个大字：天地之音。

　　此卷一出，诸仙皆是恍然大悟，暗道了声高明。

　　当然，席下上千玄师们可不知道众仙之间的角力，只是目落到长琴上，一个个眼睛都睁得老大，这长琴可不是普通物件，必定是传说中的灵器。

　　此刻，但见夏侯寇雷指落于琴弦之上，轻轻一拨。

　　“铮——”

　　古筝响起之时，一道道音符从古筝之上飞起，如同蝴蝶漫舞般，朝着周遭诸人而去。

　　刹时间，漫天蝶舞，美不胜收。

　　琴声动，蝴蝶舞，动静之间自有一番妙处。

　　众人认真聆听，深思者众众，有人甚至伸手捕蝶，那下意识的动作就象在触及天门般。

　　但是，若然有人观察就会发现一个奇特的现象，那就是这些成千上万白色的蝴蝶看似毫无规则的舞动，但实际上是以每个人为中心组成一个个蝶圈。

　　有人周边只有一两只蝴蝶，有人身边则有数十上百，而其规则就是心境的高低。

　　天地之音，正是有衡量心境高低之能，而且，能够根据对方心境的高低来制造出提升对方心境的音律。

　　和震心卷一样，天地之音同样拥有穿透灵魂之力，只是和震心卷那种通过沉重的音调来醍醐灌顶不一样，它是采取极其柔和的方式，让人放下所有戒备。

　　此刻，作为全场心境最高的李默，已然被数百只蝴蝶包围。

　　玉白色的蝴蝶轻飘飘的飞着，犹如微风拂起的树叶，而它们每一次震翅，每一寸移动，都包含着莫大的天道至理。

　　无需睁眼，无需动用五感，这些至理大道就轻松穿透入李默的身体，深及至灵魂。

　　天地之音，是诸妙法中最奇特的一种，被称为：绝对能够提升心境的大法道。

　　那么，被数百只蝴蝶包围，被万千音符所化之力穿透，李默自然而然会提升心境。

　　夏侯寇雷一袭白袍而坐，袍子上金线绣龙，彰显着皇族身份，如今指头轻挑间，天地万物皆随弦动。

　　“我说夏侯师兄，你行不行呀？”

　　突然间，幽幽声音传来，说得夏侯寇雷眉头一挑。

　　说话的自然是乌瑾，她小嘴轻勾着，似笑非笑，只是言语中这话让人听得不是滋味儿。

　　如此绝色佳人，夏侯寇雷当然早有一亲芳泽之心，只是这乌瑾眼光高得吓人，虽然对人也算温和，但骨子里的傲气却是谁都清楚的。

　　因此，为博佳人芳心，刚才他才一口接下话来，如今正襟危坐，说是讲经，其实私心里想着的则是凭着一曲之妙音博得佳人芳心。

　　毕竟，以他的琴功，相信自然能够能让乌瑾高看他三分。

　　只是，如今乌瑾这话传来，让他不由得心头微沉，待朝前方望去，李默身在百蝶环绕之中，当然这根本不会阻碍他的视线。

　　这一看，眉宇不由微微一蹙。

　　李默人如磐石而坐，任由百蝶环绕，但气息空境，并没有因为旋律之动而有任何程度上的波动。

　　“我说夏侯老弟，你这心思可没放对地方啊。”

　　旁边，乌东魁讥笑道。

　　这话说得夏侯寇雷脸色不由一沉，他当然很清楚乌东魁对乌瑾当然也有心思，但凡是个男人，哪个不会对乌瑾这样的绝色女子起爱慕之心呢。

　　因此，虽然天河宫和天地门源于一脉，又分成两支，明争暗斗不止，但是乌东魁对于乌瑾的态度却是出奇的好，说白了，无非也是想获其芳心罢了。

　　如今，看穿夏侯寇雷心思，他自然免不了出来讥讽一下，以挽回刚才的失利。

　　“这不过是刚刚开始罢了，东魁兄何必着急？”

　　夏侯寇雷也似乎老成精的人物，岂会因为乌东魁的嘲笑而失了分寸，此刻指锋微微一转，琴音变幻。

　　仍如之前那般，似和风徐徐而过，清泉缓缓而流，但变得更加的轻柔，让人如同卧躺在草原之上，享受着和煦的眼光和微微风声，那种清缓深入人心，让人欲睡欲眠。

　　只这一曲传来，大殿里几个上仙都不免微微点头。

　　天地之音最可怕的地方，并非是什么提升心境，而在于操纵人心！

　　此音入骨入魂，可以让人失去一切防备，从而成为琴师的傀儡。

　　如今夏侯寇雷变幻指法一弹，天地之音的可怕之处立刻就显现了出来。

　　此时，数百只环绕着李默的蝴蝶，犹如一条条曲线般渗入李默的灵魂。

　　如此强大的天道力量之下，李默直接沦为了傀儡之躯，身体和灵魂都已经不受控制。

　　“夏侯兄可要把握好力道啊。”

　　这时，宋世珍淡淡道了句。

　　夏侯寇雷微微一笑道：“宋师兄放心，我自有分寸，不会伤了这小子。只是，宋师兄担心的不止是这点。”

　　这话中意思再清楚不过，李默一旦飞升，天下大局将变，半界的权势将会再由诸国瓜分，不会象如今这样为燕山国一国所倾。

　　“是吗？不过其他的事情，我还真不担心。”

　　宋世珍笑眯眯的说着。

　　夏侯寇雷嘴角浮起半分冷笑，指头轻轻一拨，一股无上之力瞬间破琴而出，化作一大蓬蝴蝶飞驰而去，它们一沾到李默的身上，便如同落入水中的雨滴般，一下子没体而入，不见了踪迹。

　　“好了……”

　　夏侯寇雷笑了起来。

　　只是，这笑容又立刻凝固在了脸上。

　　不止是他，其他诸仙也都如此，要么蹙起眉来，要么眯起眼，皆为这古怪的事情而升出疑惑。

　　“真是怪事……”

　　乌瑾柳眉蹙起，紧盯着李默。

　　刚才夏侯寇雷所弹出的蝴蝶，那可是大道之法则，直接这样打入李默体内，别说李默心境距离突破飞升就那么一丝一毫，就算是象诸位圣使这样，心境还差了一大截的，也足以将他们直接拉到飞升姿态。

　　其实这样，是打了天地法则的擦边球。

　　毕竟，如果直接把天地法则打入人体，那么以上仙之力，要多少人飞升就能多少人飞升。

　　因此，这种方法并不恰当。

　　只是说，李默已经达到飞升之态，从一定程度上而言他已经不是凡土之人，是介于凡土和灵境之间的存在。

　　所以，夏侯寇雷才敢动用这一手。

　　只是，不想应该飞升的李默居然一动不动。

　　夏侯寇雷眉头一蹙，指头又要一挑，这时，宋世珍含笑说道：“夏侯兄若再弹，可就过界咯。”

　　这一说，夏侯寇雷眉头蹙得更深了。

　　即使是擦边球，也有擦边球的规则，打入过多的天地法则，那会令李默承受不住而直接崩溃掉，因此，他也只有无奈的变化琴音，千万蝴蝶再起，朝着四面八方诸强而去。

　　直到一曲终了，蝴蝶不见踪迹，诸玄师们睁开眼来，无不是激动万分。

　　因为天地之音拥有着的绝对提升心境之力，所以在场上千玄师都获得了好处，当然，修为越高，心境越高者所获那是水涨船高，对于他们这个境界，一步的进展都是极其重要的。

　　其中获益颇多的当然是九玄天这边，因为这琴乐之术恰恰合了他们宗门的秘法，因此一曲听来，所闻所想所得皆在诸宗之上。

　　这是理所当然，毕竟每个上仙和在场各国的大玄门都有着密切的关系，如今所谓讲经，虽然明里上是朝着所有人，但当然私底下都想给自己的宗门开个小灶，所以所讲的也都是和宗门秘术有关之法。

　　大家心知肚明，却也没有人会说出来，毕竟即使是上仙，也难免有私心呢。

　　只是，他们却不知道，这一曲中获得最大益处的却是李默。

　　毕竟夏侯寇雷为了取胜，直接把一抹天地法则打入李默体内，这等于直接将李默的心境提升了一个档次。

　　如今，李默也睁开眼来，那眼中乌黑的瞳孔犹如黑色的宝石般闪烁着，清秀的脸上也浮着几分神彩，分明就是得了好处。

　　只是，他内心深处又不免暗吐了口凉气。

　　刚才身体和灵魂都被操纵的感觉仍是刻骨铭心，这让他深深的感觉到和这仇敌之间的差距，要想有朝一日复仇，那么在这之前便不能够露出半点马脚，否则的话，只怕再无生还之机。


第1449章 上仙的角斗

　　宝殿内，不知何时染上半分凝重。

　　原本在众仙看来，今日的讲经会是一盘大胜之局。毕竟，十几人斗一人，这样的角力并没有任何的悬念。

　　按理说，宋世珍这边还是有帮手，那就是紫鼎国皇级玄门元甲宗的上仙单鹤鸣。

　　在半界，燕山国和紫鼎国是同盟国，而在灵境也是如此，因此，单鹤鸣应该是和宋世珍一路的。

　　只是，单鹤鸣此人极为圆滑，因此自始自终他就没有说过话，只是在一边琢磨着形势。

　　如今，形势显然和众人想象中不一样。

　　“宋师兄真是手段了得，不知道在这小子身上设了什么禁制？”

　　乌瑾笑眯眯的问着，俏脸上浮着诱惑的美艳。

　　那声音软糯糯的，带着几分南土水乡女子的口音，如水般轻柔，又透着几分魅惑。

　　换了其他人，只怕心都一下软了，任何秘密都要脱口而出。

　　只是，宋世珍不为所动，淡淡一笑道：“瑾师妹若想知道，还不简单吗？”

　　这话说得众仙都不好接话，其实从察觉到李默身上有所禁制之时，大家并没放在心上，尤其是乌东魁。

　　结果乌东魁吃了个暗亏，一录震心卷并未成功。

　　夏侯寇雷则自信于自己的天地之音，这种强行提升心境的能力，尤其是最后将天地法则直接打入李默体内，这都是他自信的筹码。

　　只是，万万没想到也同样失败了。

　　于是，诸仙刚才都暗暗放出灵识，在李默体内钻了一圈。

　　灵识之强大，将李默那魂修之躯看得极是透彻，但是，却偏偏没有发现禁制的所在，这不由得让众人心生疑惑，因此，乌瑾才有此一问。

　　只是，宋世珍并不动摇，一句话把问题给反了回去，弄得乌瑾都不好再问。

　　然后，她又娇笑一声，说道：“看来宋师兄真是给咱们出了难题呢，既是如此，不知哪位师兄有信心破解？”

　　诸仙互望了一眼，各有思虑，接着，但见一个青袍老者含笑说道：“下一卷经文就由老朽来讲吧。”

　　说话的人是寒烟门上仙荣蕴，他轻轻拂须，老脸上带着微微笑容。

　　宋世珍没说话，只是睁开的眼睛又慢慢闭上了。

　　寒烟门和燕皇门之间本没有多深厚的关系，即使在这半界之地，李默和寒烟门的人关系不错，但是这种关系对于上界根本不存在影响。

　　而寒烟门一直都是中立门派，对半界势力的扩张并不存在多大的欲望，也正因为如此，他即不会刻意的站在燕皇门这一边，也不会站到其他宗门那边。

　　但是，客观的来讲，只要讲经文，论天道，那就是在将李默往灵境推，因此他无形中也卷入了和宋世珍的角斗中。

　　随手一拂，卷轴自生。

　　待卷轴摊开，无风自动，其上文字悠扬，透着无上玄机。

　　荣蕴开口就讲天道，用的也是灵境入门级的功诀，同样都是字字珠玑，引得众人深思揣摩。

　　其中，寒烟门诸宗显得格外认真，同时静听经文，不时有人眼中闪过几分神彩。

　　不消说，这书卷是和他们修炼的秘术有关，而着秘术显然就是脱胎于此卷。

　　时间慢慢的流逝着，人人专注如一。

　　待到一卷经文讲完，有人大悟其道，有人冥思苦想，有人仰望长空，有人深锁眉宇，但无论有无悟到大道，但这些留存于脑海中的经文大理，都将成为他们成长的养份。

　　如今，十四仙中已有五人讲经，在场的各个天王尤其是圣使都获益良多。

　　而一直被上仙们观察的唯一一人，李默则显得平静得多，他从到尾都是盘坐不动，听经时双目微阖，听罢之后便睁开眼来，目光平静而幽幽，偶尔眼中倒也闪过半分神彩，似有领悟，但除此之外并无其他动作。

　　如此老僧坐定般的态度，让上仙们也不由暗暗颔首。

　　虽然大家都想着将他推入天道，但是相比起其他玄师而言，这个年纪轻轻就成为半界第一人的青年，确实是凤毛麟角的人物呢。

　　“接下来，就由本仙挑战一下宋兄的禁制之术。”

　　这时，一个中年男子说道。

　　国字脸上浓眉大眼，一脸方正，透着凛然正气，此人正是宝月国皇级玄门上仙苏东则。

　　“请。”

　　宋世珍含笑道。

　　此刻，宝殿中诸人早没了之前的轻松姿态，现在大家都清楚，宋世珍所设之禁制不是普通讲解经文就可以破解的，甚至于通过《震心卷》和《天地之音》这两种强横的方式也都不行。

　　因此，事情从角力变成了破解禁制之途。

　　宋世珍悠哉哉的态度，不知何时让众人有几分心理压力，尤其是乌东魁和夏侯寇德的失败。

　　论修为，二人是十四人中拔尖的人物，但是，乌东魁是出了名的急性子，一见秦世博没成功，立马就跳了出来，结果夏侯寇雷又为了踩踩乌东魁，同时博取乌瑾的芳心，也冒了出来。

　　如此一来，讲经会一开局，就去掉了两个大强敌。

　　待到荣蕴讲完，十四人中的四大强者就只剩下的乌瑾了。

　　只是别看她是个女子，心思之缜密沉稳却不在男子之下，因此，如今她仍在筹谋，没有半分动手的意思。

　　如今，苏东则接过事来，当然也让众人抱有几分期许，毕竟十四人各有精通之法，不是说谁实力强就能够破了禁制，关键还得看头脑，看精通之术法。

　　但见苏东则扬手祭出卷轴，随着卷轴浮动摊开，他朗声说道：“天下之道，不破不立！”

　　仅仅八个字，便让在场诸人浑身一震。

　　紧接着，苏东则双手猛地按在卷轴之上。

　　“蓬蓬蓬——”

　　但见卷轴骤然喷射出万道白光，一道道白光如疾电般瞬间穿透玄师们的身体，而在穿透的瞬间，诸人皆是身体一颤，两只眼睛瞪得大大的。

　　不少人的眼珠子布满血丝，原本平静的气息一下子变得煞气腾腾。

　　“心魔卷么，苏师兄居然还有这东西。”

　　乌瑾略略希奇道。

　　苏东则微微一笑，说道：“不过偶得之物，如今恰恰拿出来派上用场。”

　　“若派上用场当然好，就怕没派上用场。”

　　乌东魁冷哼了声，他向来看不得别人在他面前耍威风。

　　苏东则倒也熟知他性情，笑了笑没搭这话，只是目落在李默身上，眉头却是微微一蹙。

　　不止是他，众人望过去也都有些哑然。

　　所谓心魔卷，乃是一种比较独特的灵境入门修炼法，此诀能够将心魔引出，利用道心和心魔之间的争斗，从而激发出对大道的领悟。

　　可以说，这是一种精神修炼法，对心境的提升是极大的。

　　心魔这东西，就如同丹毒一样，是在修炼过程中不断成长的阴影，平时它都生活在道心的压制下，却又在暗暗吸取营养，一旦动了起来就要夺取肉身的使用权。

　　一旦被心魔卷之光打中，在人的意识空间中，道心和心魔就会同时出现，而如何破解心魔，战斗或者驯服，这都要靠道心的力量。

　　但是无论如何，心魔一起，人就会陷入到另一种状态中，只因为受到了心魔的影响。

　　只是，此刻李默居然还是安稳坐着，和周边诸瞪目结舌之态全然不一样，就好似一个个格格不入之辈。

　　“连心魔卷的能力都能够规避么……宋兄的禁制当真厉害。”

　　苏东则一脸意外，却又由衷的钦佩了句。

　　“苏兄过奖了。”

　　宋世珍并不多言，只是含笑点头。

　　但他越不多说，越让众人心里有着压力。

　　果不其然，一卷终了，诸玄师们都在心魔和道心的争斗中获得了不少的好处，这个时候也终于有人发生了突破，踏入了天王境界。

　　如此自是引得全场沸腾，一个个都按捺着激动，而那个刚刚晋级的天王则是满脸喜色，朝着苏东则深深一拜，满口感激之言。

　　只是，苏东则一脸平静，只因为并没有意外发生，李默依旧安静如斯，从头到尾并没有受到心魔卷的影响。

　　接下来，其他上仙纷纷上阵，各施其能。

　　大家所修的道途都不相同，所使用的讲经之法也是大相径庭，有人唤兽而语，讲天下大同之道，万物归一之途，有人引经文设幻景，讲虚实之天地，混沌之万物。

　　总之每个上仙一出来，这一讲经文总会让不少人收到好处，场中诸玄师们确也没有白来一趟，听经文，增修为，长心境，一个个都坐上了快车般，那境界蹭蹭蹭的往上飙，几乎每一卷经文讲完，便有人突破天王境。

　　虽然每次也仅仅只有一两人，但这对于众人的刺激却是极强的，只是这个时候又分出众人心境的高低来，若然因为受了刺激而被欲望所干扰，根本难以明白经文所想，反倒落了下乘。

　　唯有那些摈弃杂念，一心求道之人，反倒是掌握了突破之理。

　　众人开心，但上仙们心情就不一样了，他们瞪着李默，或是瞪着宋世珍，颇有几分懊恼，毕竟什么方法都施展过了，硬是找到破解禁制之法。

　　而且，无论灵识如何寻觅，却都找不到禁制的所在。

　　这时，唯一一个未曾讲经的便是乌瑾了。


第1450章 乌瑾

　　宝殿内的气氛很是尴尬，原本满盘胜算之局，如今只剩下乌瑾一人，虽说她当然有逆转全局的可能，不过众人心里却不免担心。

　　宋世珍这一手确实大大出乎众人预料，如今众人出手都有种打在棉花上，不着力的感觉。

　　十几人各种讲经之法，那都是大大提升心境之道，尤其是大家私心里都想着将李默推上飞升之态，所以讲经过程中或明或暗的针对着李默。

　　然而，本应心境暴涨的李默，却仍无半点异态。

　　这情形不免让人心里生忐忑，毕竟若然此局失败，一则传出去没有面子，二则半界之局就不可能再有任何更改，李默将以席卷之势一统半界。

　　左手托着腮，俏脸上迷人的双眼流溢着些神彩，乌瑾就这样盯着李默，不言不语。

　　殿外，数百浮石之上，诸国玄师们都沉浸在之前的经文中，没人望向殿内，或者说，没人敢朝殿内望。

　　毕竟，上仙身份超然，即使是诸多圣使也都是低眉顺眼，哪敢正视。

　　所以，没有人发现乌瑾的目光如此直白。

　　而感受到这目光所指，李默自然也没有直视，他微低着头，目落于浮石，似沉思之状。

　　而事实上，他确实也在沉思。

　　从讲经一开始，他就进入到了一种前所未有的境界中。

　　以他的悟性，经文中所蕴涵的天地大道，如同养分一般侵入心境，但在抵达心境之时，却又自然流入了灵识空间中。

　　在这些天地大道的灌养之下，灵识空间中那枚小小的绿草开始茁壮成长起来，这讲经不过几日功夫，如今绿草豁然已成为三尺高的树苗了。

　　开枝散叶，虽然尚显稚嫩，但是比起不过半尺的绿草那已经不在一个阶段上了。

　　而且，随着树苗的生长，灵识空间也在缓慢的推移，从之前不过丈余之土如今已达三丈空间。

　　而且，这只是开始，各种还未消化的天地大道化作虹光流流，浮腾于这灵识空间中。

　　而因为宋世珍所设下的禁制，使得这方土地尚不为人知。

　　假以时日，当把这些天地大道消化之后，当可取得更大的提升。

　　而在他身边，苏雁诸女皆是闭目凝神，沉浸在各种大道的领悟中。

　　“瑾师妹这样盯着他，只怕给他太大的压力咯。”

　　宝殿内，宋世珍笑了笑。

　　“那倒是小妹的不是了。”

　　乌瑾莞尔，只是话锋一转道，“只是，好象这小子并没有受到什么影响呢。”

　　这话一说，众仙都不免心头咯噔了一下。

　　这事情太古怪了！

　　李默当然能够感受到乌瑾的目光，即使他装着看不见，甚至进入入定姿态，但都不影响乌瑾的目光对他造成影响。

　　但凡是个凡人，被这样穿透灵魂的目力盯着，那必定心情忐忑不安，难掩慌张，即使李默如今冠着半界第一人的身份，甚至距离飞升就那么半步。

　　“所谓大智若愚，这李小子看来心性上稍显迟钝呢。”

　　宋世珍含笑以答。

　　这答案当然不能让众人满意，而此刻，陡然间秦世博打了个激灵，猛一扭头盯在了宋世珍身上。

　　感受到这目光，宋世珍微微偏过头去，深深看了秦世博一眼。

　　只这一个眼神，就让秦世博把到了嘴边的话硬吞了进去。

　　是啊，他已经想到了一种可能，一种原本他知道，但是却绝不可能发生的可能。

　　只是眼下这种状况下，这却是能够解释一切不合理的最佳理由。

　　但是，他却偏偏不能够把这答案说出来。

　　这一说，必定引得宋世珍吐露他当晚侵入灵识之事，这样一来，便会让认为他是故意让众人难堪，毕竟你既然这事情，又发现情况不对，就该早早提醒。

　　一直藏着掖着，如今等到乌瑾要讲经了才说出来，那无疑会让人认为是在讨好乌瑾。

　　这样一来，虽然长了面子，甚至可能获得乌瑾几分好感，但是却会惹恼了乌东魁和夏侯寇雷，更别说这场中其他人对乌瑾或也藏有心思。

　　那么，一句话就会把自己推入极其尴尬的境地。

　　因此，他不能说，也不敢说。

　　宋世珍自然知道他心里所想，嘴角微微含笑，倒也不奚落于他。

　　不过乌瑾却是敏锐得很，察觉到秦世博的异相，立刻一扭头，柔声问道：“博师哥莫不是想到了什么？”

　　这软酥酥的声音听得人骨头都发了软，秦世博几乎按捺不住都要脱口而出，只是一瞥见乌东魁二人的眼神，心头顿时一颤。

　　秋水宗当然也是大宗派，但是和九玄天和天河宫比起来还是差了一大截，而他的修为比起乌东魁二人当然也差了一大截，一下子惹上两人那可是把自己往火坑里推。

　　于是，他挤出笑容来，干笑了声道：“瑾师妹何出此言？”

　　一句话把皮球踢给了乌瑾，乌瑾瞥了他一眼，俏脸上笑容仍在，只是眼神中分明多了几分锐利，似要看穿他心思似的。

　　秦世博按捺着不安，脸上装得一脸哑然，似乎不清楚乌瑾为何会问他。

　　乌瑾似乎也没看出名堂，美目又在宋世珍脸上一掠而过，然后又落在了李默身上，接着，如火的艳唇轻轻一抿，念道：“李师弟，入殿来吧。”

　　一句话，顿如雷霆大钟惊醒诸众。

　　上到圣使，下到诸宗玄师，一个个都是羡慕到了极点。

　　这是何等福运啊，就连圣使们每次晋级上仙时也都是隔得老远，而且不是每次上岛都能够见到上仙，很多时候都是童子带话。

　　如今，乌瑾竟要李默入殿，这又怎能不让人羡慕。

　　只是，李默却陡增不安，不免朝着宋世珍望了眼。

　　此刻，宋世珍仍是沉稳，只是眼神里又分明闪过一丝不安。

　　但是，宋世珍没说话反对，或者说找不到理由反对。

　　“晚辈遵命。”

　　李默一看这状况，就知道避免不了，于是起身一行礼，朝着峰头上飞去。

　　“师哥不要紧吧？”

　　浮石上，柳凝璇不安道。

　　“没事，就只剩一人了。”

　　苏雁拍拍她的小手，细声安慰，只是她眼神中却也流露着担忧。

　　大家都知道李默的秘密，只是，这些上仙可都不是瞎子，远了都危险，更何况近了。

　　只是这事态的发展显然不在她们掌握之中，除了担忧也只有暗暗祈祷李默的平安。

　　在诸玄师羡慕的眼光中，李默飞身落上峰头，很快便进入了大殿。

　　虽然殿内诸仙都收敛着气息，但是一步踏入殿内，仍如进入浩海巨浪般的孤舟，有着心神晃动，灵魂受震之感。

　　当然，这一切尚在能够承受的范围内。

　　而且李默很清楚，乌瑾是想靠着这份威压来让自己露出破绽，那么他绝不能遂了对方的愿。

　　于是，心境放开，空空如也，人如浪上行，崖边走，心自巍然如山。

　　几步踏入殿中，他深深一拜：“拜见上仙。”

　　美目闪过半分神彩，乌瑾饶有兴致的看着他，莞尔道：“小师弟小小年纪，心境便开阔如此，论悟性资质犹在我等之上呢。”

　　众仙当然也不落下乘，有资格和他们角斗的只是宋世珍罢了，李默无非一枚棋子，所以，当然也不会嫉妒憎恶之类。

　　听得乌瑾称赞，他们也都微微颔首。

　　确实，论李默的修炼时日，比起他们都要短得多，而且，即使当年他们在面见上仙时，仍是心性不稳，如江河泛舟般。

　　但眼前这青年不一样，确是心性根骨超然一等。

　　“上仙过奖了，晚辈凡土之根，岂敢于天道诸仙争辉？”

　　李默谦虚道。

　　这么一说，众仙都不免多看了他一眼。

　　能够在诸人面前，毫不恐慌，亦不浮躁，更不骄傲，就这么不卑不亢的说话，便足见非同一斑。

　　“好个李师弟，这嘴儿可真甜呢。”

　　乌瑾掩嘴儿发笑，双峰颤动，那美态不可方物，看得乌东魁和夏侯寇雷都心神一颤，暗道了声美。

　　李默没敢搭话，只是恭敬的低着头，并不上望。

　　“瑾师妹这么闲谈下去，怕是要耽搁时间了呢，若然半界有什么惊变，那可还真是麻烦。”

　　宋世珍淡淡道了句。

　　这话的分量很重，毕竟把所有天王和诸宗高手召集到这里，半界正道几乎等于强者都被抽空了。

　　当然，邪道不会贸贸然趁机发动进攻，毕竟这是关乎到灵境的事情，但是却也免不了搞些小动作。

　　而眼下半界之局，一牵而群动，尤其是正道好不容易打开的局面，若是乱了那将会影响诸国的利益。

　　轻轻一笑，乌瑾说道：“宋师哥莫急，我再问一句，便可讲经了。”

　　“好。”

　　宋世珍点了点头，看起来似乎不慌不忙。

　　但是，他和在场的诸人都一样，虽然半界不过弹丸之地，却也是寸土必争之所，这是各个宗门之间，他们之间的角斗和较量。

　　若然此番李默过关，宋世珍将一家独大，包揽半界之土，其他诸仙就只有放弃这里，赶赴他土了。

　　若然李默飞升，那么半界之局被打乱，谁都有机会，而一切成败都在乌瑾一人的身上。

　　但见乌瑾目落在李默身上，声音柔柔的问道：“小师弟，可涉足了灵识之道？”


第1451章 破识之卷

　　乌瑾一句话，顿时令殿内诸仙大惊。

　　“瑾师妹在开玩笑吗？凡人怎可修炼出灵识？”

　　乌东魁性子急，直接一口反问过来。

　　相比起他的反应，夏侯寇雷就温和多了，他看着乌瑾，说道：“灵识虽和凡人无缘，不过，瑾师妹有此一句却更显得睿智，这天底下，本就有着各种希奇事儿。”

　　其他诸仙愕然之余，有人发笑，有人摇头，显然，大家都知道夏侯寇雷这话不过是在讨好女人，至于他自己只怕都不信这事。

　　二人的话，乌瑾似乎未听到般，见李默不言，便悠然笑道：“小师弟，莫不被我说中了心事？”

　　李默却是早有准备，他何等聪明，一动身时便想到了各种可能，其中便也有这一条，这种问题回答也是错，不回答也是错，所以他便一扬脸，露出一脸懵懂错愕之态，仿佛被人问傻了般。

　　旁边，宋世珍脸色不动，心里则暗暗捏了把汗。

　　他没想到乌瑾如此聪明，在推断中，灵识当然可以解释眼下所有的异常状况，但是即使有冒出这念头，也都会立刻否定掉。

　　毕竟，确实没有凡人修炼出灵识过。

　　即使李默本身条件极其特殊，他也都没有半点信心，只是不想李默居然练成了，以至于他现在还有几分不可思议呢。

　　但是，这乌瑾却将这话提了出来。

　　只是见到李默这表情，他都忍不住暗赞了一句，这小子果是厉害，居然敢在乌瑾面前作假，而且这随机应变的本事可非同一般，只这一事便让李默在他心里的地位又高了三分。

　　“看吧，人都问傻了，我说瑾师妹，你未免太高估这小子了。”

　　乌东魁笑了起来。

　　夏侯寇雷当然也在观察李默，听得乌东魁这话，却微微一笑道：“东魁兄这般断言，却也未免太早了。”

　　“我断言早了？我说夏侯寇雷，你少在那里拍马屁，你说的话只怕自己都不信吧。”

　　乌东魁横了他一眼。

　　夏侯寇雷倒也不生气，微微一笑道：“你我只是旁人，做决定的是瑾师妹，而无论瑾师妹做何决定，我都支持。”

　　“哼。”

　　乌东魁哼了一声，或许心里也骂了句，然后便道：“瑾师妹是想用破识之卷么？”

　　这一说，众仙都蹙了下眉，有人张口欲言，又把这话硬生生吞了回去。

　　大家都已经试过各种方法，都没起效，自然有没权力说乌瑾，更何况，她地位高，有乌东魁二人一左一右的说着，众人也没插嘴的份。

　　唯有宋世珍心头又暗沉了下，他给李默所施展的禁制其名为“隐灵术”，这是一种极其常见的术法，唯一的用处就是隐匿灵识，从而让其他人无法察觉。

　　要想破了隐灵术，就需要用破灵之法，以众仙的修为，一弹指便可毁掉隐灵术设下的屏障。

　　当然，不是说宋世珍所设的术法多么弱，而是因为李默本是凡躯，修炼出的灵识也是极其薄弱的，因此术法便不能够太强，否则李默根本承受不起。

　　但是，即使乌瑾怀疑李默有灵识，却也不能够立刻动手，因为这里是讲经会。

　　讲经会，实际上就是通过以讲经的方式进行的角斗，如果乌瑾直接出手的话，那就落了下乘，所以，只有通过讲经的方式来破术。

　　这样一来，对于乌瑾而言当然也是个两难之题，毕竟她可肩负着其他人的希望，如果把宝押在这虚无缥缈的灵识之上，多少让人有些觉得不妥。

　　毕竟，自太古以来，这半界的土地上诞生了多少飞升的强者，尤其是太古时代那是一个集中的飞升期，其中天资优秀者，甚至拥有魂修之躯者也数得出几个，但是却也无一人触及灵识之境。

　　凡人或许不清楚，但是众仙都很清楚修炼灵识的困难，再加上李默三天前才到这里，说有灵识在身，这简直就是天方夜潭。

　　“如今是死马当活马医，我便用破识之卷一试好了。”

　　谁知，乌瑾却没半点疑虑，娇声应答下来，纤纤玉手一抬，身前波纹闪动，一枚卷轴浮出。

　　玉卷摊开，其上字迹乌黑，却又娟秀之极，似是女子所写。

　　题首之地《破识之卷》醒目之极。

　　“破识之卷，能破灵识之术，以讲经之道论理，亦是大道之物，只是讲解得太浅白，对他们而言却也太过高深。李师弟，你说我讲或是不讲呢？”

　　乌瑾含笑望来。

　　李默此刻也装着从惊愕中醒来，他心头自也忐忑，但好歹他是经过大风大浪过来的人，即使身在诸仙威严之下，半界大局崩溃之中，却也稳着心神，答道：“上仙是何决定，晚辈都定当遵从。”

　　“好。”

　　乌瑾笑了起来，那笑声犹如黄鹂出谷，听得人心神一晃。

　　话落之时，她指头轻轻在卷轴上一点。

　　指头犹如石落的湖面，荡起阵阵涟漪。

　　涟漪起时，卷轴上的文字突而异变，一分二，二分四，四分无数，化作无数字符朝外喷射开来。

　　字符瞬间穿透李默的身躯，李默只觉得封闭的灵识空间被硬生生撕裂了一条口子。

　　紧接着，陡然眼前景象一变，豁然已来到了灵识空间中。

　　人到之时，但见灵识空间一角果然撕裂出一条丈高的口子，此刻，一个娉娉婷婷的身影走了进来。

　　一身莲荷图案的青裙衬托着娇好的身段，双峰巍峨饱满，略开的领口露出雪白的肌肤和一条深不可测的沟壑，纤纤柳腰一手握，丰臀挺翘又带着无限诱惑。

　　那俏脸绝对是祸国殃民级的，美目翘鼻丰唇，无一处不美艳之极，盘髻之上的云雀簪子散发着寸寸光华，平添了几分高贵。

　　来人，正是乌瑾。

　　“晚辈拜见上仙。”

　　李默心情一沉，但却也未失了礼数。

　　“你果是个狡猾的小子……”

　　乌瑾轻笑，目落在树苗上，美目闪烁着，流溢着惊讶。

　　是啊，她不得不惊讶，或者说任何人见到这场面都会惊讶。

　　灵识修炼，虽然是灵境修炼者的第一关，但却绝不简单，那是需要经由漫长的苦练苦修，更需要无上悟性方可达成。

　　且不说修炼的难度，灵识是上界的象征，是凡人不可承受之重。

　　如今，有凡人练成此术，这让人何能不惊。

　　然后，乌瑾微微眯起眼来，说道：“原来如此，火猊骨呀。”

　　话落，又道：“不过，即使有火猊骨，要想在三个月时间里炼成灵识也并非谁都可以做到的，不，或者说亿万人中无人呢。”

　　说到这里，她扭头看着李默，笑道：“宋师兄把宝押在你身上，倒真是押对了。”

　　李默沉默不语，心知她如此聪明，这些事情定然是瞒不住她的，然后，他深吸了口气，拱手说道：“请上仙看在半界凡土千千万万生灵的份上，莫要揭穿此事。”

　　乌瑾深深看了他一眼，说道：“你觉得本仙会答应你这事吗？”

　　“晚辈并没有把握，但是晚辈相信，上仙有着慈悲心肠，有着怜悯天下苍生的胸怀。”

　　李默抬起头来，第一次直视着她。

　　那目光坚定如山，炽热如火，毫不回避，也毫不怯弱。

　　乌瑾看着他，悠然一笑道：“你可知道，从来没有一个凡人用这样的眼神看我。”

　　“晚辈得罪了。”

　　李默低下头去。

　　“这眼神是有点得罪我，不过，我并不讨厌。”

　　乌瑾却是一笑，又道，“你若要和我商量事情，便抬起头来吧。”

　　“是。”

　　李默又抬起头来，目光依旧，同时暗道这女人心思难以琢磨，但此刻他却不得不硬着头皮和她谈，因为今日之成败关乎着的乃是天下之大局。

　　“宋师兄虽然修为不如我，但眼力却是不差呢。恩，不对，宋师兄把宝押在你身上，无外乎是死马当活马医，但不想居然撞了大运。小师弟，你可知道凭你的资质，如今飞升的话，必定成为燕皇门重点培养的对象，而且，恰好最近就是燕皇门三百年一次的药炉山大会。”

　　乌瑾轻谈着，似在对李默说，又似在自言自语。

　　李默没插嘴，就这么静静听着。

　　“药炉山，乃是一座广袤无垠的山脉，纵横千万里之土，比半界还大数倍，那里面藏有无数奇珍异宝。每三百年一开之日，可是盛况空前，列为燕皇门十大盛事之一，而只有宗门最优秀的子弟才有资格进入。每次开放，这些弟子皆有所获，最差的也能够提升百来年的功力。而以李师弟你的资质，必定可以参加，而且所获绝不小，平添几百年功力也是理所当然。”

　　乌瑾说罢，话锋一转道，“但是，你若然错过此事，就得再等三百年。”

　　李默静静听着，平静的看着她，心思并没有因为这事情起半点动荡。

　　他知道，乌瑾说的事情绝不是假的，毕竟如果她要对自己动手，根本没必要说这些话。

　　他微微拱手，肃然道：“多谢上仙告诉我这事情，我也极想飞升去参加这场三百年一现的盛宴，但是，比起我一人的私欲，天下千千万万生灵的命运却重了千万倍，因此，我不能走，也走不得。”

　　听得李默掷地有声之言，肃然平静之语，乌瑾眼神闪了闪。


第1452章 约定

　　万事开头难，刚踏入灵境，便如同一只落入浩瀚大海的小舟，稍有一点风浪就能将它碾得粉碎。

　　平增数百年功力，这诱惑不可谓不大。

　　但是，李默丝毫不为所动，其心之坚定，让识人无数的乌瑾也深感意外。

　　她静静看着这虽为凡人，但却已修炼出灵识的青年，然后又是一笑，说道：“以我的身份，若以大欺小的对付你，传出去倒是让人笑话。只是，我又身负使命，若然此次无功而返，却也不成。那么，李师弟可有什么建议呢？”

　　李默便道：“上仙若想针对我，又何必怕人笑话？上仙若不想针对我，那又何惧无功？”

　　乌瑾听得轻笑起来，那声音如同清泉叮咚，在人心里溅起些涟漪。

　　然后，她莞尔道：“那么，李师弟便允诺我一件事情吧。”

　　“上仙请吩咐。”

　　李默紧绷的心松了半分，暗暗吐了口气。

　　“待你日后踏足灵境，需得帮我做一件事情。”

　　乌瑾说道。

　　“只要这事情不违背天道公理，晚辈绝不推辞。”

　　李默没有犹豫，肃然答道。

　　“这事情当然不会违背天道，只是，却很危险。”

　　乌瑾并未隐瞒其中的风险。

　　“以我一人的风险来换取天下千千万万生灵的生存，这是一笔再划算不过的交易了。”

　　李默却是一笑。

　　看着青年的笑容，乌瑾眼神晃动了一下，然后俏脸上浮起笑颜，柔声道：“有小师弟这样的人，真是天下苍生之福呢。”

　　话落，人已如泡影般消失不见。

　　与此同时，李默骤然间回到场中。

　　此刻，但见乌瑾盘坐于宝殿之内，莲台之上，身前卷轴弹射出无数字符，犹如虚无之物穿透众人之躯。

　　这字符每一次穿透，都带来众人冥思苦想之态。

　　而李默则深深感应到一种天道力量在灵识中的蔓延，同时，刚才打开了那一丝的缺口竟然又愈合了。

　　再看殿内诸仙，一个个蹙起眉头。

　　他便暗暗惊奇起来，这乌瑾的修为只怕比其他人都高上一筹，即能神不知鬼不觉的侵入灵识，又能将禁制恢复，而其他人似乎根本没有察觉。

　　尚在惊奇中，但见乌瑾突地一收手，莞尔道：“看来，是我猜错了。”

　　李默又暗生感激，所谓怀璧其罪，一个凡人修炼出灵识，不想也知道会引来多大的风险。

　　虽然是以条件为交易，但是乌瑾隐瞒了这事情，却也让他暗松了口气。

　　听得这话，宋世珍眼中闪过几分惊奇，目落在李默身上。

　　秦世博则更是糊涂了，想着莫非自己的猜测出了错？

　　但是，若然李默没有修炼出灵识，宋世珍又是用了什么方法助他过关？

　　“我便说嘛，区区一个凡人怎么可能炼出灵识？小师妹异想天开也罢了，某些人却还恬不知耻的拍着马屁，真是可笑。”

　　乌东魁冷笑道。

　　夏侯寇雷脸色一冷，但很快又恢复了淡定，他含笑说道：“我与瑾师妹的想法不过心思契合，但到了东魁兄眼中却是拍起马屁，这样说来，贵师当年讲道之时，东魁兄大声应和，岂不也是拍马屁了？”

　　乌东魁脸色一变，狠狠瞪了他一眼。

　　当年初入灵境，仙师开坛讲经，他悟性奇高，当时曾脱口论道，得了仙师欣赏，如今这事情却被夏侯寇雷拿过来反将了他一军，自是令他懊恼。

　　他一掌拍莲座上，冷冷说道：“好你个夏侯寇雷，有胆把火引到我师傅身上！”

　　“我不过就事论事，谈了一件天下皆知的事情，又谈何引火？”

　　夏侯寇雷不为所动。

　　“好好好，以前没看出来你如此牙尖嘴利，不过，要想在灵境混可不是比谁的嘴厉害，而是比谁的拳头硬！”

　　乌东魁扬起手，铁青色的拳头上青筋暴露。

　　“比拳头，我也绝不比东魁兄差。”

　　夏侯寇雷自信满满。

　　宝殿中诸仙之谈，被一股无形之力所隔绝，殿外之地，诸玄师多在体悟大道，毕竟十四卷经文讲解，众人所理解的只是其中很小很小一部分，如今讲经结束，大家所想的都是将这些经文死死记在心头，以期日后所用。

　　只是经文所是悬乎妙言，甚至并非言语，所以众人都抓紧着时间，生怕所悟所感消失，因此，浑然不知道殿内之事。

　　唯有李默，人在近处，听得二人争风吃醋。

　　不过，他并没有多想。

　　夏侯寇雷是他的仇敌，而且是需要亲手斩杀的人，这一点他并不想借助其他人的力量，而且比起乌东魁而言，夏侯寇雷的言行都展现出了更高的风范，乌东魁要击败他只怕也并非易事。

　　这时，乌瑾便道：“二位师兄何必为这小事吵来吵去，岂不让人看了笑话？”

　　她的话却是管用，乌东魁立刻正了正脸色，傲然说道：“瑾师妹说的是，我天地门地位尊贵，和一个小小竖子吵架，倒真是失了身份。”

　　夏侯寇雷微微一笑，虽有话反驳，却没有接话。

　　只这一手，又让人不免对他高看了三分，同时也让李默多了几分警惕。

　　“今日这一局，是宋师兄胜了呢。”

　　乌瑾说道。

　　一句话又将众人把目光集中到了宋世珍身上，宋世珍深深看了她一眼，含笑说道：“险胜险胜。”

　　这险胜的意思，当然只有李默和乌瑾心里明白，而且这确实也是他肺腑之言，若没有乌瑾放李默一马，那么是不可能胜出的。

　　只是这话听在众人耳中，却是谦虚之言了。

　　同时，众人也不得不面临着一个严肃的问题，李默一旦不能飞升，半界之局就已经定了。

　　“宋师兄平日里不显山露水的，如今一出手却是让咱们栽了个大跟头呢，真是钦佩之极。”

　　夏侯寇雷笑道。

　　此刻的夏侯寇雷，和李默印象中的人相差太大，那时凡土之时，这家伙是何等傲慢无情，不分缘由就将自己击杀，犹如踩死只蚂蚁般。

　　如今在这里，却装得一副儒雅高深之态。

　　众人倒也都点点头，确实这一局的结果让人没有料到。

　　宋世珍一脸平和，笑道：“夏侯兄过奖了，不过是诸位承让罢了。”

　　“宋师兄何必如此谦虚，说起来这里也不过区区弹丸之地，输赢不过一盏茶。”

　　乌东魁大手一挥道。

　　这一说，诸仙都点了点头，虽然这乌东魁平日傲慢，但这话却是说得中听，而且也是事实。

　　虽然众人都想插足半界之局，为各自宗门获得利益，不过相比起灵境所属的诸多凡土大境而言，半界不过是千万之土中的一个，在这里输掉的，在其他地方却可赢回来，倒确实没有什么介怀的。

　　话一落，乌东魁又道：“不过，我对宋师兄的手法却甚感兴趣，不知道宋师兄是否可以揭开这谜底呢。”

　　众仙都望了过来，明显好奇得很。

　　宋世珍又哪会自爆底牌，便一笑道：“这怕是要让东魁兄失望了，此乃宗门机密，不足为外人道。但当然，诸位若是加入我燕皇门，那我或可透露一二。”

　　“原来是宗门机密，宋师兄为了这区区弹丸之所还真是不遗余力呢。”

　　乌东魁却也不失望，只是笑了起来。

　　“相比起天地门，我们燕皇门实在小了很多。因此，区区弹丸之地也要争一争呢。”

　　宋世珍答道。

　　这话倒也是实在话，燕山国的土地比起九川国几乎小了一半，自然燕皇门的地界比起天地门也小了许多。

　　同时，这话让乌东魁也甚感满足，倒没再说什么。

　　然后，乌瑾便道：“今日之事，就此了了吧，诸位可在此地再余留半日，体悟经文精妙，尔后再离开。”

　　话落，诸仙起身而走。

　　“恭送上仙。”

　　诸玄师立刻起身相送，便见诸仙一个个如同泡影般消失不见，宝殿内空空荡荡的。

　　接着，李默这才返回浮石。

　　一入浮石，便见苏雁她们都是松了口气的表情。

　　“没事了。”

　　李默微微一笑，接着盘坐下来。

　　此刻，敖戈等圣使则都是蹙起眉头来，一个个眼神中带着几分遗憾。

　　到了圣使的高度，他们所思所想自然和其他人不一样，都隐约的嗅到了这场讲经会背后的真正目的。

　　李默飞升得道，对他们而言当然是大好事情，可以重新插足半界权势之斗，但是，不想李默居然平稳过关，不由得让人大失所望。

　　而更失望的则是秦飞燕等人，他们一直期望着秦世博能够在钦点一个圣使，让他们好再度崛起，虽然不可能与燕皇门争锋，但也不至于落寞到如此地步。

　　不过，显然秦世博并没有这心思，或者说他原本是有的，只是因为宋世珍这一手让他打消了算盘。

　　比起凡人，他的眼界当然看得更广更远，很清楚半界的大局已成定势。

　　另一方面，李默刚刚入定，灵识中便开了一小口子，宋世珍走了进来。

　　“拜见上仙。”

　　李默立刻行礼。

　　宋世珍微微含笑，目落在绿树上，赞道：“小师弟果是天纵之才，这一次讲经会真是领悟诸多。”

　　“若非上仙设这禁制，事情不会如此顺利。”

　　李默谦虚道。

　　“当然有禁制的功劳，不过最后这一关却全是靠你。”

　　宋世珍深深看了他一眼。


第1453章 离岛

　　“那瑾师妹可不是好与之人呐，在天河宫也有着不小的能量，而且她为人向来八面玲珑，不轻易开罪人，但也绝不会刻意讨好谁。你能让她不揭穿你我之事，这一点在我预料之外。”

　　宋世珍说道。

　　李默自也不隐瞒，便将这内情说了一遍。

　　“原来如此。”

　　宋世珍点了点头，又不免多看了他一眼：“小师弟真是心怀天下，不过你也不必担心，瑾师妹并非恶人，找你帮忙虽有风险但定也能保护你的安全。而且，你和她搭上线，倒也是一个机缘。”

　　李默心里明白，以乌瑾的地位，不是寻常人能够触及的，因此自己有机缘和她结交，这也是一件好事。

　　“如今半界大局已定，其他诸仙都不会再找你麻烦了，剩下的便是你如何解决半界之事，希望你能速战速诀。”

　　宋世珍说道。

　　“这一点晚辈心里已有绸缪。”

　　李默答道。

　　“好，半界之事就交给你了，待你飞升之日，我会亲自带着你去宗门，到时候定有你一份功劳。”

　　宋世珍说道。

　　“多谢上仙。”

　　李默感激道。

　　如此，李默退出灵识，又过了半日之后，一行人浩浩荡荡的离开圣仙岛，经由来时的光门离开。

　　离开之时，夏侯鹰驻足于光门之前，远远眺望着李默的背影，眼神中弥漫着复杂的情绪。

　　不止是他，象敖戈，乌正又何尝不是如此。

　　身为圣使的他们深知此次角斗的最终结果，李默断然是在宋世珍的庇护之下避免了飞升，这样一来，便可继续留在半界稳定大局。

　　而且，他飞升之态的事情一经传出，那在半界的地位将会达到前所未有的高度，到时候，圣使们的光芒也会被彻底的遮盖住。

　　只是事情到了这地步，已经不是他们能够掌控的了，毕竟，连那么都灵境强者都没奈何宋世珍，那么他们自然也没能耐去压制李默了。

　　来时一腔雄心，如已有几分落寞之感。

　　当然，相比起他们而言，燕山国这边的人则似打了鸡血般，一个个都是骄傲之极。

　　重回万象城上空，但见城池周边一片守卫森严之象，显然为了防止邪道发动进攻，城池里的人皆是如临大敌般。

　　而无根岛也进入了隐匿状态，看不出所在。

　　李默有意试试灵识之能，立刻催动灵识，顿时间他感受到自己的感知力犹如疾电般在空间中穿梭，那种穿透力和速度感都是施展五感时所无法匹级的。

　　施展五感时，能够隐隐感觉到空气的存在，那种虽然虚无却分明存在的天地之气，弥漫在无尽的长空之地，虽然不会造成阻隔，但存在感却是极强。

　　如今，灵识所到之地，周遭如若无物，而且一刹便已经触及了无根岛。

　　要知道，无根岛上的隐匿阵法非常厉害，是他悉心改造而成，可以规避五感的探悉，但这种阵法显然无法阻止灵识，灵识轻轻松松就钻了进去。

　　只是因为灵识修炼日短，并不强，范围也不广，因此只钻进阵内便无法再深入了。

　　饶是如此，李默也甚感欣喜。

　　和夏侯江雨他们告别之后，一行人飞往无根岛。

　　待他们一走，夏侯江雨便轻叹道：“殿下度过这一关，从此半界之局已定啊，燕皇门和武极宗将会是这一场大战最大的赢家。”

　　“是啊，所幸咱们站对了队伍，所以，我们也是赢家。”

　　荣世诚轻轻点头。

　　夏侯江雨露出笑容来，点点头道：“确实。”

　　没有李默，就没有他们一派的崛起，而此番圣仙岛之行，李默的胜利也压制了夏侯尚德一派的复出，巩固了他们现有的地位。

　　因此，对他们而言，当然也是一件大好事情。

　　如此，一行人落于城中，很快的，关于讲经会之事的一些细节就迅速的传开了，其中引起巨大波澜的当然是李默的修为。

　　听得李默已入飞升之态，直是令诸宗人马兴奋莫平，高喊神勇王之名，声声不息，不绝于耳。

　　不过，这其间也有不少不安的声音，毕竟自太古时代飞升密集期之后，虽然每隔一两千年也会出现那么一个凤毛麟角的飞升者，但是最终都是以失败告终。

　　因此，对于李默的飞升，自然而然也呈现了两种声音，一种是李默必定能够飞升成功，这些人多是李默坚定的支持者，耳闻他的事迹一步步走过来的，一种自然是李默会飞升失败，这些人的来源那就复杂了。

　　随着消息的扩张，这两种声音间的争斗当然也会越来越强，但不可否认的是，李默修为达到这境界，却也增强了众人对这场正邪大战的信心。

　　与此同时，李默一行回到岛中大殿。

　　一坐下来，柳凝璇便长吐了口气，拍着小胸脯道：“这次可真是太险了，没想到那宋世珍如此厉害，设下禁制便帮助师哥斗败了十三人呢。”

　　“宋世珍不过是把这事情死马当活马医，其实压根就没觉得默兄能够修炼出灵识，只是默兄非同凡人，竟能修炼成功，这才是胜利的根源。”

　　宋舒瑶莞尔道。

　　诸人都是点头，李默含笑坐着，并没有把和乌瑾约定的事情说出来，免得她们担心。

　　这时，柳凝璇又嚷嚷道：“师哥，那个灵识生根诀能不能让我们也过过目啊？”

　　“当然可以。”

　　李默笑了笑，将玉简取了出来，随手一拂，便见玉简中的文字腾腾冒涌而起。

　　“好难！”

　　苏雁只看了一眼，便大觉头大，揉起额头来。

　　“怎地脑袋都晕起来了，这不过几百个字，怎么到了眼睛里一下子变成百千万字，在脑袋里转啊转的，却找不到一点头绪。”

　　柳凝璇也呆了。

　　诸女纷纷摇头，直道这功法凶猛，光是看着便让人心惊肉跳的。

　　旁边，小黑几龙虽然没有这么夸张，不过也都是深蹙着眉头，每一个文字都带有极强的冲击力，冲击着意识和魂魄，即使他们身为龙族，也难以承受。

　　见众人不对劲，李默立刻将玉简一收，说道：“此卷非凡品之物，但没想到竟有如此大的冲击力。”

　　“呼，好险，若是看久了，只怕灵魂都好似卷入旋涡中要被撕碎般。”

　　苏雁松了口气，然后又道，“看来默大哥是因为有着魂修之躯，才能够减少这东西的冲击。”

　　“你这么一说，我倒也想了起来，刚开始阅读的时候，确实有种灵魂波动之感，当时没有在意，如今想起来原本是这玉简之能。不过，修炼成此术，并非仅仅靠着我这魂修之躯，而是靠着火猊骨的解谜之能。”

　　李默说道。

　　“哎，真是太可惜了，空有这玉简在手，我们却没办法修炼，否则的话，虽然不期望能够炼出灵识，但炼出些皮毛也好呢。”

　　柳凝璇失望道。

　　宋舒瑶却是一笑，说道：“这灵识之法虽然我们不能看，但默兄却可以传授嘛。”

　　这一说，诸女顿时打了个激灵，直是欣喜起来。

　　“是啊，我怎么这么笨，没有想到这方法。”

　　柳凝璇拍着脑袋，直叫自己蠢。

　　李默看得好笑，微微一笑道：“我虽然掌握灵识时日粗浅，不过也有些许领悟，给你们讲讲，奠些基础应该简单。按我的意思，大家就先修炼这基础，然后等到见到扎鲁大哥，看他手里是否还有火猊骨一类之物，若有之，那么大家都可以尝试修炼灵识。”

　　诸女又是欢喜起来，是啊，比起其他人而言，她们可是有着一个大靠山呢。

　　一枚灵骨，放在半界那是绝无仅有的存在，但在扎鲁手里，那只怕都是寻常之物。

　　这时，李默突而感应到什么，然后在镜中界上轻轻一拂，便见雪球从中冒了出来，一落地便歪着个脑袋，毛茸茸的老虎脸上写着不开心的表情。

　　见它如此模样，好象个受了委屈的小媳妇般，诸女哪里还忍得住，皆是暴笑出声，小黑几龙也没忍住，一个个噗嗤笑出声来。

　　这一说，雪球脸更臭了，它蹲在李默旁边，小嘴儿扁成个A字型，说有多不开心就有多不开心。

　　论其原因，不外乎是李默因为要去圣仙岛，把雪球丢在无根岛显然不合适，小东西最喜欢乱窜，又是只灵兽，天知道会闹出什么大乱子。

　　而带它上岛当然也不见得是件好事，毕竟若然诸位上仙知道他手里有只灵兽，不知道会打什么心思，毕竟他也不知道雪球的出身，万一是极其珍贵之物，那岂不是自找麻烦。

　　所以，李默唯有把它硬塞进了镜中界中。

　　这镜中界里的世界早如瀚海般辽阔，有的是玩的地方，只是雪球以前常呆在里面，却是玩腻了，以前还因为被塞在里面闹过不开心，李默也曾答应它，不将它丢里面。

　　如今丢进去算起来有三个月，它这满脸不开心倒也理所当然了。

　　“这一次，是我错了。我赔礼道歉如何？”

　　李默笑眯眯的说道。

　　雪球依旧歪着脑袋，一副气呼呼的样子，只是眼珠儿又不由朝着李默这边瞟。

　　众人和他相处日久，哪不知道它是个贪吃鬼，心知李默这话必定说到它心痒痒的，直是好笑。

　　“雪球，我代师哥赔礼给你，这可是从圣仙岛取出的好东西呢。”

　　柳凝璇取出一枚七彩灵芝来，递到它面前。

　　雪球气呼呼的小脸一下子变得开心之极，一张口便将灵芝吞了进去，美滋滋的直叫唤。


第1454章 邪道的动向

　　李默踏足飞升之境的消息，如野火燎原之势而去，消息所到之处，对邪道的士气几乎造成了毁灭性的打击。

　　战事未开，不少邪道宗门为了避免战祸波及，都弃城而走，直接造成了正邪两道边境地区出现了大量的中空地带。

　　不久之后，一个爆炸性的消息又在邪道阵容中散开：七位魔族联合发布命令，将在恶魔岛召集诸宗诸门传授魔经邪典，共商大计。

　　一时间，邪道如同打了强心针一般，各大小门派又躁动起来。

　　这日傍晚，万象城内城主殿内灯火通明，李默坐在宝座之上，喝着九玄天的秘制香茗，深富灵性的泉水浸泡过的万年香叶，散发着一种深透灵魂的芳香。

　　席下左侧，是九玄天大长老夏侯江雨、寒烟门门主荣世诚等重量级人物，席下右侧则是以翼王为首的无根岛来人。

　　这些人里，随便一个放在地方那都是名震山河的人物，但在这里却是人人流露出谦卑之态。

　　“蹬蹬蹬——”

　　随着脚步声快速的响起，一个背生双翅膀的翼族人赶入殿中，禀告道：“翼泽拜见殿下。”

　　“可调查清楚情况了？”

　　李默问道。

　　“是，已经掌握了最新的情况。”

　　翼泽躬身答道。

　　他一身风尘仆仆，只因为自消息传来之后便得了李默的钦点，带领一路人马飞速赶往九川国腹地打听情报。

　　当然，商天国这边也派了人出去，但是相比起他们，无根岛上的上古三族更有打听情报的潜力。

　　翼族人擅长空中侦察，暗族擅长潜入刺探，雷族则如风雷闪电般，可以配合二族行动，达到奇效。

　　因此，三族调集出的人马打听情报的能力远远高于商天国这边。

　　傍晚的时候，商天国这边的情报人员已经先赶了回来，禀告了一些粗略的情况，李默等人一直等到晚上，就是在等着翼泽他们禀告更多的情报。

　　“那就说说看吧。”

　　李默放下茶杯。

　　翼泽便答道：“据眼下掌握的情报来看，魔族一共有七人，其麾下各有一个直属的大宗门，除了东海国的鬼盏门之外，分别是九川国的獒古教、紫鼎国的狼神宗、金狮国的山河门、宝月国的黑云谷、燕山国的乌风岭和商天国的鬼谷教。”

　　殿内诸人细细议论了一下，之前浮出水面的只有前四个宗门，如今显然在魔族的指示下，其他三个宗门也浮出了水面。

　　“魔族果然也都是翻云覆雨之辈啊，什么黑云谷、乌风岭，都已是没落的宗门，但是如今得了魔族的支撑，却是要威风一场了。”

　　夏侯江雨说道。

　　“每个宗门都有三个魔使吗？”

　　李默则问道。

　　“是。”

　　翼泽答道。

　　殿内诸人互望了一眼，微微蹙了下眉头。

　　“事情麻烦起来了啊。”

　　荣世诚沉声说道。

　　虽然李默有着飞升级的修为，而他们也在圣仙岛一行中获得了莫大的好处，正道这边的战力可谓暴涨。

　　但是，却也绝不敢小看邪道这边。

　　当初，三个魔使就把这半界弄得一团糟，如今，除去鬼盏门不提，六个宗门就有足足十八个魔使，光是想想便让人不寒而栗啊。

　　“鬼盏门可提出了新的魔使？”

　　李默则淡淡问道。

　　“听说鬼皇和其麾下左右两侍使都被封为了魔使，同时又挑选出了新任鬼皇接任。”

　　翼泽答道。

　　“倒不愧是鬼盏门啊，十年来所收集的资源看来都派上了用场，拿下了三个魔使，还有三个后备人选。不过，对他们而言，眼下的局势应该是最头疼的吧。”

　　李默笑着说道。

　　众人也都跟着点头，鬼盏门雄心勃勃，一心一统半界，只是李默横插一脚，打乱了他们的计划，如今其他六个宗门崛起，必定是要抢食的，鬼盏门的地盘将会迅速的被分化。

　　“殿下，你说七个魔族会否联合起来？”

　　翼王提出了自己的担忧。

　　这一说，诸人都是心头一紧。

　　若然七个魔族联合，这也就意味着七个宗门的联盟，那对于正道而言绝不是什么好事。

　　李默便道：“这并非没有可能，即使魔族必定都有各自的算盘，想着一统半界，但是如今半界的情况已经脱轨了，他们联合起来对敌倒也在情理之中。等到把我们正道消灭了，再来瓜分地盘也是上策。”

　　“那这可不妙啊，二十一个魔使再加上邪道阵营的强者全都跑到恶魔岛上听闻魔经邪典，回来后必定修为暴涨，若然他们联手，那可真是大麻烦。”

　　夏侯江雨脸色沉了起来。

　　殿内人窃窃私语，都甚是担心。

　　魔使的战力本就在圣使之上，如今诸圣使获得讲经传承，提升了不少修为，恰恰和魔使站在一个高度上。

　　但是，如果魔使的修为也提升，再加上魔使本身数量的优势，那正道这边就优势全无了。

　　而李默虽强，却也只是一人呐，他不可能守住所有的防线，只能居于一地之所。

　　那么，他没有守卫的其他地方就会成为敌人攻击的巨大漏洞。

　　事态一下子严峻起来了！

　　“殿下，若然坐视事态发展，只怕会出现极其棘手的状况，不如我们立刻发动进攻，让邪道无法腾出手来，更没时间赶往恶魔岛。”

　　夏侯江雨提议道。

　　“没错，魔族此番联手也是因为感受到事态重大，不过，他们联合到底还是慢了一拍，如果我们趁早发动进攻，便可以拖住他们。”

　　荣世诚也赞同道。

　　殿内诸人显然都赞同发动进攻，一个个都点着头。

　　李默坐在上座，一脸平静的看着众人，然后问道：“诸位以为，三天时间，我们能够占领多少地界？”

　　“三天的话，这南方战场顶多也就把宝月国一半的土地给拿回来，中部战场就是九川国的三成土地，至于北方战场的话，紫鼎国能打回来一大半。”

　　夏侯江雨分析道。

　　“没错，这个答案很慎重。十年时间里，邪道攻城掠地，建立起来的一道道防线，可不是那般好破的，尤其是如今大魔树培育阵已经得到推广，各城池的防御力量更上一层楼，再加上各种刁钻的阵法系统和邪道不断派上用场的类魔物种，都让攻城的进展显得没那么神速。”

　　李默微微点头。

　　众人仔细听着，无人质疑，邪道的城池防线有多厉害，很多人都是亲身领教过的。

　　“那么，如果我们发动进攻，短时间内攻城掠地都会有不小阻碍，更何况，我们占领城池的基础条件上天火母池。但是，如今天火母池紧缺，就没可能占领更多的城池，这样一来，一旦打起来，反倒是把我们拖入了沼泽中，动不得，退不得，而且会越陷越深。”

　　李默说道。

　　众人眉头顿时高高蹙起，夏侯江雨不免叹道：“殿下之眼力非我等所及，差点就犯下大错了。”

　　“是啊，想想邪道耗费了十年经营出如今的状况，而自殿下取得北方战场到现在也不过区区半年多时间。能够在这么短的时间里收复诸多国土，这已经是不得了的胜利了。若然贪功求进，反倒会出大错。”

　　荣世诚跟着说道。

　　“而且，七个魔族之间本来就是明争暗斗，虽想合作结盟对抗我们正道，但是肯定私心里都打着自己的小算盘。若我们一动，反倒促成它们加深合作。”

　　翼王则道。

　　“那，莫非咱们就这样袖手旁观？”

　　一个青衣老者小心询问道。

　　“不，当然不能袖手旁观！”

　　李默一挥手，果断的答道。

　　“确实，若袖手旁观的话，那就是坐视邪道的壮大。”

　　翼王点了点头。

　　李默便道：“恶魔岛之行，将是改变邪道战力最重要的转折，如果等到恶魔岛之行后出手，那么势必让我们陷入更大的麻烦中，因此，必须在恶魔岛之行前重创邪道阵营！”

　　“那这要怎么去做呢？”

　　夏侯江雨连忙问道。

　　李默朝着翼泽问道：“魔族发出来的请柬你可调查到什么？”

　　“回殿下，请柬的事情也调查清楚了，据说请柬发送到了邪道各宗门，基本上和上仙发出的规格是一样的，除了天王以外，但凡有能力的宗门强者都收到了，按请柬上说，将会在月圆之日开放恶魔岛。”

　　翼泽答道。

　　李默微微颔首，说道：“看来和我们接到的请柬一样，因为请柬不可能同时发到所有人手里，定然有个时间上的缓冲期，月圆之夜的话距离现在还有半个月，那么，我们就要在这半个月内行动，将七大邪道宗门的魔使一网打尽！”

　　众人听得大吃一惊，同时又都长吐了口凉气。

　　也唯有李默才能够说出如此霸气的话，要知道邪道七大宗门分散在五国之土上，除了鬼盏门外，其他宗门的情报收集得都不够全面，但他们敢出来和鬼盏门抢食，便意味着有着足够的底气。

　　那么，要想在半个月的时间里将七大宗门的二十一个魔使一网打尽，这其中的难度大得简直难以想象。


第1455章 妙策诱敌

　　震撼未平，夏侯江雨问道：“殿下的意思是，我们兵分七路，袭击各宗派老巢？”

　　这话问起来，声音带着几分不安，因为他很清楚这其中的难度有多大。

　　别说半个月，就算半年也不见得能成。

　　毕竟，这些宗派的老巢都是有着数百上千年历史的恐怖之所，防御犹如铜墙铁壁，地狱深渊，要想杀进去将魔使们干掉那可是极难之事，即使他们在圣仙岛提升了不少修为，而且，李默也是分身乏术。

　　“当然不是，那样做时间上太匆促了。”

　　李默摆了摆手。

　　这一说，众人便是糊涂了，即要对付邪道，又不进攻，那要如何擒下这些魔使。

　　众人疑惑间，便听李默轻轻一弹指，俊脸露出半分邪魅：“让他们凑在一块就好了。”

　　“凑在一块？”

　　众人直是恍然大悟，但同时脑袋里又冒起来一个大大的问号。

　　“殿下，这要如何将他们凑在一块呢？”

　　翼王立刻说道。

　　李默一笑道：“要想将二十一人凑在一起当然不可能，但是可以让他们三五成群，从而被我们逐个消灭，要消灭的第一个对象就是——獒古教！”

　　众人竖耳倾听，但听李默继续说道：“獒古教是诸宗中第一个公开出来挑战鬼盏门权威的宗门，但绝非最强的一个，如今更处在一个尴尬的位置上。因为鬼盏门新三大魔使的继位，稳定了军心，更给了獒古教几分压力，如今北有紫鼎国的狼神宗、金狮国的山河门，南有宝月国的黑云谷，还有燕山国的乌风岭和商天国的鬼谷教，犹如钳子将它弄得束手束脚的。如果獒古教不能够迅速的打开局面，那么就会错失最佳的扩张机会。”

　　众人听得都直是点头，獒古教的崛起一开始就遭到了鬼盏门的打压，那个时候獒古教虽然也在扩张，不过很缓慢，显然也不想大规模的和鬼盏门起冲突，所以是以蚕食的方式在吞并城池。

　　只是那个时候，其他宗门也都在采取这样的方式，这样一来，獒古教反倒成了他们的挡箭牌。

　　如此獒古教没有吞并多少地界，倒是藏得深的狼神宗这些暗吞了不少地盘。

　　因此，獒古教这边想来都是窝火的。

　　“那要如何消灭獒古教的魔使呢？”

　　夏侯江雨又问道。

　　李默微微一笑，朝着城外一指道：“太古葬场。”

　　“殿下的意思是，将他们引入太古葬场？”

　　众人恍然大悟。

　　李默点点头，说道：“要想迅速的打开局面，那么最好的方法就是提升战力。而太古葬场就是一个再好不过的宝地，若能从这里面获得大量的至宝，那就能够快速提升实力了。”

　　“那么，要以什么方法引诱三目魔使他们进入太古葬场呢？”

　　荣世诚问道。

　　众人不免嘀咕几声，三目魔使可绝不是愚蠢之辈，当初设计伏击不动鬼王就是一记高招，要糊弄到他可绝不容易。

　　这时，他朝着翼王问道：“万象城中八鬼侯中，被擒下的其中一个乌冠侯刘铁听说和携鳇城守将刘孤山是堂兄弟？”

　　“是，二人同出一门，同拜一师，后来归顺于鬼盏门下。因为刘铁的关系，刘孤山获得重用，执掌数城之地。自从刘铁被擒下，刘孤山已失势，已然归顺了獒古教，不过势力大不如从前了。”

　　翼王答道。

　　“那咱们就送这刘孤山一个好消息吧。”

　　李默微微一笑，又道，“明晚，为了庆祝从圣仙岛回归，本殿将在万象主城设宴，邀请诸宗人马。天牢守卫虽然没有参加，但是也获赠灵丹三枚，美酒十坛，如此喜庆之日下，自有守卫喝醉，以刘铁鬼侯的能耐，从喝醉酒的守卫身上获得钥匙应该不在话下吧。”

　　夏侯江雨琢磨道：“殿下是想借刘铁之口，将此番大战的一些事情传过去，最重要的是殿下从太古葬场获得的灵血器和各种太古级天器的事情。但是，光是这样的话，只怕难以诱出三目魔使呢。”

　　“光是这样当然不够，那刘铁在离开天牢途中，会偶然听到有人讨论一件秘事，便是本殿之所以能够闯过太古葬场，是因为获得了太古葬场的秘密地图，此图乃太古神人所绘，其间列有各种阵法的破解方式，最重要的更是标明了各种宝藏的所藏地，其中便包括了灵血器和各种极品太古珍宝。”

　　李默说道。

　　众人听得直呼了声妙，荣世诚钦佩道：“殿下这一手真是高明之极。想殿下攻破万象城，如何跨越太古葬场之事天下皆知，却也成为了一个巨大的谜团，那么，若是因为获得了地图，那就是圆满的解释了。”

　　李默轻笑：“不过，那些灵血器和珍宝所在地因为被魔化之土侵蚀，再加上最近事务繁忙，又去了趟圣仙岛，因此并没有时间去取灵血器。”

　　夏侯江雨直是一拍腿道：“殿下这招真是雪中送炭，那刘孤山若得此图，必定献到魔使那边。只要地图上加些难度，无论是哪个魔使怕也不敢读吞，到时候三个魔使必定赶往这里，趁着咱们还没挖宝之前，将这些宝藏给取走！”

　　“太古葬场可是咱们的主战场，他们若敢来，那就是把自己往虎口里送！只要杀了三个魔使，那獒古教就是一盘散沙。”

　　翼王傲然说道。

　　此刻殿内诸人都振奋起来，引魔使出洞本来是莫大的难题，不过李默随手一计就能引出三个魔使。

　　“这只是前招。”

　　李默又道。

　　“那殿下还有后招？”

　　诸人又好奇起来。

　　李默微微一笑道：“这后招就是对付宝月国的黑云谷。”

　　众人又竖起耳朵来，不敢插嘴。

　　但听李默继续道：“如今宝月国的邪道，鬼盏门势力虽存，但最大的势力便是獒古教和黑云谷。獒古教野心勃勃，黑云谷蛰伏而动，两虎必有一争之势，谁占了上风就能够获得更多的地盘。那么，如果魔使获得这地图的消息传到了黑云谷那边……”

　　众人又是恍然大悟，夏侯江雨眼中闪烁着异彩，接下话来：“一旦消息坐实，黑云谷的三大魔使必定会赶往太古葬场，不会让灵血器这样的宝物落入獒古教的手里，毕竟，其他宝物也罢了，谁得了灵血器便能够稳胜于其他魔使，因此，于私于公他们都绝不会坐视不管。”

　　众人皆是点头，李默又笑眯眯的说道：“最好是让他们获得图纸是经由刘铁和刘孤山之手的消息，那么，如果他们够聪明的话，必定会打起这刘孤山的主意。”

　　“是了，刘孤山本是个两面三刀的人物，以前鬼盏门势力大，就投靠鬼盏门，后来獒古教崛起，又投靠了獒古教。若然黑云谷的魔使亲自找上门去，只怕他难以保守秘密。一旦他们将获悉的地图秘密告诉给了黑云谷的魔使，那么他们也就拥有了进入太古葬场的能力。”

　　荣世诚分析道。

　　“到时候，两宗魔使为了夺那虚无之物而大打出手，咱们则在那里坐山观虎斗！”

　　翼王一握拳头，全场都振奋了起来。

　　若然能够一口气收拾掉六个魔使，那对于邪道而言绝对是巨大的打击。

　　原本一开始李默提出要将二十一个魔使一网打尽，众人心里还颇没有底气，但是李默这策略一出，众人此刻顿时信心百倍起来。

　　“事不宜迟，诸位立刻分工下去，务必把这事情办得天衣无缝。”

　　李默吩咐道。

　　诸人皆称是，短暂的交谈之后，立刻各自行事去了。

　　于是，关于李默要邀请诸宗人马庆贺圣仙岛一行的事情很快传遍全城，此事交由九玄天来负责，言明在宴席之上还会展出各种从圣仙岛上获得的珍宝。

　　消息一出，顿时全城沸腾。

　　对于诸宗人马而言，李默已然是正道的象征，是无人可以撼动的标志，即使有远观的机会也没人会放过，更何况宴席上还会展出各种珍宝呢。

　　于是，宴席就在第二晚召开，城池上空焰火连连，夺目璀璨，在这尚未完全净化掉的魔化之土上，万象城犹如一颗灿烂的明珠。

　　城池内外皆是一片和气融融之象，而在一向守卫森严的天牢中亦是如此。

　　天牢总管事亲自来到各层，带来李默赏赐的灵丹美酒之物，惹得守卫们欣喜之极。

　　而在守卫最森严的第六层一角，几个守卫按捺不住美酒的诱惑，开封喝酒，最后醉得一塌糊涂，其中一个守卫刚好醉倒在一间牢门前。

　　牢门里的乌冠侯，长脸白目，宛如一个吊死鬼般，一张脸惨白而无血色，高戴着的乌冠比头还长。

　　他被布满禁制的锁链困在监牢里，一动都不能动一下，只是身为鬼侯他当然有常人不能之能，不知施了什么妙法，将守卫身上的钥匙弄到了手里。

　　钥匙打开锁链的瞬间，乌冠侯终于获得了自由。

　　一不做二不休，他将六层中几个尚存的心腹都解救出来，悄悄摸索出监牢，而在未出监牢时便“偶然”听到了地图之事。

　　见到向来守卫森严的天牢里都如此松懈，乌冠侯自其了贪心，他出了天牢，摸索到藏宝阁，幸运之极的盗取了地图，然后乘着夜色出城而去。


第1456章 不速之客

　　三日之后，在太古葬场外出现了几个不速之客。

　　左侧的乌衣老者，僵冷的面孔犹如刚从棺材里爬出来的干尸，额心上一条细缝似乎藏着什么隐秘，他坐在一头十丈长的铜甲巨蜥上，风吹着乌黑的法袍呼呼作响，这人正是獒古教三大魔使之一的三目魔使于瀑。

　　右侧的是个大胖子，他浑身赘肉层层叠叠，白花花的就好似烧溶的蜡烛。

　　那肥胖的脸上，五官都被挤得变了样子，眼如细缝，鼻子陷在肉中。

　　他手里拿着一只兽腿，大口大口的咬着，满嘴油脂。

　　他实在太胖了，以至于身下那头獠牙锋利的巨猪都显得有些瘦小，此人便是獒古教的大胖魔使朱天胖。

　　中间的是一个中年男子，相比起枯尸般的三目魔使和胖得碜人的大胖魔使，那原本不算英俊的脸也衬托得有了几分英气。

　　一身青袍上锈着金丝银线，绘如龙形，他的瞳孔和普通人类不一样，一圈圈的犹如涟漪，散发着寸寸金光，他的额头上也豁然有着两只尖角，其下颌处长有两条龙须，那分明的特征再加上特异的气息彰显着其龙族的身份，此人乃是獒古教三大魔使的青龙魔使龙博。

　　“不愧是太古葬场，只是在门口便能闻到分明可怕的气息，难怪三目兄得了地图，还有心叫上咱们。”

　　龙博淡淡说道。

　　听出话中讥讽之意，三目魔使大笑一声道：“即使太古葬场不危险，有好处我也绝不会独吞呢，毕竟，咱们三人唯有携手才能撑起獒古教啊！”

　　朱天胖撕下块大肉，一边咀嚼着，一边嘟哝道：“瀑老哥情深意重，令人感动啊，不过，之前条件可都手好了，这里面除了灵血器以外的宝藏，我可是要分一半的。”

　　于瀑拂须含笑：“天胖老弟放心，于某人只需要那件灵血器，其他任何物件，都由二位兄弟平分。”

　　朱天胖没再说话，大口大口的吃起兽腿来，龙博也没说什么，只是眼中分明流露着几分贪婪。

　　按照地图上记载，在这太古葬场的深处，有着一件灵血器和数以百计的珍宝，这些对于魔使那也是有着极大的诱惑力，尤其是在眼下这个节骨眼上。

　　他们很清楚，七大邪道宗门的博弈说穿了那就是七大魔族的角斗，而魔族之间角斗最大的工具就是魔使。

　　很可能魔使之间的战斗都可以拿来当地界交换的筹码，因此，在恶魔岛大典来临之前出现了这么一个宝藏地图，这着实让人激动。

　　于是，三人便朝着太古葬场走去。

　　一入太古葬场，扑面的火气袭来，巨大的熔岩山脉和奔流的岩浆随处可见，滚冒的岩浆河中似乎随时可能冒出凶残的生物。

　　于瀑骑着蜥蜴兽，以Z字型的路径急速朝前奔走着，没花多少功夫就好无阻碍的抵达了另一处峡谷入口。

　　如此在峡谷中急速穿梭，如入无人之境，三个魔使眼中的色彩逐渐丰富了起来。

　　“看来这地图还真是真家伙。”

　　龙博率先道了句。

　　“当然，若连这点甄别能力都没有，岂不是让二位兄弟笑话？”

　　于瀑不无得意。

　　原本他一直就纳闷于李默是如何在一个月时间内通过了太古葬场，刘孤山携图而来便给出了最好的答案，这答案让人信服，同时，地图上标明的宝藏当然也让人欣喜若狂。

　　他很清楚一件灵血器对于魔使的意义所在，有了着东西，他自信有着超越其他二十个魔使的战力，那样一来，便成为了魔使中的第一人，而能为背后的魔族立下如此功勋，自然少不了奖励。

　　只是即使有地图在，太古葬场也绝非一人可以穿行之地，尤其是时日甚紧，所以他才许以宝藏之事将其他二人请来。

　　“要说那神勇王也够厉害的，什么希奇古怪的玩意儿都能弄到手，不过这一次，却是吃了个哑巴亏，若是知道咱们在他眼皮子底下挖走了宝藏，只怕气得要吐三大桶血吧。”

　　朱天胖将吃得只剩骨头的兽腿一扔，笑言道。

　　于瀑咧嘴一笑，阴森森的说道：“要我说，一不做二不休，等找到宝藏，咱们趁夜就溜进万象城大开杀戒，然后籍由太古葬场之路溜走。到时候，必定名振天下！”

　　龙博听得眉头一挑，眼中露出杀机道：“很好，听说那神勇王手下有四头成年王龙，若是能够吞食他们，定然能够大涨本使修为。”

　　“于老哥真是好主意，听说那神勇王为了庆贺圣仙岛归来，要在万象城里摆下十日宴，等他们喝得伶仃大醉时，咱们一路杀进去，说不定还能宰了那神勇王！”

　　朱天胖也起了兴趣。

　　于瀑笑眯眯的说道：“要正面击杀神勇王，我倒没有十足的把握，不过，那神勇王是个多情之人，身边一个个女人娇艳如花……”

　　朱天胖邪笑道：“那老弟我定然助老哥一臂之力，几个丫头再厉害，也是手到擒来，到时候神勇王一分心，不就是老哥刀下亡魂了吗？那不等恶魔岛大典之日，老哥就要名传天下了。”

　　于瀑被说得也是飘飘然的，好象李默已然死在刀下一般，他忍不住放声大笑：“功劳自然是咱们三人的，老哥我岂好一人独吞？”

　　短暂的交谈，让三人的心情愉悦之极，一路飞奔而去，各个峡谷的太古阵法皆和记忆中的地图吻合，按图索骥的破解，可谓畅通无阻。

　　如此只耗费了区区半日功夫，一行人便按照地图所记载的捷径触及了太古葬场的深处。

　　这是一个极其庞大的峡谷地带，三面谷壁朝天，灰暗的岩脉上有着一条条乌黑的脉络，远远望去犹如一条条依附在岩壁上的巨蟒般。

　　墨绿色的藤萝顺着岩壁中的缝隙生长出来，垂挂着顺风而动，长的足有百千丈。

　　而在峡谷的中央的地带，则满是漆黑而挺拔的巨木，一根根散发着魔性。

　　于瀑微微一眯眼道：“魔树群么，果然是被魔化的土地。”

　　“这里被魔化侵蚀的程度很深啊，按理说不至于变成这样，莫非是太古阵法的缘故？”

　　龙博嘀咕道。

　　朱天胖突而抬起手来，拳头一握，但听周边空气发出密集的爆响声，紧接着一圈圈半透明的阵纹豁然呈现了出来。

　　这阵法呈半圆体的笼罩着整个峡谷，阵纹缓慢的移动着，其间渗透着些丝丝魔性。

　　他仰头望着阵法，啧啧希奇道：“怪不得，这里的魔化土地居然把阵法同化了。”

　　要知道，几乎九成九的阵法系统在魔化土地的蔓延过程中都是被摧毁掉的，只有极少部分的阵法被魔化之土同化，同化之后直接成为了类魔级的阵法，极其棘手。

　　“太古级的阵法被魔化，地图上的破解之法已经派不上用场了。而且，正道对魔树这些东西和魔化之土同化出来的类魔阵法没有任何的研究，所以也怪不得神勇王都不敢贸然下手了。”

　　于瀑说道。

　　“幸亏，咱们对这些东西的研究可不少。”

　　朱天胖笑了起来。

　　对于邪道而言，对于魔树物种的研究和阵法同化系统的研究有着天然的优势，而早在十年前，鬼盏门就开始了这一方面的研究，十年之后终有大魔树培育阵的诞生。

　　而獒古教虽然在这上面的研究落后于鬼盏门，但是却也取得了不少成就。

　　“但是，太古级的同化阵法可不是那般容易破解的，咱们的时间可不多了。”

　　龙博说道。

　　“所以，我们就来个釜底抽薪之策，要破阵，无需去研究什么破解之法，直接把这些魔树给破坏掉，只要破坏了魔树，那么阵法也就支离破碎了。”

　　于瀑说道。

　　两个魔使都点点头，然后，于瀑额头上那缝隙骤然裂开，露出一只白目来。

　　“蓬——”

　　随着一声闷响，无形的力量极速扩张开去，刹时间，阵法之内的魔树宛如变成透明状态，树干里的脉络变得无比清晰，而且，地层也在迅速的透明化，可以看到不断延伸的树根。

　　于瀑身上气息膨胀，白目之力也在迅速的加强，直到深入地下三十丈，一株株魔树的核心都呈现了出来。

　　“下面就看龙博兄的了。”

　　于瀑转过头来，笑道。

　　龙博微微扳了下脖子，伸展了下身体，紧接着喉咙处膨胀滚动，似有什么异物般，一会儿之后他张口吐出一只大蛋来。

　　如此周而复始，龙博一口气吐出了十几只大蛋。

　　大蛋迅速的孵化，诞生出一只只比龙博体型要小一号的龙族来。

　　它们的外形就好似龙博的少年时代，显得有些稚气，但眼神中又透着凶猛，而且，人类的外形也代表着它们的修为，乃是货真价实的天王级别。

　　“龙兄的诞龙术，真是百看不厌。接下来就看天胖老弟的了。”

　　于瀑拍手直赞。

　　朱天胖深吸了口气，身体犹如圆球般鼓涨起来，然后吐出一个个的气球，那气球轻飘飘的飞过来，包裹在一只只小龙身上，然后迅速的缩小，宛如半透明的衣服般包裹着它们。

　　“好，有了天胖的不损衣，再加上龙兄的小龙王，足以破阵了。”

　　于瀑满意的点点头。


第1457章 意外之外的偷袭

　　小龙王一步入魔树森林，立刻遭到四面八方的攻击。

　　这些魔树便好似活了般，无数的枝桠延伸过来，地面上的草丛也呼啸着疯长，每一种魔树都有着独特的能力，各种魔树聚集在一起的魔树森林，这些能力交织重叠，所产生的杀伤力是难以想象的。

　　即使朱天胖的不损衣拥有着大幅度降低伤害的能力，再加上小龙王等同龙博的分身，战力防御皆是不俗，但仍然承受着很大的压力。

　　龙博一动不动，但脸色明显凝重了三分，小龙王所承受的攻击有一部分也是转化到他身上，因此他可以很清楚的感受到眼下小龙王的处境。

　　朱天胖又取出一根兽腿大口大口的吃着，他刚才制造的不损衣绝对是最高规格的，因此耗费的魔气也不小，而他修炼的是一种极其特殊的功法，名为《贪食功》，这功法能够将吃到的食物迅速转化成能量。

　　另一边，于瀑持续运行着第三只眼睛，将阵法内的万千变化了然于心。

　　一株株魔树被小龙王拔起，朱天胖看准时机，时不时吐出不损衣气泡，缝补小龙王身上破损的部分，但即使如此，在拔除掉第三十三株魔树的时候，一个小龙王还是被魔树贯穿躯体而死。

　　龙博继续施展功法，吐出龙蛋。

　　随着魔树不断的倒下，峡谷中央被森林遮盖的秘密也逐步显露出来，那是一个阵中之阵，地面上一圈圈的螺旋纹路，看似普通却分明蕴涵着无上奥妙，觉得是太古级的法阵，而且用这么一个大阵来保护着，便足见其珍贵。

　　而此刻，似乎受到外阵破坏的影响，或者说因为魔树的倒塌，被压制的螺旋阵纹路中，那空间里渗透出一蓬蓬光泽绚烂，散发出令人惊心动魄的华彩。

　　与此同时，于瀑三人身上的灵血器都发出震动声。

　　于瀑眼中的欲望一下子提到极限，差点没忍住叫出声来。

　　这阵法里是货真价实的灵血器！

　　不久之后，随着最后一株魔树的倒下，阵法也轰然崩碎。

　　没有了魔性的限制，虽然魔化之土仍然存在着，但阵法里的光华更十倍百倍的喷涌出来，刹时间冲上九天。

　　太古葬场常年被阴霾笼罩，而且这里距离万象城还有着很远一段距离，上百个险境相隔，倒不用担心这异象会落到万象城的人眼中。

　　“恭喜于老哥，马上就要如愿以偿了。”

　　朱天胖丢掉手总的骨头，笑言道。

　　于瀑脸上掩盖不住的喜色：“也要恭喜天胖老弟，这下方无数珍宝，加起来的价值可不比灵血器少半分呢。”

　　这话说得朱天胖脸上的笑意浓了三分，按照地图上的记载，这个螺旋阵拥有着将万千宝器吸入的能力，因此，这就等于太古葬场最大的宝库。

　　虽然所得之宝质量上无一人能够与灵血器争锋，但是每一件必定也都是稀世珍宝，如何能让人不垂涎。

　　就在这时，突然间一把利剑陡地穿胸而过，鲜血浸染的锋芒散发着浓浓的血腥味儿，这突而其来的偷袭更是让朱天胖根本没有察觉到，以至于一剑被重创，哇的吐出一大口血来。

　　只是他到底也是魔使身份，原本肥胖胖的身体竟象个弹簧般一跃而起，落到远方。

　　这突如其来的惊变把于瀑和龙博也都吓了一跳，显然没料到这里竟有偷袭。

　　此刻，但见朱天胖背后之地，出现了一个朦胧的影子。

　　影子渐渐清晰起来，一如他手中的剑。

　　来人全身都藏在乌黑的甲胄中，只露出两只眼睛来，那甲胄上的甲片如刀子般一枚枚贴合着，锋芒尽隐，杀意不在。

　　但是，一身邪意魔性却是隐匿不住的。

　　“黑云谷的影魔使！”

　　于瀑一口道破来者，眉头也皱了皱。

　　影魔使不言不语，脸上的甲片动了动，探出来一只猩红的长舌头，舔拭着长剑上的鲜血，同时，阴冷的眼珠子直盯着朱天胖，似乎在盯着一头猎物般。

　　“久闻影魔使，能够藏入人影之中，神不知鬼不觉杀敌，看来这本事果真不小。”

　　龙博盯着他，声音沉沉的。

　　“可恶的东西，居然敢偷袭本使！”

　　朱天胖咬牙切齿，吃了个大亏。

　　要知道他若套着不损衣，伤势至少减半。但是偏偏刚才那种处境下没有察觉到什么不对劲，哪知道偷袭突如其然的来了。

　　“既然影魔使都到了，那另外两位又何必藏头露尾的！”

　　于瀑沉声呵斥。

　　话落，便听一侧之地，便见后方那倒地的魔树群中，突而一株魔树慢慢的立了起来，它的枝桠宛如手，根系好似足，待站直了，一个人影从树干中慢慢剥离出来，却是一个干瘦瘦的老头子。

　　老头儿面如枯树皮，一层层褶皱，他驼着背，握着一根圆头拐杖，笑眯眯的脸上颇有几分慈祥。

　　“木魔使……”

　　于瀑沉着脸，眼中又闪过意外。

　　黑云谷崛起日断，他们所能收集到的情报并不多，这木魔使居然能够藏身在魔树中而且未被第三只眼识别出来，光这一点便足是棘手了。

　　这时，但见右侧之地，空间突然裂出一道裂纹，但见一双巨手将裂缝撕开，紧接着一个铁塔般的大汉跳了出来。

　　“空魔使。”

　　于瀑声音又沉了沉，虽然早预料到三人是一起出动，不过见到确实是三人，心头还是一沉。

　　这空魔使据说修炼有特殊的空间术，如今一见果如传闻中那般，居然可以从独立空间中自由出入。

　　事态一下子严峻起来，刚才的狂喜也消失得无影无踪。

　　而事情还没完，但见从还未封闭的空间缝隙中又走出一个人来。

　　这是个黑脸大汉，蓄着浓浓的胡须，看起来颇显威武，只是眼神乱转，显出几分狡诈。

　　而这人，于瀑当然再熟悉不过，他一咬牙，恶声呵斥道：“刘孤山，你胆敢降敌！”

　　刘孤山眼珠一转，笑道：“大树底下好乘凉，黑云谷即比獒古教更有前程，那魔使殿下就别怪小的了。”

　　于瀑脸上布满黑线，他不知道是刘孤山故意把地图的事情泄露给黑云谷，还是说黑云谷的人找上他之后，他才叛的敌，眼下追问这个缘由已经不重要了。

　　影魔使三人的动作超乎想象，居然能够先一步抵达这里设下埋伏。

　　若是在正常情况下，当然不必怕黑云谷这三魔使。

　　但是眼下情况却不一样，为了破解阵法，这半日功夫来三人耗费的体能不是一点半点，所以朱天胖才被偷袭打中。

　　而朱天胖在三人中有着非常重要的战斗地位，因为他制造出的不损衣可以说是相当强的辅助工具。

　　失去了这东西，三人战力都要大打折扣。

　　“地图果然没假，真没想到神勇王居然留下这么大块宝藏。”

　　木魔使杵着拐杖，拂着长须慢悠悠的说着。

　　如今六人中，他距离螺旋阵是最近的一个，横拦在三魔使之前，截断了他们的去路。

　　“多谢三位老弟，这里就交给咱们吧！”

　　空魔使沉声说着，下起逐客令来。

　　“三位想横插一脚，未免也把事情想得太简单了吧？”

　　于瀑冷着脸，岂会退让半步。

　　他很清楚，若真退了，失的不止是颜面，对方一旦获得灵血器，指不定会跑过来追杀，毕竟他们一旦死了，黑云谷就可以肆无忌惮的吞并整个宝月国势力。

　　“三目兄才是把事情看得太简单了，你以为你们还有什么胜算吗？”

　　木魔使低沉沉的笑着。

　　“胜算？等你死的时候本使会告诉你。”

　　于瀑盯着他道。

　　这时，龙博目落在空魔使身上，又越过他盯着刘孤山。

　　刘孤山被他一看，心头猛地一跳，怯意大生。

　　前天他还做着升官发财的美梦，不想被黑云谷的魔使一路绑到这里，半途中他便老老实实的把事情交代了个遍，更将复制下来的地图交了上去。

　　刚才见到朱天胖被偷袭，理所当然的认为黑云谷这边胜算大增，自然站到他们那一边了，只是如今被龙博一瞪眼，连忙叫道：“空魔使殿下，可不能放过他，否则后患无穷。”

　　“怎么，你以为区区一头小龙也是本使的对手？”

　　空魔使傲然站着，庞大的身躯犹如一座小山。

　　“当然不是，他在殿下面前就跟条小虫子一样。”

　　刘孤山拍着马屁。

　　“说得好，等会儿你就看着本使如何把这小虫子碾成肉酱。”

　　空魔使笑了起来。

　　龙博不言不语，就这么盯着二人，眼神中杀机弥漫。

　　另一边，朱天胖胸膛上的伤口已然愈合，他骑着巨猪盯着影魔使，脸上杀气腾腾。

　　只是，皮肉之伤易好，影魔使手中灵血器所造成的无形伤害却绝不是这一时半会儿就能好全的。事实上，这一剑造成的伤害非常大。

　　对面的地方，影魔使低沉沉的笑着，舔着刀子的舌头慢慢收回甲中，身体迅速的透明化，连同手中剑器消失得无影无踪。

　　六大魔使各站一方，杀机弥漫，大战一触即发。

　　后方之地，螺旋阵中不断渗透出灵血器的光泽，刘孤山朝后快步退去，避免卷入六人的战圈中。

　　紧接着，随着地动山摇的震响声，六道光影瞬间撞击在一起。


第1458章 六魔使之争

　　峡谷中风雷闪动，电闪雷鸣，六大魔使之战引出了极端恶劣的气象，战事也越发的凶猛严峻。

　　黑云谷的三大魔使从一开始就占据这上风，这是于瀑三人虽然不想相信却必须接受的事实。

　　黑云谷因为刚刚崛起不过月罢，三大魔使的能力都是道听途说。相比之下，于瀑三人因为早早站在了鬼盏门的对面，因此各种能力都为世人所知。

　　如今一打，便不由得头疼十分。

　　原本于瀑三人的能力都是让人想想都恐惧之物，于瀑的第三只眼能够解除各种负面影响，更同时带给对方魂魄上冲击力，但是对上了木魔使却有种有力无处使的感觉。

　　这木魔使的功法非常诡异，只要打中他，他身体就会瞬间碎裂，但在碎裂的瞬间又会有一个分身出现在身后发动攻击。

　　而将这分身打碎，又会有新的分身的出现。

　　这是将分身之术修炼到极限的功法，令于瀑甚是头疼。

　　龙博身为龙族，拥有龙神诀和可怕的肉身力量。

　　龙神诀让他可以自由施展各种龙族法阵和古怪莫测之力，而超越人类素质的肉身则可以将攻击、防御和速度都提升到一个惊人的高度。

　　然而，空魔使拥有着撕裂空间之力，每次遇到危险，一退就缩入空间中，同时又在另一边冒出来发动猛攻，可谓防不胜防，以至于龙博都被压制着。

　　至于朱天胖这边更是如此，朱天胖本来有伤在身，影魔使又是顶级的刺客，不一会儿的战事，身上就又被捅了好几个窟窿。

　　“这样下去可不行……”

　　于瀑咬了咬牙，他且战且退，故意收敛战力，然后趁着时机突然间暴射而出，一口气朝着螺旋阵冲去。

　　此时的螺旋阵因为受到外围阵法崩溃的波及，也处于极不稳定的状态中，因此，只需要少许攻击就能够将其震碎。

　　阵法一破，其间保存着的灵血器便能成囊中之物，而这灵血器显然是于瀑一行能够翻盘的筹码。

　　木魔使显然也没料到于瀑有此潜力，居然在一瞬间的速度上超越了他，他立刻飞身追上，咬着不放。

　　于瀑低声咆哮，将修为提升到极点，整个人就似一道闪电，硬是在一刹间扑到了螺旋阵前，与此同时，蓄势而动的右拳轰然砸出。

　　“不好！万万不能让他得逞！”

　　空魔使发出厉喝声，同时撕开空间，试图移动到那里。

　　只是龙博这个时候却也发挥出惊人的战力，臀后的龙尾陡然间抬起，如同利箭疾刺而来，硬是逼得空魔使朝后退了三步，被撕开的半片空间裂纹也消失不见。

　　至于影魔使，虽然是顶级的刺客，但是却没有短时间移动到那边的能力。

　　“灵血器，已是本使囊中之物！”

　　于瀑的拳重重的砸在螺旋阵上。

　　螺旋阵上方半透明的光罩被震出龟裂的纹路，并且高速的蔓延开去，阵法的崩裂已成不可阻止之势。

　　灿烂的光华犹如璀璨的烟火般从中渗透出来，晃花人眼，更令于瀑的野心膨胀到了极点。

　　就在这时，突然间后方木魔使的身体一刹崩裂，与此同时，于瀑的后背突然间肌肉鼓涨，转眼间竟然冒出一个人头来。

　　紧接着，四肢长出，豁然乃是木魔使。

　　“怎么会？”

　　感觉身体的异变，于瀑大惊失色。

　　此刻的二人，就犹如连体婴般，一前一后的紧紧贴合着，看起来直是诡异。

　　木魔使老皱的脸上裂出笑容：“老朽这一手自融术，可以和万物合一，并且封印住对方的行动。这样一来，术法解除之前，你动不得，老朽也动不得。”

　　“好！”

　　空魔使大笑一声，又伸手去撕裂空间，只是龙博岂容他得逞，此刻豁尽全力进攻。

　　另一边，朱天胖也不顾伤势，拿出同归于尽的魄力阻拦着影魔使。

　　“能阻挡得了吗？刘孤山，你还愣着干嘛，还不过来取器！”

　　木魔使陡地大喝一声。

　　此刻，刘孤山正在峡谷一角的地方，看着这战事越发激烈，心情也是七上八下的。

　　如今，听得木魔使这般一喊，丝毫犹豫都没有，撒腿儿就朝这边跑来。

　　于瀑顿时暗暗叫苦，灵血器若然落到木魔使手里，那么这场战事的胜负已然没有悬念。

　　偏偏他身体被封印起来，无论如何催动魔气，但硬是动弹不得。

　　这是一种风险极大的术法，将两人的性命都连在了一起，木魔使在这种情况下施展术法，显然也是把希望寄托在了刘孤山身上。

　　朱天胖二人也是心头苦涩，他们虽然阻止了空魔使二人去夺宝，但反过来讲，他们也被二人牵制着，根本不可能去帮忙。

　　若早知如此，就该多带几个随从，只是当初想着事态重大，不想打草惊蛇，毕竟獒古教这边必定有着不少其他宗门的眼线，因此才三人悄悄离开。

　　如今想来，直是悔得肠子都青了。

　　此刻，刘孤山则是兴奋得快跳了起来，整个人都是轻飘飘的，似乎随时能飞上天。

　　这一趟，显然站对了队伍。

　　若然能够帮助黑云谷三大魔使拿到灵血器，击杀三大魔使，那么便是为黑云谷立下了不世之功，待日后黑云谷吞并宝月国，何愁不成一方诸侯，统辖数十城，那可比在獒古教手下风光多了。

　　刘孤山在飞奔，木魔使在笑，于瀑的脸色则是冷到了极点。

　　情况正在朝着不可逆转的方向发展着，而运气似乎也真的站在了黑云谷这一边，刘孤山憋足劲冲过来，一伸手就朝着裂碎的光罩缺口探去。

　　同时，他还不忘扭头回望，眼中带着几分奚落。

　　是啊，这个曾经高高在上，俯瞰群雄的魔使，如今性命居然掌握在自己的手里，这种感觉让他获得了极大的满足。

　　而看着一只小小蝼蚁带着如此眼神看他，于瀑内心的怒火犹如火山暴发。

　　“我于瀑怎么能在这个时候失败！”

　　他陡地咆哮出声，体内一股股的魔气腾腾涌冒而出，同时，他额头上的第三只眼也喷涌出炽白的光束，同时，那眼睛竟迅速的在脸上扩张。

　　只一刹间，第三只眼已经将额头和其他两只眼都包揽了进去。

　　于瀑的脸上，鼻子以上的部分便是一只巨眼。

　　巨眼出现之时，于瀑的右手陡然发动，锐利的手掌犹如刀子般瞬间插入刘孤山的体内。

　　“哇——”

　　刘孤山万万没有想到于瀑竟然能够挣脱束缚，他低头看着从胸膛探出的手掌，鲜血凛凛的，那般的触目惊心。

　　同时，狂暴无匹的魔气在体内横冲直撞，将内脏骨骼都震得碎裂。

　　刘孤山歪歪的倒了下去，刚刚探入光罩裂口中的手也缩了回来。

　　他倒在地上，瞪大眼睛看着于瀑，眼中闪过几分悔意。

　　瘦死的骆驼也比马大啊，六大魔使争锋又岂是他能插足的？

　　早知如此，刚才就该躲得远远的，来插这什么手？

　　“喝！”

　　木魔使此刻也大吃一惊，万万没想到于瀑的战力竟然如此强，虽然只是一只手挣脱出束缚，但却已让形势急转直下。

　　“好！”

　　龙博和朱天胖异口同声的大叫一声，刚刚消下去的底气此刻又暴涨了起来，只要再撑上三五息时间，便能够迎来战斗的反转。

　　木魔使身上释放出狂暴的气息，一股股的魔气释放出来，犹如绳子般缠绕着于瀑的身体，并且顺着其右臂朝着手臂上缠去，紧紧的，用力的，要将这只手臂限制住。

　　于瀑咬紧着牙关，脸上的那只独眼释放出浓浓的白光，光泽狂乱的闪烁中，释放出来的魔气对抗着木魔使的力量。

　　如今二人如同一体，对抗便犹如体内两种魔气的抗衡，对身体的冲击也是极大的。

　　只是一息的时间，二人嘴角都渗出鲜血来。

　　这样的对抗绝对是杀敌一千，自损八百之道。

　　于瀑狂吼着，手臂不断的朝前延伸。

　　木魔使低吼着，使出浑身解数来限制于瀑。

　　这个时候，个人的资质潜能都被发挥到了极限，而龙博四人之间的战斗更是到了以命相博的地步。

　　这个时候，谁的插足都会把战局完全改变。

　　巨大的光罩前，裂纹还在不断的蔓延，距离阵法崩溃的时间越来越近了，之前于瀑打碎的光罩缺口处，涌冒出来的光华是那般的诱人。

　　一寸寸，于瀑咬紧着牙关，硬是把手朝前探伸着，就那样伸入了缺口中。

　　然后，一手握在了一样物件上。

　　在手握到物件的瞬间，于瀑发出欢腾般的咆哮声，那声音直冲九宵，似乎在向天下万万人彰显着他即将踏上的新高度。

　　只是，这声音在高亢之后又突然戛然而止。

　　不为别的，只因为他陡然间察觉到这尚未谋面的灵血器的异常之处。

　　他的手上是有鲜血的，按理说触及灵血器的瞬间就会发动滴血认主之力，引导他成为灵血器的主人。

　　然而，灵血器却没有因为鲜血的浸染而有任何的异动，能够说明这事情的唯有一个可能，那就是这灵血器乃是有主之物！

　　灵血器都是当年上仙大战留的，上仙一走，灵血器自然成为无主之物。

　　那么，这件隐藏在阵中的灵血器有主人的话，又是谁呢？

　　陡然间，一股极其不妙的感觉涌上心头。


第1459章 瓮中之鳖

　　光罩裂碎的瞬间，无数碎片缤纷散落，同时，一把赤红的光影也刺入了于瀑的胸膛。

　　剑器灼热得如同岩浆般，一刺入体内便将心脉熔化，一股股的无相之力如同狂风巨浪般肆无忌惮的窜入体内，翻江倒海，将体内的内脏肌体乃至骨骼绞成粉碎。

　　“啊——”

　　于瀑和木魔使同时发出痛苦而凄惨的叫声。

　　无相剑爆炸的威力凶猛之极，瞬间给予二人重创，即使木魔使在被攻击之后立刻脱离了于瀑的身体，但却无法消除伤势的影响。

　　他踉跄后退，捂着鲜血直流的胸膛，枯皮般的脸上带着惊愕，扭头回望间，便见螺旋阵中豁然站着一个青年人。

　　白皙的面孔，深邃的眼眸，年纪轻轻却有着一种看透人心的魔力，一身白袍将修长的身体衬托出来，他右手微抬，无数赤色碎片从于瀑的身体里窜出，在其掌中聚合成一把赤红色的长剑。

　　而在他身前的地方，还悬浮着一枚七彩流溢的八角镜，那光泽和之前光罩中渗透出的色泽如出一辙。

　　“蹬蹬蹬——”

　　于瀑这才反应过来，他大步后退，又止不住的呛了一地的血，然后指着李默愕然失声的叫道：“是……是你……”

　　这一刻，峡谷里静得惊人。

　　在于瀑探入光罩的瞬间，朱天胖他们可是伸长了脖子，瞪大了眼睛，手里都动作都停了下来，因为到了时刻，没有任何人可以阻止于瀑获得灵血器。

　　然而，意外却在不可能中发生了。

　　“三目魔使，又见面了。”

　　李默微微一笑，神态平和，好似二人是多年不见的老友般。

　　只是这笑容在于瀑看来却如同恶魔的笑容般，他本就是聪明绝顶之辈，又哪里料不到这是一个陷阱。

　　“无相剑……你是神勇王？”

　　空魔使脸色阴沉了起来，面孔上惊愕之色尚未淡去。

　　其他几人都没说话，因为这答案实在太简单了。

　　无相剑爆炸又重组的能力是其他灵血器所不具备的，更何况，在李默身前悬浮着的那枚镜子也是灵血器，而天底下拥有着两件灵血器的人那只有神勇王李默。

　　“诸位魔使也是老谋深算的人物，怎么做出这般愚蠢的决定，本殿丢了一个饵出来，你们就迫不及待的咬上来了。”

　　李默笑着。

　　“哇——”

　　脚边，刘孤山两眼一黑，呛出一大口血来，怒极攻心之下心脉寸断而死。

　　他死不瞑目，两只眼睛瞪得大大的，残留着无尽的怨念。

　　而于瀑等魔使在这般讽刺之下也都是懊恼愤怒，但却又不寒而栗。

　　因为李默说的是事实，如果他们冷静一些，或许不会被这地图所惑，但是说到底，灵血器的诱惑实在太大了，再加上恶魔岛大典就要召开，李默可谓把他们的心思拿捏得恰到好处。

　　这地图是九真一假，来路的路径全是真的，唯有这里一处，却是李默苦心设下的陷阱。

　　他们是万万没有想到，李默竟然能够藏身在这样的阵法之中，而现在想这些也已经晚了。

　　“神勇王，你休要嚣张，我们合力之下，谁胜谁负还不见得有定论！”

　　朱天胖呵斥道。

　　李默则是一笑，说道：“胖魔使莫非天真的以为这里只有我一人吗？”

　　话一落，但见长空之上陡地光纹扩散，隐身阵解除之后，三十来个天王级强者从半空而落，立于峡谷四周之地，将六个魔使围了起来。

　　“可恶！”

　　于瀑咬紧着牙，此刻悔恨万千。

　　当初对付不动鬼王时，他和这青年初见，若然知道他就是神勇王，当初就该痛下杀手。

　　不，其实回想起来，这也是一相情愿的想法，因为当初他确实起了杀心，但李默硬是带着人突围而出。

　　如今，第二次见面，他仍是魔使之位，而这青年人却已经站到了更高的高度上。

　　眼下，三十来个天王林立，那一个个都是鬼侯乃至鬼王级的强者，九玄天大长老夏侯江雨、寒烟门门主荣世诚再加上无根岛上的苏雁她们，哪一个不是名震天下的人物。

　　而他们的手上，大多是太古级天器，甚至还有着灵血器！

　　这是万象城和无根岛最强大的天王级阵容，偏偏他们为宝藏所惑，就这么一头扎了进来。

　　更可笑的，则是还在这里自相残杀。

　　“全都拿下！”

　　李默一挥手，诸天王立刻一拥而上。

　　“可恶，突围！”

　　空魔使暴喝一声，双手拉开空间，便要窜进去。

　　“想跑，哪有那么简单？”

　　一声轻斥传来，随即一条锁链如从地狱深渊中冒出，虽然空魔使避得快，但仍被这东西擦到一点。

　　只是一点擦到，灵魂却发生了瞬间的动荡，以至于手上动作一慢，空间撕裂的口子又在瞬间愈合。

　　“拘魂锁！”

　　看着这诡异的锁链和那红裙子的美艳女子，空魔使瞬间拉开距离，在拘魂锁还没赶到之时准备再度撕裂空间。

　　却见一枚光环飙射而来。

　　“灵血器！”

　　空魔使一眼认出来物，但动作上还是慢了点，被擦到那么一点，而在被碰到的瞬间，身体竟然一刹失去控制，而撕裂的空间又愈合了。

　　不消说，这光环便是柳凝璇新得的灵血器：不动环。

　　六人之中，空魔使的空间撕裂和穿梭能力是最诡异的，一旦让他钻入空间，他就可以瞬移到很远的地方，防不胜防，所以之前龙博也吃了不少亏。

　　不过，拘魂锁再加上不动环，却成为了压制他的利器，这两东西只要擦到一点就能够造成灵魂或者肉身的震动和僵硬，而在圣仙岛上获得极大提升的龙嫣和柳凝璇都已经具备了圣使级的战力。

　　再加上其他人的辅助，空魔使空有一身逃跑的本领，却硬是施展不出来。

　　三十来人的队伍，全力对付四大魔使，平均下来是七八个人一组，大家都在圣仙岛上有着不少领悟，和魔使一战当然更能够消化这些知识，所以对众人而言，这是再好不过的一场战事。

　　众人士气高涨，皆是发挥出大能。

　　至于于瀑和木魔使二人。

　　原本二人拼斗就已经精疲力尽，更别说又被无相剑重创，三五下便已经被李默所擒。

　　擒下二人之后，李默并不急着插足周边的战事，由得众人发挥，而他坐镇在这里，便威慑着四大魔使，以至于几人连连出错，最后一一落败。

　　待到几个魔使被擒下，场面也安静了下来。

　　苏雁诸女站在李默身侧，俏脸微微潮红，更显得娇嫩欲滴。

　　周边，夏侯江雨等人则按捺不住脸上的兴奋，数日前，李默所提出的擒拿魔使计划尚只是一个计划而已，而如今已经成功迈出了第一步。

　　曾几何时，魔使如同大山般压在身上，让人喘不过气来，而如今，众人合力力擒四大魔使，虽然不少人也都受了伤，但是比起伤势，眼前的成功却是令人难掩激动。

　　“李默，恶魔岛大典将至，你这个时候对我们动手必定会激怒魔族，到时候，魔族一怒而动，仙魔大战定然会将整个半界摧毁！”

　　木魔使沉声呵斥。

　　他身体很是虚弱，被李默擒下后设了禁制，身上一丝力气都使不上来。

　　这一喊，其他几个魔使都不免得眼睛一亮。

　　李默却笑道：“木魔使是否太高估自己了？没错，你们乃是半界邪魔之首，但是对于魔族而言却不过是区区蝼蚁，随时可以让人取代你们，又怎么可能为了你们而大动干戈呢？违背天地法则的结果，魔族可比你们更清楚。”

　　“你……”

　　木魔使的信心被李默一句话打得粉碎。

　　是啊，虽然能够取代他们的人并不多，但就象黑冥魔尊一样，绝不会因为手下魔使被擒而公然参与插足半界。

　　他所说的话，不过只是自己的妄想罢了。

　　众魔都不由得有些丧气，这时，李默微微一笑道：“诸位不必伤心难过，很快就会有人类陪你们了。”

　　“你想对付其他魔使？”

　　于瀑捂着胸口，无相剑气摧毁的肉身痛苦难堪，以至于他说话都带着几分无力。

　　“当然，就你们几人又岂能满足我的胃口？”

　　李默一笑。

　　看着眼前这青年，几个魔使不由得面面相觑。

　　这口气太大，也太狂妄，但是谁都清楚李默确有这个本钱，毕竟他们已经成为了阶下囚。

　　这时，李默话锋一转道：“当然，这需要诸位的帮忙。这不是请求，而是——命令！”

　　几人脸色陡地一变，只是眼神中刚刚聚起的骄傲又在瞬间灭了下去。

　　此情此景，他们又哪里有什么和李默谈判的筹码，而且在正道眼中，杀一个魔使立威的话，那对于邪道所产生的震慑效果绝对是立杆见影的。

　　所以，杀不杀全然就在李默一句话。

　　而站在此间高处已久，距离飞升仅仅一步之遥，这性命又有谁想就这般抛掉呢？

　　一时间，几个魔使底气全无，于瀑有气无力的问道：“殿下想怎么办？”

　　李默便笑问道：“七个宗门，五个在明处，两个在暗处，这在暗处的两个便是燕山国的乌风岭和商天国的鬼谷教。他们都是从两国之土中撤离出来，在这五国之土上，而且有线索表明很可能就在宝月国和九川国之地，我们不知道他们的老巢所在，但你们应该清楚吧？”


第1460章 第二个饵

　　“当然清楚。”

　　略一迟疑，于瀑眼神黯淡的回答。

　　在那么一瞬间，他曾经动过提条件交易的想法，只是这想法一起又立刻被掐灭了。

　　六个魔使，只要有一个开口就足够了，而六人绝不可能齐心。

　　因此，自己若提交易条件，那么只怕反倒成为李默立威的对象。

　　“乌风岭的老巢就藏在宝月国北面的星海山深处，鬼谷教则在九川国和宝月国边境的天贝山脉。”

　　空魔使陡地大声答道。

　　这一说，几个魔头顿时打了个激灵，都暗骂了一句。

　　显然，这不是该犹豫的时候，若能够提供有效的情报，那多少能将功恕罪。

　　如此浅显的道理，却让那看起来粗莽的空魔使抢了个先。

　　“精准的讲，乌风岭的老巢位于星海山山脉的乌谷洞中，此洞乃是太古月个大宗门的遗址，沧海桑田而成山脉之中的地穴，其地下通道如蛛网密布，下有无数洞天，可以说是一个极其庞大的地下世界。”

　　“……”

　　几个魔头打开了话匣子，恨不得把脑袋里的情报全都往外抛。

　　当然，除了提供情报以自保之外，几个魔头私心里也有着极其歹毒的想法，凭什么他们要成阶下囚，其他魔使却要赶往恶魔岛，那自然要将他们拖下水才是。

　　而见到这些不可一世的魔使，如今为了求生的狼狈样子，众正道都是大大解气。

　　“很好，和聪明人打交道就是简单，什么威胁利诱都不必了。”

　　李默笑眯眯的说道。

　　见到他那人畜无害的表情，几个魔头真是想死的心都有了，只是却又不敢吭半声。

　　“师哥，咱们要如何对付乌风岭和鬼谷教的魔使呢？”

　　柳凝璇问道。

　　夏侯江雨等人也都望了过来，皆是满脸期待。

　　“当然是引蛇出洞！”

　　李默笑道。

　　众人都纷纷点头，这答案倒不意外，毕竟即使知道了两个宗门的各种情报，但是要想潜入对付魔使那可不是简单事情，因此，将他们诱出来擒获当然方便多了。

　　但是，问题在于如何引蛇出洞。

　　“用那张地图故计重施么？”

　　苏雁微微眯起眼来，美目闪烁着，思考着策略。

　　“用地图行事的话，欠缺些条件。”

　　宋舒瑶则道。

　　众人小声议论一下，都跟着点了点头。

　　这一次之所以用地图把六个魔使都给引诱了出来，就是靠着乌冠侯刘铁和刘孤山这两枚棋子，因而博得了信任。

　　但是，在如今所关押的囚犯中并没有和乌风岭两个宗门有关联的人存在，这样一来，如果把地图通过其他渠道递过去，那么可信度就变得很低了。

　　“那要怎么办呢？那些老魔头蛰伏如此久才冒出来，应该不象他们这般蠢吧？”

　　柳凝璇问道。

　　这话说得于瀑几人又羞又怒，偏偏又无法反驳。

　　他们若不蠢，又如何能中计？

　　李默微微一笑道：“那些老魔头当然都是老谋深算的人物，不过，只要有足够多的诱惑，自可将他们引出，问题在于如何让他们确信，同时，也不能够浪费时间。”

　　众人皆认真聆听着，要想在半个月时间内将邪道魔头一网打尽，这可绝不是什么易事，光是时间上就卡得极紧。

　　这时，但见李默取出一枚玉简，指头微微一拨，三目魔使身上残留的血迹便落入这玉简中，化为一个个文字。

　　接着，他又一挑指头，将其他几个魔使身上的血液洒在三目魔使的蜥蜴坐骑上。

　　然后，他取出第二枚玉简来，以同样的方式吸血成文，又将血液洒在朱天胖的巨猪坐骑上。

　　“原来如此，怕是没有比这更能让他们相信的证据了，不过，再加上半片地图更能锦上添花。”

　　宋舒瑶聪明绝顶，一眼看破了李默的策略。

　　“舒瑶提醒得极是。”

　　李默微微一笑，取出一份地图来，撕出两块残片，然后朝着顾友山说道：“顾老，就麻烦你带几个人兵分两路，骑着坐骑深入到这两宗门的外围区域，让他们获得此物。”

　　众人此刻也都明白了李默的策略，顾友山立刻答道：“请殿下放心，我们必定完成任务。”

　　“汇合点是白象山，我们就在那里等你们的消息。”

　　李默说道。

　　接着，他又朝夏侯江雨说道：“这几人就由江雨大长老亲自押送回城，然后我们在白象山汇合。”

　　“好。”

　　夏侯江雨点了点头。

　　这难得擒到的魔使，当然不能出半点差错，事实上李默即使不说，他也要亲自押解回去才能放心。

　　于瀑等人听得脸色发白，原本还在想李默要用什么计策对付其他人，如今听来之后直是心生惧意。

　　为什么万象城这般简单就被攻下？

　　除了李默修为绝顶之外，这无双的智谋也是一把利器。

　　李默用地图为饵，让他们六人上了钩，如今又以他们六人为饵，将其他人钓上来，接着只怕还要以乌风岭几个魔使为饵，继续钓鱼。

　　如此可怕的智力，直是让他们不寒而栗，更将他们推入了绝望的深渊中。

　　三天前，他们还是高高在上，俯瞰天下的魔使，如今却已然成了阶下囚，何时能够恢复自由却是渺茫。

　　如此，众人兵分四路。

　　李默一行朝着白象山而去，那里是宝月国的中部区域，同时也是四个宗门地界交错，势力纵横之地。

　　从六个魔使那里可以得出，乌风岭和鬼谷教虽然是近期崛起，但实际上已经早早把触手伸到宝月国土乃至九川国的地界中，随着他们浮出水面，那些早早投靠他们的宗门也都转了方向，标明了态度，一下子从獒古教和黑云谷手里分出去不少地盘。

　　六个魔使自然对他们不满，这也是他们提供情报的重要原因。

　　正因为他们势力盘根错节，这也使得李默有了很好的切入点。

　　星海山脉的乌谷洞下，是一个庞大的地下世界，无数洞穴交错，其间建造着大量的建筑，犹如一座浩大的城池。

　　在深处一处星海池中，诛心魔使正在修炼。

　　星海池，乃是星海山脉独特的宝地，这种池子是由一种名为星海矿脉的奇特矿石衍生而出之物，蕴涵着类似于星力的存在。

　　一身黑袍的诛心魔使盘坐在星光闪闪的池子中，一张白玉般的面孔甚是英俊。

　　只是在这张英俊的皮囊之下，却是一颗残忍无比的心，他修炼的《诛心大法》需要食用心脏吸取魔性，自他入道以来，千年时间死在手里的正邪两道不计其数。

　　如今魔使的身份浮出水面，更是震慑着周边诸宗，这种感觉让他很是满足。

　　外面突而传来脚步声，接着有人禀告道：“禀殿下，囚鬼魔使殿下派人过来通知，请殿下去驯兽房，有重要的事情相商。”

　　“驯兽房？”

　　诛心魔使慢慢睁开眼来，有些奇怪。

　　然后他又问道：“黑甲魔使那边也通知了吗？”

　　“是，也有人去通知了。”

　　来人回道。

　　“无端端打扰本使修炼，去的又是八竿子打不着的驯兽房，看来是有什么大事发生了呢。”

　　诛心魔使嘀咕了一声，接着离开了星海池，一路抵达驯兽房。

　　驯兽房乃是一个巨大的驯兽基地，里面有着各种类魔物，经由数代驯化，不少物种已经可以拿来当坐骑或者参战了。

　　待到诛心魔使抵达大厅时，但见一个体型魁梧，相貌丑陋的男子站在厅中央，他那张脸上长着很多疙瘩，每个疙瘩上都有着一条缝，看起来碜人之极，而此人就是乌风岭三大魔使之一的囚鬼魔使，论恶名绝不在他之下。

　　诛心魔使前脚才进来，后面又跟上来一人，他身着黑甲，露出的瞳孔中闪烁着幽幽火苗，如同沙场上战将的人正是黑甲魔使了。

　　“囚鬼兄，恶魔岛大典将至，眼下可是容不得浪费一息时间，你把我们叫来，但愿不是芝麻绿豆的小事。”

　　诛心魔使说道。

　　囚鬼魔使一咧嘴，露出尖锐的牙齿，脸上一个个疙瘩都睁开来，竟是一只只眼睛：“诛心老弟放心，把你们叫过来自然是有大事，而且是天大的大事。”

　　“喔，天大的大事？”

　　诛心魔使微微眯起眼来。

　　“二位跟我来。”

　　囚鬼魔使笑了笑，脸上那些疙瘩又合上了眼，化作一条条缝隙。

　　在他的带领下，二人朝深处走去，直到来一个洞窟中。

　　但见洞窟内，有着一头巨蜥，全身都被锁链缠绕着，此刻见到人来，头一抬起来似乎又被三人的气势所摄，慢慢低下头去。

　　“咦，这不是八千穿山蜥吗？囚鬼兄从何获得此物？”

　　一见这东西，一直没说话的黑甲魔使发了声。

　　“八千穿山蜥乃是一种极其罕见的类魔物种，拥有在各种险恶境地中穿行的能力，抗打擅攻，堪称猛兽，据我得知，也只是在獒古教的三目魔使手里有这么一只。”

　　诛心魔使道了句，又道，“不过，这东西虽然稀罕，但还不至于大到惊动我们修炼的程度吧？”

　　“若然，这是三目魔使的坐骑，足不足够惊动诛心兄呢？”

　　囚鬼魔使不紧不慢的说道。

　　“你说它是三目魔使的坐骑？”

　　诛心魔使眉头一皱。

　　“那于瀑把这东西当宝贝般，听说吃饭睡觉都在一块儿，当真是他的坐骑？”

　　黑甲魔使质疑道。


第1461章 咬饵

　　面对二人的质疑，囚鬼魔使笑而不答，只是朝着八千穿山蜥一指道：“二位可瞧出这东西身上有什么异样？”

　　“异样？似乎经历了一场战事……”

　　诛心魔使随口说着，然后突然间眉头一皱，指头一挑间，蜥蜴身上漆黑的色泽中分流出一粒尘沙落入到他手间。

　　“魔血！”

　　尘沙入手，诛心魔使声音顿时一沉。

　　血虽然已经凝固，但是却掩盖不了那并未干涸的魔血气息。

　　“还真是魔血，是三目魔使的血？我说囚鬼老哥，你该不会是和三目魔使打了一场，把他的坐骑给抢过来了吧？”

　　黑甲魔使盯了过来。

　　囚鬼魔使又笑了，随手一招，便见蜥蜴身上又分流出不少的尘沙。

　　待到尘沙落到三人身前，诛心魔使二人顿时瞳孔放大。

　　“怎么回事，这不是一样的魔血……”

　　黑甲魔使眼中的幽光犹如风吹般的闪烁不定。

　　“一共有六种血样，分别属于六个不同的人，六个——魔使吗？”

　　诛心魔使的判断则更深入。

　　如此浓度的魔血气息可不是什么人都有资格拥有的，那是魔使级的人身上才有之物，如今，六种不同的血样，自然而然可以推断出是属于六个魔使。

　　这时，囚鬼魔使一翻掌，手中多了一枚玉牌。

　　掌上微微一运劲，玉牌上血色的文字浮腾起来，让二人看了个清楚。

　　“竟然发生了这样的事情！”

　　二人同时大吃了一惊。

　　文字上记载的事情实在是惊人之极，按照文字的描述，三目魔使于瀑派人回獒古教搬救兵，让他们前往白象山无底渊。

　　“三百年前，我和于瀑曾有一面之缘，虽然他如今浸染魔血，血液气息都发生了质变，不过，却瞒不过我的眼睛，这血书确实乃是他的血液所成。”

　　囚鬼魔使说道。

　　“这么说，是于瀑的手下骑着坐骑，带着玉牌过来，准备赶回獒古教，结果半途被我们的人逮下了？”

　　诛心魔使推断道。

　　“正是，那条路恰是赶往獒古教的一条捷径，为我们所占据后，作为情报的一个收集点，不想却有此收获，虽然那于瀑的心腹跑得快，不过这蜥蜴却是留了下来，战斗中，那人掉了这块玉牌，还有——这张残图。”

　　囚鬼魔使说着，取了一张巴掌大的地图出来。

　　这地图显然是从整块地图上撕下来的，只有局部，上面绘制有大量的图案交错着。

　　“好象是某个地方的阵纹图，只是残缺太多，无法推断出来。”

　　黑甲魔使说道。

　　“光靠地图，当然难以推断，不过，你们看这里。”

　　囚鬼魔使朝着地图一角指去。

　　但见那里沾染着些许猩红色，看似血液，但又似乎有些不一样，诛心魔使伸出指头来抹了一下，闻了闻，然后眼一亮道：“流血砂。”

　　“流血砂？太古葬场里的流血砂？”

　　黑甲魔使惊讶道。

　　“没错，正是太古葬场里的流血砂，这下子，二位老弟可知道发生了什么事情吧？”

　　囚鬼魔使笑眯眯的说着，脸上那些疙瘩又睁开眼来。

　　“看来，最近的传闻是真的了。”

　　诛心魔使沉声说道。

　　“你是说，那神勇王从太古葬场里获得灵血器的事情？”

　　黑甲魔使望着他。

　　诛心魔使点了点头，说道：“早在万象城一战结束之后，便有逃兵透露情报，说那神勇王一行穿越太古葬场攻陷了万象城，而且还从那里获得了大量的宝器，其中便有灵血器，而且还不止一件。如今，这件事情正好解了这疑惑。”

　　囚鬼魔使欣赏的看了他一眼，说道：“诛心老弟的意思正合我心，这残图只怕是太古葬场的阵法破解图，虽然不知道那于瀑是从哪里获得的，但是很可能神勇王手上也有一份，或者半份，总之正因为这地图，才让神勇王顺利穿过太古葬场，而且获得了宝藏。”

　　“这么一说，倒确实合情合理，若无地图，那神勇王何来本事穿越太古葬场？即使，修为达到飞升期。”

　　黑甲魔使认真听着，点了点头。

　　囚鬼魔使接着说道：“虽然暂时还不知道于瀑从哪里获得地图，或者说什么时候获得的，但是，或是因为神勇王的事情映证了地图的真实性，他们三人才赶往了太古葬场，能够让他们三人齐动，只怕目标也是灵血器！”

　　“没错，没有灵血器，三人不可能一起动。”

　　诛心魔使点点头，眼中闪烁着贪婪。

　　眼下这节骨眼上，谁都想在恶魔岛上出出风头，因此修炼是一息都不想浪费，但是若然获得灵血器，那等同平增百年修为。

　　黑甲魔使眼中的火苗也烧得更旺盛了，他推断道：“莫非黑云谷的三个魔使也获得了这情报？所以在半途中把他们给截下了？”

　　“这是眼下最合理的解释，从于瀑派人赶去求援的情况看来，他们似乎被困在了无底渊。”

　　囚鬼魔使说道。

　　“那无底渊虽不算什么厉害的险境，但是虎落平阳被犬欺，我看要么是于瀑他们和黑云谷的木魔使他们打得两败俱伤，都派人回去求援，要么就是于瀑他们受了重伤，无法移动，所以派人回去求救。”

　　诛心魔使说道，话到这里，脸上露出阴森森的笑容道，“真是可怜啊，堂堂魔使居然混到这份上，那咱们身为同道，不去救助一下岂不是不合道义？”

　　囚鬼魔使哈哈大笑起来，笑眯眯的道：“所以我才把二位老弟请过来，大家一起去救人如何？”

　　“事不宜迟，若到了那里，他们人都死了，那岂不就太没乐趣了？”

　　黑甲魔使耸着肩跟着笑了。

　　“人多口杂，如今又是这节骨眼上，宗门里的一举一动，其他宗门可都盯着的，这事情不能够出岔子，我看就咱们三人过去如何？”

　　囚鬼魔使征询道。

　　“就按老哥说的办，这时间紧迫，就算带着人，他们也追不上咱们的脚程。”

　　诛心魔使点了点头。

　　于是，三人乘着夜色出发，飞快的赶往了白象山。

　　位于宝月国中部的白象山，因为山体洁白，犹如巨象而闻名，其山势层峦叠嶂，巍巍壮观。

　　但是，这里面亦藏着无数险境，毒藤野兽，瘴气深渊，皆是要人老命的东西，更别说自从魔树大肆繁殖，魔土之地覆盖这里之后，更成了令人闻风丧胆的恐怖地界。

　　没有神通境的修为，没人敢往里面闯。

　　三人抵达白象山的时候正是夜色浓浓，森白的山脉在黑云笼罩的夜色之下显得阴气沉沉的，山野间的鸟叫兽吼声让人心惊胆颤。

　　三人半点停顿都没有，一动已没入山中。

　　到了魔使这样的修为，一步就十里地，缩地成寸这样的功法都成了人人可行的小儿科。

　　三人踏险地如入无人之境，而随着不断深入，眼中的贪婪之色也越发的浓了。

　　三人都很清楚，于瀑几人即有地图在手，只怕是获得了莫大的好处，只可惜半途中着了黑云谷的道儿，黑云谷三个魔使的手段他们三人当然也很清楚，光是擅长刺杀的影魔使就让人头疼，若在没有防备的情况下，很容易一招就造成重伤，而空魔使和木魔使也都有诡异手段，三人偷袭的话，造成的伤害很大。

　　不过，于瀑三人若然获得了灵血器，那么翻盘的机会也不是没有，但即使胜也是险胜，因此，他们被困在无底渊这事情倒也不让人起疑。

　　飞过一个山头之后，但见一片漫长的深渊地带出现在眼前，这巨大的深渊犹如大地裂开的缝隙，深不可测，乌黑的雾气从里面腾腾冒出，热浪滚滚的，从上方飞过的飞鸟一沾上雾气便立刻化为了枯骨，落入雾色中不见。

　　三人一跃落入雾中，魔气缠身，雾气和魔气接触间发出滋滋滋的细响声，却怎么也钻不进来。

　　不一会儿功夫，三人便落到了深渊底部。

　　这里是一片无人涉足的地下世界，巨大的丛林里有着古老而说不出名字的树木，一根根巨大得如同蟒蛇的藤蔓缠绕在巨木上，吐着信子般的生出小藤。

　　地面上的草丛，紫光闪闪的渗着毒，一只只艳丽无比的蘑菇更是剧毒无比。

　　“有人！”

　　黑甲魔使眼中的火苗闪了闪，低呼了一声。

　　话一落，三人都振奋起来。

　　这深渊很长很长，漫无边际，而且藏身的地方非常多，显然于瀑他们会在这里留下些记号，以让獒古教的人顺利找到他们，只是对于囚鬼魔使三人而言，却是不知道这记号的。

　　因此，要想搜寻起来，也要耗费不少的功夫。

　　都说夜长梦多，虽说那于瀑的心腹不至于这般快就跑回獒古教，或者说到了獒古教带来的人也不至于给他们造成什么威胁，但是三人心里还是有着那么一丝不安。

　　如今，听得人就在前方，那自然欢喜振奋，尤其囚鬼魔使，他修为是三人中最高的，理所当然灵血器该为他所得。

　　之所以把其他两人叫上，便是为了取保此次行动的成功，毕竟尚不清楚在这里具体的战况，若然六个魔使都活着，那多少让人有些没有底气。

　　只是，诛心魔使和黑甲魔使的眼神中也流露着贪婪，灵血器的存在足以让他们撕破脸皮，哪管谁修为高低，只要这东西到手，那就是第一。

　　于是，三人小心翼翼的朝前走去。


第1462章 勾心斗角

　　从林子里走出去，看到外面的人时，囚鬼魔使三人都是一脸意外。

　　而同时意外的，还有这林子外的三人。

　　一人赤发红目，身体犹如熔岩砌成似的，肌肉凸冒出来，显得极其凶悍，此人正是鬼谷教三大魔使之一赤目魔使。

　　一人则是个老妪，她满脸皱纹班驳，坐在一头四角鹿背上，半眯着眼睛，看起来倒有几分仙风道骨之态。

　　只是若被她表相迷惑，那却是怎么死的都不知道。

　　此人乃是鬼谷教三大魔使之一的鬼妪魔使，她性喜吸髓吞骨，更喜欢以残忍手段折磨对手，其凶名连那些邪道魔头都闻风丧胆。

　　除了二人之外，还有一人半跪在地，一手按着地面。

　　那是个身着青袍的青年人，面白如脂，双腮微红，长得俊俏如女子般，额心上一抹红印更平添了几分风采。

　　此人乃是鬼谷教三大魔使之一的双魔使。

　　“原来如此。”

　　囚鬼魔使蹙了下眉头。

　　鬼谷教三大魔使出现在这里，那双魔使也正在施展功法寻人，显然也是朝着于瀑来的。

　　那么答案便显得浅显易见，要么于瀑派出的心腹不止一个，要么就是黑云谷也派了人出去求援，而另一人闯入了鬼谷教的地盘，因而被他们得了消息。

　　“这不是囚鬼兄吗？多年未见，可好？”

　　赤目魔使率先打开了场面，嗓子粗豪的叫道。

　　“藏身一隅之地，不及赤目兄逍遥啊。”

　　囚鬼魔使笑道。

　　“什么逍遥啊，无论在宝月国还是九川国，咱们都是外来人，无论定居也好，游走也罢，说到底，这里都不是咱们的地界。”

　　赤目魔使叹了口气。

　　这话却也不是虚言，乌风岭源于燕山国，鬼谷教出身商天国，两个宗派都是因为在本国遭到正道压制转而离开的，虽然得了魔尊作后台，但是在这里始终是个外人。

　　囚鬼魔使却是一笑，说道：“赤目兄这话未免格局太小，我等虽出身燕山国，但心怀天下，何处不是我家？总有一天，我们乌风岭会将七国之土都纳入麾下！”

　　赤目魔使挑了下眉头，盯着他道：“囚鬼兄野心不小啊。”

　　“赤目老儿，少在那里拖延时间了，双魔使虽然修炼有百里搜魂功，不过这无底渊之地却有着特殊的力量能够对各种搜索类功法产生影响，人可不是这般容易找到的。”

　　诛心魔使突而说道。

　　这话，便等同撕破了脸皮。

　　双魔使抬起头来，英俊的脸上浮起几分冷笑：“诛心老魔，少在那里冷言冷语，本使的功法可不是你能说三道四的。”

　　“喔，这么说有进展？”

　　诛心魔使咧着嘴，似笑非笑。

　　燕山国和商天国虽为邻国，但纠纷绝不少，邪道也是如此，并非铁板一块。

　　“有没有进展，你觉得我会告诉你？”

　　双魔使冷笑一声，又低下头去，不再搭理诛心魔使。

　　这时，老妪睁开眼来，和颜悦色的说道：“三位老友与其在这里和我们闲谈，何不抓紧时间去找人，说不定还能比我们先找到呢。”

　　囚鬼魔使微微眯了下眼，微一扭头，迎上了诛心魔使二人的目光。

　　诛心魔使刚才出言挑衅，为的就是确认一下双魔使的功法在这里是否能派上用场，而双魔使冷言反驳，似乎对功法很有信心。

　　原本三人是兴致勃勃而来，想着只要到了地头，花上三五日时间搜寻也不是什么问题，毕竟即使獒古教的人来了，对他们所能产生的威胁也很小。

　　然而，万万没想到这里却有恶犬挡道。

　　如今摆在三人面前的只有两个方法：其一，那就是转身离开，另寻其路搜寻，毕竟这无底渊很长很大，搜索的空间也很足。

　　但是，相比起他们的寻找，双魔使的搜寻功法显然更有效，毕竟即使在这里受到些影响，那瘦死的骆驼也比马大啊。

　　因此，如果这样搜寻，那他们靠的运气，而这边靠的则是能力。

　　运气和能力之拼，究竟谁胜谁负却是难料的。

　　其二，当然就是直接对赤目魔使三人下手！

　　毕竟，大家都是朝着灵血器来的，迟早有一争。

　　看这诛心魔使二人眼中闪过的杀机，囚鬼魔使心里也有了数，他笑道：“看来这次咱们要比比运气了。”

　　说话间，他的脚朝前移动了小半步。

　　只是小半步的移动，他眼神陡地一跳，察觉到了什么东西。

　　对面，赤目魔使笑眯眯的说道：“囚鬼兄运气向来好，这次指不定又能抢先一步呢。”

　　“那就借你吉言了。”

　　囚鬼魔使大笑一声，突而转而朝后离开。

　　他这一走，诛心魔使二人都皱了下眉头，但却也跟着动了，不一会儿，三人没入丛林中不见了踪迹。

　　赤目魔使的脸色沉了下来，说道：“没想到于瀑派出的人居然有两个，还恰好被乌风岭的人逮到了。”

　　“虽然巧合了点，不过乌风岭最近确实把手伸得很长，那于瀑的手下都受了伤，时间紧迫之下挑些捷径走倒也不意外，只是，事情棘手了点呢。”

　　鬼妪魔使说道。

　　“老双，你还需要多长时间？”

　　这时，赤目魔使扭头问道。

　　“这里的限制比我想象中要难些，要探索到整个区域只怕要三五日功夫，不过，于瀑他们没可能在无底渊的尽头，所以，我看一两天应该差不多了。”

　　双魔使沉声说道。

　　赤目魔使没再说话，只是眼神警惕的盯着前方丛林，他们得到血书和地图之后，也是兴冲冲赶了过来，不想如今突然有乌风岭的人赶来插足，事情变得有些悬乎起来了。

　　半会儿后，他沉声说道：“一两天的时间，变数太大了。”

　　“确实，有些令人不安呢。”

　　鬼妪魔使点了点头。

　　一两天的时间里，什么事情都可能发生。

　　“那要怎么办？莫不成要放弃搜索，就这般追上去？你们也知道，我这功法一起就不能够移动，否则前功尽弃，又得重头来。”

　　双魔使说道。

　　“这事情着实令人头疼，总之，先等等吧。”

　　赤目魔使沉声说道。

　　周遭安静了下来，没有人再说话，只是内心的不安却如同噩梦般驱散不去。

　　另一边，囚鬼魔使三人离开了丛林，越走越远，直到停在了一处溪流前。

　　墨绿色的溪流湍湍而过，一块块光滑的岩石长满了青苔，感觉到有生物接近，这些岩石上突然裂开一条条缝隙，露出密密麻麻的眼睛。

　　感受到来人的气息，又都迅速的闭合起来。

　　“囚鬼兄，刚才为何就走了？我们三人若是发动突袭战的话，可以雷霆般的打击到赤目魔使二人，而且在双魔使出手之前占据有利地位。”

　　黑甲魔使不解道。

　　诛心魔使也似乎满腹疑惑，盯着囚鬼魔使。

　　但见囚鬼魔使说道：“天罗八相剑。”

　　“天罗八相剑？”

　　黑甲魔使二人都吃了一惊，同时眼中闪过浓浓的贪婪。

　　在诸多灵血器中，天罗八相剑是一种被称为异数的存在，大多数的灵血器都是天器为核，沾染了仙魔血液而成之物，但天罗八相剑却是在战斗中被摧毁，然后又硬生生靠着仙魔之血为核重新铸造而成的，就这一点，它便有资格超越大多数的灵血器。

　　“刚才我原本想动手，但是踏脚半步，却发现地下有所异动，感知延伸下去，便发现了天罗八相剑。此剑的威力你们也该清楚，它是依靠着剑器主人的血液发挥力量的，主人灌入的血液量越多，释放出的杀伤力也越大，是爆发性极强的大杀器。而其阵法‘血杀四方’那更是不得了的存在，可以说，我们刚才如果贸然发动进攻，三人都不可能全身而退，而在中招的同时，他们若然发动突袭，我们讨不到半点好处。”

　　囚鬼魔使解释道。

　　“没想到天罗八相剑居然会落到他们手里，是赤目魔使所得？”

　　诛心魔使沉声问道。

　　“有可能，但也可能似乎鬼妪，眼下都说不定，毕竟，他们自从成为魔使之后一直潜伏不出，最近才冒出头来，又没经过什么战事，不清楚手中的灵血器究竟是何物。不过，只这一把天罗八相剑便让人不安啊。”

　　囚鬼魔使说道。

　　“那现在该如何是好？莫非就这么跑去找人，单凭运气？”

　　黑甲魔使沉声说道。

　　“当然不能这样，而且眼下这情况不见得说他们就占了上风。”

　　囚鬼魔使说道。

　　“囚鬼兄有主意了？”

　　诛心魔使望过来。

　　囚鬼魔使便道：“那双魔使虽然功法得已施展，但是必定受到限制，也就是说想要将感知覆盖于整个无底渊，是需要很长时间的，那么，我们在这个时间内的活动便足以让他们不安了。如此，只要我们做出让他们确认我们找到了于瀑，他们必定会赶过来夺宝！”

　　“此计引蛇出洞，真是妙策。”

　　黑甲魔使直赞道。

　　这时，诛心魔使一咧嘴道：“原来如此，那只要我施展秘术，便可将他们给诱过来。他们有天罗八相剑，却不知道咱们也有各自的压箱货呢。”

　　“没错，那赤目老儿为人谨慎，这种情况下居然还埋下灵血器以防万一，那么咱们就来个以其人之道还之其人之身，让他们也踩踩咱们的陷阱！”

　　囚鬼魔使笑道。


第1463章 囚鬼魔使的反击

　　时间慢慢的流逝着，慢得让人内心煎熬，赤目魔使负手站在空地上，双目盯着前方丛林，身上的熔岩肌体散发着透亮的光泽。

　　一旁，鬼妪魔使仍坐在四角鹿背上，半闭着眼，一动不动的。

　　后方，双魔使单膝跪地，触地的右掌散发出的波纹沿着地面一圈圈的扩散开来。

　　没人说话，但这更让人煎熬，以至于短短半日功夫，赤目魔使已经睁了几次眼，虽然每次睁眼后都闭了回去。

　　这一次，他睁开眼后，却没有立刻闭上，低声说道：“怎么都觉得内心不安呢，他们居然真的去找人了？”

　　“囚鬼老儿我也曾见过几面，是个老谋深算的人物，他即知你把天罗八相剑埋于地下，自然知难而退了。”

　　鬼妪魔使接话道。

　　“正因为他老谋深算，才不可能这般退去。对他们而言，搜索能力远不及双老弟，要凭运气来找人那几率太低了，倒还不如朝我们下手，胜负虽不明朗，但也有五五之数啊。”

　　赤目魔使说道。

　　“你这般一说，倒还真有些不对劲。莫非，他们有什么办法能够搜寻到人？”

　　鬼妪魔使揣测道。

　　“自乌风岭浮出水面，他们三人所获得的灵血器都未曾露面过，有无获得什么邪门功法也没人知晓，因此，不得不防，但是，眼下又走不开，真是两难的抉择啊。”

　　赤目魔使叹了口气。

　　就在这时，突然间双魔使眼中闪过一道精光，脱口而出道：“找到了！”

　　“当真？”

　　赤目魔使直是大喜。

　　“错不了！就在北面三十里地，如此强的魂魄只可能是于瀑他们。”

　　双魔使说道。

　　“有没有可能是囚鬼老儿他们？”

　　鬼妪魔使则警惕的问道。

　　“绝对不是，我这‘影髓功’可以洞悉人之血肉魂魄，所搜寻到的三人，绝非是囚鬼老儿三人。”

　　双魔使摇了摇头。

　　“确实，即使他们能够转化气息，但自身的魂魄却是不可能改掉的。囚鬼老儿他们走的是南面，倒恰恰错了方向。”

　　赤目魔使点了点头，他很清楚双魔使这功法的奥妙所在。

　　即使肉身有何改变，气息如何不同，但魂魄却是如一之物。

　　“只有三个人活着？他们状态如何？”

　　鬼妪魔使立刻问道。

　　“气息虚弱，看起来是受了重伤。”

　　双魔使站了起来。

　　“好，看来运气还斗不过能耐，咱们走吧，免得夜长梦多。”

　　赤目魔使笑了笑，抬手间，将地下的天罗八相剑吸入手中。

　　三人化作虹光，窜入林间不见。

　　林影婆娑，藏着无数杀机，只是对于修为高到天顶的魔使们而言，却如入无人之境。

　　没花多少时间，三人便抵达了三十里地外。

　　这里是一处山坳地带，地势不高，两山之间的谷地乌草连连，受到惊吓的一条巨蟒窜入不远处的河中不见了踪迹。

　　这里一眼就能看个明白，而在远的地方，则是一片石柱林，比起这里而言，那里是再和似乎不过的隐匿之地了。

　　“就在这里。”

　　双魔使却道。

　　“还真是不容易注意的地方。”

　　赤目魔使左右看了看，然后提剑猛地一挥。

　　“喀嚓——”

　　虚空间似乎有什么东西被斩断般，裂纹迅速的波及开去，在山坳一角半透明的光罩迅速的显露出来。

　　待到光罩破碎之时，便见在那里有着一块大石头，三个阴气腾腾的老者靠在上面，血染衣衫，面色枯朽，显然受了不轻的伤。

　　而这三人，正是獒古教的三大魔使。

　　见到人来了，于瀑费力的睁了睁眼，看着三人，却没有说话。

　　“于老哥，三十年前你我有一面之缘，可还记得？”

　　赤目魔使笑着，似乎他很习惯和人这般亲切的打招呼。

　　于瀑没回答，嘴唇有些干裂，似乎说话都有些费劲。

　　见到人了，双魔使脸上也露出了笑意：“看来影魔使他们的偷袭还真是凌厉，三位都大伤元气啊。”

　　“只是不知道影魔使他们是否还活着？”

　　鬼妪魔使警惕的说道。

　　“于瀑他们也不是省油的灯，即使偷袭，又岂能让对方占了半点好处，我看他们三个即使没死也是重伤，只怕不知道藏在哪里呢？”

　　赤目魔使笑着，又问道，“不知道老弟我猜得对不对？”

　　于瀑略张了下嘴，似乎又没了力气，眼神立刻黯淡下去，到最后竟然闭上了眼。

　　“真是可悲啊，堂堂魔使最后落得这下场，看来他也似乎认命了。”

　　双魔使笑了起来，脸上俊俏的面容突然间一变，化作一个粗莽大汉的面孔，笑声也陡地从轻柔变得粗豪起来。

　　然后，他扭头望着赤目魔使道：“赤目老哥，东西还是你去取吧。”

　　“好。”

　　赤目魔使点了点头。

　　相比起其他邪道门派，鬼谷教的三个魔使倒是主次分明得很，并没有多少明争暗斗，因为三人中赤目魔使就是最强的，因此，灵血器自然是为他所得。

　　当然，于瀑三人身上本来就各有一件灵血器，只是这东西却不能明着用，否则的话岂不是让人知道于瀑三人是死在他们手里的。

　　不过，即使暗处使用却也极好。

　　所以，多出来的一把灵血器倒不至于争来抢去了。

　　赤目魔使大步朝前走去，眼中的警惕也少了几分，取而代之的则是踌躇满志。

　　他手中的天罗八相剑本就是比其他灵血器更强的存在，而鬼谷教一直以来隐匿不出，不去和獒古教争锋，为的也就是隐藏此物的存在。

　　如今，若再获得一把灵血器，那天下魔使何人敢与之争锋。

　　一器，便能让他踩在其他魔使身上，成为独一无二的存在，这样的诱惑让人心情都飘飘然起来，即使他平日里再谨慎，如今却也被这喜悦冲昏了头脑。

　　“咱们也别闲着，各去取些好处吧。”

　　双魔使笑着，二人朝着朱天胖二人走去，在他们的身上可也有着满满的宝贝呢，其中只怕还有着从太古葬场里获得的宝物，这么一想，也是乐开了花，连那一向装成高人的鬼妪魔使也目露贪婪。

　　“于老哥，虎落平阳就别怪老弟我下手无情了。”

　　站在于瀑身前，赤目魔使犹如一尊铁塔般，他一边说着，一边俯下身来，一手朝着于瀑抓去。

　　似乎是感觉到死亡的来临，于瀑睁开眼来，仰头望着他。

　　“咦——”

　　看着于瀑的眼神，赤目魔使突地轻咦了一声。

　　刚才初见时，于瀑的眼神便是浑浊不堪的，看起来似乎是受了重伤因而失神。

　　但是，如今仔细一看又陡然发现不对。

　　但凡开智之人，尤其是修为到了绝顶境界者，哪个不是睿智之辈，即使受了再重的伤，却也不至于眼神混沌至此。

　　而这眼神，分明就象是智力不足的人。

　　“不好，有鬼！”

　　不安陡由心生，赤目魔使暴喝一声，同时暴退。

　　他这一喊，还没走近的双魔使二人都大吃了一惊。

　　就在这话落之时，但见于瀑三人突然间爆炸开来，血肉化作股股血流卷袭而来，这爆炸速度太快，血肉残渣的喷溅速度也甚是惊人，赤目魔使虽然退得快，却仍被溅了一身。

　　这血流一沾身，便窜体而入，虽然赤目魔使将一身肉躯练得犹如金刚般坚硬，但这些血流却似有穿透万物之力，直接侵入其肉身，同时带来强烈的剧痛感，身体都不由得一僵。

　　“该死！”

　　双魔使和鬼妪魔使大惊失色，只是狂退中仍被血渣滓溅到，虽然不至于象赤目魔使那般被打得一僵，却也痛得心神一颤。

　　这个时候他们哪里还不知道是中了陷阱，此刻，突然间后方冒起一股火苗，火苗一刹膨胀成火海，囚鬼魔使三人呼啸着冲了出来。

　　囚鬼魔使一扬手，身上陡地喷射出无数锁链，一下子将赤目魔使卷住，同时脸上的肉疙瘩睁开，喷射出一道道光剑，正中他后背。

　　赤目魔使怒目狰狞，暴喝声中挣脱锁链，朝着前方暴飞而去。

　　诛心魔使一剑刺向双魔使，任那双魔使退得快，仍被一剑洞穿肩头，鲜血直冒。

　　鬼妪魔使也被黑甲魔使一记大锤砸中，顿时飞了出去。

　　瞬间的偷袭之后，赤目魔使三人落在远处，一个个脸色苍白，显然都受了不轻的伤。

　　灵血器本来就是大杀器，三人又没什么防备，一下子就着了道。

　　这时，但见囚鬼魔使阴邪邪的笑道：“赤目老兄，没想到咱们在这里又见面了。”

　　赤目魔使三人都是阴着脸，万万没想到这居然是对方设下的陷阱。

　　“怎么会，那分明就是于瀑他们！”双魔使咬着牙，至今仍难想象三个魔使是假的。

　　“那确实是于瀑他们，不过又可以说不是。”

　　诛心魔使笑眯眯的说着，接着手中浮起来一个小炉鼎，他朗声说道：“本使的灵血器名为‘再生炉’，一滴血液落入，便可再生为人。其人无论外形气息甚至修为魂魄，都和原主人一样，只是混沌而未开智罢了。”

　　赤目魔使三人这才明白过来，心头也不免得一沉。

　　这再生炉用来做诱饵却是再厉害不过，居然能够以血造人，瞒天过海，而且，再生者的爆炸所产生的诡异力量更可束缚人体，造成麻痹。


第1464章 收网

　　“看来今天是势必要分出个你死我活了。”

　　赤目魔使冷着脸，手中的天罗八相剑散发着璀璨光泽。

　　“赤目兄你我都是同一类人，知道斩草不除根的后果是什么，虽然我也想和赤目兄把酒言欢，不过可惜局势如此，不得不从。”

　　囚鬼魔使看着他，冷然回道。

　　“好个局势如此，不得不从，你要想将我们留在这里，还得掂量掂量自己的分量！”

　　赤目魔使暴喝一声，扬手间剑器上喷涌出一圈光泽。

　　一牵而群动，六人瞬间撞击在一起，震出的气浪翻涌如潮，周边的参天巨木被撞得轰然倒塌，又在气浪的卷袭中被震裂成碎木块，携带着极强的冲击力飞射出去。

　　六人的战斗激烈之极，打得也是难分难解。

　　赤目魔使三人虽然都遭了偷袭，但战局并非是一边倒。

　　赤目魔使手里的天罗八相剑即是灵血器中的异数，其威力是非同一般的，更何况赤目魔使本身的战力就非常强，一剑在手就犹如一头猛虎横冲直撞，硬是和囚鬼魔使打得平分秋色。

　　诛心魔使、双魔使、黑甲魔使和鬼妪魔使也都是各有各的能耐，加上他们都是近期才浮出水面，其实双方的了解都还停留在以前，因此这么打起来也不免束手束脚，生怕对方有什么大杀招。

　　这种打法极耗体能，半日功夫之后，六人停下战斗，要么扶石而立，要么持剑而撑，一个个都是喘气如牛，身上鲜血淋漓，一道道伤口触目惊心。

　　赤目魔使吐了口血水，沉声说道：“囚鬼老儿，我早说了，你想把我们留在这里还得掂量掂量自己的分量！”

　　“胜负未分，你这话未免太早了。”

　　囚鬼魔使弓着身子，一手按在岩石上，鲜血顺着手臂的伤口朝下滴。

　　“双魔使，你还有力气打吗？”

　　旁边，诛心魔使挑衅道。

　　对面的地方，双魔使靠着岩石，那长俊俏阴柔的面孔显得甚是苍白，身上的剑痕纵横交错，愈合的速度极其缓慢，但即使伤重，他却也不服软，伸出小指头对着对方。

　　另一边，黑甲魔使持锤而立，一身铠甲被打碎大半，露出的肉身竟也如火苗般窜动，似乎身体就是一团火焰似的。

　　对面的鬼妪魔使，一张脸好似摔裂的瓷盘，有一只眼睛都已经瞎掉了，她的坐骑四角鹿本是看似温顺，实则凶猛的类魔物种，也早被击杀。

　　二人都没说话，一边暗中蓄力，一边也准备最后的博杀。

　　这是一场两败俱伤之局，但是谁也不想撤退，毕竟只有胜利者才能够拥有于瀑手中的灵血器，而只要撑过这一战，便能够位列于大地之颠。

　　在魔使这样的高度上，要想再进一步是非常困难的，但眼下无疑就是一个良机。

　　因此，即使双方都清楚，任何一方要胜利都绝对是惨烈的胜，但是却没有人后退。

　　空气凝固了，气氛却仍然透着萧杀。

　　大家都在暗暗蓄力，调养伤势，一旦伤势恢复到了一定程度，必定又将是一场生死博杀。

　　突然间，远方的丛林发出一些动静。

　　“獒古教的人？”

　　囚鬼魔使眼皮一跳，脸色又沉了沉。

　　其他几个魔使也都皱起眉来，陡地心生不安。

　　是獒古教的救兵到了！

　　对于獒古教而言，三大魔使的安危绝不容有失，獒古教教主定然是要坐镇于宗门的，那么领队而来的很可能是麾下几个鬼王级的大掌使，而且所带的人马断然不少。

　　如今囚鬼魔使六人都是身受重伤，虽然这些人马不足以威胁到他们性命，但是对于他们而言，和这些人战斗中体能的损耗多少，直接关系到了下一波的战斗。

　　因此，獒古教救兵的到来，实在让人心头一紧。

　　而且，獒古教向来野心极大，那几个大掌使也都不是省油的灯，如今见着六人在这里拼斗，很可能冒险发动进攻，采取人海战术消耗众人实力。

　　“看来咱们得临时合作才行了。”

　　赤目魔使率先说道。

　　“那就先解决这些小虾米。”

　　囚鬼魔使点了点头。

　　如此六人都暂时放下了进攻对方的姿态，把目光锁定在前方丛林中。

　　随着声音越来越近，然后，便见到一群人走了出来。

　　一见到来人，六大魔使都直是大吃一惊。

　　来的豁然是一群正道，而且分明都是些天王级的人物。

　　“夏侯江雨！”

　　“荣世诚！”

　　几个魔使也都是见多识广的人，只一眼又从这些人中认出了两个重要角色。

　　只是这话一手，心头又顿时一沉。

　　按理说，象夏侯江雨和荣世诚这样的人物，走到哪里都必定是领头的。

　　然而如今这场面不一样，二人皆站在左边，把领头的中心位置留给了一个青年人。

　　他面如刀削，硬朗中透着几分飘逸，一身白袍随着微风轻摆，气度非常。

　　而在他左右两边，是几个绝色女子，一个个俏脸如玉，都是祸水级的美人儿。

　　没来由的，在几人心头一下子冒出来一个人物。

　　“神勇王？”

　　囚鬼魔使按捺着心头的慌张，压低声音问道。

　　“久闻囚鬼魔使之名，一身修为了得，又老谋深算。不过，似乎也不过如此，不然怎么会这般容易的钻进笼子里来？”

　　李默笑了笑。

　　“是你设的陷阱！”

　　赤目魔使脱口而出。

　　双魔使几人的脸色陡地变了，是啊，若非是陷阱，神勇王又怎么可能带着这么多天王出现在这里！

　　而且，看他们这样子，毫无风尘仆仆之色，分明就是在这里等待良久，守株待兔！

　　李默微微一笑，说道：“让几位失望了，于瀑他们早被我擒下，如今已被关押在万象城中。本殿借他们之血，略施了些小把戏，想着几位都是老狐狸，不至于上当吧。但不想，诸位比我想象中可天真多了，咬着饵就跑了过来，打得头破血流的，还真是一出好戏啊。”

　　诸正道都笑了起来，同时心头又充满着钦佩。

　　以李默之策，将这两宗六大魔使引诱到这里的可能性很大，但是这也只是可能性而已，而且，最大的问题在于六个魔使抵达之后对付他们的时机。

　　毕竟，六个魔使都是老成精的人物，要想近距离窃听他们的谈话，这绝非易事，所以只能远望。

　　因此，在看到囚鬼魔使抵达无底渊，撞上赤目魔使三人之后又离开时，夏侯江雨都忍不住提出策略：分兵两路将他们解决掉！

　　以李默带领的三十来人，自然有把握把他们都拿下。

　　只是，李默却断然拒绝，而是静观其变。

　　这样的策略对于局势而言是非常危险的，毕竟于瀑等人根本就不存在于这里，若然在搜寻过程中，几个魔使发现了一丝风吹草动或者什么异常情况，或者说想到了被设陷阱的可能，就会立刻出逃。

　　到时候，不见得能够将他们逮住。

　　但是，李默对于局势观察和掌控显然超过众人，待看到囚鬼魔使三人设下陷阱，诱赤目魔使三人入瓮，然后发动偷袭，最后转化成一场血拼之后，众人已是佩服得五体投地。

　　按照夏侯江雨之前的策略，虽然三十人可以拿下六人，但是有多少伤亡这是很难预料的，毕竟六个魔使不仅灵血器成谜，自身修为功法也必定在魔族的指导之下发生了蜕变。

　　对于他们而言，只要捕捉到一个漏洞，就能够夺人性命。

　　显然，李默也是考虑到这一点，毕竟他们要对付的并非仅仅是这六人，在六人之后还要对付更多的人，因此如何将战力最大程度的保存就成了重中之重。

　　如今，六人互拼而成重伤，那么拿下他们就显得更容易了，而且伤亡率也会降到最低。

　　“神勇王，你觉得我们会信你这鬼话？于瀑他们虽然受了伤，但不至于这般轻松就被你们擒下！”

　　囚鬼魔使率先提出疑问。

　　“没错，咱们可不能被他唬住了！”

　　赤目魔使跟着点了点头。

　　二人这般一手，诛心魔使几人立刻恍然大悟。

　　是啊，于瀑六人再不济，也不见得轻松就被这些人拿下，至少有一半人都得带伤才是，但是眼下看起来，这些人根本没受什么伤。

　　因此，最合理的推断，就是李默设下陷阱对付于瀑他们，于瀑一行逃脱之后，他又以六人之血为计对付他们。

　　“说不定，于瀑他们就在你们尾巴后面，要知道，螳螂捕蝉，黄雀在后的道理呢。”

　　诛心魔使笑了起来。

　　刚才确实被李默的名头和陷阱之名吓得有点心慌，不过如今想通了，便底气也足了起来。

　　看着几人脸上流露出的自信，李默不免觉得好笑，他随手在镜中界上一拂，但见六件东西豁地浮于身前。

　　一件件器物泛动着乌黑的流光，森森魔气引动着整个森林的气息，同时也让几个魔使手中的灵血器发出响应般的嗡鸣声。

　　“这是！”

　　囚鬼魔使张大嘴巴，愕然失声。

　　“这怎么可能？”

　　赤目魔使惊慌失措，本能的朝后退，只是他本就贴着石头，以至于竟无退路。

　　出现在眼前的，是六把灵血器，虽是第一次见，但是他们都很清楚，这是于瀑他们六人之物，而这六器出现在这里，便只有一个可能：獒古教和黑云谷的六大魔使全都落入李默之手！


第1465章 再擒六魔使

　　六把灵血器的出现，将赤目魔使六人的心理防线一下子击溃，也吹断了他们内心的最后一根稻草。

　　就在他们愣神之时，陡间李默突地一动。

　　“退！”

　　囚鬼魔使几乎本能的大喝一声，喝声起时，人也在退，只是他刚才愣神间却是慢了半拍，而李默的速度本就在他之上。

　　这脚才刚起，眼前已是一花，李默那张童叟无欺的脸上挂着暖暖笑意，只是这笑意在他看来却犹如恶魔的笑容。

　　与此同时，胸膛处传来剧痛，无根剑毫无阻碍的破皮而入，硬生生的切开肋骨，刺入肺中。

　　他修炼的乃是火系真气，一身地龙熔岩火凶猛之极，只是别说李默原本修炼的狱龙之火比之更强，如今的空之境界，一身气息看似空无，却又暗藏了天地大道之法则，这一剑透胸而入，所产生的杀伤力难以想象。

　　而不待囚鬼魔使反应过来，李默已然一手抓住他的脑袋，俯身狠狠的朝着地上一砸。

　　“磅——”

　　随着一声重响，囚鬼魔使的脸被李默直接压嵌在地上，整个人犹如死鱼般动弹不得。

　　若是体能完全，他尚可能在李默手下走几招，但如今体能空乏，哪里受得了李默的重击，竟被一招直接震晕了过去。

　　这时，苏雁等人也早趁这机会冲了过去，将其他五个魔使团团围住，发动强攻。

　　赤目魔使几人被李默的攻势吓得心惊胆颤，暗骂这家伙无耻，修为高到这境界居然还玩这种诡计，先以六把灵血器压制士气，趁着他们愣神之时偷袭。

　　但此时即使哭爹叫娘也没用，李默击败囚鬼魔使后便停了下来，看着苏雁她们围攻，而这丝毫没有让赤目魔使他们好受，三十多个天王蓄势而来，经由之前太古葬场一战，一个个又增了几分修为，打得他们暗暗叫苦，而李默虽然不动手，但他们却犹如锋芒在背，心头打颤，天知道这家伙什么时候又会偷袭。

　　这般想着，心思走神之下自然难免犯错，结果没花多久时间，几个魔使便被擒了下来，没有多余的叫嚣猖狂，皆是一连颓态。

　　于瀑六人被擒，让他们已然信心大失，而囚鬼魔使被一招拿下，更是让人没了脾气。

　　将几人身上的灵血器收缴过来，柳凝璇嘟着小嘴儿，满脸遗憾道：“空得了这些灵血器，却没办法立刻派上用场，真是太可惜了。”

　　魔族授予的灵血器都已经被邪化，需要很长时间的净化后才能够为正道所用，否则若贸然启动，很可能魔性入心，反倒走上邪途。

　　李默含笑说道：“这些魔使被擒下来，若再用上灵血器岂非是杀鸡用牛刀了？”

　　夏侯江雨等人听得都笑了起来，经由圣仙岛回来，诸位修为心境都长了不少，对付起魔使尚且信心十足，犹如群狼围虎，更何况是对付失了魔使的这些邪道宗门呢？

　　这么想着，又不免暗暗激动起来。

　　在前几日，七大宗门浮出水面，二十一个魔使难免让人焦头烂额，如果他们达成统一战线，全面发动进攻的话，李默以一人之力也难以顾得周全。

　　而如今，短短几天时间，李默设计便将足足四个宗门的十二个魔使给拿下了，能够亲身经历这样的事情，又怎能不令人激动？

　　“接下来才是重点。”

　　这时，宋舒瑶说道。

　　场面立刻安静下来，这话的意思大家都明白，獒古教四个宗门的魔使被拿下，代表着九川国和宝月国已无力抗衡正道。

　　那么，就还剩下三个国家的宗门，分别是：北面紫鼎国的狼神宗，东北金狮国的山河门还有东面东海国的鬼盏门。

　　这三个宗门，距离众人的距离都很远，光是赶路就不止半个月，要想将他们一网打尽，即使有能力将他们诱在一起，时间上也是不充裕的。

　　当然，对夏侯江雨等人而言，眼下的成就已经是惊天动地的了。

　　但是，听宋舒瑶这话，似乎并不准备收手，众人都不免朝着李默望去，暗道莫非真有什么方法可以在剩下十天的时间里将其他三宗魔使都给拿下？

　　这时，但见李默取出一个手镯来。

　　这手镯犹如雾气制成般，一缕缕的白烟纠缠在一起，组成一个模糊的形状。

　　而白烟中，豁然有着丝丝魔气渗透着。

　　“这是什么东西？”

　　苏雁有些希奇。

　　“这是我从空魔使那里得到的一件宝贝，其名为‘裂空镯’。”

　　李默笑答道。

　　“原来空魔使之所以能够裂碎虚空，就是因为有这宝贝？”

　　众人恍然大悟。

　　李默微微点头，说道：“这裂空镯的能力，就是在撕裂空间的时候，制造出一个在空间中穿行的特殊通道，从而令人快速的抵达那里。”

　　话落间，他眼神突地一凝，身上的空之气息骤然膨胀起来。

　　“轰——”

　　凶猛的气流穿行而过，却又好象不存在般，令众人肉身和灵魂都发出一阵惊颤。

　　赤目魔使几人更是心头一惊，仿佛周遭天地皆被李默纳入了一个空间中，呼吸不得，动弹不能，那种无上的威慑感令人心惊肉跳。

　　修为到了魔使这个高度，已达天顶，再上前一步就是飞升态。

　　但是，就是这一步之遥却是质的变化，因此，李默如今一运气，便让他们感觉到前所未有的压力。

　　与此同时，裂空镯上的魔气发出“滋滋”的声响，虽然缓慢，但确在稳定的消失着。

　　李默露了这一手，众人都不免轻嘘一声，暗道厉害。

　　灵血器上的魔性，那是根据持有者的心性所衍生出来的，正道持器则引出仙血正气，邪道持器则引出魔血邪气，正因为是仙魔之血的衍生物，所以凡人即使是修炼出了灵识的李默都无法破解，所以，灵血器需要通过净化的方式耗费几十甚至上百年后才能够使用。

　　而这裂空镯上蕴涵的魔气，则是空魔使日常以魔血浇灌，滋生而成之物。

　　但是，这并不意味着什么人都有能力将其消除。

　　即使是夏侯江雨这样的强者，不，或者说是圣使级的人物，那没有半月功夫也休想在炼化魔气上有所进展。

　　然而，李默这一动，裂空镯上的魔气就开始呈现出消除状态，足见李默的能力强到了何等程度。

　　也就一盏茶的功夫，裂空镯的魔气消失得无影无踪，镯子成了纯粹的雾色，接着，李默滴血其上，血如同花儿般盛开，又没入雾色中不见。

　　“这样一来，条件就成熟了。”

　　李默微微一笑。

　　“师哥是说这裂空镯能够加强千里镜的移动能力？”

　　柳凝璇恍然大悟。

　　众人顿时轻呼声起，原来李默是早有绸缪呢。

　　李默点点头道：“千里镜的移动能力因为我个人修为的缘故，无法发挥出太多，只能够移动十里地，但是，有了这裂空镯撕裂空间的能力，应该可以把移动范围提升到百里左右。”

　　“呼——”

　　众人听得直是抽了口凉气，都是又惊又喜。

　　虽然也料到可能增加不少移动距离，但没想到竟是百里地的移动。

　　赤目魔使几人听得也都是面面相觑，象柳凝璇这样徒手起阵建造出来的传送阵，移动范围不过十丈，城池的传送阵移动距离就大很多，百里不在话下，但是这种移动是建造在大量能量的消耗下，一个城池光是传送阵的能量储备就非常多。

　　利用天器来达到十里级的传输，如果是一次性的消耗品虽然稀罕，但自然也存在，不过，如果是非一次性而是可以持续使用之物，那就一样了。

　　百里地的传输？那更是想都不敢想的事情。

　　当然，这样的传输绝对也是建立在极大的能量消耗上，即使是夏侯江雨这些人，只怕都承受不住，唯有李默。

　　这光是想想，便知道他的能量浩瀚如海，取之不绝。

　　几个魔使的信心遭到进一步的打击，一个个如打焉的茄子，抬不起头来。

　　“但是师哥，即使有了这样的传输距离，大大缩短了时间，却也只够去一个地方呢。”

　　柳凝璇扳着指头算了算。

　　众人听得又是神色一凝，确实，虽然百里传输极快，但李默也不是体能无限，经由快速传输之后，休息的时间必定也不少，再加上还需要筹谋对付魔使，这时间也绝不少，能够对付三个宗派中的一方那都显得仓促。

　　“要将他们诱出来也绝非一件易事。”

　　宋舒瑶轻声说道。

　　众人又都点了点头，之前把这四拨人马诱出来，全然是因为太古葬场为饵，但无论是狼神宗、山河门还是鬼盏门，距离太古葬场都非常远，想拿地图诱之成功率非常低。

　　李默一笑，说道：“要简单用太古葬场诱之，当然难，所以，咱们就要换个饵。”

　　话落下来，他从柳凝璇手中拿起一件魔化的灵血器，笑眯眯的说道：“但是，你说若然把这东西交到他们手里，他们会不会砰然心动呢？”

　　众人听得大吃一惊，苏雁都掩嘴儿轻呼道：“默大哥你要将灵血器送给他们？”

　　“当然，他们可都是不见兔子不撒鹰的主儿呢，要把他们诱出来，当然要有分量足够的宝贝！这些灵血器，实在太合适不过了。”

　　李默笑道。

　　众人都听得呆了，就连几个魔使都瞪直了眼，听得脑袋转不过弯来，这是多么狂妄的想法啊，居然把灵血器送到人家嘴边儿去，但是，大家心里更清楚，李默若无满盘胜算又岂敢这么做？

　　但是，天底下敢出这种策略的人，怕也只有李默了吧。


第1466章 灵血王陵的诱惑

　　紫鼎国东部的虬璃山，以地形险恶，凶兽众多而出名，有着数千年历史的虬璃山坊市曾经是这东部地区的一颗明珠。

　　如今，虬璃山坊市早为邪道占据，这方山脉也成为了狼神宗的老巢。

　　在这曾经繁荣一时，如今也热闹非凡的坊市外三里地，一处深深幽谷之中，坐落着一座城池。

　　城池的深处，一座雕刻着群狼浮雕的宝殿内，聚集了狼神宗的高层。

　　上方三个宝座上，坐着狼神宗三大魔使：窥天魔使、梦魇魔使和宝玉魔使。

　　席下之地，则是狼神宗宗主及列位大长老。

　　“最近，正道这边还真够安静的啊。”

　　窥天魔使傲然而坐，声音如同从冰窖中吹出来。

　　但见他身着暗金色的铠甲，胸口处一个大洞贯穿身体，不见心脏痕迹，铠甲下的身体乌黑中渗着赤色纹路，一张脸虎目豹鼻，两枚长长的獠牙从嘴角探出。

　　若李默在场，定然一眼看出此人来历，此人正是当年他在邪台宗墓葬中惊醒的凶魔：申屠煞血。

　　这个沉睡了八千年，当年纵横天下的凶魔，自从苏醒之后曾经又在天门权杖的争夺中出现过一次，从此销声匿迹。

　　如今，他则以狼神宗窥天魔使的身份现世，可谓一步登天。

　　“听说，神勇王在万象城举办十日宴席，弹冠相庆，日日笙歌啊。”

　　梦魇魔使笑眯眯的说着，胖呼呼的脸上白嫩嫩的似婴儿般。

　　话落，他指头轻敲了一下椅子，又道，“若非恶魔岛之事将近，本使还真想过去一趟，到时候神不知鬼不觉的杀上一堆人，看那神勇王是个什么表情。”

　　席下众人都笑出声来，梦魇魔使修炼有一种特殊的梦魇功，能够侵入他人梦境中杀人，堪称最是可怕的杀术。

　　因此，即使万象城有神勇王坐镇，诸多强者，他却也拥有杀人之能。

　　“正道眼下不动，一则是借机造势，毕竟圣仙岛一行确实鼓舞人心，二则我们七大宗门浮出水面，那神勇王又非三头六臂，他一动，只能动一处，而我们则可以七宗联动，到时候只怕吃亏的还是他。”

　　宝玉魔使笑着，三人中以他相貌最是年轻，穿着珠光宝气的袍子，戴着玉石镶满的宝冠，就连额心上也镶嵌着一枚宝玉，直是富贵逼人。

　　“便让正道再高兴几天，等恶魔岛圣典之后，看他们还能不能笑出声。”

　　申屠煞血笑了起来。

　　“申屠老哥修为惊天，此番恶魔岛大典必能大获好处，若有人能够达到飞升之境，那么唯有申屠老哥了。”

　　梦魇魔使说道。

　　“没错，申屠老哥的存在可是那些人万万不能比的。”

　　宝玉魔使也跟着点点头。

　　殿内诸强自然也都是纷纷附和，虽然诸宗魔使都是大魔头，一个个凶名在外，都有着诸多传说，但是象申屠煞血这种从八千年前苏醒过来，又在这世间搅动风云者，唯有两人。

　　除了他之外，就是阎魔。

　　当年李默闯入天规门之所，惊醒阎魔，曾经惊动半界。

　　只是不一样的是，阎魔的不死心被魔使取走，从此阎魔不知去向，而他只要未取回这东西，修为便不可能达到最高，因此世间对于二人的评语，申屠煞血还是占了上风。

　　突而，外面有个粗莽大汉匆匆赶来，手里碰这一个长匣子。

　　“缨络木！”

　　席下，有人一眼认出这匣子的材料，不由轻呼了一声。

　　这缨络水火不浸，万物不伤，乃是专门保存极其名贵灵宝的极品之木，打造成匣那就是价值连城。

　　一个匣子尚且如此，更何况是匣中之物了。

　　一下子，众人的目光都落在这匣子上。

　　“禀魔使殿下，这是有人送来的匣子。”

　　大汉禀告道。

　　“是什么人送来的？”

　　宝玉魔使问道。

　　“是个黑衣人，不知来历，他把匣子交到山口就走了，手下人见这匣子珍贵，找了人过来看，得知是缨络木，不敢怠慢，小的立刻将此匣带了过来。”

　　大汉答道。

　　“弄得神神秘秘的，我倒要看看这匣子里装了什么东西。”

　　宝玉魔使冷笑一声，二指轻轻一抬。

　　一股无上之力弹出，缨络木的匣盖缓缓弹起，弹起的瞬间，万道光华暴射，众人豁然起身。

　　匣中之物尚未露面，但这光华所蕴涵的力量是那般的熟悉，这是灵血器的力量！

　　一下子，连三个魔使都不由得屏住了呼吸。

　　待到匣盖腾起，便见匣中之物露出影来，那是一枚不过尺高的炉鼎，其上雕刻着细密而古朴的花纹，腾腾光泽环绕，异彩流连不断。

　　“唰——”

　　炉鼎一刹被申屠煞血吸入掌中，他盯着这东西，沉声说道：“当真是灵血器！”

　　呼——

　　殿内人都抽了口凉气，刚才见着匣子还在想是谁开这么个玩笑，把这匣子送过来，但如今事情变得更加难以琢磨，这匣子贵重也罢了，也只是个匣子罢了，修为到了众人这境界，哪个人手里没有拿不出的宝贝。

　　只是，万万没想到，或者做梦都没有想到，这匣子中居然有着一件灵血器！

　　“这并非是普通的灵血器，分明魔气环绕，乃是我邪道中人使用之物，该不会……”

　　梦魇魔使眯着眼。

　　“你是说，某个魔使之物？其他宗门的魔使可不会把自己的宝贝送上门来。”

　　宝玉魔使直是摇头。

　　这时，但见申屠煞血突而滴了一滴血在这炉鼎上，血液落炉生花，随之不见，紧接着，但见炉鼎中突而变化，冒出一股血水，喷涌到殿内。

　　血水落地生根般，迅速的朝上长，血肉骨骼肌体器官快速的滋生者，不过多久豁然成了人形。

　　再看这人，和申屠煞血竟然长得一模一样。

　　不止是外形，连气息强度都是一致的，只是两眼无神罢了。

　　“再生炉！”

　　梦魇魔使想起一物，脱口道破此物之名。

　　“果然是再生炉，这可是设陷阱的利器啊。”

　　申屠煞血点了点头。

　　众人听得又轻嘘了声，每一件灵血器都有独特之处，再生炉虽然在正面战场上发挥不了太的威力，但是，以血化人以做陷阱的话，可谓让人防不胜防。

　　再加上申屠煞血手中有攻击类的灵血器，一攻一辅，妙处自生，对于申屠煞血而言，这可是再好不过的东西了。

　　“究竟是什么人，居然把再生炉送上门来？这可真是费解啊。”

　　梦魇魔使蹙起眉来。

　　“确实，有这么好的东西，谁不愿意留在手里，除非……”

　　宝玉魔使说道。

　　话没说完，众人心头则都是咯噔一声响。

　　是啊，灵血器何其难得，一器出土，就连魔使都要争个头破血流，却有人居然拿来送人，那么论原因无非只有一个，那就是有人手里有更好的灵血器！

　　“殿下，这匣中有封信。”

　　捧着匣子的大汉突而说道。

　　梦魇魔使一招手，匣子落入手中，但见匣中金色的绸缎之上果然有着一纸信笺。

　　梦魇魔使取出信笺来，翻开一看，陡地瞳孔放大，脱口叫道：“灵血王陵！”

　　“哗——”

　　殿内诸人都不由得豁然起身，瞪直了眼睛，竖起了耳朵。

　　上方，申屠煞血和宝玉魔使则早盯着这信笺，但见其上写着一行字：灵血王陵所得之薄礼相赠，以表诚心，愿与三位于十月十五之夜在太清山上细谈。

　　合上信笺，殿内人都长吐了口气。

　　“灵血王陵么……”

　　申屠煞血把玩着再生炉，眼中闪烁着贪婪。

　　“传闻，太古时期，仙魔大战之后，大量的灵血器散落在半界各方，其中有一器名为‘灵王剑’，被称为灵血器中的王器，此器一出，万器皆为臣子。灵王剑所落之地，又有诸多灵血器埋藏，那里被称为‘灵血王陵’。自太古之战后，漫长的万年时间里不知道有多少人想寻觅此地的踪迹，都不得而终，虽然世间也有些支言片语的记载，但怕是当不得真，然而，眼下这情况，只怕真有人找到了灵血王陵呢。”

　　梦魇魔使推断着。

　　“不错，除了有人找到灵血王陵，否则还真没有什么原因能够说明眼下出现的状况了。”

　　宝玉魔使跟着点了点头。

　　“那莫非灵王剑已成此人囊中之物？”

　　狼神宗宗主忍不住问道。

　　“不。”

　　申屠煞血一摆手道，“如果此人获得了灵王剑，那么他断然没有道理把这再生炉送到我们这里，毕竟，有了灵王剑便拥有了和神勇王抗衡，不，甚至超越的战力，又何需对我们伸出这橄榄枝。那么，原因只有一个。”

　　话到这里，他竖起指头说道：“此人确实找到了灵血王陵，但是却没有进入埋藏灵王剑的核心之所，那里或许有什么不得了的禁制。但是即使在外围，他也找到了几把灵血器，那么，把这再生炉送过来示好，是为了让我们也赶过去帮忙。”

　　“申屠老哥这么一说，真是令人茅塞顿开，那咱们是去还是不去？”

　　梦魇魔使说道。

　　申屠煞血一笑道：“这样的诱惑没有人能够受得了吧？不过——他们想借咱们之手获得灵王剑又怎是那么简单，此物本使必不会让予他人！”

　　“那么，对方可真是引狼入室啊。”

　　宝玉魔使哈哈大笑起来。


第1467章 三宗汇首

　　长清山脉群北抵紫鼎金狮两国，南临九川国，东抵东海国，乃是四国交界的重要山脉，连绵千里之土，富饶之极。

　　其下细分为：太清山脉、祖清山脉、子青山脉等等。

　　作为山脉最核心的太清山脉，是被祖清山脉和子青山脉它们团团合围而成，极深也极险，自半界开始就是顶级的修炼场。

　　但是，因为太清山脉地势极其复杂，山高可抵天顶，深渊可达地底，错综复杂的构造造就了无数险地，至今据说没人把这里逛遍。

　　如今，这里被魔化之后，环境变得更加险恶，成为唯有天王才能够抵达之域。

　　申屠煞血三人抵达太清山脉时已是深夜，月上眉梢，群山如墨影般映入眼帘。

　　“说起来，对方虽然说了约在太清山，但是这太清山如此大，究竟具体在什么地方？”

　　梦魇魔使突而说道。

　　因为时间紧迫，来时匆匆，并未念着这事情，如今到了，距离约定的日子还有闲余，他才突而想起这问题来。

　　“我初看这信笺时，闻到一丝淡淡香气，若我没推断错，这张纸是由太清山脉的无暇木所制，无暇木所在之地，便是无暇山了。”

　　宝玉魔使显然见多识广。

　　“这人喜欢故弄玄虚，只怕真是在无暇山。”

　　申屠煞血点了点头。

　　于是三人便朝着无暇山赶去，一边掠地如飞，梦魇魔使又嘀咕道：“申屠老哥，你说这人是否是其他宗门的魔使？”

　　“只怕是了，若非魔使，即使有了灵血器也难以发挥出其真正的力量，唯有魔使，获得新的灵血器才有资格向上走，也有资格把灵血器送到咱们手里。”

　　申屠煞血说道。

　　“不过，这可也是一步险棋，若换了我，找到了灵血王陵，获得了灵血器，那就该直接去恶魔岛上威风一番。”

　　梦魇魔使嘿嘿笑着，然后又道，“当然，象申屠老哥这样，两器在手绝对可以横扫其他魔使。”

　　“多一件灵血器在手，确可令人忌惮，但不至于让六大宗门的人都畏首畏脚的，毕竟大家还可以合作起来对抗，但是，如果多的这灵血器是灵王剑那就不一样了，对方是想再次一统邪道啊。”

　　申屠煞血则道。

　　这一说，二人皆以为是。

　　前方景色陡地一换，但见一大片纯白的森林出现在眼前，即使这里是魔化之土，但都未侵入这里分毫，一根根无暇木挺拔而立，不染尘埃。

　　这种奇特的树木极其罕见而且生长缓慢，在半界生长的地方不过寥寥几处，其木叶皆难以炼化，所以世间存数极少。

　　也亏得宝玉魔使见多识广，一眼认出此物来。

　　一落地，申屠煞血便朗声说道：“既然来了，何不现身一见！”

　　话落时，便见远处一侧之地，慢慢走出来三人。

　　一人身着皇袍，头戴七彩宝冠，脚踩蟒纹靴，腰缠碧玉带，一张国字脸遍布威严，双目含威而不露，豁然乃是鬼盏门的鬼皇。

　　自三大魔使被擒之后，他退位而成为魔使，被称为鬼皇魔使。

　　在他左右两边，乃是各戴着半边面具的长袍男子，正是麾下的左右侍使，二人也被称为左侍魔使和右侍魔使。

　　鬼皇魔使一马当先，虎踞龙盘而来，一身的皇者之气。

　　“我倒是谁，这不是鬼皇殿下嘛，长途跋涉而来，辛苦了。”

　　申屠煞血那僵冷的脸上浮起几分笑意。

　　“看来申屠兄也是受邀之人呐。”

　　鬼皇看着他，脸上也带着笑。

　　原来送出去的灵血器不止一件！

　　梦魇魔使和宝玉魔使互望了一眼，直是心头一惊。

　　若没有灵血器相赠，如何能请动鬼皇的大驾。

　　对方这出手的阔绰，比起他们想象更大啊，把灵血器这般送，简直是看得人心也痛肝也疼。

　　但是，仔细一想，对方这一手却也在情理之中。

　　毕竟，如果只是请一方人马来，难免有染指灵王剑的企图，但是，如果多请一方来，这水可就被搅浑了。

　　“鬼皇殿下不知得了什么灵血器？”

　　申屠煞血直截了当的问道。

　　“申屠兄呢？”

　　鬼皇捋着白胡子，笑眯眯的反问道。

　　“看来，鬼皇殿下是要藏着掖着了，这样岂不是着了他人的道？”

　　申屠煞血盯着他。

　　“无论那人是谁，论野心之大，心机之深，威胁之强，我看也不见得比得过申屠兄啊。”

　　鬼皇却是说道。

　　这一说，梦魇魔使二人又都互望了一眼。

　　那尚未露面的人太厉害了，申屠煞血作为八千年前复活的凶魔，在各魔使中是极具威胁性的，而且野心确实也很大。

　　而那鬼皇一手让鬼盏门几乎统一半界，如今鬼盏门之土四分五裂，被六宗蚕食，对于鬼皇而言，当然也想获得灵王剑来再度一统天下。

　　因此，两只老狐狸碰了面，目标都只有一个，当然万万不可能把自己的底牌亮给对方。

　　这时，鬼皇话锋陡地一转道：“不过，本皇可以向申屠老弟保证，夺取灵王剑，各凭实力。”

　　“好，我要的就是殿下这句话。”

　　申屠煞血点了点头。

　　二人虽然都藏着底牌，但同时也达成了一致的目标，那就是互不干涉，各凭本事。

　　当然，这话中有几分真几分假，各人心头自有思量。

　　“那么，咱们就走吧，本殿也是刚到一会儿，不想申屠老弟后脚就到了。”

　　鬼皇笑道。

　　“那还真是巧了。”

　　申屠煞血也笑了笑，显然他并没信这话，指不定鬼皇早把这里转了个遍。

　　但是，却也没拆穿的意思。

　　如此情况下斗斗口舌，对于夺取灵血剑并没有什么好处。

　　于是，六人走进无暇木森林中，一路朝着深处而去。

　　无暇木不染尘埃，连魔化之土都无法侵蚀，而伴生出来的各种灵草也都散发着纯净的天地之地，久经魔土之地，走到这里倒有几番不同的感受。

　　随着穿行，不多时便抵达了一个大湖前。

　　宽阔的湖面纵横得望不到尽头，水纹随风而生，碧绿的水纯净无暇，似乎一眼就能够看到湖底。

　　而在大湖中央的地方，有着一座小岛。

　　岛屿并不大，但麻雀虽小，却也五脏俱全，其上山脉重重，有着无限风光。

　　六人踏水而行，不多时便已经抵达岛上。

　　山脚下有着一处山门牌坊，透着古朴沧桑，太古时代便有宗门将地址选在这里，只是后来发现这里并不适合修炼，后又弃之，但是建筑却是保留了下来，上万年风吹雨打的早成了一片废墟地。

　　沿着破碎的石阶上行，一路到了峰顶。

　　峰顶上是一大片宗门建筑的废墟，到处都似乎破壁残垣，少有完整的建筑。

　　六人继续走，直到抵达了宗门大殿。

　　大殿塌陷了一半，左右的侧殿也都成了乱石堆，间错着的巨柱横七竖八的倒在广场上，一片狼籍。

　　六人一到，便把目光落在了对面的三人身上。

　　其中一个长发老者年过七旬，身着黑袍，盘坐着悬浮于地面半尺之上，他闭目凝神，似乎入定之态，额心上一抹光华时隐时现，九天之上的星辰似乎也受之感应般，一眨一闪的。

　　此人正是山河门三大魔使之一的孤星魔使。

　　左侧一根残柱上，一个身着乌甲的男子抱臂而立，单足触柱，大红色的披风顺着风飘扬着，极其惹眼。

　　此人乃是三大魔之一的不败魔使。

　　右侧的地方，却放着一方宝座，一个二十七八的绝美少妇斜卧在那里，白花花的美腿大半截都露在外面，撩人之极。

　　而在她左右两边，有着两个美少年，一个跪地，给她捏着腿，另一个站在一侧，摇着扇子送着风。

　　此人乃是三大魔使之一的美娇魔使。

　　三方一见面，眼中都流露出几分惊奇，对于申屠煞血和鬼皇他们而言，对方送出两把灵血器，诱他们过来帮忙，同时又断定他们不会揭开底牌，无法彻底合作，这已经算得上厉害的策略了。

　　但是，万万没想到，居然山河门也收到了邀请。

　　显然，对方又送出了一把灵血器！

　　虽然不知道这神秘人物究竟获得了多少把灵血器，但是足足三把送出去，这手段可谓前无古人呐。

　　如今，三方人马汇聚，一个个都是老狐狸，为夺取灵王剑之事平添了无数变数，以至于三方见面，不少人眼神都闪烁着，各打着算盘。

　　“真是豪爽啊，一口气就送了三件灵血器，看来灵血王陵真是一块宝地，即使那人得了灵王剑，咱们也能够获得不少好处，说不定，人人都能多得一把灵血器。”

　　孤星魔使笑道。

　　他摆出一副对灵王剑归属毫不在意的姿态，只是众人都是老狐狸，哪会把这话往心里放。

　　“原本我还以为这事情是孤星魔使所为，但现在看来似乎不是呢。”

　　鬼皇突而道了句。

　　这话一说，孤星魔使脸色不免一沉，冷笑道：“鬼皇殿下还真是爱开玩笑。”

　　对面的地方，申屠煞血明显眼皮跳了下。

　　梦魇魔使和宝玉魔使又对了下眼神，一下子明白了鬼皇话中的意思，神秘人并非只可能藏在暗处，更可能明目张胆的参与进来，魔使身份实在是再好不过的伪装！

　　鬼皇果然不愧是最接近一统天下的人，一句话就把孤星魔使推入到了不利的境地，直指他可能就是谋划者。


第1468章 夺剑

　　鬼皇一句话，尽占了上风。

　　原本，七宗之间的关系就是六对一，六大宗门在蚕食着鬼盏门的土地。

　　因此，如果仅仅是他和狼神宗两个宗门的话，虽然不可能毫无间歇的合作，但也不至于立刻撕破脸皮。

　　不过，突然冒出个山河门，最需要提防的就是山河门和狼神宗的合作。

　　因此，鬼皇一语道破了这其中的风险，狼神宗三人自然一下子有了心结。

　　孤星魔使的脸色很不好看，原本他是最先到的，内心也按捺着狂喜，毕竟白得了一件灵血器，更有染指灵王剑的机会。

　　结果，原本以为神秘人即将抵达，却不想居然有两路人马。

　　他自是打着心思准备拉拢狼神宗，总之先排除掉一个对手为上，但不想鬼皇狡猾多端，却让两宗心生间隙。

　　“本皇金口玉言，可没开玩笑的兴趣。当然，我也极想相信孤星兄不是这幕后的主使者。”

　　鬼皇说道。

　　这话看似相信对方，但反倒暗指孤星魔使三人是幕后者的可能很大。

　　孤星魔使脸都黑了，他双脚落地，重重一拂袖袍：“鬼皇你还是收起你那心思吧，我若是幕后指使者，第一个对付的就是你！当然，虽然我不是，不过我要对付的人还是你！”

　　他直把矛头对准鬼皇，自然是有心解除狼神宗的戒备。

　　只是，鬼皇何等狡猾，听得一笑道：“是黑是白都是你说的，既然孤星魔使一心对付本皇，那我便为申屠兄他们吸引下火力好了。”

　　一句话说得孤星魔使脸色又黑了三分，申屠煞血没搭腔，就这么看着二人互斗，然后才道：“还有一会儿就是十五了。”

　　场中一下子安静下来，但见长空月色正亮，悬浮于天顶正中，果然是要接近凌晨之时。

　　鬼皇没说话了，微微眯着眼打着算盘。

　　孤星魔使心头憋着火，暗想着可能凌晨一到，幕后者就要现身，到时候自证清白。

　　当然，众人也都在猜测着，如果幕后者并非三宗九人的话，那又该是其他四大宗门的哪一门？

　　时间飞快的流逝，很快的就到了凌晨时分。

　　“轰轰轰——”

　　突然间，岛屿发出剧烈的震动。

　　一股庞大的力量自地下升起，正朝着众人所在地而来。

　　九个魔使都是强横之极的人物，自是不为所动，只是感知锁定着脚下方。

　　随着震动的传递，广场的地面撕裂开来，露出一条深长的口子，紧接着一座石台慢慢冒了出来。

　　这藏在地下深处的白玉石台如刀削而成，方正如一，石台之上插着一把长剑，剑身上有着细腻而精密的圆纹。

　　又是一把灵血器！

　　“天罗八相剑！”

　　突然间，申屠煞血沉声说道。

　　话一落，九人眼中原本的贪婪一下子变得炽热浓烈，宛如火山随时可能喷涌出来。

　　这是灵血器中唯一拥有以仙魔之血为核的异数存在，虽说比不上灵王剑，但是足可排名三四之位。

　　可以说，在场任何一人获得此剑，都足以以压倒性的优势战胜其他人。

　　这突如其来的宝物出现在这里，众人内心的欲望已无法阻止，一个个眼都是红的。

　　但是，谁也没有动，因为众人都察觉得到石台上布设着极其凶猛的阵法，而且阵法构造异常古怪，似是太古之阵。

　　紧接着，但见石台上又慢慢冒起来一块石碑，只见其上写着一行文字：灵血王陵即将开启，得此剑者方可随我入内。

　　话一落，众人心头都是猛地一跳。

　　对方的意思再明显不过，就是要众人为了夺取这把天罗八相剑而互斗，一把剑当然只能属于一个人。

　　同时，这石碑之文也证明了众人的猜测，果然幕后者是寻找到了灵血王陵。

　　毕竟，这把作为异数的天罗八相剑的出现就是再好不过的证明。

　　而且，从文字上看来，灵血王陵并非什么人都可以深入的，这或许也是幕后者把灵血器送给他们，让他们来帮忙的原因。

　　一切合情合理，即使这幕后者尚未现身。

　　而众人自然也不会想到是有人在针对他们，毕竟，对方可是把灵血器送到嘴边来了，这样的诱惑谁都拒绝不了。

　　“看来，这下可以还我清白了。”

　　孤星魔使冷笑一声。

　　“清白又有何用？剑只有一把，我看咱们也别罗嗦了，拳头上见真章吧。”

　　鬼皇含笑说道。

　　“你们两个破阵，其他人我来对付。”

　　这时，申屠煞血朗声说道。

　　这话说得其他两宗人马都不免得眉头一皱，暗道这老魔头好大的口气，不过论辈分而言，他是场中最高的，而且，修为也是高深莫测。

　　但这话却也提醒了众人，要抢剑不止是打斗一个方法，破阵同样也是方法。

　　“左右侍使，阵法就交给你们了。”

　　鬼皇淡淡说道。

　　“谨遵陛下圣命。”左右侍使同声答道。

　　另一边，孤星魔使摆了摆手，不败魔使和美娇魔使也把目光落在了阵法上。

　　“申屠老哥，不如你我联手先把鬼皇踢出局如何？”

　　孤星魔使突而说道。

　　“怎么，孤星老弟这般没有信心么？”

　　鬼皇笑了起来。

　　“要击败你无需什么信心，只是想节约点时间罢了。”

　　孤星魔使傲然说罢，目落在申屠煞血身上。

　　申屠煞血却是冷笑一声：“本使何等身份，何需为了对付一个小辈而和你联手？”

　　一句话说得孤星魔使脸色一沉，鬼皇虽被轻视，却是一笑，显然一切皆在盘算中，申屠煞血可是八千年前的老魔头，自视过高得很，虽说来路上同意了暂时井水不犯河水，甚至是初步合作的可能。

　　但是，眼下摆明了只有一个人可以和幕后者进入灵血王陵，那么他自然无需再采取合作的方式。

　　“好，那就来一场混战吧！”

　　孤星魔使沉喝一声，右掌一张，掌心上陡地冒出一个八角罗盘，罗盘冲天而起，瞬间扩张成一个巨型罗盘，遮天盖地，纵横足有十万丈。

　　罗盘之上光泽乍起，道道星光涌冒而出，落入他身上。

　　一下子，孤星魔使身上星光缠绕，犹如神人降世般。

　　“原来是纳星罗盘，传闻中可以模拟出星光之力，大增修为，倒还真是名不虚传。那么，本皇也不能落了下风啊。”

　　鬼皇抬头望天，右手轻轻一拂。

　　一抹红影闪过，豁然是一个千娇百媚的女子。

　　那俏脸如花，酥胸半露，一系红裙随风轻摆。

　　“剑魂剑！”

　　孤星魔使蹙了下眉头。

　　万器皆有魂，灵血器亦是如此，只是灵血器之器魂成长都非常缓慢，其中另类者便是这把剑魂剑，它的器魂已近臻化之境，将剑器修炼成肉身，剑上之阵收发自如，威力凶猛莫匹。

　　“申屠兄也别藏着掖着，露下手段吧。”

　　鬼皇不无傲然的说道。

　　“好，便让尔等开开眼界。”

　　申屠煞血负手而立，话落时背后黑气腾腾，化作一把十丈高的巨斧。

　　斧身漆黑如墨，透着无上煞性，最诡异的则是斧面上豁然有着一只硕大的眼睛。

　　白目黑瞳，死死的盯过来，让人不免有几分毛骨悚然。

　　“命运之斧！”

　　孤星魔使脸色又沉了下，就连鬼皇眉头都微蹙了蹙。

　　所谓命运之斧，拥有着极其诡异的能力，那斧头上的眼睛能够不断释放出精神攻击，而且随着时间的推移攻击力也会越来越强。

　　这还不是它最可怕的地方，它最可怕之处是拥有着极高智力，能够在攻击中针对敌人的防御体系进行不断的改良升级。

　　“开始吧！”

　　申屠煞血暴喝一声，右手一抓斧头，猛地一抡。

　　刹时暴风四起，呼啸声中无数鬼魂怪影咆哮而来，竟是无差别的直接朝鬼皇和孤星魔使二人同时发动了进攻。

　　鬼皇哈哈大笑，一拳轰砸开去，拳峰所到之处，鬼影破碎，同时剑魂剑卷起旋风，和袭来的暴风撞击在一起，发出猛烈的巨响声。

　　两股强横力道交锋之处，卷成螺旋状的气柱直朝着北面而去。

　　孤星魔使一掌竖斩而下，硬是将这气柱斩裂成两半。

　　大战即始，一下子就朝着白炽化的程度发展下去。

　　孤星魔使有心联合申屠煞血对付鬼皇，只可惜无论是申屠煞血还是鬼皇，都似乎是疯子，一打起来就是无差别的攻击，弄得孤星魔使只有放弃了勾心斗角，也发起威来。

　　三大魔使激斗，场中乱石飞溅，大大小小的石堆都被吹得移动了位置，九天之上亦是黑云滚滚而聚，大有末日倾城之景。

　　但是，三人的战斗分明都有所保留，各自的第二件灵血器都没有用上，无疑都将其当成最后的底牌。

　　同时，三宗其他六个魔使此刻都全神贯注的在破阵。

　　虽说如今出战的三人是三宗当之无愧的最强者，但是，谁也不是没有私心的，毕竟天罗八相剑的诱惑力实在太大了，一剑在手便可超越诸魔使。

　　而对于他们来说，唯一的机会就是在三人大战分出胜负之前破解阵法，因此，一个个也都是卯足了劲，甚至几人竟很默契的联合在了一起，集思广益，以求破阵。


第1469章 大混战

　　三大魔使的战事引动风云变色，电闪雷鸣，长空一片乌黑。

　　而为了不影响其他魔使破阵，三大魔使的战场从一开始就节节攀升，固定在长空之上。

　　此刻，在距离主殿尚有一段距离的东侧侧殿废墟上，有着几根残缺的石柱，从主殿方向望过来并无什么奇特之处，但若然绕到其后方，便可看见石柱上刻画的阵纹。

　　在这废墟之上，有着一个肉眼无法看见，甚至五感都无法察觉到的隐身阵。

　　阵形中，李默一行或站着，或盘腿儿坐着，欣赏着眼前的战事。

　　“师哥，这裂空镯实在太厉害了，居然还能够配合阵法使用，将空间独立的分割出来，就算鬼皇他们走得再近，都无法察觉呢。”

　　柳凝璇啧啧称奇道。

　　李默微微一笑，说道：“裂空镯不过是绿叶配红花，若非璇儿你阵法造诣了得，也达不到如此程度呢。”

　　听得李默赞赏，小丫头自是美滋滋的。

　　“鬼皇三人可真是老狐狸呢，一个个都留着底牌不用，打得却也是难分难解。”

　　苏雁仰头望着长空。

　　宋舒瑶莞尔道：“正因为是狐狸，所以他们行事都是考虑着大局呢。三人都清楚，要想分个胜负出来，绝不是那般容易的事情，这三人中，按理说修为最高的该是申屠煞血，修为第二但最狡猾的就是鬼皇，至于第三的孤星魔使，虽然修为逊色一分，但一身铜皮铁骨也不会那么快败下阵来。而且，默兄给的灵血器更让他们处于一个平衡的状态，孤星魔使的灵血器是最强的，而申屠煞血的是最弱的，这样一来，孤星魔使在寻觅着一击杀敌的机会，其他二人则在窥探着各自的底牌。”

　　众人听得直是钦佩，原来李默送灵血器却也不是随手送的，都是有所深意。

　　接着，宋舒瑶又道：“因此，三人都在等待时机，同时，他们也都提防着下方六个魔使的动静，毕竟窥探天罗八相剑的可不止他们三人呢。”

　　“他们这样打下去实际上是一场消耗战，时间拖得越久，其实体能消耗得也越大，谁先抗不住，谁就要败下阵去。”

　　秦可儿接下话来。

　　宋舒瑶莞尔道：“正是如此，这不止是体能上的消耗，更是精神上的消耗。他们不止要提防对手，还要提防下方的六个魔使，而那六个魔使也是如此，即要合作破阵，还要不忘私心，看来，我们还得看一会儿戏呢。”

　　众人都笑了起来，一个个眼中流露着神彩。

　　李默说过要将二十一一网打尽，如今，便只剩下最后一步了。

　　这件事情注定将成为名流千古的传说，而他们这些参与者也能跟着李默出现在历史的史册中，人生如此，夫复何求？

　　持续的大战猛烈之极，犹如洪流横跨千里之土，除了大殿石台附近依然保持着原貌外，这废墟城池已经整个塌陷了下去，到处都是深长及岛底的裂缝。

　　不过一天的战事，岛屿已然一分为数块。

　　就在鬼皇再一次轰出拳头之时，孤星魔使终于窥探到了等待良久的时机，他骤一推掌，掌心中波纹闪动，一条条暗红色的锁链骤地喷涌而出，朝着鬼皇急卷而去，正是囚鬼魔使的灵血器。

　　见到孤星魔使突然祭起灵血器，鬼皇自也没有怠慢，立刻抽身而退。

　　但哪知这锁链快得惊人，一刹就卷住了他的脚，那锁链一卷中脚，锁链尖一下子扎在皮肤上，别看鬼皇的皮肤坚硬如铁，但却仍被钻出一个小口来。

　　一有了伤口，鲜血便好似被吞噬般被锁链吸出，锁链身上本来黯红的色泽一下子鲜活起来。

　　“吸血锁链！”

　　辨出此物，鬼皇猛地一抬手，腾腾黑光冒起，手中骤地多了一把巨锤。

　　他挥动巨锤猛地朝着吸血锁链上砸去，只是尚未砸到时，陡地被一把巨斧横拦了下来，紧接着，申屠煞血一扬手，再生炉破掌而出，重重撞击在孤星魔使右肩上。

　　李默等人看得清楚，都不由暗呼了声厉害。

　　申屠煞血不愧是八千年前的老魔头，当真老谋深算之极。

　　他以命运之斧拦下巨锤，便让鬼皇没办法从吸血锁链中脱身，然后再用再生炉攻击得意忘形的孤星魔使，同时重创二人。

　　三人祭出第二把灵血器，战事变得越发凶猛起来。

　　正如宋舒瑶所言，李默故意将最厉害的灵血器交给了孤星魔使，而将最次的灵血器交给了申屠煞血，以此缩短他们之间的差距。

　　但是，申屠煞血的战斗经验却似非二人所能及，谋而后动，一招就定了乾坤。

　　接下来的战事，申屠煞血依然已高超的战术和二人搏斗，那并不厉害的再生炉在他手里却成了伤人利器，孤星魔使被砸中好几次，直是吐血。

　　鬼皇也不好受，那吸血锁链拥有吸血之能，而且一旦被它伤到，伤口就无法愈合，而且锁链即使被弹开，一旦接近丈余之地，就会自动引发血液外泄。

　　大战越发的激烈，孤星魔使修为不足的劣势也终于暴露出来，虽然有吸血锁在，但是以他的修为并不足以发挥出其完全的战力。

　　“磅——”

　　申屠煞血下手极狠，看准机会掷出再生炉，炉子如大山般重击在孤星魔使后背上，砸得他狂吐鲜血。

　　鬼皇见机不可失，抡起巨锤就砸了上去。

　　“以我血肉，大杀十方！”

　　孤星魔使哪肯坐以待毙，一声咆哮竟将自身鲜血灌入吸血锁中，主人的血液为吸血锁提供了庞大的能量，锁链分裂成无数分支，顺着巨锤蔓延而上，卷中鬼皇手臂，锁链尖飞速扎进，一刹竟将手臂吸成了枯木般。

　　另一边，锁链也射中申屠煞血，扎进其右腿。

　　虽然二人最终挣脱开来，但也受了不轻的伤，当然，孤星魔使因为这一招而加距伤势，犹如陨落的星辰般重重砸落在地。

　　那尚未塌陷的废墟地在暴响声中裂碎开来，只剩下一根孤零零的石柱撑起他的身体。

　　虽然没死，甚至还能站立，但已然没了力气去参战。

　　败了一人，申屠煞血和鬼皇之间继续激斗，二人修为差距并不大，再加上鬼皇的灵血器比申屠煞血稍胜一筹，二人之间打起来却是伯仲之间。

　　就在他们尚未分出胜负之时，下方突有异变发生。

　　“喀嚓”一声脆响，传到众人耳中却犹如雷霆惊雷般响亮。

　　阵法破了！

　　在六人合力之下，阵法终被破解，随着一丝裂纹出现，无形的阵法迅速的开裂。

　　六人也在同一时间暴射而出，一个个憋足了劲朝着天罗八相剑袭去。

　　剑只有一把，当然要争！

　　在众人动身的同时，灵血器、神通都在一瞬发动，六人几乎是近距离的发动了猛攻，一把把灵血器撞击在一起，让原本不堪重负的岛屿再度发生裂变，神通之间的撞击更加距环境的恶化，同时掀起庞大无极的冲击波。

　　有人被一剑刺中，有人被神通打中，这个时候，反应的快慢、经验的足乏，修为的高低，都在一瞬间体现了出来。

　　六人之中，有三人受伤，速度慢了半拍，宝玉魔使、右侍魔使和不败魔使则突围而出，各自卯足了劲，施展出最快的身法试图拿下天罗八相剑。

　　“轰——”

　　伴随着一声巨响，申屠煞血从天而降，暴喝一声：“此器乃我囊中之物，谁敢贪图！”

　　但是，宝玉魔使三人一点都没有退缩的意思。

　　如今的申屠煞血满身是伤，身上十几个血窟窿，正冒出血来，而他们三人，即使宝玉魔使和他同属一个宗门，但是为了获得天罗八相剑，什么宗门情谊早抛到了脑后。

　　三人都是同一个心思，唯有击败申屠煞血，才可能获得宝器。

　　于是，三人皆是暴喝一声，同时发动猛攻。

　　三把灵血器重重砸在命运之斧和再生炉上，三人的神通也和申屠煞血的神通正面撞击在一起，随着轰隆的爆响声，四人被强横的冲击力撞开。

　　脚一触地，四道身影又暴射而出，又在瞬间撞击在一起。

　　如此接连几下，随着一声闷响，宝玉魔使率先中招，被一斧震飞出去，紧接着，右侍魔使和不败魔使相继被震飞。

　　申屠煞血身上的铠甲早已裂碎，露出的赤色肉身上布满着诡异纹路和一个个血窟窿，他傲站在石台之前，一手持斧而立，再生炉环身而飞，一副睥睨天下之态。

　　这一刻，几个魔使都心生怯意，暗道这八千年前的老魔头当然凶猛之极，在击败了鬼皇二人之后，居然还有如此余力击退三人。

　　仅仅只是击退，结局已然没了悬念，因为他只要一转身，天罗八相剑便是囊中之物。

　　“跟本使斗，你们还太嫩了！”

　　申屠煞血嘴角勾笑，眼中流露着轻视，虽同为魔使，但这些人无非一个个小辈，在他眼中何来平起平坐之资？

　　于是，他一转身，一手朝着天罗八相剑探去。

　　只待一剑在手，天地便如在手中了。

　　就在这时，但听一声轻响声起，随即一股股蓬勃的正气从远处蔓延而来。


第1470章 最后一网

　　乍见一堆人马鱼贯而出，如众星捧月般簇拥着一个青年人，几个魔使都是大吃了一惊，一时间有些懵了。

　　“神勇王！”

　　申屠煞血扭头望来，盯着李默说道。

　　“十年未见，申屠老魔你已成了魔使，真是恭喜恭喜。”

　　李默笑眯眯的说道。

　　“你就是幕后者？”

　　申屠煞血盯着他，脸上看不清楚喜怒。

　　“窥天魔使果然聪明。”

　　李默笑着，言语中的讽刺谁都听得出来。

　　众魔使听得都倒抽了口凉气，他们千算万算，也没有料到是这神勇王在后面搞鬼。

　　对方的诡计当然再清楚不过，就是要令他们内斗！

　　如今，修为最强的三人，只剩下申屠煞血一个尚有战力，孤星魔使和鬼皇都身受重伤，而其他六人，虽然伤势不重，不过一个个也都耗费了不小的体力。

　　“你可真找到了灵血王陵？”

　　鬼皇则忍不住问道。

　　“没有。”

　　李默摇了摇头。

　　众人听得眼神一黯，然后孤星魔使又问道：“这么说，传闻果然是真的了，你在太古葬场获得了几件灵血器，看来事实上，你所获得的比传闻中的还要多啊。”

　　李默笑道：“这话只对了一半。”

　　“对了一半？”

　　众魔使都心生好奇。

　　李默便道：“我在太古葬场获得了灵血器不假，而且确实不止一件，只是我送给三位手中之物连同那天罗八相剑却非在太古葬场中所得。”

　　“那是从何而来？”

　　申屠煞血质问道。

　　李默微微一笑，说道：“再生炉，是诛心魔使之物，吸血链是囚鬼魔使之物……至于天罗八相剑，乃是赤目魔使之物。”

　　“什么？”

　　众人听得直是大吃一惊。

　　“李默小儿，你休要糊弄我们，你的意思是，他们都被你所击败不成？”

　　鬼皇魔使死死盯着李默，似乎要从他表情上看出些蹊跷来。

　　李默却是一笑，随手在镜中界上一拂，但见一抹抹光华流溢间，一件件魔性十足的灵血器亮出形来。

　　“这是！”

　　众人看得瞳孔大放，浑身发颤。

　　这其中有几件，他们都是认得的，那是獒古教三个魔使之物，而其他几件流光溢彩的，也可从形态上推断出名字，再和诸个魔使的得名一联系，顿时个个大惊。

　　“看来诸位是清楚了，本殿自从圣仙岛回来之后，便谋划了对付你们之事，先以太古葬场诱得獒古教……”

　　李默朗朗说来，将他如何将诸个魔使诱出击败的事情一一道来。

　　众人听得直是心如鼓锤乱敲，心神大乱。

　　李默所说之策太过可怕，一环扣着一环，把人心算计得死死的，光是听着冷汗就不受控制的直冒出来，大家此刻才清楚，鬼盏门三大魔使在他手里落败绝非偶然。

　　众魔头都是老成精的人物，听得这策略便知道其他魔使必定是凶多吉少了，这也映证了一件件灵血器的来路。

　　刚才，李默出现时，众人虽然意外甚至心惊，但很快镇定下来。

　　毕竟正道这边只有李默一个魔使级的人物，但其他人都是连圣使级都不到的，因此，若打起来的话对方占不到半点便宜，而且他们想跑就跑。

　　但是，眼下听得诸个魔使被擒，便知道夏侯江雨这些人经由圣仙岛回归之后，修为已突飞猛进，不可用以前的情报来判断。

　　“好，好个神勇王，当初不杀你，是因为象你这种蝼蚁之辈，根本不值得本使动手。但是，没想到你居然成长到这地步，现在正是杀你的时候。”

　　申屠煞血陡地说道。

　　“你我确实该有个了结，所以我才把最厉害的天罗八相剑送给你。”

　　李默负手而立，嘴角含笑。

　　众魔使听得又咯噔一声，暗道这神勇王好足的底气，好大的胆色。

　　显然他早料到申屠煞血会脱颖而出，这天罗八相剑即是诱饵，但同时也是赠送之物，为的就是要和申屠煞血有个了断。

　　“好，好大的魄力！”

　　申屠煞血眼中暴射精光，一手拔出天罗八相剑，沉喝一声道：“来！”

　　话落，二人同时化作一道光影，在接触的瞬间冲天而起，将笼罩着岛屿上空的漫天云层撞破。

　　“上！”

　　下方，夏侯江雨一声厉喝，诸正道立刻一拥而上。

　　“夏侯江雨，就凭你也敢和本使斗！”

　　左侍使暴喝而起，一剑将夏侯江雨逼退数步。

　　“左侍使真是威风了得，只可惜，要对付你的可不止我一人。”

　　夏侯江雨不慌不忙的退步，一退之时，左右两侧两个正道天王已齐冲而上。

　　岛屿之战再度拉开序幕，一打起来，众魔使便皆是暗暗心惊。

　　在场诸正道二三十人，没有一个有和他们相提并论的战力，但是却也比想象中强了很多，尤其是夏侯江雨还有苏雁几个女子，那都是攻法凶猛了得，再加上配合的默契，一下子几个魔使竟都被团团围住，脱身不得。

　　“可恶，真是虎落平阳被犬欺！”

　　孤星魔使被苏雁几人围攻，直是懊恼咆哮。

　　他虽然有两把灵血器在手，但是，以他现在的体力难以催动起最强的吸血链，只有靠手中从魔尊那里获得的星盘，星盘制造的人工星力，助他修为提升，但也仅仅如此，这种辅助类的灵血器其实并不厉害。

　　更何况，苏雁手里也有灵血器，再加上她们都有着擒拿魔使的经验，一打起来饶是孤星魔使身为三强之一，此刻也是暗暗叫苦。

　　鬼皇那边，稍微轻松一点，但也只是和龙嫣几人打得个平手，几次想突围都被硬生生拦了回来，以至于他也不由怒骂起来。

　　两大强者尚且如此，更不消说其他几个魔使了，尤其是三个刚才在争夺天罗八相剑时受伤，为了破解阵法又耗费了心神体力，再加上被李默所言的几个魔使之事所震慑，更不免心慌意乱。

　　当然，苏雁等人也都不敢有半点松懈，毕竟这些人可都是魔使啊，一个个承袭了魔族传承，获得了灵血器，指不定有什么杀招藏着，因此攻击的方式便也都是稳打稳扎，以耗费他们体能为主。

　　这样一来，几个魔使更是气得哇哇直叫。

　　对他们而言，本来策略就是两个，如果对手修为不济，大可击杀掉，尤其是苏雁这几个娇滴滴的丫头，若能抓住一个当人质，甚至可以和李默讨价还价，获得一把灵血器。

　　但是，打起来才知道，几个丫头都是带刺的玫瑰，扎手不说，还能要人老命。

　　既然对方如此厉害，那么他们当然就准备突围了。

　　如今摆明了是陷阱，那神勇王又拥有飞升态的能力，即敢将天罗八相剑送给申屠煞血，那么即使不胜也绝不会败。

　　他们当然不会在这里坐以待毙，此刻不逃更待何时。

　　只是正道这边却摆起了水桶阵，以防代攻，几个人联手之下竟是固若金汤，让人没有逃脱的机会，即使硬闯，也被硬生生逼退回来。

　　一时间，地下战斗凶猛，各人都施出浑身解数。

　　而此时长空之上，一道道火柱突破云层而来，撞击在原本四分五裂的岛屿上，云层时而被巨大的火柱冲破，时而又被撕扯成碎片，时而又聚合在一起，旋转不定，犹如吞噬岛屿的血盆大口。

　　天上气象千变万化，谁也看不到二人的战斗，但是显然那是这半界上最颠峰的生死大战。

　　这一打就是整整一天，诸魔使先前还破口大骂，不乏粗鲁下流之言，当然有的魔使是怒极而骂，有的心性狡猾，故意骂之来寻找破绽。

　　只是不想诸正道都不为所动，大家心里都很清楚，这是最后一张网，一旦收起来就能够让半界获得来之不易的和平。

　　然而，若然让这几个魔使跑掉，哪怕跑掉一个，便埋下了祸患的种子。

　　因此，任由他们辱骂咆哮，大家都是一门心思的围攻，埋头出招，不闻他事。

　　如此一天下来，诸魔使见辱骂无用，也唯有继续打斗，只是随着战事拖延，体力的弱点就呈现了出来。

　　诸正道都是蓄势而来，经由几次擒拿魔使的行动，在圣仙岛上体悟的东西经由战事融入心境，那是越战越强，越打越猛。

　　相比之下，诸魔使却是越打越弱，尽显狼狈。

　　“轰——”

　　突然间，一道黑光自天而落，重重砸在地上，一道红光紧接着落下，扎在一处断壁上，可不正是天罗八相剑。

　　再看那黑光，正是申屠煞血，他撑着地慢慢站起身，才站稳又呛出一大口血来，身体一晃，差点没有站稳。

　　这时，九天上一道白光落地，正是李默。

　　他一手持着无相剑，一手托着千里镜，手腕上裂空镯熠熠生辉，整个人光华环绕，犹如神人降世般。

　　“完了……”

　　一见这局面，孤星魔使顿叹大势已去，没想到李默竟然强横到这地步。

　　“李默！”

　　申屠煞血陡地发出一声惊天咆哮，他犹如雷霆般暴射而出，直朝着李默冲去。

　　“多活八千年，你也该满足了。”

　　李默淡淡说着，飞身迎上，在二人接触的瞬间，一剑刺入他胸膛。

　　胸膛本是空洞，无心无脏器，但这一剑刺去却如同刺中实物般，紧接着，申屠煞血的身体犹如碎片般崩碎开来，化作尘埃随风散去。


第1471章 尾声

　　十月十七日，是恶魔岛开门之日，五国之土上，诸宗诸地，但凡获得魔族邀请函的人，都会有光门大开，引入恶魔岛。

　　早在这之前，各邪道人马，大小宗派都赶往七大宗门所在地。

　　虽然每个获得邀请函的人在各地都能有光门出现，但是众人都清楚，这一场恶魔岛圣典不止是提升修为的机会，同时也是诸宗争峰，夺取第一的机会。

　　谁能够站在其他宗门的头顶上，就能够一统天下。

　　结局未出，谁也不知道哪个宗门能获胜，但当然，各国的大小宗派都赶往各国魔使所在的宗门，集思广益，以献忠诚。

　　这原本该是一场浩大的盛宴，亦是大喜之极的日子，大家应该在各宗魔使的领导下进入恶魔岛。

　　然而，这日近时，各宗魔使却突然失踪了，以至于光门大开时，还是各宗宗主当机立断，想着可能魔使有事外出，应该在他处。

　　所以，各国人马在没有魔使带领的情况下进入恶魔岛。

　　这一进去，却发现魔使们并不在场。

　　若只是一国一宗，虽会引发不少的猜测，但大局尚稳，甚至很多人都会认为这是大好事情，毕竟，宗门魔使未现，那就少了个对手。

　　然而众人却惊恐的发现，二十一个魔使全都没有出现。

　　原本魔族麾下的童子们是来带路的，不曾想到魔使们都未出现，吃惊之余连忙赶回去通报。

　　巨大的恶魔浮岛悬浮在天际之颠，弦月触手可及，群星闪烁如烛火。

　　在漆黑如墨的大宝殿中，五个魔族盘膝而坐，神色都透着些凝重。

　　“只怕是扎鲁干的。”

　　其中一个头生牛角，一脸黑炭色的大汉沉声说道。

　　“那扎鲁竟能够在这么快的时间里修复好心脉？而且，巫山和宝骖修为都不低，居然会被他神不知鬼不觉的干掉？”

　　另一个三眼大汉质疑道。

　　“当年我黑冥率领三百精锐追杀扎鲁，却被他杀得一人都不剩，我也只是留了一口气这才恢复过来。所以，以他的本事恢复好修为，并且偷袭，倒也不是什么不合理的事情。”

　　居中的那个独角男子说道。

　　“没想到扎鲁居然藏在暗处对付咱们，不过，既然知道他的主意，倒也不怕。眼下之计是夺取半界大权，只待今日大典之后，便可实施计划了。”

　　另一个身着黑袍，如同影子的魔族说道。

　　众人都点点头，这时便见几个童子突然赶了过来，将魔使失踪的事情道了出来。

　　“什么？魔使全都没来？”

　　几个魔族都是大吃了一惊。

　　“不对劲啊，邀请函上的阵法足以在任何险境打开通道，而且，一旦触摸了邀请函，即使东西不在手上，也可以打开通道。”

　　三眼魔使揉起额头来。

　　“莫非——都被干掉了？”

　　黑影沉声说道。

　　几个魔族心头都是咯噔一声响，然后，黑冥便沉声说道：“那咱们就看看吧。”

　　魔族们都点了点头，一个个微微闭目，他们早在灵血器上布设有一缕灵识，如今意念一动，自可清楚器在何地。

　　待到众人不约而同的一睁眼，脸色便是一沉。

　　“居然全都被拿下了……”

　　半晌后，黑冥才说了句话。

　　“那小子竟如此厉害？听说在圣仙岛上，听经十四卷，硬是按捺着没有飞升，论修为说是半界第一倒是真不假，但短短时间能够做到这点还真是让人惊叹呐。”

　　牛角大汉说道。

　　“确是小看了这小子，看来，咱们现在是腹背受敌啊，要想在选出二十一个人来代替这些魔使却是不容易。”

　　三眼大汉摇了摇头，也不免愁上眉梢。

　　“看来，这一局是他们胜了。”

　　黑冥则长长叹了口气。

　　这般一说，几个魔族也都跟着叹了下。

　　事到如今，正道势力已昌盛不倒，再在这里磨蹭下去，还不如另寻个地方再谋大局。

　　反正，象半界这样的属地，那可是数以万计呢。

　　黑冥慢慢站起身来，眼神中闪过几分厉色，冷笑道：“那小子不日即将飞升，这笔帐总有和他清算的时候。”

　　众魔族也都点点头，眼中皆是杀机。

　　很快的，关于七大宗门二十一魔使被李默所擒的消息从万象城火速传开，一时间震撼半界诸宗，消息所到之处，无不是邪道闻风丧胆，正道欣喜若狂。

　　随着李默擒魔之策的传出，又引起阵阵波澜。

　　消息传至九玄天时，夏侯鹰呆坐在宝座上，愣得久久未语，最近经由休养，又在圣仙岛获得了不少好处的夏侯尚德，听得这事情又吐了一桶血，直是卧床不起。

　　与此同时，李默一行则乘坐着无根岛一路北上而去，直到回到了武极宗，稍作停留之后抵达了燕皇门。

　　李默回归，自然引来诸宗崇拜，燕皇门里设宴席千座，庆贺了整整十日。

　　诸魔使被擒，恶魔岛盛典也因为魔族之言而停止，失去了魔族支撑的邪道也知道大势将去，不久前还叫嚣着攻打正道的大小宗门都突然哑了声。

　　收复半界之土，再无障碍。

　　与此同时，有消息传来，李默将在不日之后飞升。

　　一石激起千重浪，更多的人朝着燕皇门赶去。

　　这日，风清云淡，在燕皇门最高峰的绝顶峰头之上，诸宗人马汇聚，密密麻麻的沿着山顶蔓延开去。

　　这里本是祭天之所，高可摸云彩，如今云淡了些，但视野更是辽阔。

　　李默站在祭台之前，负手仰望长空。

　　身边，苏雁诸女俏然而立，美如画卷。

　　小黑、小金等人环于四周，在李默脚边上，雪球也昂着头望天，似乎感应到了什么似的。

　　在外围的地方，无根岛上诸人、燕皇门、武极宗……一个个熟悉的宗门，一张张的熟悉的面孔，此刻都按捺着激动和期望。

　　论其中最激动者，却莫过于云天门的人了。

　　作为李家弟子，李默入云天门时不过区区凡土支族子弟，未入五服，当初入门时便搅动风云，让人担心于他的前程性命。

　　刚若易折，小小年纪，无权无势却对上秋水宗这样的大宗门，让人不免扼腕叹息。

　　但谁也没想到他就这样硬打硬闯，劈荆斩棘而来，如同一颗彗星，以惊人的速度崛起。

　　短短几十载，步步登天，直到如今站在着巍峨山顶之上，让所有人都要仰望。

　　“我先走一步。”

　　回过头来，李默细看着诸女，嘴角含笑。

　　“恩。”

　　苏雁轻轻点头，眼眶却不由得一红。

　　是为李默即将飞升成仙而激动，亦是为他可能遭遇的风险而担忧，更是为这短短几十载的相处而相似莫名。

　　她如此，柳凝璇、宋舒瑶、龙嫣和秦可儿亦是如此。

　　四目相触，是情思连连，永不相断。

　　从相知相识到长厢厮守，多少浓情，几番相思，如今又到分别之时。

　　李默心头按捺着涌动，他是多舍不得和她们分别呀，但事已不可阻止，他能够感受到体内的波动，天地的召唤。

　　他目光移动，落在其他人身上。

　　翼王、镜魂、宋北风、朱孝廉……一个个人，一片片记忆，皆如走马灯般在脑海中流走着，而他目光对视的人，亦都用激动的眼神回望过来。

　　不多时，九天之上突然云雷滚滚，呼啸的山风似乎要将山脉上的林海连根拔起般。

　　白日突成黑夜，闪雷划破长空，一种震慑人心的威压自九天而来，压得众人喘不过气来。

　　轻轻吸了口气，李默化作一道虹光冲天而起，紧接着又是一道白光尾随而上，却是雪球。

　　一人一兽，没入天际，和那雷光撞击在一起，化作无数星光灿烂，同时也留下了名留千古的传说。

　　（全书完）


第三十八卷 彩蛋篇


第1472章 初踏灵境

　　当九天上的乌黑云层散去，万缕阳光穿透而来，晒得人面红发烫时，绝顶峰上的人们却仍然昂着头，望着遥不可见的天际深处，眼中充满着崇敬，脑海中印刻着一生都不会忘记的画面。

　　当然，内心的震撼犹如洪流般滚滚而来，震得人心尖发颤。

　　自七大宗门浮出水面，二十一个魔使便如同一座座大山压得人喘不过气来，即使李默达到飞升之境，诸圣使和诸宗强者都在圣仙岛获得了提升。

　　但是，谁都清楚恶魔岛大典之后，邪道诸宗也将获得大幅度的战力提升，指不定也会有着同样飞升期的强者出现。

　　正邪大战的天平再度朝着不可预知的方向发展着，最大的可能是发展成为长久的拉锯战，十年，几十年，甚至百年之后方可获得和平。

　　只是谁也没有料到，李默再度展现了雷霆霸道的手腕，竟在恶魔岛大典发生之前，如秋风扫落叶般将七大宗门二十一魔使连根拔起，创造了又一个不可能的奇迹。

　　如此悍然的手腕令他的名望在达到颠峰之后仍然不可阻止的再度攀升，甚至遥遥超过上古十三信徒这样的超然人物。

　　而今，李默飞升，群雄瞩目，不少人心里是带着担心的，毕竟飞升就是生死关，生者为仙，死者归于天地。

　　要么生，要么死，没有第二种可能。

　　而在太古到现在的上万年时间里，所出现的飞升者都以失败而告终。

　　因此，虽然李默立下如此功勋，但众人都想着，这应该是一场凶猛之极的恶斗，看李默的能力和天运是否凌驾在这天劫之上。

　　然而，事情出乎所有人的预料，当天雷来袭之时，李默便犹如一颗流星逆射而起，以势如破竹之势击碎天雷，节节攀升。

　　要知道，在历史记载中，九道天雷一道强于一道，飞升者都是被打得不断下降，直到抗过最后一雷时才从天而起。

　　但李默的飞升完全违背了这个规律，任天雷如何强悍，遇到他就应声而碎。

　　没有想象中的噩梦般的凶险，有的只是李默留在众人心头那强悍莫匹的姿态，拳拳轰碎天雷，一口气冲至天颠，直到消失在众人视野之间。

　　沉寂片刻之后，陡地欢呼声四起，声音直冲九霄。

　　李默顺利飞升成仙，这对于正道而言绝对是一大鼓舞。

　　“呼——”

　　宋北风长长吐了口气，嘴角慢慢聚起笑意，扭头朝着一旁的李傲才说道：“傲才兄真是好眼光。”

　　一句话，说得李傲才心头百般感受，翻腾滚滚，感慨万千。

　　当年李默初入云天门，受李铸天推荐，他勉强将他收入门下，犹记得当时的高傲，他所收的两个徒弟都是七等灵骨，而李默则不过区区三等。

　　那时，他何曾想到这个徒弟能够走到如今这样的高度。

　　而因为顶着李默之师的名号，他如今的地位也到了自己想都不敢想的高度。

　　当年，不过区区一个外门长老，在一般门人看来地位也算崇高，只是内外有别，始终入不得云天门核心。

　　然而，随着李默地位提升，云天门依附着武极宗，地位节节攀升，更有无数优秀子弟欲拜入他门下，别的不说，光是一个“李默的师弟”这样的名号就足以横着走了。

　　如今，云天门早成一线大宗门，他十年前步入半界，如今位列半界云天门大长老之位，名声赫赫。

　　只是，他也并非狂妄之辈，自知这一切皆是徒弟自己所能，所谓传学授道，也不过那区区几年罢了。

　　因此，他摇头苦笑，说道：“我是空有师傅之名啊，若论眼光，当不及柳大长老。”

　　旁边的地方，站着一个白须老者，正是白海门大长老柳长卿。

　　听得这话，他拂须豪爽的一笑，毫无谦让的道：“那是，老夫早知这小子非池中之物，否则岂能让我这小徒弟跟了他。”

　　他这声音极大，犹如洪钟，众人听得却丝毫没有反感，有的只是钦佩。

　　当年李默和秋水宗斗得厉害，谁都以为他要倒霉，当时也是柳长卿力挺他，而他徒弟柳凝璇跟着李默，如今亦成为当世绝顶强者。

　　如此眼光，确有自豪的理由。

　　远处，柳凝璇听得俏脸一红，嘟哝道：“师傅也真是，大庭广众之下说这干嘛。”

　　苏雁听得莞尔，笑眯眯看着她道：“不想璇儿妹妹也有害羞的时候。”

　　“雁儿姐你可别取笑我，等会儿小心引火烧身。”

　　柳凝璇耸耸小鼻子。

　　这话中意味更浓，宋舒瑶几女听得直是咯咯直笑。

　　柳丫头牙尖嘴利，可不是好惹的呢，她话中意思也明显得很，论眼光，比柳长卿更高的当然是苏雁的父亲苏正海。

　　毕竟，当时李默虽崭露头角，却也不过是凡土中浩瀚武者中区区一人罢了，比他名头更大，威风更足的比比皆是。

　　而以苏雁绝色之资，踏足宗门，必定无数俊才追求的对象。

　　只是苏正海却相中了李默，这眼光不可谓不毒辣呢。

　　四下里，议论声阵阵，山头上人头攒动，唏嘘声，谈笑声，林林种种，皆是和李默有关。

　　即使李默已远在灵境，他的传说却在众人心头。

　　自然，几家欢喜几家愁。

　　那些曾经和李默有过恩怨的玄师，一个个眉宇高蹙，忧心忡忡，聪明的则都想着要尽快的和武极宗那边修复关系。

　　“却不知道他什么时候会回来？”

　　秦可儿仰望着长空，美目闪闪。

　　她和李默的关系近乎于情，又更似知己般，平日里不觉得什么，如今人走了，心却一下子空了般。

　　“何需等他回来，咱们好好修炼，到时候给他个意外的惊喜。”

　　挽起耳边的发丝，龙嫣嫣然一笑，只是笑容间又分明带着思念。

　　没有李默，她仍是被困在囚笼中，百年轮回的囚徒，是李默将她和族人带出绝境，她对李默的爱意炽热如火，永生永世不会熄灭。

　　诸女互望一眼，皆是打定了这主意。李默虽为仙，却不能够违背天地之法则，帮助她们成仙，因此，要想早日相会可不能把希望寄托在李默身上，好在她们悟性又高，圣仙岛又得了不少好处，自是对踏足飞升信心满满。

　　与此同时，李默在一片泥沼中冒出头来，也免不了一脸的哑然。

　　没想到飞升入灵境，却好象是从土层下钻出来似的，这泥沼乌黑黑的，似乎还带点儿腥臭味儿，而这泥沼池子外，却是一片丛林。

　　不知名的树木肆意的生长着，墨绿色的枝干，挂着些拳头大小的灯笼果实，那果实半透明的，脉络清晰可见。

　　他正想爬出来，却听有人说道：“师弟莫动。”

　　一抬头，便见前方空间撕裂，一个白袍老者慢步而出，正是宋世珍。

　　“见过师哥相迎。”

　　一见熟人，李默心顿时安定下来。

　　宋世珍拂须含笑，说道：“师弟真是大幸运之人，一到这里就落了铸灵池。你如今刚刚飞升，灵骨剥去束缚，初显其威，可自由自在的吸收灵气。但是，此时的灵骨还很脆弱，禁不起半点风吹雨打。但是，这铸灵池却可帮助巩固灵骨，就这么一个池子，把这些池水吸干净，足够抵你半年苦修了。”

　　李默听得又惊又喜，此时才感觉到这黑池水正朝着身体里渗透开去。

　　说也奇怪，这池水闻起来又腥又臭，但池水入体却纯净得如同玉液琼浆，骸体百脉无一不是舒畅。

　　他能够清晰的感觉到身体的变化，经由天雷之劫后，身体脱胎换骨，仿佛解除了什么束缚般，一下子轻飘飘的犹如羽毛般，似乎一个意念就能飞天入地。

　　这池水流入体内，被奇经八脉，灵骨肌体所吸收，他又感觉到身体仿佛被生出一层层甲壳般，不断巩固起来。

　　之前的轻飘，如今变得有些厚重起来。

　　而且，这池水不止滋养肉身，竟连灵魂也在滋养，不止与此，甚至涌入灵识之中，那小树苗此刻以肉眼可见的速度茁壮生长起来。

　　与此同时，池水也在慢慢的缩减。

　　他不免暗暗感激，若非宋世珍来接他，那只怕错过这机缘了。

　　细想一下，又暗道这灵境果然是非凡宝地，一个小池子就能提升半年修为。

　　似看出他想法，宋世珍含笑道：“一入灵境，列位于仙，寿于天齐，命比地长。能够提升几十上百年修为之物亦是寻常可见，不过，这铸灵池却不多见，似乎应运而生，消失之后不会再生。”

　　李默听着点点头，宋世珍又笑道：“说起来，师弟这一次可是大手笔啊，一口气将二十一个魔使一网打尽，消息传来时，可是把乌东魁他们弄得够呛啊。”

　　李默谦虚道：“实在似乎运气使然，否则倒没这般轻松。”

　　深深看了他一眼，宋世珍微微颔首，眼中颇有赞许之意，虽然对于仙人而言并非什么了不得的功绩，不过对于凡土之人而言那可是顶天之事了，能做到这事情还能如此沉稳，当可高看一线。

　　想到这里，他又慨叹一声道：“可惜啊，药炉山已于前几日开启，错过它，就要再等上三百年了。”


第1473章 密议寻碎土

　　一提起药炉山，脑海中闪过乌瑾那绝美的身姿来。

　　李默一笑道：“有得必有失，虽然我也极想去药炉山，不过，如今凡土事了，心中却是无憾。”

　　“好，好个心中无憾。如此心胸何愁不成大才？”

　　见得李默如此坦然，宋世珍也不免轻赞一声。

　　就在这时，突地一物冒出头来，用力一甩，一堆水珠子洒在李默身上，那白花花的虎头，可不正是雪球。

　　“雪球，你也跟上了。”

　　李默大笑，小家伙本就是灵兽，天劫之雷似乎也不是朝着它去的。

　　“这是——灵兽！”

　　见得雪球，宋世珍眼睛陡地一亮。

　　“这小家伙是我当年偶得之物，只是不知道是何物种？”

　　李默说道。

　　宋世珍又不免多看了他一眼，啧啧称奇道：“这灵兽千万之类，罕有认凡人为主者，没想到你为凡人之躯，居然可以收复灵兽。”

　　话到这里，他仔细看着雪球，却又摇摇头道：“虎族灵兽没有几千也有上万属，一属之下又有千百类，要硬说成哪一种，还不容易。你且说说它有何能耐？”

　　李默便将雪球由虫化猫，再化为虎的事情说了一遍。

　　这话说得宋世珍眉头一皱，嘀咕道：“或是我孤陋寡闻，却未听说世间竟有此物种。”

　　见得宋世珍也不知道，李默更是希奇起来，不知道这雪球究竟是何来历。

　　只是雪球心思却不在二人对话上，它也知道这泥沼地的好处，此刻一动不动，半眯着眼，将这些泥沼吸入体内。

　　“这只怕是传说中的化兽了。”

　　这时，突有人道了句，其声如黄莺出谷，玉珠落盘，听得人不免心神一晃。

　　但见长空裂开一道光门，一个俏丽女子迈步而出。

　　白玉无暇的面容，美珠妙玉般的双眼，唇红似焰，纤白的肌肤吹弹可破。

　　丰满挺翘的峰峦，盈盈一握的小腰，都被那莲荷青裙衬托得凹凸有致。

　　如此美妙身姿，无上风采，可不正是乌瑾。

　　“化兽是何物？”

　　李默看得心头一动，暗道这师姐当真是美如天人，却又按捺不住更多的好奇，问出这话。

　　“此物也是我偶然从古书中得知，这东西甚是罕见，而一旦认主，便忠诚不二。其最大的妙处，则是有着无限的潜力，它会随着主人修为的提升而发生变化，也就是说，主人越强，这化兽也越厉害，听闻有千种能耐，万般手段。当然，主人弱了，这化兽也便跟着弱了。”

　　乌瑾说道。

　　“乌师妹果是见多识广，让人眼界大开啊。如此也怪不得记载少了，有多少化兽一开始就是为强者所得呢？只怕多是无名之辈。小师弟非同一般人，获得此物真乃天运，必有大造化啊。”

　　宋世珍说道。

　　“小师弟的运道确实非同一般，魂修之躯、灵骨埋身，更修炼出了灵识，还有头灵兽，说出去倒是稀罕事了。”

　　乌瑾莞尔一笑，话落，朝着宋世珍道，“恭喜燕皇门获得一位天才子弟。”

　　宋世珍听得一笑，说道：“世间天才虽多，但能够以凡人之躯练出灵识者，无愧天才之名。不过，比起天资，我想小师弟的胸怀更令人看重呢。”

　　这一说，乌瑾美目微微亮了下。

　　想她在讲经会上以药炉山之事诱之，换了常人，哪会经得起诱惑，更何况她对自身的魅力再自信不过，但凡事情从她口中吐出，哪个男人又能够把持得住。

　　但偏偏这小子却是铁石心肠般，不仅拒绝，而且在余后短短时日里把二十一魔使一网打尽，如此智谋不得不让人高看三分。

　　这时，铸灵池水已干，李默从中跃起，衣袍不染纤尘。

　　同时，雪球也露出了真身，虎躯生翼，四蹄踏风，虽然个头小，但却显出几分虎族风采来。

　　宋世珍从袍子里取出一块牙牌来，丢给他，说道：“此乃宗门身份牌，是出入各地唯一的身份标志，你需得带好，否则丢了可就麻烦了。”

　　这牙牌不知为何物所造，玉光渗透，轻若无物，其上雕刻有龙形图案，居中写有燕皇门三个大字。

　　将东西收好，宋世珍又取了些物件给他，一套灵袍玉带，一枚光华四射的储物戒指外加一把锋刃灵剑。

　　待到李默换好衣袍，将灵剑纳入指环中，这才了事。

　　早在来之前，他已将身上的物件，包括无相剑等等诸多珍藏交于诸女，毕竟飞升之后这些东西却是派不上用场的。

　　这灵境之物确实非同一般，灵袍加身，轻飘飘的似没有重量，而且按照宋世珍所言，这袍子乃是灵蚕吐丝所成，水火不浸，刀枪难伤，光这点便让人暗暗惊叹。

　　至于那储物戒指，李默拿起来看了一眼便倒抽了口凉气，这种初级指环居然大得如一座殿堂般。

　　而那把灵剑，据宋世珍所言不过粗糙而且是低等的灵器，但一器在手只是把无相剑这样的凡土神物甩到天边去了。

　　想想也是，灵血器不过仅仅是沾染了仙魔血液而成之物，而灵器则是由灵境强者铸造而成之物，其间差距就可想而知了。

　　“瑾师妹说，要小师弟帮一个忙，不知道是什么忙？”

　　这时，宋世珍提起话题来。

　　乌瑾便道：“琉璃界？”

　　“琉璃界？你找到了琉璃界的陨落之地！”

　　宋世珍瞳孔大放，直是惊呼起来。

　　乌瑾莞尔带笑，没有急着回答。

　　倒是李默听得糊涂，不免好奇道：“师哥，琉璃界是何地？”

　　宋世珍便解释道：“我们这一方天地名为灵境，灵境有十重天地，十重天地间又有三十六界，九百九十九域。如今你所在的地方名为大无域，乃是灵境一重天里，一个小小的角落所在。”

　　话落，他又加了句，“当然，仅仅这一域就比半界大过千百倍。”

　　李默听得不免抽了口凉气，虽然早知道灵境必定极大，但是万万没有想到如此大。

　　仅仅一域之地，便比半界大了千百倍，那么九百九十域加在一起，那是何等壮阔之土啊。

　　语不惊人死不休，宋世珍又道：“当然，每个域的大小都不一样，大无域在诸域中还是小的呢。”

　　李默听得心头直打鼓，怪不得灵境强者，寿与天齐，若没有那般漫长的寿命，只怕想把这灵境走遍都不可能呢。

　　这时，他突而又想起刚才的话，揣测道：“刚才师哥说陨落，莫非指的是这琉璃界整个破碎掉了？”

　　宋世珍点点头道：“那是十万年前，几位仙王争锋，把三十六界之一的琉璃界打得支离破碎，那琉璃界便陨落下去，一部分落入凡土诸域，构造成了象半界这样的存在，有一部分则是落在我们灵境的下界，比如这一二三重天。”

　　李默听得又是心头一震，一界足纳数十域，广阔无限，居然被整个打得粉碎，足见仙王之威有多么强大了，与之相比，自己岂非如蝼蚁那般。

　　但听乌瑾说道：“琉璃界属上界，有无上珍宝，当然，此地落入凡土之后，万物自毁，珍宝不存。不过，落入一二三重天的部分，这些珍宝却是保存了下来。只是，多少年来，虽大家都在寻觅着琉璃界的碎土所在，只是却不得而知。毕竟当年陨落下来的大部分土地，都被各大宗门分割了，而这些地方，无一不是宝地。”

　　“瑾师妹即寻得一方碎土，那为何要叫上小师弟呢？”

　　宋世珍却又不解道。

　　李默听得也糊涂，这样的宝地可不是他能够涉足的，而且，若然乌瑾都无法在里面采宝，他当然也不行。

　　却见乌瑾俏脸一肃，说道：“世珍师哥可知道这碎土藏在何地？”

　　“藏在何地？”

　　宋世珍看着她。

　　“域门。”

　　乌瑾轻轻吐出两个字。

　　“什么？”

　　宋世珍又吃了一惊，脸色都不免一白。

　　“域门？莫非是域与域之间的大门不成？”

　　李默不知其间厉害，却是琢磨道。

　　乌瑾便轻轻点头道：“各域之间皆有通道，名为域门，域门之地乃虚空之所。唯有开放的时间才能安全通过，若不是开放的时间，那里就是碾碎万物的死亡之地！”

　　“连你们也很危险？”

　　李默问道。

　　乌瑾轻轻摇头道：“我们的修为也不过到第三重天，除非六重天的高手，否则根本不可能闯这域门之地。”

　　“那师姐是何意思？我们是要在安全的时间通过域门时，寻找碎土吗？”

　　李默揣测道。

　　“当然不是，那通道虽然广，但却藏不住碎土。所谓碎土，乃是在域门之外。”

　　乌瑾摇摇头道。

　　“那我能帮上什么忙？若在域门之外，师姐岂非也有性命之忧？”

　　李默听得糊涂起来。

　　这时，宋世珍在一边说道：“域门之外的虚空之所，有着一个特性，那就是修为越低，所遭受到的攻击也越小。象我和瑾师妹若走进去，必定受到雷霆打击，但是小师弟你却不一样，你虽然修为低，但却偏偏生有灵识，因此能够抗得住打击。”

　　李默这才明白过来，他便又道：“那师哥的意思是，我一个人去寻宝？”

　　“不，我们一道，我有方法能够把我们的修为都平均起来。这样一来，三人都可安全在里面通行。”

　　乌瑾说道。


第1474章 朱血镇

　　“以小师弟的修为平均下来的话，那我们所受的威胁会大幅度降低。这样的话，确有一试之能。”

　　宋世珍点点头，又朝着李默说道，“小师弟有什么看法？你若不想去，我可替你断然拒绝掉这事。”

　　李默便道：“我既答应了瑾师姐，也断然没有后悔的理由。”

　　“我便说我不会看错人，你且放心，你随我安全进去，我定保你安全出来。”

　　乌瑾说道。

　　“那就由瑾师妹带路，我们现在要去何地？”

　　宋世珍问道。

　　“先去朱血镇。”

　　乌瑾答道。

　　“好。”

　　宋世珍点点头，然后一拂手，骤听上空一声轻响，一头巨蝠兽俯冲而来。

　　其体长百丈，宽蝠厚背，一双碧绿的眼睛透着灵性。

　　一见这东西，雪球顿时兴趣大起，飞的跑到它身边，围着转了好几圈。

　　那巨蝠也稳重得很，任由雪球围着它走，或许闻来嗅去的，却是一动不动。

　　这时，宋世珍突而一捏指诀，点在李默额头上。

　　“世珍师哥想得真周到。”

　　乌瑾轻轻颔首。

　　李默便感觉一圈东西窜入脑海中，将灵识封存了起来，他便知道这乃是灵识的禁制。

　　宋世珍便道：“刚入灵境者，若没有几十年苦修，休想练出灵识来。小师弟却不一样，如今灵识不止生根发芽，更茁壮成木，若然被人察觉，只怕有人会下毒手。所以，还是隐藏起来为上。”

　　李默自是感激，象他这样也算天地间的异数的，有嫉妒才能者只怕会痛下毒手。

　　三人一兽落在巨蝠上，随着宋世珍吩咐，巨蝠兽双翼一展，骤地化作一道虹光飙射开去，刹时间隐没于天际。

　　李默站在巨蝠上，被巨蝠突如其来的高速移动弄得脚下一晃。

　　显然宋世珍早有准备，一股无形之气托住他，让他不至于跌倒。

　　雪球却是安稳，站在巨蝠背上，就如同钉在地上般，丝毫不为所动，至于乌瑾，自更是如此，她双手轻负于后，风吹起裙角，传来淡淡馨香。

　　巨蝠在云天中穿行，犹如闪电奔雷，如此一飞就是足足数日。

　　途中，宋世珍给李默讲起各种灵境之事，数如家珍，令李默直是大开眼界。

　　数日之后的傍晚，巨蝠突而朝下俯冲，突破云层之时，便见一片灵山湖海之景映入眼帘，庞大的森林犹如珠宝璀璨，弥漫着无数星光灿烂，一条条河流犹如彩带般蜿蜒而行，飞鸟成群，都是难辨不识之物。

　　在森林中央的鲜艳如血的湖泊之上，有着一个岛屿，岛屿上有着一个小镇子。

　　此刻，诸多灵境强者或乘飞禽而落，或骑兽沿桥而行，进入镇中。

　　李默一行落在镇子东面的大坝子上，有人赶过来将巨蝠牵到一边，宋世珍摸出一枚灵石递过去，算是看守的费用。

　　李默随着二人朝前走去，雪球摇头晃脑的跟在后面，对这里的一切都甚是新奇，甚至路边上一棵杂草，它也兴致满满的。

　　沿途来人诸多，街市店铺里挂着琳琅满目的宝物，珠光闪烁，耀花人眼。

　　似是因为乌瑾在，街边不少人细细私语，但无人敢上来打招呼。

　　按宋世珍所言，这里虽非燕皇门和天河宫所在之域，不过两个宗派的名声却也很大，一般人是不敢来找麻烦的。

　　如此一路行去，直到抵达了一座高楼前。

　　六层高的楼，朱红如血，飞檐上挂着大红灯笼，大门上挂着一方匾额，其上写有“鸿云楼”三个大字。

　　守门的小厮脸上带笑，将客人们往店里迎去。

　　“一间上房。”

　　宋世珍说道。

　　小厮朝内喊了声，立刻有人赶过来，将三人朝着店内引。

　　楼里很宽阔，摆放着大量的桌凳，虽不说人满为患，却也坐了七成的客人，有腰膀浑圆的粗人，也有一身儒袍的书生，有黑衣罩身，戴着面纱的神秘人物，也有携家带口的一家子人。

　　乌瑾进来，显然引起了不少人的主意，又不免惹来些小声私语。

　　对这种情况，乌瑾显然早是习惯，她俏脸漠然，迈步轻移，在小厮的带领下一路上前。

　　沿途走来，但见这雕梁栋柱皆非凡品，可以说一块木板丢到凡土，那只怕都是宗门供奉的镇门之宝了。

　　李默心头不免轻叹，也怪不得灵境的人虽然想在半界划地盘，但是却也没有重视到非得打个你死我活的地步，对于他们而言，半界这样的地方不过区区一枚棋子罢了。

　　到了第四层，小厮还未将几人领进屋去，却见旁边一间屋子开了门，接着，一个翩翩公子走了出来，笑道：“真是巧了，瑾师妹也在这里啊？”

　　夏侯寇雷！

　　李默心头掠过微微的波动，内心深处的杀意一闪而逝。

　　无论他多么仇恨这人，却不能够在他面前露出半点蛛丝马迹，否则，必定引来杀机。

　　而且，他几乎可以判断，这绝不是什么偶遇，必定是夏侯寇雷追着乌瑾过来的，不过此人也确实厉害，居然可以料到乌瑾会在这里落脚。

　　“原来是寇雷师哥啊，确实巧了。”

　　乌瑾莞尔，一张俏脸犹如明珠般，引得小厮看得发呆。

　　“既然碰上了那一起吧。”

　　夏侯寇雷含笑说道。

　　乌瑾望向宋世珍，有征询之意，宋世珍轻轻点了下头，倒也没反对。

　　如此，二人便跟着夏侯寇雷进了屋，却见屋中还有一个赤膊大汉。

　　他盘腿坐着，身边放着一把龙头砍刀，大盘上一团黑胡须，看起来似个屠夫般。

　　“这位是宝鼎门的白聚龙白兄。”

　　夏侯寇雷笑着介绍。

　　“久闻瑾师妹艳绝天下，今日一见果然漂亮得不得了。”

　　白聚龙扯着嗓门大笑，似是一脸豪爽。

　　“龙师哥过奖了，不过蒲柳之姿罢了。”

　　乌瑾轻笑。

　　“谦虚了谦虚了，瑾师妹若是蒲柳之姿，那这天下女人全都是野草烂芥。”

　　白聚龙笑得更大声了，然后又朝着宋世珍拱拱手，最后目落到李默身上，笑道，“小子真是幸运，一入灵境，就由瑾师妹和世珍师兄这样的高手带着，不日必成大气。”

　　“多谢龙师哥吉言。”

　　李默一脸谦逊。

　　只是，这人即和夏侯寇雷熟悉，心里便是生不起好感来。

　　几人坐下，宋世珍叫了几样菜上。

　　一听菜名，李默便心头狂跳，什么龙肝凤胆，麒麟肘子，全都是凡土传闻中的神物，不想在这里却不过是食物罢了。

　　不一会儿，菜色上齐，李默夹了一块龙肝，一口咬下去，顿觉充裕的灵气直朝着肚子里灌，身体仿佛充了气般，每一处都舒服得不行，修为更是蹭蹭蹭的往上飙。

　　尤其是灵识，获得的裨益也非常多。

　　“瑾师妹真是一诺千金呢，说要带这小子走走，便不远千里而来，真是让人羡慕。”

　　夏侯寇雷笑着说道。

　　李默迎上他的目光，心头又是一跳，这家伙看起来和颜悦色的，但是那眼神深处分明有着一抹子的杀机。

　　只是他装着谦卑，眼神乍一交汇，又立刻别过去，目落在食物上。

　　见得李默似心生怯意，夏侯寇雷脸上笑容依旧。

　　“小师弟如今一个大手笔，把半界之事了了，也算省了事情，带他走走倒也不浪费时间。”

　　乌瑾说道。

　　“那倒是，那么瑾师妹接下来不知往哪里去？”

　　夏侯寇雷问道。

　　“当然是先回中天域，小师弟也得回师门去呢。”

　　乌瑾答道。

　　“这样的话，咱们可算是顺路了。”

　　夏侯寇雷笑道。

　　李默听得暗笑一声，这夏侯寇雷还真是追得紧，其实无论乌瑾说去哪里，他必定都说同路，这样才能制造个同行的机会。

　　“原来寇雷师哥也要回去，不过，我在回去前还得在这里办点事情呢。”

　　乌瑾又道。

　　“无妨无妨，我反正时间不急，小师妹何时要走，支会我一声便好。”

　　夏侯寇雷笑眯眯的说道。

　　“行。”

　　乌瑾轻轻点头。

　　如此一席饭，吃得和乐融融的。

　　诸人谈起诸多奇闻妙事，李默一边吃一边听，倒是获益不少。

　　如此待离席之后，乌瑾几人出了鸿云楼，宋世珍便一笑道：“寇雷兄还真是追得紧呢，其实他出身却也不错，瑾师妹便没动心？”

　　乌瑾莞尔道：“世珍师哥说笑了，我一心向道，对男女情事丝毫无欲呢。”

　　“是么，这话若是寇雷兄听得，只怕要大失所望了。”

　　宋世珍捋着胡须笑道。

　　“那咱们走的时候要通知他？”

　　李默则问道。

　　“当然不用，谁愿意带个拖油瓶去？”

　　乌瑾嘴角浮起些不屑，看得李默心头直是痛快，对这女人倒是好感大增。

　　只是，他又不免担心道：“但这样的话，只怕他心头有气呢。”

　　“他有气又关我何事？别人怕他九玄天，我可不怕，再说了，若我性情好些，那身边的苍蝇可是数都数不过来。这次不辞而别，望他清楚他和我没有半点可能，倒也算行善积德了。”

　　乌瑾说道。

　　宋世珍听得直笑，李默听在耳中，也暗道这师姐当真高傲，不过，她当然有足够高傲的本钱。


第1475章 抵达域门

　　经过十数日跋涉，穿过漫长无尽的原始森林，然后一大片金灿灿的草原陡地呈现在眼前。

　　到了这里，巨蝠俯冲而下，又稳稳的刹住脚，落在地上。

　　从蝠背上跳下来，但见草原上长满着丈高的金草，一棵棵随风拂动，宛如浪潮。

　　金草的顶端分出几片叶子来，边缘处挂着金光灿灿的果实，风一吹，果实触碰到一起，发出玎玲玎玲的声响，煞是悦耳。

　　“你可发现这草原上空没有任何飞鸟经过？”

　　宋世珍朝着上空指去。

　　这一说，李默放眼左右一望，果见长空漫漫，却没有半只飞鸟，而在遥远之地的丛林上空，有飞鸟游走，却也是绕过了草原。

　　“这草原莫非藏有什么东西，能够对高空上的鸟群造成威胁？”

　　他便揣测道。

　　宋世珍一笑道：“没错，这草名为金弹草，对高于它的东西会发动进攻，那金色的果实弹出去，能够产生很大的破坏效果。所以为了安全起见，咱们就这般在地上走吧。”

　　李默着才明白过来，同时又暗暗心惊。

　　这巨蝠听宋世珍讲也是相当厉害的灵兽，但听宋世珍的口吻，就这么一片金弹草丛，居然也能够对其造成威胁。

　　似看出李默所想，乌瑾轻声说道：“两域接壤之地，乃虚空之所，虚空的力量和域的力量交错在一起，形成了许多特异的物种，而且越朝着虚空接近，物种的变异就越强，因此，这些看似不怎么起眼的草丛，却拥有着极大的威胁。”

　　李默这才明白过来，正待朝前走，却见雪球对这些金弹草产生了浓厚的兴趣，一口咬断几株，吧唧吧唧几下就吞进了肚子。

　　“小家伙真是贪吃呢。”

　　乌瑾莞尔。

　　见她没说什么，李默便知道吃这东西倒也不会有害，便也跟着笑了起来。

　　于是，三人一兽步入草原。

　　草林无路，只有践踏金弹草而行，这些草甚有韧性，被踩得折断，却又能够慢慢的愈合，因此走了一截后回头一望，又似乎漫漫原野，来路似被截断般，不见踪迹。

　　这金弹草的味道似乎很合雪球的胃口，而且这宽广的草原对它而言更象是一个游乐场，因此在里面窜来窜去，翻滚玩乐，开心之极。

　　时不时有大风吹来，金弹草的果实撞击着发出清脆的响声。

　　待走出草原时，已是第二天日落之时。

　　灵境有九重天，每重天都有一个太阳，照耀着一重天的名为赤日，它通体呈赤红色，悬挂在长空上，天空的云彩被染上一层赤红，仿佛浸了血般。

　　一出了草原，却是一片沼泽地，暗褐色的泥沼无边的蔓延着，上面漂浮着些杂草，时不时还冒出几个气泡。

　　“这里也不能飞过去？”

　　李默问道。

　　宋世珍笑了笑，探手将不远处的一块碎石吸入手中，接着朝沼泽地里一抛，突间泥沼间暴裂，一只乌黑的触手瞬间探冒而出，将碎石卷中，又瞬间没入泥沼中不见。“这泥沼里生活着一种名为食影的灵兽，顾名思义，它喜欢吞噬万物的影子，因此会攻击任何有影子的物种，而且非常棘手。”

　　宋世珍解释道。

　　“那如果天黑而无月光的话，它们就不会攻击了？”

　　李默问道。

　　“没错，天黑而无月光，它们确实不会攻击。不过这几天可都是晴天，入夜弦月皓白影子依旧啊。”

　　宋世珍笑着。

　　“但师哥必定有过这泥沼之策？”

　　李默说道。

　　宋世珍一笑，从袖子里摸出一只漆黑的小兽来。

　　小东西好似只蚕虫，但却肥肥的。

　　“此物名为吞影，说起来和那食影兽还有几分亲戚关系。只要将它放在手上，它就能够把影子吞掉，这样一来，便可安然过去了。”

　　宋世珍说道。

　　李默接过吞影，又啧啧新奇了一番，回头一看，便见影子快速的消失，直到不见。

　　乌瑾也拿出一只吞影，纤白的柔荑看得人心头一荡。

　　没了影子，几人在沼泽地上飞行，没有半点危险可言，泥沼中的食影兽安安静静的。

　　如此一路北上，沿途经过诸多险地，而且越走越是荒凉，显然无论乌瑾还是宋世珍，这条路走过不知道都少遍。

　　如此又是十数日，翻过一片山丘时，视野骤然间开口起来。

　　赤红色的沙土地平坦的延伸着，在其尽头的地方是一条笔直的沟壑，它沿着沙土直行，仿佛将这大地一分为二般。

　　而在沟壑之上，是灰茫茫的气墙，它连着天接着地，氤氲的雾气卷腾翻滚，似藏着无数险恶般。

　　虽然隔得很远，但李默却分明闻到了死亡的气息。

　　那不是普通的死亡之气，不是一人两人，就好似那沟壑之下埋藏着数以百亿的尸体，血可成河，尸垒成山，腾腾死气袭来，令人心神晃动，整个人就好似沙子砌成似的，随时可能瘫化成渣。

　　那里就是域门！

　　一域和一域之间被虚空之力生生隔断的恐怖之所。

　　李默觉得自己的心神都不受控制，仿佛自动的朝着那沟壑而去。

　　沟壑上的气墙翻腾着，似乎张开的血盆大口，阴森森的透着杀性。

　　这时，宋世珍一伸手按在他肩头上，将他的心神拉了回来。

　　此刻李默才发现浑身都已经湿透了，而且身体竟也在不自觉的颤抖着，只是宋世珍手上传来的温度让他稍稍恢复了些平静。

　　“多谢师哥。”

　　李默感激道。

　　宋世珍含笑说道：“这域门之地拥有着勾魂夺魄之能，象师弟这样的修为，到了这里心神不受控制也是自然。不过，若是换了其他人来，只怕早就瘫倒在地了，正是小师弟有灵识在，才不至于那般模样呢。”

　　看了李默一眼，乌瑾莞尔道：“小师弟可能以为刚才很是狼狈，但是你可知道，若非修炼百年者，无人敢涉足此地呢。我犹记得当初我初有修为时，随师傅抵达此地，当时也是心神晃动，不能自已。所以，小师弟能如此，已是奇迹了呢。”

　　“这么说起来，我倒应该骄傲一下。”

　　李默听得笑道。

　　再朝前望去，这赤沙地上却是热闹得很，一座座丹房，一处处店铺，一间间铸屋，豁然组成了一个集市。

　　此刻集市中人来人往，有人大声吆喝，贩卖物件，有人讨价还价，货比三家。

　　丹房中，气韵腾腾，时不时有灵丹初成，引得人瞩目。

　　铸屋中，灵境强者开炉铸器，大鼎中七彩光华暴生。

　　“域门半月一开，因为沿途过来有着诸多险地，容易生状况，一旦错过了就要再等上半月。所以，很多人都是提前到，久而久之便成了集市。你可想去逛逛？”

　　宋世珍解释了一下，又问道。

　　“不了，人多口杂，瑾师姐又引人瞩目，到时候被人盯上，怕是不好行动。”

　　李默摇了摇头。

　　乌瑾赞许的看了他一眼，笑道：“三天后就是域门开启之日，我们便先藏在暗处等着，等到他们全都穿过域门，到时候再行动。”

　　李默点了点头，于是三人便沿着赤沙地外的道路行走，直到抵达了一处洞窟中。

　　灰红色的岩脉凹凸不平，不大的洞窟里还有着人居住过的痕迹，一走进来，乌瑾便寻了一角的地方盘腿儿坐着，腾腾灵气生起，犹如蚕丝般，很快将她缠绕起来，直到化作一个大茧。

　　“这是天河宫的蚕生术，模拟春蚕化蝶的生长之法，共有九重之境，每次破茧而出，都能够获得一个级别的提升。观这状态，瑾师妹已快练到第四重了，不愧是天河宫的天才子弟呢。”

　　宋世珍轻赞道。

　　“那我们燕皇门有什么功法？”

　　李默问道。

　　宋世珍长笑一声道：“宗门之功法数以十万计，册册皆是精妙，以后你到了宗门，大有寻觅之机。不过，你乃魂修之躯，适合之术皆是罕见。”

　　话到这里，他略一沉吟，然后一笑道：“是了，我这里倒有一册妙卷，最是适合你。”

　　说罢，他在袖中一摸，手中多了一枚玉简，将其递到李默手中。

　　李默接过来一看，玉简中的文字自动浮于眼前，题首便是四个大字：大道魂生功。

　　一旁，宋世珍便道：“一般灵境者，炼肉身，固魂魄，二者皆修。但是小师弟你不一样，身乃魂身，因此，肉身和魂魄早合二为一，因此无需普通修炼肉身之法，单修魂魄便好。这《大道魂甲功》乃是我偶得之物，此物之炼魂法名为魂生甲术，意思就是通过对魂魄的修炼，锻造出魂魄甲身，这魂甲即能增强防御，同时也能化作剑器伤人。”

　　李默便明白过来，简单的说，这是一种将魂魄炼化成甲，即可防御又可攻击的功法。

　　“多谢师哥赐卷。”

　　他暗暗大喜，一般功法他修炼起来确实不合适，但这专门修炼魂魄之术的卷法对他而言却是再好不过。

　　而且，这种功法对于普通人而言修炼起来很艰涩，毕竟普通人的魂魄力量并非那般强大，唯有他魂魄之躯，肉魂一体，因此炼这功法确是最合适的了。

　　宋世珍拂须含笑：“来，我且给你讲解一番，相信以小师弟的悟性，定能很快融会贯通。”


第1476章 域门之前

　　在宋世珍细细讲解之下，李默对这《大道魂甲功》有了初步的理解，接下来三天时间里，他认真修炼，其中艰辛难言。

　　这魂甲功的奥妙所在，就是在自身魂魄中提出出纯粹的魂晶，再以魂甲如甲片般片片叠合，继而成甲。

　　要知道，魂修之躯虽然在体质上异于常人，但是魂魄受伤滋味儿可也不是好受的。

　　而提取出来的魂晶即脱胎于魂魄，又独立于魂魄，这样一来，魂晶即使被震碎，也不会波及到魂躯。

　　但是，提炼魂晶的过程非常艰难，就好似把灵魂当成铁块般，千锤百炼而成器，每一次砸锤，都带来灵魂的剧烈波动。

　　这个时候，李默才明白为何常人难以修炼此术了。

　　常人炼此术，魂魄受到波及的同时，肉身也会受到影响，气血沸腾，筋骨不稳，从而令魂魄所受的压力成倍增强。

　　而魂修之躯则不一样，肉魂合一，有着极为玄妙的协调性。

　　肉身不仅不会加剧魂魄所受的冲击，反倒会成为一个缓冲的工具。

　　但即使如此，这锤炼过程也是艰辛万分，李默是咬紧牙关，不言不语足足三日，这日快日落之时，身体表面才终于组成了一层薄薄的魂甲。

　　“好，小师弟果然是天纵之才！”

　　尚未睁眼，便听宋世珍大口赞道。

　　李默睁开眼，正待谦逊两句，却见一旁白茧碎裂，一块块茧壳犹如白蝶纷飞，旋而落地成渣。

　　乌瑾绝妙的姿容和身段呈现在眼前，她轻轻一睁眼，睫毛弯弯，目如秋波。

　　一眼看到李默身上的魂甲，美目便闪过一片涟漪，轻声说道：“三日而成魂甲，天纵之才当之无愧呢。”

　　“都是师哥指导有方。”

　　李默谦虚道。

　　宋世珍笑道：“我只是将你领进门来，其间修行却靠的是你自己呢。这大道魂甲功的修炼难度比起灵识生根诀更难三分，而且，是两种截然不同的修炼途径，果然天才就是天才，天份所在，万物难阻。”

　　李默又谦虚了两句，这时外面传来闹哄哄的声音。

　　“域门要开了，咱们过去吧。”

　　宋世珍说道。

　　于是，几人便出了洞窟，一路又来到赤沙地外围。

　　此时斜日未落，弦月初生，日月同生同辉，一赤一白，将天空分为两色。

　　原本浑浊暗淡的气墙似也受到些触动般，比平日更加不安分，翻滚的雾气似乎使足了力气，搅动间发出噼里啪啦的闷响声。

　　赤沙地前的集市上，什么丹房院宅也都不见了踪迹，徒剩下大拨人马站在那里，足有上千人众。

　　众人站在那里，一动不动，有人仰望长空，有人盯着气墙，都在等待着域门的开启。

　　“咦——”

　　突而间，李默发现天空似乎有些不对劲。

　　原本该落下去的赤日，突然逆升而起，同时，东面刚冒出头的弦月依旧腾腾升起。

　　如此，赤日逆行，和按照原本轨迹上升的弦月慢慢靠近。

　　天地间的赤白两色随着两物的接近慢慢的重叠起来，气墙更疯狂的翻滚着，里面发出的声响越发的剧烈，仔细听来，似乎有着无数冤魂鬼哭狼嚎般，有着一种牵扯心神的恐怖力量，而这种力量比起之前李默来时遥远相望时不知强烈了多少倍。

　　不过，宋世珍和乌瑾一左一右的站着，散发出的灵气覆盖着他，让他不至于受到影响。

　　赤沙地前，狂风大作起来，飞沙走石间，将上千人马的衣袍袖角吹得呼呼直扯，但这些人大多是久经此道的人物，短的修炼几百载，都的可是几千年，这等阵势根本不怕，一个个巍然而立，自有一番风范。

　　相比之下，李默便是个刚出茅庐的小子，一切都显得新奇。

　　雪球明明是虎形，却学了小黑的样子，象只大狗般蹲着，昂着头望着长空，两只玲珑大眼透着兴致。

　　李默担心着，这小东西会不会突然飞天而起，直朝那日月而去。

　　不多时，日月终于叠合在一起，在叠的刹那，赤白双色辉腾，化作无边的气浪朝着天地八方卷袭开去。

　　与此同时，后方突然传来密集的响动。

　　李默扭头回望，但见无数光点飞来，聚目一看，却是一只只灵雀。

　　这些灵雀不过拳头大小，浑身覆着七彩羽毛，尖喙小爪，挥动着翅膀高速飞行，一眼扫过足有上万只。

　　随着飞行，它们的体积豁然在变大，前一息不过拳头大小，后一息就豁然长大了一倍。

　　与此同时，但听“轰轰轰——”的爆响声响起，纵横天地的气墙间陡地生出裂缝来，似有一双无形的手将这气墙生生撕裂开。

　　随着“咔咔咔”的闷响，气墙裂开时，露出后方的一条通道。

　　“这些是穿门雀，擅喜居住在域门附近，一旦域门开启，就会成群接队的穿过，到了另一头，又定居下来，等着下一次域门的开启。”

　　宋世珍解释道。

　　抬头望着从头顶上飞过，体长已够丈余的胖雀，李默不免希奇道：“它们这么多数量，等会要人和雀一同挤着上路吗？”

　　宋世珍摇摇头道：“不是挤着上路，而是骑雀过门。”

　　“骑雀过门？莫非域门打开后，人还不能够随意穿过去？”

　　李默希奇道。

　　旁边，乌瑾便道：“域门之中有着一种非常可怕的现象，名为虚空洞，它会突然间出现，如果经验不足而被吸进去的话，就会直接到了域门之外，九死一生呢。但是这些穿门雀有着非常强的直觉和能力，能够轻松避过虚空洞，所以，骑雀而行乃是上策。”

　　话落，她又莞尔道，“不过这些雀儿看起来漂亮又柔弱，但可都是些倔强性格呢，要想让它们乖乖当坐骑，就得先喂上好东西。”

　　这话说罢，便见赤沙地上的人纷纷取出果实来，皆是不认得的灵果。

　　那些人将果实一抛，穿门雀的队形立刻发生了变化，大量的穿门雀飞落下来，叼食果实，而一旦它们吃了果实，便有抛果的人飞身骑上。

　　穿门雀的动作很快，但场中的人也都经验十足，抛果骑雀，都是流水般的动作。

　　不多时，场中人已走得七七八八，大家骑雀穿门而过，很快消失在众人视野间。

　　如此不过一会儿功夫，人群和穿门雀的队伍就消失得无影无踪。

　　紧接着，天空上的弦月和赤日慢慢分离开来，分离之时，域门也开始缓慢合拢。

　　这时，后方突又传来声响，但见一个老者带着几个小青年骑兽而来，待到了赤沙地前，那老者便直是一锤腿，大呼晚了一步。

　　说罢也不停顿，带着人转身就走，显然不想在这里等上半个月。

　　李默等人站得老远，周边有灵木遮挡，几人又刻意隐匿着气息，因此来人倒并未察觉。

　　一会儿之后，又陆续来了几批人，见到没赶上时候，骂了几句便掉头走了。

　　时间一晃到了半夜，没人来时，几人这才走了出来。

　　弦月皓白，高高而挂，赤红色的沙地上也染上了一片洁白。

　　乌瑾身着青裙，犹如月宫中的仙子轻柔而行，葱白的玉臂，朱红的唇，娇艳如花。

　　宋世珍拂须而走，一身道骨仙风。

　　李默走在后面，被二人灵气所庇护，雪球一步三回头，左看右看，时不时低头闻闻石头，大是新奇。

　　如此终于来到气墙之前，沟壑之前。

　　腾腾而生的雾气氤氲变幻，充满着毁灭天地的力量。

　　按照宋世珍的说法，无论是灵境各界各域，还是与魔族交汇之所，都是虚空。

　　虚空是隔绝各界的超然之物，拥有着无上的力量，自古以来，无数仙魔都想获得其力量，但皆是以消失在虚空中而告终。

　　因此，虚空之地乃是令人闻风丧胆之所。

　　不过，虚空又分为内虚空和外虚空，所谓内虚空，就是这域中的沟壑，虽为虚空之地，但两边都是域土，而一旦到了域土之外，那就是外虚空，虚无一物，犹如茫茫黑夜。

　　相比起外虚空，内虚空的危险性虽然也极大，但是在记载中却也有人涉足，甚至开发出了不少的方法。

　　“碎土就在这下面？”

　　宋世珍低头看了看。

　　“恩，十年前我偶然获得一篇古书，其上有所记载，碎土落于域门之西。不过，究竟是在西边哪里，却是需要寻觅一番的。”

　　乌瑾答道。

　　“只要在里面，那就不虚此行。”

　　宋世珍没多想，毕竟碎土上拥有着的奇珍，哪怕是获得一件也值得冒生命的危险。

　　“那么就开始吧。”

　　乌瑾轻声说罢，取出一枚玉盘来。

　　她咬破手指，滴血其上，接着，宋世珍也滴了血上去，李默最后才滴血，尔后又问道：“那雪球能跟去吗？”

　　“可以试试，不过无需滴血了，到时候若然有危险，我将它收起来便好。”

　　乌瑾答道。

　　李默便放了心，这时，玉盘上三血相合，又入落水般荡起些涟漪，紧接着浸入盘中，这玉色纯白的盘子很快化为血色，随后自动裂分为三块。

　　“这样一来，我们任何一人所受的攻击都会平均成三份传递到各自身上。”

　　乌瑾说道。

　　“那就走吧。”

　　宋世珍点点头，便欲迈步而行。

　　就在这时，突而后面又有声响传来，紧接着听人喊道：“原来瑾师妹也错过过域门的时间了呢。”


第1477章 踏入虚空

　　说话的是个翩翩书生，可不正是夏侯寇雷。

　　随他而来的还有个赤膊大汉，正是宝鼎门的白聚龙。

　　夏侯寇雷突然出现，而且是这个节骨眼上，气氛一下子变得诡异起来。

　　李默心头咯噔了一下，这事情实在太巧了。

　　如果说鸿运楼那里，是夏侯寇雷事先打听清楚乌瑾的行走路线和爱好，从而在那里等着制造出巧合的话，那么眼下这种巧合就太怪异了。

　　三天前，三人不辞而别，夏侯寇雷一旦发现，必定也会趁早出发，按时间来推算，脚程稍慢些也能赶在域门开启前半日抵达。

　　到时候，没有见到李默三人，只会想着三人或是临时改变注意去了其他地方。

　　然而，如今他比计划的时间更晚到达，那么“恰好”的看着三人走到这沟壑之前，其中的缘由不免让人深思。

　　一下子，李默陡地觉得这夏侯寇雷斯文翩翩的面孔之下，不止隐藏着残暴，更藏匿着算计。

　　微微眯了下眼，乌瑾却是莞尔道：“小师弟初来这里，沿途皆是新奇，不免耽搁了些时间，错过了这域门。没想到寇雷师兄也晚到了一步呢。”

　　手中多了把玉扇，轻轻摇着，夏侯寇雷一边走来，一边笑道：“那日和聚龙兄痛饮，第二天大下午才醒来，或是师妹见我们熟睡未曾打扰，所以才先走了吧？我们想着时间还够，便慢悠悠赶过来，不想居然错过了时间，真是惭愧。不过说起来，若然早到了，怕又错过师妹了。”

　　他一席话说得滴水不漏，只是李默心头的疑虑又岂会因此打消，只是他人微人轻，此刻不便多说。

　　而且，无论是乌瑾还是宋世珍，必定心头已有提防，大家都是聪明人，又哪会被这三言两语说得戒心尽去呢。

　　“原来是这样，那如今错过这域门，师兄还准备留在这里吗？”

　　乌瑾轻声问道。

　　“这全看师妹的，师妹若想留，我和聚龙兄便留下，要知道这里可是个三不管的地界，万一有什么歹人出现可是棘手。师妹若想走，我和聚龙兄自当护送。”

　　夏侯寇雷笑眯眯的说着，一副护花使者的模样。

　　乌瑾听得一笑，似乎把这原野之上未开的花都笑得绽放了般，倾国倾诚之美莫过如此了。

　　轻笑间，她便说道：“多谢寇雷师兄的好意，不过我在这里却有些私事，不便被人打扰。所以，寇雷师兄的好意我心领了。”

　　李默微微颔首，这夏侯寇雷摆明了死缠烂打，所以乌瑾把这话给挑明了，倒要看夏侯寇雷如何应对。

　　但见夏侯寇雷一收扇，脸上依旧带笑，说道：“没想到世珍师兄和这位小师弟有幸得瑾师妹如此器重，带来做私事，真是羡慕啊羡慕。”

　　这明褒暗讽的，听得李默也火气暴涨，此刻仗着有二人撑腰，他便冷笑一声道：“瑾师姐要带谁做事，怕是论不到寇雷师哥你来管吧？如此夹言讽刺，不怕传出去失了颜面吗？”

　　夏侯寇雷倒没料到李默会针对他，饶是他一脸古井无波，被一个小辈这么指责也不免脸色一变，张张口欲还击，但又把话收了回去，脸上又刹那恢复了平静，一笑道：“小师弟这般说，倒是我失言了。那咱们这就打倒回府，不打扰瑾师妹了。”

　　话落，他又取出一枚铃铛，递向乌瑾，说道：“瑾师妹但有吩咐，只需摇动此铃，寇雷会立刻赶来。”

　　“那就多谢寇雷师哥了。”

　　乌瑾浅笑接过。

　　这时，夏侯寇雷才带着白聚龙返身而去，很快不见了踪迹。

　　然后，乌瑾扭头望着李默，笑盈盈的道：“多谢小师弟，为我出了口恶气呢。”

　　李默便道：“师姐客气了，这人只怕是个笑面虎，心头有鬼而来，岂容他如此污蔑师姐？”

　　乌瑾莞尔：“这夏侯寇雷是何许人物，师姐心里有数呢，断然不会上当的。只是，你这般惹了他，只怕他不会这么算了。”

　　“嘿，此番回去，我便呆在宗门不出，看他如何来找我麻烦。”

　　李默坏笑道。

　　乌瑾听得掩嘴失笑，大觉有趣。

　　夏侯寇雷可是修炼了几千年的人物，几近四重境界，刚入门的小子见了他，无论哪门哪派，那都得低头拜见，必定不敢针锋相对。

　　只是李默却胆色十足，而且却也不是那莽夫，早想好退路。

　　这时，宋世珍便道：“瑾师妹且放心，那夏侯寇雷又再大的本事，也不敢在我宗门捣乱的。”

　　“那倒是，不过，我担心的却是眼下呢。”

　　乌瑾收敛笑容。

　　“确实，这夏侯寇雷如何能够把我们的行踪掌握得如此清楚？”

　　宋世珍说着，双目陡地喷射出光华，灵识之力在瞬间暴涨，遍布周遭原野，天地四方。

　　然后，随着眼中光泽黯淡下去，他微微摇头道：“周边并无任何监视之物。”

　　“没有监视之物，也非简单的推断，那只怕你我身上被他做了什么手脚。”

　　乌瑾揣测道。

　　说罢，便检查起身体和衣装来。

　　只是，却并没有察觉到什么异处。

　　“罢了，只能走一步算一步了，那我们还要继续行动？”

　　宋世珍问道。

　　“当然，此时收手岂非是怕了他？再说，他断然不会知道我们的目的所在。这域外之地纵横千里，我们进去之后，可不是从这里回来的，他们必定也找不到。”

　　乌瑾笃定的点点头。

　　“这倒也是，那咱们就走吧。”

　　宋世珍便道。

　　乌瑾随手将夏侯寇雷送的铃铛丢进气墙中，然后，她一手牵起李默，柔声说道：“气墙内震动极大，你且抓着我的手，莫要放开呢。”

　　手中柔荑似若无骨，白嫩软滑，一股幽香扑鼻而来，令李默心头一晃，他老实的点点头道：“一切听师姐安排。”

　　乌瑾莞尔，笑颜如花。

　　一迈步，三人踏入气墙中。

　　一入气墙，李默顿入被卷入了一个无边的旋涡中，万千重气流从四面八方卷来，便好似千万条触手般，卷缠在身上，不止身体会被卷飞，更可能是被撕得稀烂。

　　更要命的则是心神，原本在外面，心神都已经紊乱，如今心神更象是无数的鬼怪拉扯着，似乎下一刻就要被撕成碎片。

　　如此恐慌之下，肉身和魂魄都似陷入了死地般，不受控制的紊乱起来。

　　“莫要管肉身，运起灵识。”

　　这时，耳边传来宋世珍的声音。

　　这声音宛如洪钟大响，一刹把李默的心神拉回原位。

　　李默暗道了声失态，连忙催动灵识，同时运起大道魂甲功，在体表包裹上一层薄如冰层的魂甲。

　　灵识一展，枝叶散发出道道光华，李默便如同踩在了一块实地上，任由着狂风乱作，气流乱扫，身体虽然还受到冲击力，但倒不至于象刚才那样有随时被撕烂的错觉。

　　“喀嚓——”

　　一声脆响，脆弱的魂甲根本承受不住冲击，一下子碎裂开来。

　　李默陡地心头冒出奇想，这里倒是个修炼魂甲的好地方。

　　要知道，大道魂甲功的修炼除了入门难之外，入门之后的修炼也非常难，其中最重要的一点，就是魂甲一旦祭起，必须要自动破碎之后才能够再度聚起。

　　这样久而久之才能够达到收放自如的姿态，而要令魂甲破碎，是需要外力来帮忙的，而且普通的险境都派不上用场，需得是对灵魂有冲击力的险地。

　　如今，这虚空气墙显然对灵魂的冲击力不小，他便又运起魂甲来。

　　这时，心神巩固下来，他又发现了现在的状况。

　　但见乌瑾一手抓着岩石，这里本就是域和域之间的交界地，中为虚空，但两边却是域边缘的悬崖。

　　虚空的冲击力极大，但这悬崖却仍然凹凸不平，并没有在漫长时间的冲击下失去棱角。

　　这样一来，倒方便了三人。

　　李默和乌瑾一手相牵，一手抓着岩壁，同时腹部释放出一股吸力，紧紧贴着悬崖，然后慢慢朝下行去。

　　但见雪球却也聪明，四爪紧紧扣着岩壁，只是和他们不一样，李默三人只是抓着岩壁上的棱角，但雪球却是直接爪子深抓进去，其锋利程度可见一斑。

　　三人慢慢朝下移动，气墙内狂风大作，气鞭横扫，三人都没有躲避的可能，被不断的冲击着。

　　李默虽然在二人气息保护之下，但仍然如同巨浪中的小舟般，时不时心神还得紊乱下。

　　而且，越朝着下走，这气浪的冲击越强，不多时，李默额头上已冒出冷汗来。

　　这时，但听乌瑾笑道：“小师弟可知道，若然我独自进来的话，会受到多大的冲击？”

　　李默摇了摇头，便听乌瑾答道：“至少是百倍。”

　　李默听得不免暗抽了口凉气，别说百倍了，就是十倍，那都是要人小命的危险，而现在才知道这虚空之地的可怕，也难怪乌瑾在讲经会上能够放过自己了，对于她而言，区区半界之土的胜负，相比起进入这虚空之境来，那简直就是鸡毛蒜皮的小事。

　　显然，对宋世珍而言也定是如此，因此他得知计划后根本没有半点反对的意思。

　　正因为有了李默，二人才有了进入这里的可能。

　　但是，这仅仅只是开始。

　　茫茫虚空何其之大，碎土究竟在哪里尚不得而知。


第1478章 虚空之地

　　沟壑外，刚刚走得没了影的夏侯寇雷和白聚龙如鬼影般出现在了这里。

　　低头看着气浪滚滚，呼啸来去的虚空之墙，夏侯寇雷微微眯着眼，嘀咕道：“真是没想到啊，他们居然闯进虚空去了。”

　　“闯入虚空？这不是找死吗？”

　　白聚龙意外道。

　　“找死？当然不是，有那小子在，他们短时间内性命无忧。”

　　夏侯寇雷却是摇了摇头。

　　“那小子不过初入灵境之人，有如此能耐？”

　　白聚龙不解道。

　　夏侯寇雷看了他一眼，深深说道：“如果我说，他有灵识在身呢？”

　　白聚龙笑了，露出一口白牙，黑膛膛的脸更黑了三分：“寇雷兄在说笑？”

　　“当然没有。”

　　夏侯寇雷摇了摇头，又道，“当日讲经会，我方十四人讲经，这小子距离飞升就半步罢了，却不想十四讲经结束之后居然还未飞升，当时大家都以为是宋世珍在这小子身上做了什么手脚。但是，后来我细细回想起来越发觉得不对，然后便施了水镜之术。”

　　“水镜之术能卜天地未知之谜，用此术对付一个小子，未免太过浪费了吧。”

　　白聚龙笑道。

　　“初时我也如此觉得，但当时一时头热也罢，有些糊涂也罢，但结果却是让人意外呢，此术用在这小子身上，倒真不浪费。”

　　夏侯寇雷说道。

　　“如何个不浪费？”

　　白聚龙好奇道。

　　眼中闪过一丝杀意，夏侯寇雷沉声说道：“这小子修炼出了灵识。”“什么？”

　　白聚龙张大嘴巴，脸上的惊讶毫无掩饰也掩饰不住。

　　夏侯寇雷沉声说道：“初闻此事，我也惊讶了半天，这小子短短几十载修炼到飞升境，论资质在你我之上，不过，飞升本就是个生死关，而且就九死一生，不是说资质多强就能过关的，所以我本不在意，但是，一旦得知他炼出灵识，我便知道此子已非池中之物。”

　　他眼神中杀意腾腾起来，白聚龙声音一沉道：“此番半界之局，燕皇门占了大头，但不过小小一地之得失，无碍全局。但是，若他们得到这小子……”

　　“凡人生灵识，闻所未闻，断然不是那宋世珍能办到的，能做到的是这小子。现在回想起来，当时瑾师妹已经发现不对了，但却瞒过这事，我便知道他们有所约定，如今看来，她是想借这小子之力在这虚空之下寻找什么东西，而无论是什么东西，只怕得到之后，都会让他们三人获益。”

　　夏侯寇雷说道。

　　“我道寇雷兄一路追踪，是痴恋这瑾师妹，原来是胸有大局啊。那寇雷兄的意思……”

　　白聚龙沉声说道。

　　夏侯寇雷眼神一凝道：“此子若不除，日后必能助燕皇门崛起，观此子在凡土的动静，颇有一统天下之野心，若任由他发展下去，千年之后必成大祸。所以，除之当趁早！”

　　“没错。”

　　白聚龙点点头，眼中不无嫉妒。

　　虽然李默刚入灵境，犹如蝼蚁，但是他很清楚一个在凡土就修炼出灵识的小子究竟有多大的威胁。

　　然后，他又蹙眉道：“但是寇雷兄，眼下他们钻进这虚空不见，也不见得会从这里冒出来，咱们要如何对付这小子？再说了，即使他们冒出来，若然在这虚空下获得了什么好处，那宋世珍和瑾师妹也不是好与之人呢。”

　　夏侯寇雷则微微一笑道：“我即知道他们有所密谋，当然早做了准备。”

　　话到这里，他取出一个巴掌大小的罗盘来，但见罗盘之上刻画有复杂的星相图案，其间仿佛就是这苍穹的缩影般，星光流动，璀璨之极。

　　“这是天星罗盘？”

　　白聚龙眼一亮道。

　　夏侯寇雷含笑说道：“正是，此乃我多年前偶得之物，一直未曾使用。看，这就是瑾师妹之星，我偷得她一缕发丝，与这一颗星辰相合，因此，她走到哪里，我便能够查知。”

　　“寇雷兄为了这女人，还真费了不少心思呢。不过听闻这天星罗盘除了寻人觅物之外，还有天大的妙处，便是‘以星替人’。”白聚龙说道。

　　“没错，这罗盘之上有九九八十一颗星辰，流光窜动，犹如生命之物。将此星辰与人血相和，意念相通。那么，人所受之伤便会转移到这星辰之上，而不损肉身魂魄。”

　　夏侯寇雷不免得意的说道。

　　“哎呀，果如传闻中那般，真是绝妙之。”

　　白聚龙大是羡慕道。

　　“有此宝，虚空也可一入！”

　　夏侯寇雷笑着，然后滴了滴血进去，与一颗星辰相通，紧接着又让白聚龙滴血纳星。

　　做完这一切，二人也进入气墙，消失在这沟壑之前。

　　与此同时，李默三人一兽正在沿悬崖而下，虽然风大浪涌，一步一行如履薄冰，但是大家的动作都很稳，硬是移动到了百丈之下。

　　抬头上望，昏暗的气流呼啸而过，看不到顶，朝下望，风声滚滚，浪涛阵阵，看不到底。

　　这悬崖好似无尽的延伸着，只有上面的棱角是唯一的支撑物。

　　饶是李默胆大，这种状况下也是心神紧绷，毕竟一不小心就会死无葬身之地。

　　“比想象中还要广阔，灵识无论如何延伸，都搜寻不到任何的踪迹，当真如虚空般。”

　　宋世珍轻叹道。

　　“师姐，这沟壑纵横千里，无边又无底，这么往下爬，并非搜寻的上策。”

　　李默不免说道。

　　“这样搜寻当然不是上策，不过你别急，我自有方法。”

　　乌瑾莞尔，然后又道，“估摸着也快出现了。”

　　“什么快出现了？”

　　李默希奇道。

　　宋世珍则一蹙眉道：“瑾师妹该不会是在打虹龙的主意吧？”

　　“正是。”

　　乌瑾却是一笑。

　　这银铃般的笑声乍起时，突见远方的气流狂乱起来，它们施足了力气重重的挥砸着，一口气制造出了无数的旋涡。

　　这些旋涡在刚刚成形时又被接下来的气流撞成粉碎，粉碎间又有新的旋涡产生，如此周而复始。

　　乌瑾的手握紧了三分，李默不免暗生感激，不远处突而出现的旋涡产生出的巨大吸力让人根本难以把持。

　　那就象是一个黑洞般，要将周遭的一切都吞进肚子里。

　　而不止于此的是，横冲直撞的气流凶猛之极，一股股粗大得如同山体般，那般猛烈撞击过来，强度可想而知。

　　饶是李默在二人灵气加护之下，也被撞得头晕脑涨，气息紊乱。

　　这个时候，他才豁然察觉到灵识的超然存在。

　　五感几乎在这样的冲击下碾成粉碎，连知觉都快失去了，但偏偏灵识竟在这狂浪中巍然不动，虽然灵识之土里绿树枝叶摇晃，也受到不小的压力，但仍保持着灵台的一丝清醒。

　　这时，听闻浪潮中传来“轰轰轰”的闷响声，远处骤然有灵光陡现。

　　五感不存，视野浑浊不堪，但灵识却拥有超越一切表象的力量，令李默能够清晰的“看见”远处的景象。

　　那豁然是一头头角龙！

　　它们踏着气浪而来，角如刀剑，鳞似铠甲，通体仿佛接了电流般，一道道虹光流动，犹如美玉雕刻而成的龙，在阳光下散发着万千光华。

　　“此乃虹龙，是上界龙种之一，只生活在虚空之所里，它们不会主动攻击人，但一旦受到攻击只怕六重境的强者也要遭殃呢。”

　　宋世珍解释道。

　　李默听得轻嘘一声，没想到一来灵境就遇到如此强悍的生物。

　　他又不免问道：“那瑾师姐是打的什么主意？”

　　乌瑾莞尔道：“这些虹龙游走于虚空之地，而且局限于内虚空之中，可以说是再好不过的坐骑了，若是乘坐它们，那只要碎土之地在这里，那便绝对可以找到。”

　　宋世珍听得眉头一皱道：“瑾师妹当知道，任何接触它们的行为都会被它们敌视。”

　　“我自是清楚，所以来之前当然做好了准备。”

　　乌瑾笑罢，松开李默的手，在袖子里摸出一个瓷瓶来。

　　“金丝百玉瓶！”

　　宋世珍眼睛一亮。

　　李默不识此瓶，但观之绝非凡品，想来必定是盛放贵重之物的东西。

　　乌瑾轻笑道：“世珍师兄好眼力，这东西乃是我们天河宫九层宝塔中所藏之圣品，此番为了行事方便，我偷偷盗了出来。”

　　李默听得哑然，这乌瑾当真胆大，居然偷起宗门至宝来，而且说得如此轻松。

　　宋世珍也不免苦笑道：“瑾师妹真是胆大，却不知道这里面装有何物？”

　　乌瑾轻笑着，揭开瓶盖，倒出一枚亮光闪闪的鳞片来。

　　“这似乎虹龙鳞片？”

　　宋世珍眼睛一亮。

　　“没错，正是此物。只要口含鳞片，便可被虹龙当成同类。”

　　乌瑾笑道。

　　李默一下子清楚这东西的珍贵来了，虹龙成群结队，若然受到攻击，只怕并非一头发动进攻，那可是一群发动进攻啊。

　　六境高手都会被一头所伤，更何况是一群？

　　因此，要取得这鳞甲只怕是九重天的绝顶强者才能办到。

　　那么，说是宗门至宝倒也真不假了。

　　“里面仅仅三枚，倒正是够用。”

　　乌瑾笑罢，将另外两枚鳞片倒了出来，递给二人。

　　李默拿起来含住，顿觉有一股无上力量涌入身体，仿佛一下子获得了天生神力般。

　　“至于这小家伙，便先藏在我袖子里吧。”

　　乌瑾看了眼雪球，随手一卷袖子，将它纳入其间。


第1479章 抵达碎土

　　虹龙群越来越近，掀起气浪千万重，李默的灵识都被震回了灵台中，视野间一片模糊，轰隆隆的声响似乎碾压着天地般，压得人心头难受之极，仿佛又块大石头死死的压着，喘不过气来。

　　然后，手中突而传来温度，李默只觉得身体一轻，飘然朝前飞去。

　　待站稳时，灵识稍稍恢复，这才发现人已站在了虹龙背上。

　　说也奇怪，刚才在远处时还有着莫大的压力，如今人在虹龙身上，这种压力却是骤减。

　　“抓紧了。”

　　这时，耳边传来柔柔声音。

　　李默一扭头，但见乌瑾已弯了腰，半蹲在龙背上，一只玉手紧扣着龙鳞。

　　她身段本就婀娜，如今一弯腰，但见纤细腰身盈盈一握，优美的线条顺背而上，至臀而没，说不出的美感。

　　李默不敢多想，连忙也蹲下来，一手扣住龙鳞。

　　刚扣好，但见虹龙群突然俯冲而下，那速度快得如闪电般，轰轰的风声从耳边穿过，悬崖犹如倒射般飞速的离开视野。

　　李默暗嘘了口气，若非乌瑾提醒，就这虹龙俯冲之势，他就得被甩飞出去。

　　虹龙一路下冲，不知几千丈，而这虚空之所也果似没有尽头般，悬崖也早早不见了踪迹，他们此刻已在内虚空之间，一旦脱离虹龙而无落地之所，那只怕想回都回不去了。

　　正想着，陡见虹龙群突而又折射般的弹起，直朝上方而去。

　　李默紧紧抓着鳞片，倒也安稳。

　　虹龙不知疲倦的在虚空中穿行，半点停顿都没有，李默没闲着，趁着时间修炼着大道魂甲功，这虚空间的气流冲击力极大，魂甲聚起一会儿便会被震得裂碎，恰是修炼的好场景。

　　如此半日功夫下来，这魂甲的硬度大大提升。

　　只是一口气松下来，突感身体匮乏，力道大失。

　　这时幽香突生，却是乌瑾递了枚灵丹过来，这灵丹珠润玉圆，便似一颗珍珠般，煞是好看。

　　“这是天河宫的三灾补气丹，即可补气益身，又可防御三灾，乃天河宫不传之丹方，小师弟不必推辞。”

　　宋世珍辨得此物，立刻说道。

　　“多谢师姐。”

　　李默感激，接过丹药来迅速丢入口中，又立刻一手抓紧鳞甲。

　　这丹药入口，化为津液入喉，身体骤然间力量暴涨，便好似干涸的古井中陡地水涌至满，说不出的舒服劲头。

　　乌瑾莞尔道：“你即帮我，我当然不会亏待你。”

　　话到这里，又道：“没想到世珍师哥手里还有大道魂甲功这样的异术呢，倒是恰好适合小师弟使用，这里又恰恰是修炼的好地方。”

　　宋世珍回道：“照小师弟这样的修炼速度，若在这里呆上三五月，足可将魂甲功修炼到一重境界，这若换了常人，十年都难以达到这境界呢。”

　　李默听得暗喜，这功法如此罕见，修炼出来必定威力不小，能够在这里呆着修炼当然是再好不过的事情。

　　如此继续修炼，乌瑾和宋世珍也都在修炼，三人不言不语，任由着时间慢慢流逝。

　　一晃就是整整半个月，虹龙群不知疲惫的穿梭着，按照宋世珍的话，它们的行动规律是要穿梭完整个域内的虚空，然后才会休息一下。

　　至于李默，因为所受的压力大，修炼所耗费的体能又多，乌瑾和宋世珍都不吝啬，交替着给他灵丹吃，小小半个月下来，修为直是突飞猛进，魂甲的硬度和持续时间也都是呈数倍提升。

　　就在刚过半月之期，乌瑾突而轻嘘一声：“看前面！”

　　李默立刻催动灵识前移，但见混沌的空间中似有着一抹黑影，纵横开阔，似乎极大。

　　“碎土！”

　　宋世珍的灵识显然比他强得多，所看到的当然更加仔细，如今直是脱口而出，向来沉稳的面孔上也流露出惊喜来。

　　随着群龙呼啸前行，视野渐渐清晰起来，在李默眼前豁然出现了一片宽阔的土地。

　　这碎土宽广无边，一眼望不到边际，其上山脉纵横，丘陵叠叠，只是始终雾气笼罩，气流浑浊，只能看到个大概罢了。

　　群龙直挺挺的朝着碎土冲去，直到快和碎土接触时才朝上爬升，一路沿着碎土的边缘地带上行，直到飞抵了碎土上空，一路高飞而去。

　　“跳！”

　　乌瑾娇呼一声，牵着李默跳下虹龙。

　　虹龙群从身边呼啸而过，卷起阵阵飓风。

　　待三人落地，一脚踏在实地上，都不约而同的吐了口气。

　　李默这才看到这碎土的真貌，心头又暗生惊讶。

　　但见这碎土之上，群山绵延，巨木如海，无数灵木结满了果实，红绿青蓝，皆散发着千般珠光，万般玉色，看得人眼花缭乱。

　　不说远处，就这落脚之地，灵草纵生，随着气浪呼啸如海浪般一重重的翻滚着，无数细小的果实，在风声中撞击着，发出悦耳的声响。

　　“厉害，在这样的环境中竟然都能够继续生长。”

　　李默不免惊讶道。

　　乌瑾一甩袖子，将雪球从里面放了出来，尔后含笑道：“虚空也有上界之分，那琉璃天乃上界之土，落在这一重天的虚空中当然不受影响，自可肆意而长，自成一方净土。倒是落入下界，会因为天地法则的改变而迅速衰败下去。”

　　李默听得直点头，宋世珍此时已有发现，探手间将远处一棵小树上结着的红色果实吸入手中，略一辨别，便惊叹道：“此乃火龙圣果。”

　　李默扭头望去，但见那果实上有着道道红纹，恰似游龙飞翔般。

　　“火龙圣果乃火灵丹必备之丹材，虽不算罕见，但据说也只有上界大宗门才有此树。”

　　乌瑾说道。

　　“虽然用不上，但卖出去也是一大笔钱财呢。咱们就不客气，瓜分了它好了。”

　　宋世珍笑道。

　　“自然。”

　　乌瑾莞尔。

　　三人走到这圣果树下，采起果实来。

　　李默也不客气，毕竟这树上果实不少，而且只是卖钱之物。

　　“扑扑扑——”

　　突地耳边传来声响，但见雪球扇动着翅膀，不知何时已飞到树上，一张口就把果实连枝连叶的吞进嘴里，咂吧了几口，眼睛直发亮，于是根本不停顿，在上面扫荡起来。

　　见它那贪婪样，乌瑾掩嘴儿发笑：“不愧是罕见的兽种，居然这般吃起火龙圣果来。”

　　宋世珍也直是哑然：“好厉害的小东西，这火龙果内藏无上火性，不经过丹炉炼化引导，直接吞进肚子里，那足可炸得人开膛破肚。这小东西居然当成食物吃，真不知道这肚子似乎怎么做的。”

　　李默看得发笑，不由想起趣事来，说道：“小东西从小就不一样，还是个毛毛虫的时候，就吃各种上等矿石，各种灵宝法器是来者不拒。”

　　“小师弟当真极有爱心呢，我记得你出生不过宗门旁支，想来当时修炼资源匮乏之极，这小毛毛虫何等不起眼，又要吃上好之物，若换了他人，早丢到一边不理了，你却把它养至如今。”

　　乌瑾轻柔说道。

　　李默笑答道：“师姐过奖了，只是我即得了它，总归不能让它饿着肚子吧？即是我养的，但凡我有饭吃，它总得有口汤喝吧。”

　　话到这里，他神色一肃道，“而且，小家伙虽然贪吃爱玩，但却曾几度救我于危难之中。如今，更不能亏待他呢。”

　　“师弟善举，当有天运庇护。”

　　宋世珍点头称赞，也深为李默的品性而满意。

　　乌瑾扭头看着他，乌黑的眼珠子好似黑色的宝石，闪闪发着亮。

　　然后，又嫣然一笑道：“走吧，这里十万年未曾有人来，这次必定能有大收获。”

　　这树上果实已采得所剩无几，剩下的也都是未成熟的。

　　只是雪球贪吃，未成熟的也一口吞进肚子，刚才还果实满满的圣果树，如今已是空空荡荡了。

　　小家伙吃了果实，兴奋得很，在三人身边直围着快跑着。

　　看着它如此开心的样子，三人也是忍俊不禁。

　　朝前走了没多久，突然一大片红色的林地冒出头来。

　　一看这林地，三人不免对望一眼，然后哈哈大笑了起来。

　　“天啊，居然是一大片圣果林！早知道这里有这么多，刚才还把那些果实当成宝贝似的，一个个摘了个干净。”

　　宋世珍摇头苦笑。

　　“火龙圣果的培育极有难度，其技术只被大宗门所掌握，对于下界的人而言，即使获得了火龙圣果甚至是树苗，移植成活或者栽种的几率都很低。但看来，这方土地却是圣果的福地了，这一片丛林，树木只怕有上千棵呢，若把火龙圣果摘干净，到了外面一出手甚至可以对火龙圣果的市场产生冲击呢。”

　　乌瑾说道。

　　“是啊，大宗派的圣果林也不够百十株罢了。”

　　宋世珍直点头。

　　雪球兴奋的大叫一声，呼的一下窜入林中，凭着翅膀的优势，在林子里窜来飞去，大快朵颐。

　　“好了，咱们也别闲着，这山中灵果多的是，这不过是个开头。”

　　宋世珍难掩兴奋，刚起步，又从袖子里摸了一枚储物戒指来，丢给李默道，“你那一枚戒指怕是不够装，用这一枚吧。”

　　“小师弟，我也送你一枚。”

　　乌瑾笑着，也丢了枚指环过来。

　　李默道谢接过，接过指环一看，豁然间轻嘘一声，之前宋世珍所赠的指环不过初级，但大小也有殿堂般，而如今二人所赠的指环，足足大小如一城池。


第1480章 裂土

　　上千株圣树占地并不小，三人各分了一块采摘起来。

　　乌瑾二人修为高，一卷袖子，几棵树上的果实全都收入囊中，李默只能上跳下窜的采果，好在修成灵体，这身轻如羽，可以自由飞行，不过速度上仍然跟不上，他唯有叫上雪球这贪吃鬼帮忙。

　　如此忙乎一阵，收了好几大屋子的火龙圣果。

　　待做完时，便随着乌瑾二人继续朝前走。

　　漫山遍野，到处都是灵草异花，这里十万年所繁衍出来的珍宝树木数不胜数，李默大多不认得，只是跟着二人一路采摘，听他们讲解这些奇物的来历，这可比起纸上谈兵深入多了。

　　至于雪球，那做的事情更是让乌瑾二人都目瞪口呆，这家伙的肚子是个无底洞，这倒也罢了，关键是它什么都吃，无论是有毒的还是能量大的，甚至有爆炸威力的果实，都一股脑的往肚子塞。

　　而且这些果实，很多都是属性相克，一碰到就能产生惊人的冲击力，换做其他灵兽，都不知道死了多少回了。

　　但雪球的消化系统显然达到了逆天的地步，从头吃到尾，满脸美滋滋的，到后来，乌瑾二人都是见怪不怪了。

　　翻过山头时，李默突然发现有些不对，不由朝着乌瑾二人望去。

　　还未说话，乌瑾便明白了他的意思，轻声说道：“这碎土虽生于虚空之所，却是一个独立的存在，其上万物生长，并未受到半点影响，那么自然也有灵兽存在，但是，我们沿途过来并没有发现一头，这也就意味着——这里很可能有着一头极其凶猛的灵兽，把其他低等灵兽当成食物。”

　　“琉璃界属上界，乃六重天之地，这里最高生活着的灵兽便是六重天级。”

　　宋世珍沉声说道。

　　李默听得暗吐了口气，乌瑾二人的修为都只是三重天，和六重天之间的差距可想而知何等大，至于他自己就更不消说了，那差得老远，只怕那灵兽吹口气过来就能被掀飞出去。

　　“我们沿途过来，都是久未有人兽涉足的踪迹，可以推断，这里已经不是那灵兽的狩猎范围。所以，暂时不必担心。”

　　乌瑾又道。

　　她即这般说，李默倒也安定下来，总之若然遇到危险，大家撒腿就跑，倒也简单。

　　于是继续前行，一天下收获颇丰。

　　入夜时，一行刚翻上另一座山头。

　　这里地势颇为开阔，放眼望去群山万岭，林海郁郁葱葱，只是飞鸟绝迹，群兽匿踪，好似除了植物外，不存在任何动物似的。

　　“咱们就在这里先休息下吧。”

　　乌瑾指着山头上一处洞穴说道。

　　“也好，这一番够来倒真是费了不少力气。”

　　宋世珍点了点头。

　　他们不象李默一路上吃着灵丹过来，体力充足，自进入虚空以来十数日都未曾休息过。

　　于是，三人便进了洞。

　　乌瑾坐下来，运起功法，白丝自生而成茧。

　　宋世珍双手捏印，股股灵气缠绕，犹如画中之仙般。

　　雪球吃得已鼓如圆球，此刻趴在地上呼呼大睡起来。

　　李默因要修炼大道魂甲功，便坐在洞口，这洞口之处有风声滚滚，恰是这虚空之力，正好帮助破甲，从而提升修炼速度。

　　李默闭目凝神，修炼功法，身上魂甲破之又碎，碎之又阻，灵识则随着魂甲的破碎重组不时张合，在其间吸取力量。

　　突然间，地面传来一丝诡异的波动，李默本能的打了个激灵，鸡皮疙瘩豁然起了一身。

　　观周遭之土，尚无异动，群山皑皑，林海丛丛，雾色滚滚间，一切如常。

　　但是，李默在多次生死历练中所锻造出的直觉却是敏锐得很，那种直觉已经超脱了逻辑上的判断。

　　“怕是有事情要发生！”

　　他不由低呼一声。

　　声音虽小，却惊动了宋世珍，他睁开眼来，问道：“小师弟发现了什么？”

　　“只是地下的一丝异动，但总觉得心头不安得很。”

　　李默沉声回道。

　　话落时，茧丝破碎，乌瑾从中亮出形来，她轻声说道：“刚才我倒也察觉到一丝异动，按理说也寻常，这碎土浮在虚空之间，虽然稳固，但虚空的力量极大，偶尔产生些异动倒也正常。不过，万事还是小心为上，既然小师弟预感有所不妙，那咱们也小心点。”

　　“没错，小心使得万年船。”

　　宋世珍点点头，然后双手一捏法印，一团半透明的光罩骤起，将三人一兽笼罩在了里面，显然是设下了禁制。

　　李默不由暗暗感动，原本一句话他们当然可以不信。

　　就在禁制设好之后，陡然间地下又传来异动，那异动仿佛波浪般沿地面而来，层层叠叠，初时不过一阵，余后却是频繁起来。

　　“果然有问题。”

　　乌瑾站起身来，走到这洞口，朝着北面观望而去。

　　然后，但听“轰”的一声巨响，只见遥遥北面之所，突有一座山峰冒起。

　　这山峰穿过重重氤氲雾色，拔升千丈有余。

　　周边的山峰因为受到排挤，东倒西歪的，最终承受不住冲击，倒塌下来。

　　几座山峰倒塌，溅起重重气浪。

　　即使李默三人离得老远，这气浪仍似扑面而来般，硬是从那边波及够来，撞击在禁制光罩上。

　　这光罩似有吸收冲击的力量，气浪撞上来，就好似撞在无形之物上，没有发出一丝声响。

　　然后，但见那冒起的峰头突然间分裂开来，豁然竟是一只手掌。

　　“轰——”

　　但听东面之地又是一声巨响，另一座山峰腾腾起，又将周边的山峰挤得倒塌下去，那山峰直拔千丈高，峰头裂开来，却又是一只手掌。

　　“该不会是……”

　　宋世珍突有所感，脸色不免一变。

　　“师兄，结印大匿气魂阵！”

　　乌瑾俏脸也陡地严肃起来，双手一合，指头迅速的捏印，每一次指头接触间，便有一个光印弹出，落在禁制上，一个个光印叠合，密密麻麻的覆盖着。

　　宋世珍也不敢怠慢，连忙结印，光印相合，重重叠叠了几百层。

　　一看二人这阵势，李默便知道前方要出现之物何等可怕了。

　　此时，但见两手之间一座山脉腾起，其间一座巨峰豁然是一个硕大的头颅。

　　那石人之头上尚有树木古藤，更长有两只巨角，微闭的双目一张开，喷射出的两道白光犹如炽阳的光芒般射在前方。

　　地动山摇间，这巨大的石人慢慢从地上爬起来，直到屹立在这碎土大地之上。

　　李默按捺着内心的震撼，仰头望这巨人。

　　他足高三千丈，整个身体都似有山峰石脉组成，此刻站起来时，大量的石块正从他身上滚下，撞击着周边的山脉群，发出轰隆隆的巨响声。

　　然后，他慢慢移动脑袋，两只眼睛喷射出的白光落在周边群山大地之上，那白光极亮，照射之地万物都清晰的呈现了出来。

　　李默聚目望去，豁然见到远处一座大山上，一群受到惊动的野猪群正在沿山跑动。

　　巨人显然也发现了野猪群，他慢慢抬起右手。

　　别看他很高很大，这动作其实并不慢，右手抬起来时，但见掌心处骤然裂开一条缝隙。

　　那缝隙上下分开，露出一块块巨大的岩石和后面的洞窟，远远望去，分明就是一张嘴。

　　“轰——”

　　那嘴中骤然喷射出无数条细藤，细藤沿长空而下，蜿蜒曲折，却又分明朝着那些野猪袭去。

　　任那些野猪跑得快，却被细藤卷得正着，一头头被吸入嘴中。

　　“那些野猪名叫箭靶猪，乃是四重境的灵兽，它们能够放出一种圆形的光靶，一旦这东西落到人身上，它们就可以锁定对手，发动冲锋，直到将其刺杀。即使在四重境中，也算是很棘手的凶物。”

　　乌瑾这时停下动作，轻声解释道。

　　话落，又加了一句，“就那么一头，我和世珍师哥联手都打不过。”

　　“那这石人是……”

　　李默听得轻嘘了口气，没想到那野猪群居然都是这般厉害的生物，看起来不起眼，但却拥有着四重境的力量。

　　但是，这足足几十头野猪群连反抗都没有，便被这石人吞进了口中。

　　“这石人名为裂土，乃是石灵中的一类，刚出生时并不厉害，但是随着成长可以达到土地所在的界域的最高高度。”

　　乌瑾答道。

　　“这么说，如果是十重天的裂土，可以达到十重天的境界？”

　　李默轻嘘道。

　　“没错，只不过那可能要经过百万年的时光呢。事实上，正因为知道裂土的厉害，很多裂土都在成长中就被击杀了。恰恰这里因为碎裂而落入虚空，所以这东西才顺利生长了下来，如今看修为只怕有六重境。”

　　乌瑾又道。

　　这时，宋世珍说道：“裂土，平日藏于地下，然后通过身上的细藤探出地面掠食，它会把它所在的土地范围内所有的动物当成食物。象这样通体冒出地面觅食的景象，倒是少见，可以推断是它的胃口大，但这里的动物繁衍的速度跟不上，因而被迫出土进行大范围的觅食。”

　　“那刚才施展这术法，就是为了避免被发现？”

　　李默明白过来。

　　乌瑾轻轻点头道：“幸亏小师弟提醒，否则今次还真个糟了。这裂土的双眼拥有洞察万物的能力，好在我们早做了准备，设下这禁制。不过，也不敢说一定能够过关……”

　　这一说，李默心头又不免忐忑起来。


第1481章 惊险

　　“轰轰轰——”

　　裂土巨大的头颅慢慢移动着，一块块大石头接连不断的从它庞大的身躯上滚落，发出沉闷的声响。

　　两只眼睛暴射出的白光在群山间扫过，一旦发现了猎物，手掌巨口中便喷射出大量的细藤。

　　李默按捺着不安，仔细看着裂土的动作，那细藤看起来甚是光滑，只是在缠住猎物的瞬间却会长出锋利的尖刺来，扎入猎物的身体。

　　显然那尖刺拥有着强大的麻痹作用，以至于各种凶猛的灵兽在被卷住之后都无法动弹，乖乖成为食物。

　　而随着裂土头颅的转动，距离洞窟这里也越来越近了。

　　别说李默了，就连乌瑾二人都是屏着呼吸，大气都不敢出一下。

　　倒是雪球睡得安稳，连眼睛都不睁一下，地上流了一滩口水，做着它的美梦。

　　“雪球！”

　　李默低呼一声，将它唤醒。

　　不多时，白光距离洞口已不过千来丈。

　　周边显然没有动物，裂土头颅移动的速度明显加快了些，当白光触及禁制的时候，李默心都揪得紧紧的。

　　裂土乃这大地的恶性石灵，和大地相通，能够捕捉涉足于这方土地的各种生命，其洞察力和穿透力都远远超过一般的灵兽。

　　因此，它不止能够感受到生命的气息，甚至连灵魂都能够洞察。

　　乌瑾二人联手施展的禁制则是不止隐匿了气息，连灵魂也隐匿了起来。

　　但是，究竟能不能避过裂土的洞察尚是个未知数。

　　一则这灵兽记载很少，二则双方之间的修为差了一大截。

　　李默咬紧着牙，拳头握得紧紧的，那白光射过来，照在禁制上，有股莫名而异常的力量。

　　仿佛整个人都赤裸裸的站在这里，血肉骨骼都被看得一清二楚般，那种深入灵魂的震慑感让人颤栗不安。

　　只是一个眼神，李默便觉得自己渺小得如同蝼蚁般。

　　这时，手上突然多了几分暖意。

　　低头一看，但见一只无暇美玉般的小手握着自己。

　　再抬头，便看到乌瑾那绝色的容颜，她嘴角微微含笑，眼神柔柔中带着鼓励。

　　李默心头顿时暖流涌过，乌瑾于他，并非是单纯的利用，更时时心系着自己的安危。

　　即使此刻，乌瑾自身都感觉到危险，却并未忘记他。

　　幸运的是裂土似乎并没有发现他们的存在，那目光慢慢扫过禁制光罩，并没有半点停顿，看那头颅慢慢移过，三人提起的心也跟着慢慢放了下来。

　　正在暗暗庆幸之时，突然间裂土停顿下动作，竟然又将脑袋慢慢扭了回来。

　　巨大眼眶中喷射出的白光再度将禁制纳入视野间，三人心头又是一紧，李默也分明感觉到乌瑾的小手紧了三分。

　　这个时候，三人都是心跳加速。

　　乌瑾的手中早就握着一枚玉梭，显然是逃跑的工具，宋世珍手中则抓着一枚罗盘。

　　李默一动不动，也不敢动，只是这么一双软柔无骨般的小手抓着，心头的惧意却是减了不少。

　　他恢复了往日的镇定，心跳从剧烈的运动着平息下来，缓慢而有力的跳动着，他的目光则定眼看着这巨人。

　　“轰轰轰——”

　　但见裂土的右手慢慢抬了起来，那掌心处的大口裂开，一条条细藤随时可能暴射而出。

　　“不好，被他发现了！”

　　宋世珍一咬牙，直呼不妙。

　　乌瑾的小脸也染上几分苍白，逃跑绝非上策，二人都没有把握一定能够从他的攻击中逃脱，但是如果不跑，呆在这里更是坐以待毙。

　　就在二人准备出手之时，李默突有所感，沉声说道：“别急，它可能不是在对付我们！”

　　“当真？”

　　乌瑾扭头望来，美目闪烁着。

　　就这么一话，已然失了先机。

　　但听闷响声起，一条条细藤暴喝而出，直朝着三人而来。

　　“不好！”

　　宋世珍惊呼一声，便要使用罗盘。

　　“师哥别动！”

　　李默立刻阻止。

　　宋世珍皱了下眉，虽眼中有所迟疑，但看着李默那万分坚定的眼神，竟也真停下动作来。

　　就在这时，细藤距离洞窟已不过百丈。

　　细藤的速度快得惊人，千分之一息的时间便可抵达这里，此时，要想再跑已经晚了。

　　但是，事情却和想象中不大一样，正面看起来，细藤是直朝着三人而来，但是到了近处，这些细藤却产生了角度上的差异，恰好越过光罩，朝着后方一座山头飞去。

　　乌瑾二人轻嘘一声，扭头回望，但见那山头上豁然有着一窝巨鹰。

　　此刻巨鹰正展翅高飞，试图脱离攻击，只是细藤的速度快的惊人，一刹便追上巨鹰，将其卷了过来。

　　细藤拖着巨鹰从光罩上方不过数寸的距离划过，接着被吞入口中。

　　然后，裂土又慢慢扭过头去，扫射其他的区域。

　　“呼——”

　　三人不约而同的松了口气，李默也失了刚才的镇定，一屁股坐在地上。

　　和裂土这样的生物对望，都将精神力消耗到了极点，刚才还聚起的勇气此刻也消失无踪，有的只是劫后余生的庆幸罢了。

　　身体连半分力气都使不出来，以至于坐下后，索性大字型的躺在地上，大口大口的喘着粗气。

　　“小师弟如何能判断裂土并非是对付我们？”

　　乌瑾蹲下身来，小手捧着脸，美目一闪一闪的，比起平日里的温和分明多了几分可爱。

　　李默仰头望着她，鼻息里尽是那幽幽馨香，心头不免一荡，接着笑起来道：“我之前一直在观察裂土的攻击方式，他的右手都是直接对准猎物，呈一条直线，猎物移动，右手也跟着移动，就好似在锁定猎物般。刚才裂土望过来，抬臂之时，看起来似乎是对着我们，但我却发现他的掌缘分明高于我们，可见对准的对象很可能不是我们，而是后方稍高地势之物。”

　　“那种情况下，我都吓得心跳到嗓子眼了，没想到小师弟竟还能镇定如此。”

　　乌瑾声音柔柔的，说不出的好听味道儿。

　　“我也害怕，但刚才师姐握着我的手，给我鼓励，我便想着，如此危险的时候师姐还顾着我的安危，我又怎能当个拖油瓶？即使不知道能做什么，却也想帮上些忙。”

　　李默老实答道。

　　听得这话，乌瑾噗嗤一笑，伸出小手握着他的手，说道：“这么说，以后我要都和小师弟牵牵手，说不定能排除不少危险呢。”

　　见她嫣然一笑，万千灵树皆失了颜色，李默的手竟不免握紧了些。

　　乌瑾也没抽回手，俏脸上也没有半点羞涩，就这么落落大方的看着他。

　　旁边，宋世珍看在眼里，不免哈哈大笑起来。

　　听得他的笑声，乌瑾才万分自然的将手移开，只是仍旧蹲着，小手捧着脸，俏脸如花。

　　这时，宋世珍慨叹一声道：“小师弟不仅资质过人，这胆色也当真大啊，刚才我和瑾师妹都失了分寸，不想你却能够镇定的察觉到那细微之处。”

　　这夸奖倒真不过分，那种情况下，换个人早就吓得魂飞魄散了，哪里还有时间去分析那手掌的高度。

　　李默听得苦笑道：“师哥过奖了，那时候也不知从哪里找来的勇气，现在回想起来当真后怕得很。”

　　“怕才正常，谁不怕死啊？刚才那情况，我脚都有点发抖了。”

　　宋世珍见他这般回答，更是毫不吝啬的露出欣赏之色。

　　毕竟说起来，三人能够脱困，都是靠着李默刚才的发现，他有足够的资格骄傲，但是李默却没有半点傲气，反是谦虚，这自然让人大增好感。

　　李默又道：“而且，刚才最重要的是瑾师姐和世珍师哥对我的信任，若不是这样，我发现再都的蹊跷也不管用啊。”

　　“这倒也是，刚才我也不知道为何，虽然生死关头，却是觉得该相信小师弟。”

　　宋世珍拂着长须，也不免啧啧称奇。

　　刚才那景况下，将性命托付在一个小辈身上显然并非上策，但是不知是因为李默展露出的天分，还是说刚才那坚定无比的眼神，让他做出意外之外的决定。

　　“我那时候倒没多想，既带小师弟过来，自是相信他的。”

　　乌瑾莞尔，然后又噗嗤一笑道，“说起来，咱们三人倒是过命的交情了。”

　　“还真是，而且这还不是一般过命的交情。能够从六重境的裂土手里生还，这可不是什么人都能办到的呢。”

　　宋世珍笑着，不免有几分骄傲。

　　这时，裂土已经转了一圈，猎食完之后，它便慢慢的缩回地下。

　　随着它庞大的身躯不断矮下去，周边的山野也渐渐恢复了平静，只是刚才猎食百山之物，空气中仍然弥漫着血腥和恐惧的味道儿。

　　腾腾的气浪在朝着天上涌，氤氲的雾气又慢慢聚合过来。

　　李默恢复了些力气，他坐起来问道：“这裂土如今缩回地下，咱们还能够继续前进吗？”

　　“当然，裂土觅食完后会根据食物的数量进入一定时间的休眠期，他消化食物并不快，估摸着三五月后才会起来。”

　　乌瑾轻声答道。

　　“那这可真是大好事情，周边的灵兽都被它除掉了，我们走来倒是没有风险了。”

　　李默大喜道。

　　“这方地域虽无风险，但是去没办法深入太多，以免生出动静吵醒了它。唯有采摘些山表的东西，再朝更远处走。”

　　宋世珍说道。


第1482章 逐梦斋的传说

　　裂土是一种警觉性极高的生物，当它入睡的时候会从身体里释放出大量的细藤，这些细藤从地下深处钻出，缠绕在各种植物上，看起来极不起眼。

　　细藤会对侵入其周边一定范围的动物发动攻击，从而令裂土在沉睡中也能够补充食物。

　　因此，李默几人都是小心翼翼的行进着。

　　那细藤若没亲眼见过的人，很难将其从各种藤蔓植物上分别开来。

　　幸亏李默三人都曾亲眼见过，再加上灵识辅助，要辨别起来倒也不难。

　　一旦见到细藤，几人便绕过去，如此一来倒也相安无事。

　　路上没有各种灵兽挡道，又避过细藤，但三人仍是极其小心，因为这里大片大片的林地，并非仅仅是动物有杀伤力，各种植物也是如此。

　　好在乌瑾二人见多识广，行事也小心，所以倒是有惊无险，一路获得了不少灵果灵草之类的好东西。

　　李默的三枚戒指已经装了快一半，反正有好东西他就往里面塞，至于雪球，小家伙吃得多，消化得快，一路上几乎就是不停的吃。

　　如此一晃便是好几天，三人已抵达碎土腹地之中。

　　前方，重重大山如巨碑林立，拦住三人去路。

　　“再往里面走，就是腹地了，这两天过来，路上的细藤明显增加了不少，而且也粗壮了三分。”

　　宋世珍说道。

　　“确实，我能够明显感应到细藤侦察范围的扩大化，几达百丈，再这样深入下去，怕是危险了。”

　　乌瑾赞同着，却也不忘扭头征询一下李默的意思，“小师弟以为呢？”

　　“我自是听师哥师姐的，于我而言这次过来已是丰盛的收获。而且这地方没人能来，咱们出去之后，提升修为，下次再过来倒也简单。”

　　李默便道。

　　乌瑾莞尔道：“时也运也，小师弟虽然错过了药炉山，但却能在这琉璃界碎土之上获得无上珍宝，这二者之间其实差距可不小呢。”

　　“没错，药炉山虽是燕皇门福地，但和这碎土藏宝比起来还真差得远。索性我们就先回去，把这次取到的东西先用完，然后再过来。”

　　宋世珍也点了点头。

　　“雪球，咱们往回走了。”

　　李默朝着远处招呼一声。

　　雪球此时早钻到远处的荆棘地里，小东西也不怕被扎着，钻在里面不知道在咬什么东西。

　　此刻听得李默的话，便耸着屁股往外移，待身子出了荆棘地，叼着一大块东西就朝回跑，却是一大块石板。

　　“你真是什么都吃。”

　　李默苦笑不得，蹲下身来拍拍它的头，目落到这石板上，突而轻咦了一声，“这好象是人工打造的。”

　　一句话便让刚转身过去的乌瑾二人又转了回来，但见李默将那石板从雪球嘴里取了出来，翻过面一看。

　　但见石板上雕刻着精美却又粗犷的纹路，下有走兽，上有飞禽，中间是琼楼玉宇，亭台水榭，正中的那殿堂之上悬挂有一方匾额，其上写有三个字：逐梦斋。

　　“逐梦斋！”

　　乌瑾二人同时高呼起来。

　　李默正蹲着身看着，听到二人这声音，便知道这石板来历不凡，他扭头望去，问道：“逐梦斋是什么地方？”

　　宋世珍盯着这玉板，沉声说道：“这是琉璃界的一个宗门。”

　　“上界宗门？”

　　李默心头顿时一动。

　　“而且这还不是普通的宗门，逐梦斋里有着一件天地至宝，其名为‘梦镜’，能够将梦中之物带到现实中来。”

　　乌瑾说道。

　　“梦中之物带到现实里来？这也太夸张了吧？梦到什么都能带过来吗？”

　　李默大是惊奇道。

　　乌瑾便道：“据记载所言，此镜乃是百万年前的太古神物，其上沾有神血，拥有无上奥妙之力。持镜者入梦，梦中所想之物，无论是金银珠宝，灵丹妙药，抑或是传世灵器，皆可带出。”

　　李默听得直吐凉气，说道：“有这么一张镜子，那足可一统琉璃界了。”

　　乌瑾莞尔道：“也看这镜子落到谁手里，一般人可发挥不出来它的作用呢。”

　　李默点点头，要想从梦中带出来强大的物件，那必须具备强大的能力。

　　正想着，便听乌瑾又道：“当年，这自称逐梦斋斋主的人建立起了此宗门，广开盛宴，宗门所展示之物皆是稀罕之宝，名躁一时。那斋主听说是个风流人士，乐善好施，但凡有求者皆应，传为美名，如此三百年来相安无事，直到那斋主有一次酒后失言，吐露了梦镜之事。”“怀璧其罪，如此宝物必定引来诸多觊觎。”

　　李默叹道。

　　“此事为一个九重天的仙王得知后，那仙王为了获得此镜，赶往逐梦斋索要此宝，被拒绝后直接杀人取宝！”

　　乌瑾说道。

　　“这仙王也太凶残了吧？”

　　李默眉头一皱，意外得很。

　　“弱肉强食，并非只是下界的规则，上界也是一样，足够强大就是道，弱小那就是邪，这道理，小师弟当很清楚。”

　　乌瑾看了他一眼。

　　李默暗叹一声，这道理他当然懂，只是想象中灵境应该是祥和平静的乐土，但不想却仍然是一个弱肉强食之地，意外但却在情理之中。

　　“但是，听说这仙王并没有获得此镜，倒是引来了其他仙王的窥探。实际上，梦镜就是琉璃界陨落的导火线。只是，琉璃界陨落之后分裂成数以万计的碎土，梦镜仍是无踪。”

　　宋世珍说着，从李默手里接过这玉板来，眯起眼细细观察后说道，“观此碑，似是内宗建筑之一，这东西出现在这里绝非偶然，莫非这里竟是逐梦斋的遗址不成？”

　　乌瑾美目一闪，略一沉吟后道：“若是遗址，那朝前走必定能有所发现。若没有，怕就是琉璃界碎裂之时偶落之物。”

　　“那斋主酒后所言必定不假，事后知道大难临头，很可能将这东西藏了起来，所以仙王杀了他也没有寻得此宝。”

　　李默推断道。

　　“当初，几个仙王把琉璃界打碎，却都未曾找到此镜。但是，如今既然遇到，没道理就这般走了。”

　　乌瑾说道。

　　宋世珍点点头，说道：“看来我们又得冒险一下了。”

　　梦镜的诱惑不可谓不大，而不止是梦镜，包括逐梦斋从梦镜中取出来的各种至宝，哪怕一件掉落在这里，那都是能够改变人命运的宝贝。

　　因此，即使乌瑾二人明知道再深入下去有危险，若再度惊醒裂土那想跑掉可就没那么容易了，但是却也想铤而走险的试试。

　　当然，李默也不例外。

　　“雪球，你在前面带路，一要避过那些细藤，二要找一下和这块石碑相似的东西。”

　　李默吩咐道。

　　雪球低呼一声，撒腿儿朝前奔去。

　　小东西天生灵识在身，辨别能力远高于李默，那些细藤倒是瞒不过它的眼睛。

　　李默三人跟在后面，不紧不慢的跟着，仍是小心翼翼的。

　　不多时，但见雪球突而跑了回来，嘴里叼着根碎柱子。

　　待来到身前，宋世珍取下这半尺长的柱子一看，眼睛顿时发亮：“这建筑模式和刚才石板上的雕刻如出一辙！”

　　“听闻那逐梦斋斋主甚喜兽禽之物，各种栏杆柱梁都有雕刻，这柱子虽然不过半尺长，但其上雕刻满满，却是合了记载之说。”

　　乌瑾轻轻点头。

　　如此一路朝前走去，又沿途发现了不少的东西，各种残碎的柱梁，还有风化破损的木雕之类，都让这里是遗迹的可能性大大增强。

　　半下午功夫，三人一路深入，直抵了一处深涧之前。

　　涧口之地，豁然是一座小型的废墟。

　　从废墟上看，这里很可能之前是一片住宅区，大部分已经掩埋在了地下，其上生长着一片丛林地，而这未被掩盖的地方，上面也生长着大量的杂草，当然，还有各种藤蔓，其中有着不少的细藤。

　　它们夹杂在粗大如蟒的藤蔓中，细小而泛着绿色，光滑润泽，极不起眼。

　　但是这些东西却是裂土的耳目，更是它捕食的工具。

　　如今要命的则是，这里的细藤数量非常多，几乎是沿着废墟一路到了涧口。

　　很明显的是，山涧中必定有着更多的建筑留存，那么要想进去就需要穿过这涧口。

　　只是这里细藤诸多，分布再各处，就好似一座座岗哨，相互交叉着。

　　别看这东西细小不起眼，但是它们可是六重境灵兽的捕食工具，一旦发动攻击，不止速度快，生长出来的尖刺能够释放出麻痹神经的毒素，一旦被碰到那就完了。

　　以至于即使乌瑾二人，也都头疼起来。

　　这裂土倒是会选地方，在这里布下这么一大片捕食区，要想悄不声息的穿行过去根本是不可能的。

　　“要不，咱们绕道吧？”

　　乌瑾最终提议道。

　　“也好，只有绕道了，虽然路程远些，但是现在至少可以确定，这些建筑绝非是在碎土裂碎时掉落下来的，我们很可能已经到了逐梦斋的外围区域。”

　　宋世珍说道。

　　说起这话时，他也掩盖不住激动。

　　原本过来的目的只是在碎土上寻觅些灵木灵宝之物，光是这些便已经让人激动了，但没想到居然会撞这么个大运。


第1483章 符兵开道

　　确定了绕路的方案，三人便准备拐个方向前行。

　　刚走没多久，李默突而一扭头，望向后方。

　　“小师弟，怎么了？”

　　宋世珍立刻问道。

　　李默皱起眉头，嘀咕道：“不知怎么的，刚才有种被盯上错觉。”

　　“被盯上？”

　　宋世珍眉头一蹙。

　　“这附近的灵兽都被清扫一空，也没人……”

　　乌瑾接下话，话到这里突然戛然而止，朝着二人望去。

　　看着她闪烁的眼神，宋世珍沉声说道：“瑾师妹怀疑夏侯寇雷他们进来了？”

　　“按理说，夏侯寇雷他们即不可能知道我们寻觅的何物，又没有进来的可能。但是，天底下多的违背常理的事情，若小师弟的直觉没错，真有人进来，而且盯上我们了，那么就只有可能是他们。”

　　乌瑾冷静的分析道。

　　“没错，不可能事事皆是常理。但是，若他们进来，又是靠的什么能耐？”

　　宋世珍揣测着。

　　乌瑾蹙眉深思，李默也没说话，微一闭目，凝神入定，感受着刚才所察觉到的那一丝微妙。

　　那种被盯上的感觉绝非虚妄所想，那一刹竟让人有种毛骨悚然的错觉，就好似背后有一头饿狼盯着般。

　　一闭眼，意识在身体里穿梭来去，最后锁定在了无限令上。

　　无限令虽是凡土之器，但因为和李默融为一体，如今仍然存在着，此刻李默的意识一落在这上面，便陡然发现那种被盯上的感觉清晰起来了。

　　他睁开眼来，意念一动，便见无限令从体内冒了出来。

　　“小师弟身上还真一堆秘密呢，这东西应该是凡土上古之物吧，能纳星力而用，在凡土可不多见呢。”

　　宋世珍一眼看出这东西的来历。

　　李默没解释这东西的出处，而是立刻说道：“刚才我意识落在这无限令上时，那种被盯上的感觉便越发的强烈了。”

　　“星力么……以星力窥人，一般来说须得先做做手脚，莫非，咱们被那夏侯寇雷做过手脚？”

　　宋世珍眼神一凝。

　　“要做手脚，发丝血液便可，倒并非什么难事。难的是，需要适合的灵器。”

　　乌瑾说道，话到这里，她便道，“不过小师弟这么一说，我倒是心里明白了，我们要去朱血镇无人可知，但夏侯寇雷却能在那里偶遇，尔后在域门沟壑之前，他也挑准时间过来，那么，如果是我被盯上了那便好理解了。”

　　说着，她取过无限令来，曲指朝上一弹。

　　“叮——”的一声轻响后，她便轻轻点头道：“果然，这无限令的星光之力受到了些干扰，可见确有人在使用星力。”

　　“那我们该怎么办？”

　　李默忙问道。

　　“不急，他们尾随而来，又没见过裂土细藤，说不定半路上就遭了殃。我们且先忙我们的，到了后面再说，他们若没死，自有方法对付他们。”

　　乌瑾说着，俏脸上蒙上了一层寒霜。

　　说罢，又朝着李默嫣然一笑：“小师弟真是福星，带着你这一路上可真是化险为夷呢。”

　　那刚才还寒风袭面，如今又是百花盛开。

　　李默按捺着心动，答道：“我不过马前卒，若没有师姐在，即使知道各种状况也无法规避呢。”

　　乌瑾听得更是欢喜，笑声如银铃般回荡。

　　三人一兽绕道而行，未过多久便到了山涧的另一个入口。

　　这山涧本来又长又深，外围的势力也很是复杂，山谷交错，入口并非一个。

　　如今找到的这个入口比起上一个入口那就安全多了，周遭虽然也有细藤存在，但分布颇远。

　　于是，三人便沿道抵达山涧边缘。

　　说是山涧，但更象个深渊，两边山岸陡峭，岩石嶙峋，一株株古松在悬崖边上生长着，更显险峻。

　　山涧深得望不到底，更有腾腾氤氲遮住视野。

　　“老夫来开道。”

　　宋世珍一跃而下，没入氤氲中。

　　“咱们也跟上吧。”

　　乌瑾莞尔一笑，轻飘飘跟着落下去。

　　李默也不怠慢，飞身落下，身体犹如羽毛般轻若无物，意念一动，便穿过重重氤氲，朝下深入而去。

　　雪球拍着翅膀，肥嘟嘟的身躯犹如个圆球般，不紧不慢的跟了上来。

　　山涧很深，而且呈三角形，随着下降，两岸的山岩不断朝内缩，待到深入到三百多丈的时候，抬头一望上面，刚才那宽阔的山涧入口已成了一条线。

　　黑暗逐渐代替了光明，四野漆黑无光，然后，又突然出现了大量的星光。

　　随着悉悉索索的声响，一颗颗光亮陆续呈现，而且在不断变大。

　　李默早运足了灵识，在一颗光亮窜入灵识视野中时，但见那并非什么光亮，豁然乃是一只斗大的眼睛。

　　白色的眼珠，白色的瞳孔，若非近了根本分辨不出来。

　　而且这眼睛中间还诡异的生着一条裂缝，这大眼睛长在一条粗大的藤蔓上，如今顺着藤蔓的延伸进入视野。

　　只一下子，十几只大眼睛就窜了过来。

　　而观着周边，至少有数百只。

　　“是鬼火眼，居然有这么多的数量。”

　　宋世珍道出这东西的来历。

　　“小师弟你留在后面，这里交给我们。”

　　乌瑾轻声说道。

　　话落时，便见离得近的那只眼睛突然间从中间裂开，一下子化做血盆大口，尖锐的牙齿犹如刀子般，大嘴里喷射出来一大蓬细藤。

　　这细藤和裂土的细藤不一样，上面长满着倒勾，若被这东西卷中，那一扯下来只怕皮肉都被扯掉一块。

　　宋世珍一甩袖袍，袍子里喷射出一道蓝幽幽的光芒却是一把蓝色的灵剑。

　　他一挥手，灵剑暴射出万道光泽，李默还没看清楚他的出招，那鬼火眼便一刹被切成两半。

　　它发出呜咽的声响，身体无火自燃，远远看起来当真象是一道鬼火。

　　“叮——”

　　一旁，清幽声响起，却见乌瑾手中多了一把长琴。

　　琴起之时，万道光箭朝前方喷射，将袭来的鬼火眼悉数斩杀。

　　眼看二人功夫如此霸道，李默收起了担心，但却也把宋世珍赠送的灵剑取了出来，一剑握在手里，再祭起大道魂甲功，心头这才塌实了些。

　　一会儿之后，鬼火眼被消灭大半，剩下的都悉悉索索的缩了回去。

　　“这些鬼火眼都是三重境的灵木，平日休眠着，一旦有外物入侵就会发动进攻。我曾见过有宗门培养此物御敌，却也不过三四十株，而这里起码有三四百株。而且，这还只是一小部分吧。若我猜得没错，若这样直线深入下去，怕是层出不穷啊。”

　　宋世珍收剑轻言道。

　　“确实，那就让傀儡来引路吧。”

　　乌瑾说道。

　　话落，她在袖中摸出一叠符纸来。

　　这符纸剪成人形，上有红色的符纹，这人形也剪得惟妙惟肖，眼耳口鼻皆有。

　　“化——”

　　乌瑾轻叱一声，一甩手，符纸“蓬”的一声，化做一个个甲士。

　　每个甲士都足有丈高，身着厚甲，遮住全身，连脑袋也不例外，他们手中皆拿着大砍刀，如今悬浮于地，显得气势熊熊。

　　“看路就麻烦世珍师哥了。”

　　乌瑾说道。

　　宋世珍点点头，右手一抬，手中多了一枚八角镜。

　　“蓬——”的一声响，镜子暴射出一圈无形的光纹，朝着四面八方传去。

　　这镜子显然力量特殊，虽然波及得极远，但是周遭都安安静静的，并没有受到影响。

　　须臾之后，宋世珍将八角镜朝身前一放。

　　镜子上突而传“喀嚓喀嚓”的细碎响声，无数的光影碎片凭空而现，在镜子上迅速的聚合着，一幅小型的地图逐渐成形。

　　地图上，三人所在尚在深渊的空中，再朝下很远才是地面，地面极是广阔，山脉纵横，层峦叠嶂，当真是一个广袤的地下世界。

　　而在空中并非无物，还悬浮着大量的浮岛。

　　大大小小的，竟有上百座之多。

　　显然，刚才那些鬼火眼正是从就近的浮岛上延伸过来的。

　　乌瑾仔细看着地图，然后指着西面一角说道：“这边浮岛比较分散，距离也颇远，不如从这里突破。”

　　“好，就依瑾师妹的。”

　　宋世珍点头。

　　于是，乌瑾一挥手，一群甲士便在前面打头阵，一旦接近浮岛，而岛上有鬼火眼冒出来的时候，便有一个甲士冲上去诱敌。

　　别看只是符纸所化，这甲士却也绝不弱，能打能抗，硬是将那一拨拨的鬼火眼给吸引起来。

　　“那是天河宫的符兵，符以血与灵气滋养，可继承使符者两三成的战力，用来诱敌是再好不过的东西。”

　　宋世珍解释道。

　　李默听在心头，不免暗暗惊奇，这东西即象傀儡，又象分身，但比起二者而言使用和制造都更加简单，只需制符之后滋养便可。

　　那么，如果修为绝高，那拿着百张甚至更多的符纸那般一甩，简直跟撒豆成兵差不多。

　　有甲士吸引火力，三人一路畅通无阻，当然，这些甲士也都没有回归成符纸的可能，在被鬼火眼重重缠住之后，化作碎纸从上空飘落。

　　乌瑾一点儿都不心疼，显然这符兵对她而言并非多重要的东西。

　　李默心头不由生出几分念想来，若然能够学得此术，那以后做什么事情可都方便多了。

　　这般想着，他便不免问道：“那咱们燕皇门可也有这符兵？”


第1484章 寻觅逐梦斋

　　“符术乃是灵境最重要的流派之一，不止天河宫有，咱们燕皇门也有。不过，符术内纳万千道法，各宗各门都大不相同。待你回了宗门，若有兴趣大可去学。”

　　宋世珍含笑说道。

　　“这符兵术乃宗门不传之术，所以不能传给小师弟，不过，我这里倒有一册百石符卒法，你若想学符术，拿此物入门是再好不过的了。”

　　乌瑾说着，从袖子里取了一册竹简来，丢给李默。

　　“多谢师姐。”

　　李默大喜，立刻接了过来，小心收入戒指中。

　　“百石符卒法，乃是制符之后，贴于岩石之上，符渗岩石而化人，虽然比不得符兵甲士的威力，不过取材方便，用好了也能有出意料的功效。”

　　宋世珍虽不学符术，但显然对此道也有涉猎。

　　李默听得暗暗欣喜，就这大道魂甲功再加上百石符卒法，对上刚入门的灵境强者，便有不少胜算了呢。

　　耗费了三十枚符，李默三人终于落在了深渊底部。

　　坚硬的地面上岩脉凸冒，犹如骨脊般，一条条交错着，远处，一块残碑似扎在地上般，周遭黑藤缠绕，尖刺如刀，看不清楚碑上文字。

　　李默走过去，挥动灵剑斩断黑藤，残碑露出来，便见其上刻着两个古朴大字：失梦。

　　一见此碑，宋世珍眼睛一亮，捋着胡须道：“据记载，逐梦斋斋主觅灵山而建宗派，弟子不过百人，设五堂三十六殿，其中位于内山宝地的有一堂九殿，殿堂之前皆设有石碑，刻以殿堂之名，其中有一座名为失梦殿。”

　　“这么说我们现在所处之地就是这内山宝地了？”

　　乌瑾边说着，边左右观望，并未因此掉意轻心。

　　“琉璃界破碎，无疑沧海桑田，地质变迁极巨，原本高山之地成为深涧而为群山吞噬并不意外，而此碑所在，足见这里即非内山宝地，那也该是接近于那里的地方了。”

　　宋世珍判断道。

　　乌瑾轻轻点头，然后看着八角镜上浮现出的地形图，说道：“那世珍师哥认为我们该往哪边走呢？”

　　宋世珍沉吟不语，李默在一旁看着，也有些头大。

　　这地下空间非常广袤，好似无尽的延伸着，似乎八角镜也捕捉不到尽头，而如今三人所在之地，矮有丘陵山坡，高有山脉纵横，低有沟壑深涧，究竟哪里是内山宝地的入口，却是难以分辨。

　　“要不，让雪球带带路？小东西感觉很敏锐，常常立下奇功。”

　　李默最后提议道。

　　“虽然把希望寄托在一头灵兽上听起来不靠谱，不过，我倒认为这是眼下能够想到的最好方法，确实有时候，兽比人更能办事儿呢。”

　　宋世珍当即点头。

　　乌瑾也没说什么，事实上若非雪球找到石碑，那么他们当时就掉头走了。

　　于是，李默便将雪球招呼过来，说道：“雪球，咱们在找一处宝地，那里满是象这些石碑的建筑，你可能帮我们找到？”

　　雪球歪着脑袋听着，听罢之后便走到残碑前，耸着鼻子闻来闻去，然后又在周边转了一圈，最后停在了北边，撒着欢就要朝前跑。

　　“等一下。”

　　乌瑾喊了声。

　　李默立刻喝停雪球，便见乌瑾走到一边，从袖子里摸了张黄符出来，贴在一旁的岩石上。

　　符纸一贴上去，立刻没石而入，消失得无影无踪，紧接着，石头上裂开两条口子，一睁开豁然是一双眼睛。

　　乌瑾取了块罗盘出来，咬破指头，滴了一滴血在罗盘上，又滴了滴在石头上。

　　“还是瑾师妹想得周到，他们想要监视咱们，咱们也要反过来布设些眼线。”

　　宋世珍赞道。

　　接着，三人这才跟着雪球前行。

　　雪球时而撒腿狂奔，时而停下来耸着鼻子，摇摇尾巴，或者就地转上一圈，犹如一头寻路的猎犬般。

　　只是路途似乎并不乐观，并没有任何石碑石柱之类的建筑碎片存在，反倒是时不时发现些细藤，而且数量并不少。

　　乌瑾二人都不敢掉意轻心，毕竟这里算得上是碎土的腹地，而且还是地下深处，指不定裂土就躺在这地下不远处，若是在这种地方惊动了它，那真是想跑都跑不掉。

　　李默也是按捺着不安，原本之前都是计划不要深入腹地，只是因为石碑的出现，三人都是铤而走险了。

　　这般一走，就走了整整一天。

　　要知道，三人的步伐速度都很快，雪球的速度也绝不慢，跑起来不消说，两只翅膀一扇，呼的就跟道雷劈出去似的。

　　前方是黑压压的山体，上方是广阔的虚空，地面上的视野倒是很好，抬头一望便可见大量的浮岛。

　　危险不止在浮岛上，这地上也有着不少的危险物，好在都是些植物，植物都有着固定的攻击范围，不象动物还能够四处奔走，所以虽然碰到了些四重天的植物，但倒也是有惊无险。

　　“看来把希望寄托在雪球身上还是太乐观了啊。”

　　宋世珍摇了摇头。

　　“师哥，可知道十万年来，有多少人都在寻觅逐梦斋。如今咱们找到一个线索，那就已经是天大的幸运了。就算在这里耗上十年百年，能找到也都是不得了的大喜事呢。”

　　乌瑾却是笑道。

　　李默倒没多想，能找到当然好，没找到的话早点离开这鬼地方也是件好事。

　　这里空气阴冷，因为接近裂土，身体本能的有种惧意，时不时还哆嗦一下，弄得李默很不自在。

　　宋世珍听得一笑，说道：“那倒是老夫心急了，还是瑾师妹说得对，其实光是这个线索的消息泄露出去，那只怕几个仙王都忍不住要到咱们这下界来了。”

　　这时，李默则道：“我们沿途过来，石碑这些都未被收走，夏侯寇雷他们过来必定是看到了，若然放他们回去，只怕这碎土便是他人的囊中物了。”

　　眼中闪过犀利的冷光，乌瑾说道：“小师弟莫担心，这一趟过来，注定不是他们死就我们亡。”

　　李默看在眼里，心头倒是清楚。

　　别看乌瑾看起来和颜悦色，对谁都温柔含笑，但是，象夏侯寇雷这样背地里使阴招，居然盯着她动静这种事情却是她都容忍不了的，再加上碎土之事的暴露，早就起了杀心。

　　手中的灵剑握紧了三分，李默心头自然也涌出一抹杀意来。

　　他和夏侯寇雷本就是死仇，原本想着要复仇还需要一段时日。

　　不过，如今即有两个人帮忙，那当然也得把握这时机，这一次定要致夏侯寇雷于死地。

　　“踏踏踏——”

　　突而前方有声响传来，但见刚才窜得没了影的雪球又跑了回来，这一次嘴里豁然叼着一块大石板。

　　和之前那些白玉石碑或者石柱不一样，这石板却是青中带紫，不似玉质。

　　“这是——青花石。”

　　宋世珍取下石板，豁然大喜道。

　　“青中泛紫，脉络生花，这确是六重天里罕见的石材：青花石呢。”

　　乌瑾啧啧称奇道。

　　“这石板是内山宝地之无物？”

　　李默立刻问道。

　　“正是，那逐梦斋主人曾以青花石材铺砖成殿，当时引来世间唏嘘，毕竟在这种石材非常少见，虽然无法用于制丹或铸器，但是因其稀有而有观赏价值，所以价值昂贵，大宗门里此物所藏也不过吨余。但这逐梦斋斋主足足耗费十吨而成殿，可谓一殿而大振其名。而此殿便名为青花殿，乃是内山宝地九殿之一。”

　　宋世珍掩饰不住激动，脸上阴霾尽除。

　　“看来雪球又立功了。”

　　乌瑾笑起来，伸手抚摩着雪球那毛茸茸的脑袋，然后又道：“那内山宝地中，尽是稀世珍宝，就连一块石板都是外界罕见之物。待寻到了，到时候够你吃喝一番。”

　　雪球听得眼珠子直发光，围着她绕着圈，尾巴一摇一摆的，巴结之意极浓。

　　李默便也笑道：“雪球你若真找到内山宝地，那就是立了大功，饱你吃饱喝足。”

　　雪球欢呼一声，撒欢的在周边转了几十圈，待停下来却是气都不多喘一下，体力惊人的好。

　　有了青花石的出现，三人信心顿时大起，如此一路朝前赶去。

　　待穿过一处山坳的时候，前方地势陡地狭窄起来，两山朝着里面挤来，形成一个凹字形的山道。

　　这山道并不直，七拐八折的，不时还冒出些细藤出来，好在三人一兽都很谨慎，一遇到细藤就想方法避过。

　　乌瑾更在半途中不断设符，做些眼线。

　　走了好一阵子，山道陡地到了尽头，却是一个狭窄得仅供五六人并行的通道。

　　上有山岩压顶，左右山势也倾斜的朝里面压，如果走进通道时山脉塌陷的话，连逃跑的机会都没有。

　　只是，比起危险而言，三人一眼就盯在了通道左侧的地方。

　　那里有着一根残碎的石柱，青中带紫，脉络生花，可不正是青花石吗？

　　而且，刚才那青花石是砖，而这一块则是柱，说明青花殿很可能就在这通道的后方。

　　一想到逐梦斋之地就近在咫尺，三人都不免激动起来。

　　然后，小心翼翼的朝前走去，待穿过这通道之后，豁然来到了一个庞大的洞窟中。

　　黑压压的洞窟，地面呈一圈环形，环形中央的地方凹陷下去，下面有着一块乌黑的岩石。

　　三人低头一看，待看到那岩石时，豁然如泼了盆冷水般，凉到了骨子里。


第1485章 生解术之窟

　　那岩石虽然乌黑，但却不似砚台那般从里到外的黑，而是象墨玉般，色泽虽黑，却又分明剔透，一眼就能看到内部。

　　但见这岩石里封印着一个人，顺着岩石从内到外的纹理结构，这人也被分解成无数块，和这些纹理嵌合在一起。

　　最里层，是一个骷髅架子，再往外，便是各种内脏，心肝脾肺，肠肚胃胆，一样不缺，再往外，是一块块分解的肌肉，最后，便是一片片人皮。

　　饶是李默见过诸多酷刑，但看到这景况也不免有些心里发毛。

　　这人是被人从里到外的分解，并且封印在这石头里，便好似一件收藏品般。

　　而且，这人那割下的脸皮栩栩如生，印刻着被分解时的恐怖表情，看得人更是心惊肉跳。

　　“此乃生解术！”

　　这时，宋世珍沉声说道。

　　“生解术？”

　　李默蹙眉望去。

　　宋世珍解释道：“这是一种极其残酷的术法，往往作为酷刑来使用，此术可以将人从内到外的剖解，并且让人保持清醒的意识，在残酷的刑法中体会最强烈的肉身痛苦。”

　　李默听得暗吐了口气，人如鱼肉，置于刀俎之上，清晰的看到自己被剖解，却无能为力，这绝非仅仅的肉身痛苦，精神上的痛苦也绝不小。

　　用这样的刑法来对付人，怕是很难有人抗得住。

　　“当年逐梦斋被毁，斋主被杀，门下百名弟子也没能逃出生天，皆死在那仙王手中。看来，那仙王为了获得梦镜，才不惜使用了这残酷术法逼供。”

　　乌瑾轻叹一声，美目中也饱含着同情。

　　“咱们往里走吧。”

　　宋世珍说道。

　　一行便沿着环形的通道朝里边走去，东边一角有着一个通道。

　　通道并不宽，但三人即使并行也不算挤，走了一会儿，又到了一个洞窟，这洞窟豁然和之前那个洞窟一模一样，中央有个大坑，冒起一块墨色山石，石头里封印着另一具尸体，也是被施展了生解术。

　　只是这尸体却是个如花似玉的女子，虽然那张小脸充满了死亡时的惊恐，但是却依稀可见当年的美貌，虽然比起乌瑾要逊色三分，却也绝对算得上是美人。

　　想当年，逐梦斋名胜一时，这女子不知有多少追求者。

　　然而却落得如此下场，这般辣手摧花，让三人心头都不好受。

　　“弱肉强食便也罢了，如此手段逼供真是天怒人怨。”

　　宋世珍摇着头，言语间充满着悲愤。

　　若非他们到这里，又怎能想到当年逐梦斋的毁灭还有着这么一段血腥历史。

　　李默握紧着拳头，虽然这女子素不相识，但是这般残酷手段对待也让他内心怒火雄雄，他一咬牙，一字一句的说道：“总有一天，我定要将那仙王踩在脚下，让他也尝尝被人轻贱如蝼蚁的滋味儿！”

　　乌瑾没说话，只是抿着唇，低着眉。

　　三人继续朝前走，穿过一个个洞窟，每到一个洞窟里，这里便摆设着一方山石，其内封印着男男女女，其中更有不少都是十三四岁的孩童。

　　这些孩童都是灵境土生土长的孩子，当年带着梦想拜入逐梦斋，却遭了如此毒手。

　　看着他们那原本该天真的面孔上流露着恐怖和惊惧，李默按捺不住愤怒，一拳砸在岩壁上。

　　那岩石何等坚硬，可非李默这种级别能够打碎的，岩石完好无损，反倒是李默的手被震得发麻。

　　再朝前走，来到另一个洞窟间。

　　一到这里，三人都是一愣。

　　不为别的，只因为这里却是他们最开始进来的第一个洞窟。

　　原本这个洞窟只有一个通道，通往下一站，但如今回头一望，这洞壁上不知何时竟开了第二个通道。

　　“莫不成是阵法？”

　　乌瑾俏脸生变。

　　刚才三人都被这里的景象所激怒，一路走来怒气腾腾的，并未多想。

　　现在仔细一想，突然察觉到不对。

　　这洞窟一个连着一个，每个里面都有山石封印这尸骨，分明就是人为的，就好象这些是一件件收藏品般，安置在这里。

　　能够做这件的事情，只怕是仙王！

　　“琉璃界破碎，各种阵法必定也受到摧毁性的打击，但是，如果这里是仙王所布设之地，那仙王级的阵法即使破碎了，剩下的些许阵法残存也不是能够轻松破解的。”

　　宋世珍不安道。

　　“既然进来了，那只能破阵出去。说不定，这阵法就是通往内山宝地的必行路径。”

　　李默则道。

　　“也只能这般想了，果然，逐梦斋之地不是那般容易进的呢。”

　　宋世珍拂须说道。

　　就在这时，李默突然感到脸上有手上有丝丝痛感传来。

　　抬手一看，豁然见到左手手背上不知何时竟裂了条口子，一丝丝血珠儿渗出来，色泽嫣红。

　　他也没在意，毕竟这里的岩石都比他的拳头坚硬，或是被什么锋利的石头割到了。

　　“那我们再走一遍，看看有什么阵法残存。”

　　宋世珍说道。

　　二人都点点头，李默又拍拍雪球的脑袋道：“雪球，你也要帮忙看看。”

　　要知道雪球当初可是在太古葬场发现了太古螺旋阵，从而才让他寻觅到了千里镜，小东西即能有发现阵法的能力，当然也要利用一下。

　　于是，三人一兽又沿着之前的路走去。

　　走到第三个洞窟的时候，李默又骤地感觉到疼痛。

　　低头一看手，手背上不过三寸的裂口竟长了不少，血珠儿已化成小缕的鲜血渗出来。

　　得小心一点。

　　李默暗暗道了句。

　　看来这里的石头有着某种特殊的力量，令他伤口不止无法愈合，还能够增加伤势。

　　不过，就这么一条小口子，倒也没什么好担心的。

　　“小师弟的手受伤了？”

　　乌瑾这才发现他手上有伤口。

　　“没事，一点小伤，或是在哪里被划到了。”

　　李默笑答道。

　　“恩，小心为上，这些岩脉虽看似普通，不过却不知道在阵法影响下有何异变。或者，所见并非真实。”

　　乌瑾叮嘱了下。

　　李默记在心头，继续朝前走。

　　一个个洞窟都和之前一样，李默定眼望来，灵识大开，将周遭一切巨细之物皆记在脑海中，一边走一边分析着。

　　如此又走了几个洞窟，在踏足第八个洞窟的时候，一丝疼痛传来，李默再抬手一看，豁然间眉头一皱。

　　手背上原本小小一条口子，刚才看时虽然有延伸，但也不过六寸长，然而如今，这裂口竟是拐了个弯，在手背上形成了一块“口”字型的裂纹。

　　然后，但见裂纹边缘的皮骤地翻起，唰的一下撕开来。

　　一块皮被撕开，这等疼痛李默自是承受得住，连哼都没哼一声，但是，这事情却令他心头陡地一沉。

　　“这是……”

　　察觉到异响，宋世珍扭过头来，看到他手背上切开的“口”字型伤口和那块自动浮起来的肉皮儿，顿时吃了一惊。

　　“不好！”

　　乌瑾望来，俏脸也跟着色变。

　　不为别的，李默手上这块剥离掉的肉皮，四四方方的，实在惹眼，而且熟悉！

　　那些中了生解术的前人，他们的皮也都是被切成这样四四方方一块，在岩石中铺平着。

　　“莫非那仙王将生解术融入了阵法中？”

　　李默暗呼不好，这话落之时，又是一丝疼痛传来，但见手背上又裂开了一寸伤口。

　　只是一寸，却是恐怖的开端。

　　“这狗屁仙王，真个是用心歹毒，居然使用这样的阵法！”

　　宋世珍痛骂了句，哪里还有平日里儒雅模样。

　　“小师弟，你服下这枚缓生丹试试。”乌瑾则从袖子里取了瓶丹药过来。

　　李默倒了颗丢进了嘴里，丹药入口即化，化为琼汁纳入百脉。

　　只是，手背上的裂纹没有丝毫愈合之象，手背上刚割去的皮下，也是血糊糊的，一条条肌肉纹理清晰可见，并没有半点生长愈合的迹象。

　　“象这等皮肉伤，就算肉掉了一块，缓生丹也能起到作用。看来，丹药也受到了阵法的影响，无法发挥应有的效果。”

　　乌瑾蹙起眉来。

　　“小师弟修为最低，所以才先中招，随着时间推移，只怕你我也不会例外。”

　　宋世珍沉声说道。

　　乌瑾俏脸变了变，她如此绝色容颜，自是爱美之极，想到身上皮肉剥离，也不免打了个寒颤。

　　“我们得加快速度寻找阵法破解之道！”

　　李默立刻说道。

　　二人自是赞同，快步朝前赶去。

　　只是，说要加快速度，但其实也就是加快了下在通道里行进的速度，真的到了洞窟里，却需要仔细的勘察。

　　毕竟要寻觅阵法的破解之道，就不能放过任何一个小地方，很可能漏过的地方就是破解的线索。

　　因此，再如何急，三人唯有把心思磨细。

　　而随着时间的推移，李默手上的异变已越来越明显。

　　一条条裂纹自生，整个左手包括手背手掌连同手指上的皮全都剥离了下来，一块块的浮动在他身边。

　　剥了皮的手掌渗着血，纹理十足的肌肉看起来甚是恐怖。

　　对于经历了千百次生死历练的李默而言，这种剥皮的痛苦可以忽略不计，但是，精神上的压力却在不知不觉的加大了。

　　这种生解术就象似乎温水煮青蛙，一步步的将人推入死亡的绝境。


第1486章 洞窟之谜

　　一晃半天时间过去，李默整个左臂的表皮都被剖解开，随着一丝裂响，但见左小臂上一块肌肉生出裂纹来。

　　这肉一裂开，撕裂了些血管，一股股血就朝外流，滴在地上在这寂静的洞窟中犹为明显。

　　“疼吗？”

　　乌瑾望来，小嘴儿抿着，分明担心着。

　　李默心头一暖，傲然挺直胸膛，满不在乎的道：“不过皮肉之伤，想我在半界的时候，有一次身体裂成了碎块，连魂魄都只剩一丝半缕，还不是活过来了？”

　　话才落，但见宋世珍抬起右手来，说道：“我这边也开始了。”

　　他右手上豁然裂开了一条口子，和之前李默右手开始的症状是一样的。

　　“看来并非仅仅是以修为的实际差距来判断时间，照这么说来，再过一会儿就该是我了。”

　　乌瑾蹙着眉。

　　“没有时间可以浪费了。”

　　李默沉声说道。

　　三人便没多想，继续朝前走去，如此又走了一圈，直到第三次抵达第一个洞窟。

　　走到这里来时，李默的左腿连同胸腹的表皮都在陆续开裂，就连左脸上也裂开了一块，看起来很是吓人。

　　刚走进洞里，但见乌瑾取出罗盘来，晶莹的罗盘上多了一条黑线。

　　“他们快到这里了，真是雪上加霜啊。”

　　宋世珍看了一眼，他左手上的表皮此刻正在分离，只是从他脸上看不出来任何异象。

　　乌瑾没说话，直是大步朝前走着。

　　李默二人都跟在后面，直到又将这洞窟走了一圈。

　　这已经是第三圈了，到了这个时候，李默身体的一半都已经裂皮了，而且除了表皮之外，状况还在加距，左手臂上有好几块肌肉都被分离出来，森白色的臂骨都清晰可见。

　　肉身的疼痛被李默压制着，好似这身体和自己无关，只是精神的压力却是消除不掉，犹如有着一块大石头悬在脑袋上，不知什么时候就会掉下来。

　　宋世珍的症状要缓慢些，但伤势也进入到了不可逆转的状态，左小臂的表皮被剥离开来。

　　与此同时，乌瑾身上也终于发生了状况，那白嫩的小手上裂开了一丝纹路，血珠渗出，看得让人心疼。

　　“咦——”

　　乌瑾没看手，只是扭头回望时，盯着雪球突然发出希奇声。

　　“雪球你没事？”

　　李默一看，豁地又惊又喜。

　　刚才三人都全神贯注的寻觅阵法漏洞，因此心思并不在雪球身上。

　　但是如今豁然发现雪球浑然无事，毛茸茸胖乎乎的身体没有一点被分解的迹象。

　　雪球的能力是和李默息息相关的，主人越强，它便越强。

　　因此，以李默现在的修为境界，雪球的战力必定是在乌瑾二人之下的。

　　那么，它没有中招就值得人深思了。

　　“雪球有疗伤的能力。”

　　这时，李默回忆了一下，然后他蹲下来，伸出手来，说道：“雪球，你能不能把我的手治好？”

　　雪球凑过来，伸出舌头使劲舔着。

　　那口水落在失去了表皮的肌肉上，疼痛感骤增，只是李默眉头都没眨一下。

　　一小会儿后，雪球停下动作，瞪大的眼睛里透着迷惑，只因为李默的手并没有因为它的舔舐而有好转。

　　“看来和丹药是一样的，雪球的能力估摸着也被限制了，只能够用于自身。”

　　乌瑾轻轻摇头，眼中的光华黯淡下去。

　　这时，雪球抬起爪子，一张嘴就咬了上去，硬是把爪子咬了条口子，然后把血滴在李默手上。

　　见到小家伙不惜用血为自己治疗，李默也是感动。

　　只是在仙王阵法的影响之下，这血却也未起到作用，李默依旧血肉未生。

　　“好了。”

　　李默轻轻拍着它的头，站起身来。

　　“没多少时间了，顶多小半柱香，夏侯寇雷他们就会到，到时候就麻烦了。”

　　乌瑾蹙着眉。

　　原本想着即使寻觅不到梦镜，或许也能找到些好东西，到时候再藏起来，伺机而动，杀他们个措手不及。

　　但是，眼下三人皆在阵中，无法逃脱，而且这里也没有藏身之所，三人又先中了招，若打起来的话，实力又打了折扣，当真是万分不妙的。

　　宋世珍沉吟不语，眼眸间闪烁着光泽，似在推断这阵法的结构。

　　李默也暗呼不妙，这洞窟走来走去，并没有察觉到任何阵法的痕迹所在，如果说一定有阵法，那么这阵法的残余已经和整个洞窟融为一体了，要想破解，那是比登天还难啊。

　　除非，能够找到可用的线索。

　　只是一路走来，足足三圈，细细观察之下，竟未有半点可用之物。

　　李默有些头疼，抬头间又目落到这洞窟中央的山石上。

　　山石中，那被生解术所剖解的前人仍被封印着，一如之前来时所见。

　　李默看着看着，突然间眼睛一亮，大叫道：“找到了！”

　　“找到了？”

　　乌瑾二人连忙望过来。

　　“小师弟，你找到线索了？”

　　乌瑾立刻问道。

　　“恩，找到了，就在咱们眼皮子底下啊。”

　　李默笑着，朝着那封印着前人的山石一指道，“那就是线索！”

　　“这是线索？”

　　二人都大是意外。

　　李默走到山石前，说道：“表面上，我们是在洞窟里走了三圈，这里并没有任何的变化。但实际上，整个洞窟是处于变化状态，最好的证明就是这山石中所封印的人。”

　　“封印的人……”

　　宋世珍蹙起眉头，围着山石转了圈，却有些糊涂。

　　“好象，岩石的纹理有细小的不同。”

　　乌瑾则敏锐的观察到一点。

　　“瑾师妹这般一说，还真是如此。”

　　宋世珍也望了过来，眼睛一亮道。

　　这时，李默指着左臂外，分裂出来的肌肉和表皮说道：“若以灵识来看，虽然肌肉和表皮都剥离出来了，但是在它们周边分明衍生出了些许纹理状的丝线，这丝线只怕就是岩石的纹理。”

　　“这么说，岩石是随着生解术的产生而诞生，就是为了让分解出来的肌肉这些维持在一个固定的姿态中。”

　　宋世珍若有所悟。

　　“正是如此，在身体慢慢分裂的过程中，纹理逐渐叠加，形成岩层，而分裂出来的肌体和这些纹理嵌合，逐渐成为固定的状态。也就是说，岩石生长的过程是变化的，分裂出的肌体便是随着岩石的生长在移动位置，直到被完全固定下来！”

　　李默掷地有声的说道。

　　“原来如此！随着时间的推移，我们的身体在发生变化，同时，随着我们绕行于洞窟，这些岩石也在演化，而且是朝着逆向演化！”

　　乌瑾恍然大悟。

　　“正是这样，看起来我们在绕着一个固定的洞窟行进，但实际上，这洞窟只怕是生解术从头到尾时间所演化出来的无数洞窟叠加起来的存在，是一条时间带。这个阵法的本质，就是一条记载着生解术过程，被施术者从生到死的过程。因此，我们要比时间！如果我们行动快，能够在我们身体完全恶化之前抵达时间带的起点，也就是生解术施展之前，那么便能逃出生天。相反，如果我们动作慢了，在追逐时间的过程中承受不住，就会死在这里！”

　　李默沉声说道。

　　“好厉害的阵法啊，完全是和一般阵法背道而驰！若然按照常理，细细摸索下去，一圈又是一圈，那么就着了阵法的道。幸亏小师弟思维敏捷，竟能想到这阵法的奥妙。”

　　宋世珍直是大赞。

　　“这么说起来，即使夏侯寇雷他们走进洞窟，也不会和我们遭遇。因为他们走到的洞窟在时间点上和我们所在的时间点是不一样的。”

　　乌瑾说道。

　　“没错，任那夏侯寇雷再如何厉害，没有三五天时间思考，定然察觉不到这奥妙。因此，倒不必担心他们能够追上。现在，我们要做的就是不浪费一息时间！”

　　李默握着拳头说道。

　　“没错，老夫来开道！”

　　宋世珍沉喝一声，骤地化做一道虹光飙射出去。

　　“小师弟我来带你。”

　　乌瑾说罢，纤纤玉手抓住了李默的血手。

　　手是疼的，但心却是暖乎乎的。

　　乌瑾一动身，化作虹光而行，一刹就追上了宋世珍。

　　雪球速度当然不慢，早在地下世界里探险的时候就展示出了相当的修为，如今它撒着欢的追上来，显然很喜欢这种游戏。

　　一旦速度提升起来，绕圈的速度就加快了上百倍，三人高速的在时间带上狂奔着，而随着不断的绕行，李默的推断也得到了证实。

　　这些洞窟中山石所封印的前人们，分裂的肌体内脏和岩石纹理之间正在发生微妙的变化，密集的纹理在不断消失，肌体内脏也在后缩，就好象在逆行的演示着生解术般。

　　当然，在时光的流逝中，李默三人的身体也在迅速的恶化。

　　李默几乎成了个血人，脸皮和周身的表皮都被剥落下来，悬浮在周边，一丝丝纹理自然而生，缠绕着它们。

　　除了表皮外，身体各部分的肌肉也都在分裂，整个人就好似在被一把无形的刀剖解着，一步步踏向死亡。

　　宋世珍和乌瑾也不例外，表皮的裂化，皮囊的衰败，让人承受着莫大的心理压力。

　　洞窟的时间带太长太长，三人简直就是在和死神竞赛般，不顾一切的前冲着，试图要在身体完全恶化之前，达到时间带的起点。


第1487章 生死途

　　这是在和时间赛跑，这是在和死亡恶斗。

　　三人卯足了劲的在时间带上飙行着，快得已看不到影子，李默的身体已经恶化得惨不忍睹，大半个身体肌体崩裂，清晰可见内脏和骨骼，便好似一个人体标本般，唯一不同的是人还活着。

　　原本英俊的脸，如今脸皮剥落，肌肉崩裂，白森森的骷髅头里，两只眼珠正在朝外涌冒，不知什么时候就会脱离身体。

　　宋世珍的整条左臂已化作森森白骨，生解术的症状正越过肩头，朝着更广的地方蔓延。

　　至于乌瑾，那美如玉的手，也裂化成片片肌体，那样子便如同绽放的美丽花朵被碾碎似的，残酷之极。

　　与此同时，随着高速的穿行，山岩中被封印的前人也发生了巨大的变化，原本一具具被剥离成无数碎块的身体，内脏和部分肌肉都已经重回肉身，虽然看起来也很是狰狞恐怖，但却代表着三人正在不断靠近起点。

　　但在这种看似接近胜利的路途中，却又弥漫着杀机。

　　“这样下去可不行呢。”

　　乌瑾突而嘀咕了声。

　　“是啊。”

　　宋世真沉声回道。

　　二人似打着哑谜般，但答案却是再明显不过。

　　这仙王所设之阵虽然毁坏得只剩下残片般的存在，历经十万年后，其力量已经削弱至极其微薄的地步，但即使如此，瘦死的骆驼也比马大，以乌瑾二人的速度而言，也只是勉强能够达到起点。

　　但是，李默就麻烦了。

　　他修为本就低，眼下还没走一半的路，身体却已经恶化了一半，等到了起点的时候早就死掉了。

　　“师姐不必为我担心，现在不是计算这事情的时候。”

　　李默摇摇头，感觉速度放慢，立刻提醒道。

　　“现在不考虑这事情，莫非等到你死了才考虑？”

　　乌瑾突而动了怒。

　　李默没吭声，虽然被骂了，却知道是乌瑾关心他。

　　而他又何尝不知道自己的处境，身体的恶化完全不受控制。

　　其实一开始，他便使劲想着方法，能不能延缓下恶化的状态，但一路想来却是没这办法。

　　“为今之计，只有一个方法了。”

　　这时，宋世珍突而说道。

　　“什么方法？”

　　乌瑾立刻问道。

　　宋世珍便道：“按常理而言，小师弟和我们修为差距极大，眼下该只剩一口气才对，但是恶化的征兆却分明只有大半。可见，分界盘的功效在阵法中仍然起着作用。”

　　分界盘，便是三人在进入虚空之前乌瑾所拿出来的玉盘，三人滴血其上，所受的攻击便被平均化了。

　　“师哥好主意！这样一来，我们便可以将小师弟所受的恶化转移到我们身上，从而延缓他恶化的时间！”

　　乌瑾喜出望外。

　　“师姐……这样一来，可知道很可能我们三人都会死在这里！”

　　李默心头感动，也没有矫情的拒绝，只是慎重其事的提醒着。

　　“我说过，即带你进来，便要安全带你出去，莫非你以为我是随口一说不成？”乌瑾扭头望着他，美目如同星辰明月般，那般清澈，那般渗入心田。

　　“没错，身为你的长辈，即把你带进来，又岂能眼睁睁看着你死去而不管？要活一起活，要死一起死！”

　　荣世珍也肃然说道。

　　“师姐师哥的大恩，小弟必铭记在心。”

　　李默一拱手，真挚的答道。

　　生死关头方见情谊，于二人相比，李默他不过是刚入灵境的蝼蚁，而二人却是修炼了数千年的长者，二人能为他冒着付出生命的危险，李默又怎能不感动。

　　“那你可要好好记着，莫忘了师姐对你的好呢。”

　　乌瑾莞尔，接着要他取出玉盘来，在上面略一比画，但见李默恶化的伤势竟然发生了逆转，原本已经剥离掉的部分肌体慢慢嵌回肉身。

　　与此同时，宋世珍二人则发生了高速的恶化。

　　眼看乌瑾那貌美如花的小脸上，一张肉皮裂开，李默不由心疼得直唤：“师姐……”

　　“区区皮囊罢了，待走出这阵法，自会复原的。”

　　乌瑾轻描淡写的笑着。

　　“好了，咱们继续前进！”

　　宋世珍沉声说罢，三人如离弦之箭狂飙。

　　这一次，三人恶化的速度被调整成同一个状态，时间便显得极其仓促。

　　仙王者，乃九重天的顶尖强者，拥有着九重境的超强实力。

　　而乌瑾二人不过区区三重境，那修为上的差距犹如土丘对高岗，萤火对皓月。

　　但是，生死关头，三人都按捺着死亡的恐惧，卯足了劲朝前冲，谁也不愿意对死亡低头，谁也不愿意死在这里。

　　然而，这时间带实在太长太长了，即使三人如何前进，不，准确的说李默只是个拖油瓶，真正施展功法的只有乌瑾二人。

　　任二人施足了身法，但明显时间却是不管用。

　　时间带里，洞窟中的山岩中，前人的身体逆行的速度完全慢于三人身体恶化的速度，这样下去，没有到起点三人只怕就没命了。

　　此刻三人都恨不得多生两条腿出来，只是现在想这些却是于事无补。

　　李默咬紧着牙，他想求生，更知道这样拖累下只怕三人都会死在这里。

　　正想开口说什么，乌瑾却未卜先知般扭回头来，没说话，只是嫣然一笑，笑容中透着几分决然。

　　李默便知道，她绝不会抛下自己。

　　时间飞快的流逝着，不安的因素在三人心头蔓延着，然后三人陡地发现了一个大问题，随着恶化症状的蔓延，三人能够发挥出的战力也在减弱。

　　“不好！”

　　宋世珍沉声道了句。

　　他的速度已经到了极限，接着便要走下坡路了，这个时候出现这问题简直就是要命的。

　　乌瑾蹙着柳眉，抿着朱唇，对自身体能的下降是再清楚不过。

　　在穿过又一圈洞窟之后，二人的速度开始下不可遏止的下降，而此时才走了三分之二的路径。

　　三人身体的恶化程度都达到了近一半，在战力直线下降，身体状况不断恶化的景况下要想在有限的时间穿过后面路程，难度是非常大的。

　　任由二人意志如此坚强，肉身受到的限制却令速度无法拔升，情况正在朝着越来越险恶的境地发展着。

　　肚子里涌动了一下，一串肠子似乎就要离体，接下来便是各个内脏。

　　内脏器官离位，那绝对是雪上加霜，是重伤中的重伤，而三人战力和体能的多少则直接和身体的状况挂钩。

　　想想内脏都离位了，又怎么可能跑得快呢？

　　“不愧是仙王级的阵法，即使支离破碎，历时十万年，却也强横如此啊。”

　　宋世珍仰头感叹，脚下步履已有些不稳了。

　　“人心不足蛇吞象，是我们太贪了呢。”

　　乌瑾轻轻摇头。

　　明知道闯进来会有危险，但人非圣贤，贪念上头，都想着自己可能是那个能够找到梦镜的幸运儿。

　　李默没说话，事情发展到这地步已经超过了他能够掌控的范围，心里想着，若是这般死了当真恨意难消，还未将夏侯寇雷击杀，还未和苏雁她们团聚，心头是万般不舍啊。

　　三人都朝前冲着，只是生路却离三人好似越来越远了，绝望开始在内心深处蔓延。

　　李默的手被乌瑾抓得紧紧的，李默的手已成白骨，乌瑾那纤细无骨的小嫩手也是如此，但即使如此，却也没有分开的意思，反倒抓得越来越紧，好似两只手原本就是一体似的。

　　“唰——”

　　突然间，一道白光飙射而过，吹起三人衣袍阵阵发响。

　　那白光一刹而过，消失不见，然后又唰的一下折返回来。

　　胖乎乎的小家伙歪着脑袋看着三人，似乎有点不明白三人为什么速度放慢了，它摇动着尾巴，胖脸上一脸的意犹未尽。

　　对它而言，这样奔跑嬉戏实在太有意思了。

　　“雪球！哎呀，我怎么把你给忘了！”

　　李默一愣神，然后顿时喜出望外。

　　“是了，咱们受到生解术影响，体能在下降，但是这小家伙却没有受到半点影响啊！”

　　宋世珍也直是大喜。

　　三人眼前，一下子出现了一条求生之路。

　　李默一跃飞出去，牵着乌瑾落到雪球背上。

　　乌瑾在前，他在后面，两只手自然的环绕着乌瑾的腰，胸贴着她柔软的背，幽幽香气扑鼻，即使在这危险境地中，也让人不免心神一荡。

　　乌瑾似未察觉到二人暧昧的姿态，只是小手轻拍着雪球的脑袋，说道：“小东西，接下来的路就靠你了。”

　　宋世珍也坐上来，贴着李默，一手按在雪球的身侧，一股纯净的灵气直接灌入雪球的身体。

　　“蓬——”

　　雪球感受到蓬勃力量的涌入，直是打了鸡血般，撒腿儿就狂奔。

　　“好家伙，体内的容量好似个无底洞般，我这般把力量输入进去，竟好似没有底。”

　　宋世珍轻嘘一声。

　　“不愧是传说才有的灵兽呢，这无底洞般的容量所代表的乃是无穷无尽的潜力呢。如今，正好派上用场。”

　　乌瑾欢喜起来，玉手贴着雪球的脑门，将一股股灵气输入进去。

　　二人合力之下，雪球的力量狂飙暴涨，一身力气便全撒在腿上，犹如流光般暴射，速度一跃便追上了乌瑾二人之前的高度。

　　有了雪球这个载体，乌瑾二人便大肆输出灵气，一下子，生路犹如晨光般展现出来。


第1488章 逐梦斋，寒玉泉

　　雪球其速如风，因为速度过快，甚至于毛发和空气摩擦，发出滋滋的电流声。

　　如此快的速度，要想在七拐八折的洞窟中穿梭自如，实在是件难事，那稍不留神便会一头撞在石壁上，虽不至于致命，但撞得个头晕眼花的却也寻常。

　　只是任速度再快，雪球却敏捷得惊人，这般一圈圈转下来，速度不断的提升着，却硬是没有撞到石壁。

　　时间飞快的流逝，李默三人的状况越来越接近濒死的阶段，一件件内脏正在脱离身体，此时三人都处于重伤濒临之态，但因为生解术的力量，意识却是百般清醒。

　　心跳声依旧，但心脏正在被一股无形的力量往外扯，一旦心脏脱离骨骼，心脉断裂之后，那就是死！

　　三人的精神都绷紧着弦，承受着精神上莫大的压力。

　　和李默之前推断的一样，被剥落下来的肌体上衍生出大量的岩石纹理，如今这些纹理连纵成石块状，把三人包裹起来。

　　“嗤——”

　　突然间雪球停了下来，三人直是猝不及防，顿被抛飞了出去，一个个撞在石壁上。

　　三人本就被近乎固态的石块包裹着，如今一撞上去却倒吃多大亏。

　　“出口！”

　　乌瑾率先反应过来，朝着洞口处一指。

　　当初三人进入第一个洞窟后，转了一圈回来便发现入口已经消失了，只剩来前往第二个洞窟的通道。

　　如今，这出口陡现，三人再扭头一看，但见洞窟岩石中所封印的那前人，如今豁然是身体完好，并没有半点受术之相。

　　“走！”

　　李默勃然大喝一声，三人的心脏随时可能暴弹出去，生死就在这一刻间，哪容迟缓。

　　这一刻，三人都卯足了劲头朝洞口冲去。

　　在冲刺的过程中，那心脏豁然也在朝外凸冒，一根根血管被拉得直直的，每一根血管的暴裂，都让人接近死亡半分。

　　“轰——”

　　三人冲出洞口，在抵达阵外的一刹，被剥离的肌体内脏连同表皮一同重新塞回了身体里，肉身仿佛没有经历过任何惨相般，完好无损。

　　“呼——”

　　死里逃生，李默一屁股坐在地上，仰着头大口大口的喘着粗气。

　　乌瑾和宋世珍也都长吐了口气，暗道了声庆幸。

　　“这里是——”

　　然后，但见李默一睁眼，惊诧出声。

　　乌瑾二人仰头望去，但见长空之上豁然有着连绵的浮岛，一座座呈倒锥形悬挂在半空中。

　　其上山脉重重，林木如海，其间冒出些飞檐廊角，楼宇亭阁来，一股股瀑布沿着岛屿边缘飞流而下。

　　“这是逐梦斋！”

　　乌瑾说道。

　　“怕是错不了，老朽也在记载上看过插画，和这里确实一模一样。”

　　宋世珍点点头。

　　“传闻逐梦斋有九九八十一岛，诸岛环绕，众星捧月，每座岛屿皆有斋主赐名，名传一时。这些岛屿中最中心而且最大的一个，应该就是逐梦斋的主岛：踏梦岛。”

　　乌瑾说道。

　　“但是，逐梦斋应该早就毁掉了，我们眼前所见怕是虚象。”

　　李默揣测道。

　　这时，宋世珍便道：“当初毁了逐梦斋的那个仙王被世人尊称为‘时仙王’，其名字的意思来源于他的能力，据说，他能够控制时间。”

　　“控制时间？”

　　李默心头一跳，这是何等变态的能力。

　　“就象那洞窟里，他应该是把生解术施展时的时间封印了下来，生生制成一个阵法。只怕这里也是如此，这里是被封印起来的时间。”

　　宋世珍沉声说道。

　　乌瑾朝前走了几步，小手轻轻一拂，但见身前虚空犹如波澜散开。

　　她轻声说道：“这里应该就是入口了，很可能被封印起来的时间跟洞窟也是一样的，我们进去的时候，时间便会开始流走，很可能会遇到难以想象的风险。”

　　“但是我们可没有退路了。”

　　宋世珍轻叹了声。

　　“既然是这样，那就只能闯一闯了。”

　　刚出狼穴，又入虎口，李默不免豪气顿生。

　　“好，小师弟都不怕，我们又哪能弱了气势？”

　　宋世珍哈哈大笑。

　　于是，三人一兽前行，穿过那无形的波澜，进入到了逐梦斋的领地。

　　宋世珍一马当先，御风而行。

　　李默和乌瑾紧随其后，最后面则是雪球。

　　三人飞落到就近的那座浮岛上，但见浮岛上种满了红色的枫树，风一吹，枫叶旋舞落地，整齐的青玉石板铺成的道路纵横交错着，通往岛屿各处。

　　三人迈着稳健的步子，同时小心翼翼的观察着周边的动静。

　　这里安静得惊人，除了风吹的声音，草动的声响，林影的沙沙声，便再寻不到其他声音了。

　　沿道而行，不多时便到了几座宫院前。

　　院子似乎刚打扫过，若非此时有些落叶掉下来，否则真是一尘不染。

　　“屋子里整整齐齐的，也很干净。是了，这逐梦斋之地听说有一种灵宝，名为‘不染香’，只要点燃此物，周遭之地便可尘埃尽去。”

　　宋世珍推开一扇门，看了一下又转身回来说着。

　　“我听说北岛那边有一处寒玉泉，乃是寒玉液化为水而成的池子，若浸泡便可使肌肤犹犹如玉质般，当年可是有不少绝色都想着在那里泡上一番呢。”

　　乌瑾则道。

　　“师姐已是天香国色，倒没必要去泡那什么泉水。”

　　李默听得不以为然。

　　这话中褒义甚足，乌瑾便莞尔道：“这女子都是巴不得自己更漂亮三分，若有那泉水，我还真想试试呢。”

　　“这里若是时间的片段，却不知那泉水是否管用？”

　　李默突而想起这事，然后骤地一剑砍在门框上。

　　那门框哪里受得了这锋利的剑，一剑斩上去顿时裂成数块。

　　碎块掉在地上，又呼的一下飞回去，门框转眼间就恢复如初了。

　　“原来如此，这个被封印的时间中，万物都保持着被封印时的状态，即使进行破坏，它们也能够复原。”

　　宋世珍琢磨着。

　　“那也就是说，这里的万物实际上具备着真实的作用？那我要去北岛看看！”

　　乌瑾兴趣大起，也不管二人是否反对，快步朝着北面赶去。

　　走了一会儿，便见着一个传送阵，一脚踏进去，便到了相临的一座岛屿，如此一路走过去，直到抵达北岛。

　　逐梦斋所囊括的岛屿，每座岛屿不仅风光不一样，连季节都全然不同，刚才第一座岛屿分明秋风送爽，但到了北岛这里已然是一片北国风光。

　　皑皑山头如白发，一株株大树叶子落得光光的，时不时一阵寒风吹来，让人心头一哆嗦。

　　而越朝岛中央走，周边寒意越足，竟然下起了雪来。

　　雪花随风飘扬着，落在三人身上，被体温融化。

　　走了没多久，便来到一个谷口，但见左侧谷壁上写着三个大字：寒玉谷。

　　“就是这里了。”

　　乌瑾莞尔笑起。

　　朝着谷内走，但见这谷地恰是一片玉矿，润滑的白色布满着整个视野，道路上刻意的修整过，一根根白玉柱顶着廊顶，用以避雪。

　　穿过走廊，待进入谷中时便是一座座宫殿，每座宫殿的殿门都关闭着，门口一侧的地方挂着块牌子，上面写什么芙蓉殿、海棠殿等等名字，听起来甚是雅致。

　　乌瑾笑道：“这寒玉泉谷中有九九八十一泉，在泉池之上设有八十一殿，每殿皆有不同的名字，全由逐梦斋斋主命名，而每座泉的效果也有高低之分，其中能产生玉肌雪肤之地，便是这里最好的九座泉池。”

　　作为女子，她显然对这事情更感兴趣，也更熟悉些。

　　来到这里便好似自家院楼般，如数家珍的说着。

　　李默听得不免含笑，无论乌瑾身份何等高贵，到底也是个女子，而且是个爱美的女子。

　　沿殿间道路而行，穿过重重殿堂，便到了寒玉泉谷的中心地。

　　九座殿堂拱卫，朱红的柱子，雕花儿的门梁，悬挂着风铃的屋檐，华丽中透着几分雅致。

　　乌瑾径直走过去，推开那座挂着“九香殿”的殿堂大门。

　　门一开，一股异香便扑鼻而来。

　　但见殿内立有一方屏风，那是一整块顶级寒玉，上面雕刻着一株植物，细小的茎上生长出九朵花，肆意绽放，颇为显眼。

　　“这便是被称为天地奇珍的九香花儿，据说生长在虚空之地，每隔一千年才长出一个花苞，它一生能够长出九个花苞，每个花苞都藏有不同的香味儿，当九个花苞同时盛开时，幽香能传里之地，被奉为香之极品，这殿堂内的寒玉泉正是与此花相融而得名。”

　　乌瑾指着屏风说道。

　　绕过屏风，便见后方中央有着一方池子。

　　池水纯净生白，散发着腾腾寒雾，看起来就好似一整块寒玉铺在那里似的，池子边缘的地方，置有一方石雕龙头，张开的龙口中，一股股白如玉的寒泉涌冒出来，落入这池子中。

　　“你们进来干嘛？”

　　乌瑾扭过头，小嘴儿轻撅，摇曳生姿。

　　宋世珍直是大笑一声，说道：“倒是老夫唐突了。”

　　“师姐慢慢泡，我也出去了。”

　　李默也没停留，只是脑海中闪过这绝色美人泡在泉水中的绮丽样子，不由心神一荡。


第1489章 踏梦岛

　　走到九香殿外，只等了一会儿功夫，乌瑾便走了出来。

　　李默定眼一看，但见她那原本如丝绸般光滑的肌肤上，如今散发着丝丝美玉的质感，如羊脂白玉，温润水泽。

　　原本乌瑾的皮肤便属上乘，如今这般一泡，便堪称极品了，整个就象是寒玉雕刻出来的美人儿般，由外到内皆是绝美，比起之前确实平添了几分丰姿，如此也怪不得乌瑾对这寒玉泉念念不忘了。

　　即使如今情形并非大好，也想着一遂心愿。

　　“可惜，是假的呢。”

　　乌瑾却是轻叹一声，声音幽幽的。

　　这里只是被封印起来的时间带，一旦从这里离开，这泉水的功效自然就会失效。

　　“只要找到梦镜，这泉水便是唾手可得。”

　　李默忍不住说道。

　　“这倒也是。”

　　乌瑾便又笑了起来，说道：“咱们这就去主岛吧。”

　　于是，三人立刻动身，前往被称为踏梦岛的主岛之地。

　　没花多少时间，几人便抵达了踏梦岛。

　　巨大的浮岛比起周边拱卫着的岛屿要大上不少，岛上山势起伏，绿木成荫，建筑鳞次栉比，颇为繁盛。

　　巨大的山门是九重牌坊，其上雕刻诸兽之形，一条青玉石砌成的石板开阔而平坦，两边立有一根根白玉柱子，其上置有灯盏，盏中放置着斗大的夜明珠。

　　两边的箬竹林正长得茂盛，风吹来便沙沙直响。

　　沿路而行，地势渐高，两边的建筑也渐入人眼，座座雕梁栋柱，朱门大户，一处处都彰显着贵气。

　　想当年，逐梦斋斋主在这里不知设下了多少宴席，宴请了多少来客，记载中每一场宴席都是山珍海味，尽是稀罕之饮食，美貌绝伦的歌姬，仙乐缭绕，真是歌舞升平，一片太平景象。

　　只是如今，早是物事人非，不见了逐梦斋的人，也没有那些远道而来的贵客，剩下的便是苍凉孤寂，令人不胜唏嘘。

　　一会儿功夫，三人便到了山顶上，这里诸殿林立，宫院高耸，巨塔冲天，处处都是巍峨之势。

　　“那时王把这个时间带留下来究竟是什么意思？”

　　李默突而问道。

　　“当初他虽然摧毁了逐梦斋，但是却未曾获得梦镜。按理来说，他如果认为梦镜就在这逐梦斋中，那大可将这里搬走，或者隐居在这里寻觅梦镜。不过，窥探梦镜的可不止他一人，其他仙王赶过来，也欲夺此宝，因此诸人大打出手，结果导致了逐梦斋的陨落，更波及到了整个琉璃界。”

　　宋世珍说道。

　　李默明白过来，说道：“师哥的意思是，无论洞窟还是这里，都并非是时仙王刻意设下的障碍，只是在战斗中，力量的释放才导致了它们的存在？”

　　“也有可能是刻意的！”

　　乌瑾则道，“那时仙王很可能认为在其他仙王的窥视下很难腾出手来找出梦镜，索性把这里打下下界，同时设置上诸多陷阱，以避免被下界的人寻到宝贝。”

　　话到这里，她又加了句，“听说当年一战，这时仙王也受了重伤，后来不知所踪，兴许是死掉了，所以才没找到这里。”

　　“死掉了么……”

　　宋世珍轻蹙了下眉头。

　　李默看得出来，他并不认为这个答案有多少可信性，毕竟到了仙王那个境界，要杀死他简直就是难于登天的，即使他的对手也同样是仙王。

　　三人这般一谈，这时间带的存在便变得诡异起来。

　　这时，李默又道：“如果这个时间带是障碍的话，那就意味着这里和洞窟的时间带一样，都是通往真正内山宝地的途径，只要闯过这里，或许前面就是真正的内山宝地。”

　　“小师弟说得没错，那么，咱们就得找到破解这时间带的方法。”

　　宋世珍点点头，左右望了望道，“这里该不会象之前那般，需要咱们绕着八十一个岛屿来回转圈吧？”

　　李默一挑眉道：“从洞窟的事情看来，这时仙王的阵法有些脱离常规并且带着很大的迷惑性，而我们即要破阵，便不能够放过任何一个可能。”

　　“不过，要沿着岛走，究竟以什么顺序来行进都是一个大问题呢。毕竟，这九九八十一岛屿虽然分了内中外三层，但却并没有一个严格的排位。”

　　乌瑾说道。

　　“确实，总之我们先在主岛上走走，看能否发现什么线索。”

　　李默说道。

　　这提议自是得到二人赞同，于是继续朝前走。

　　不多时，便到了宫殿群的主殿。

　　金碧辉煌的主殿堂，门分九进，檐有九重，金砖为地，白玉为墙，柱上雕龙刻凤，墙上绘以精美的壁画。

　　主殿之外，却是一方汪洋大湖，这殿堂就坐落在湖面之上。

　　一条条走廊沿殿堂朝外延伸，曲折的将湖面分成数十块，每一块都设有一座偏殿。

　　湖中宝莲盛开，朵朵犹如精美的雕刻品，碧绿的湖水在微风吹拂下浅浅荡开，腾腾的水雾沿湖而走，直是美不胜收。

　　这里就是当年逐梦斋斋主宴客的场所，虽然事过境迁，却可见当年的繁盛热闹。

　　“说起来，这逐梦斋斋最重要的地方并非是这主殿，而是那座抵天宝塔。”

　　乌瑾突而朝着东面一指。

　　大殿东面之地，确有一座宝塔拔地而起，远远高于宫殿群里的其他巨塔。

　　这浮岛之地本来就在半空，其上不远就是浓浓云层，宝塔不知几高，没入云中，倒是合了这抵天之名。

　　“听说那里乃是逐梦斋的藏宝之地，宝塔高三千丈，其内分为九九八十一层，每一层都藏着大量的珍宝。每次逐梦斋斋主宴客之时，便会派弟子前往宝塔中，取来各种珍宝，或展示，或赠送，毫不吝啬呢。”

　　宋世珍说道。

　　“如此手段也怪不得逐梦斋之名能响彻琉璃界了，只可惜梦镜之事泄露，平生了祸端。”

　　李默轻轻摇头，也不免有些感叹。

　　那逐梦斋斋主想来必是个风流人物，毕竟有梦镜这东西在手，只要偷偷藏着，闭门修炼，何愁有朝一日不踏上仙王之境，到时候即使为人所知也不怕谁来抢了。

　　只是那斋主却将诸宝示人，呼朋唤友，推杯交盏，虽然后来被杀，不过想来生前也是快意非凡，倒也显得潇洒。

　　“咱们去抵天宝塔走走。”

　　乌瑾提议道。

　　“要去那里的话，需要一样东西。”

　　宋世珍说道。

　　“确实，那我们先去斋主的卧房看看。我记得记载中应该在北面的观星楼旁。”

　　乌瑾说道。

　　宋世珍点点头，三人便朝北面过去，一路到了观星楼前。

　　观星楼就是一座高楼，夜可观星象，倒没什么特别的。

　　越过观星楼就是一片宫院区，这里无人看守，或有阵法布设，但三人就这般直路而入，倒也不会触动阵法。

　　相比起外界的繁华奢侈，斋主的宅子倒显得很是雅致。

　　推门进去，便是一间院落，种着些灵木，栽着些灵花儿。

　　廊屋里摆放着桌椅茶具，屋壁上悬挂着各种画卷。

　　“我们先去书房，再去卧室。”

　　乌瑾提议道。

　　三人便沿走廊而行，穿过处处厢房偏舍，直到进了另一个院落。

　　跨过院子，推开房门，但见里面豁然藏着个小世界。

　　从房外看，书房不过十丈见方的地盘，但此刻呈现在三人眼前的则是一个数百丈宽阔的巨型书屋。

　　书屋里摆放着数以百计的书架，其上密密麻麻的放着书籍。

　　“这里若有功法之类，莫非也能阅读？”

　　乌瑾突然激动起来。

　　宋世珍眼神也是一亮，是啊，这逐梦斋里藏有无数至宝，都是从梦镜中所得，那么这书房中理应有着无数珍奇宝册。

　　二人按捺不住激动，走到书架前，随手取了一册，一翻，却是一愣神。

　　一旁的地方，李默当然也没闲着，迅速的取了书，翻开一看，眉头便不免一皱，书册是完好的，题首还写着字，但是，这书册内却是白白的页面，没有任何字体。

　　三人一路翻阅，无论是玉简还是线钉书册，或是兽皮书卷，无一不是空白的。

　　“看来，封印时间也是有所为限制的，至少这些书本并没有被封印进来。”

　　乌瑾惋惜道。

　　“咱们还是找东西吧。”

　　宋世珍也叹了口气，朝着李默又加了句：“是一块令牌，上面写着斋主令三个字。”

　　李默点点头，于是三人在书库里分开来，不一会儿功夫，乌瑾便寻得了这令牌。

　　这时，三人才离了书库，一路到了宝塔前。

　　这巨型的宝塔，光是那大门就足高百丈，黑压压的如同一堵墙般，没有任何纹路，就那般漆黑黑的一片，看得人心头压力顿生，三人在塔前就跟蝼蚁差不多。

　　再往上看，一层层塔叠加着，延伸着，笔直的捅入天际浓云之中。

　　在宝塔之外，有着八座石台，每座百丈长宽，其上各置有一尊百丈高的神像。

　　神像皆是衣着金甲，手持不同的武器，或怒目瞪视，或闭目淡然，但无一不气势惊人。

　　“此乃八神尊，据说乃是八品神符所化之物，虽为符，却拥有着八重境强者的超强战力，自此塔建造开始，它们便守卫在这里，除了手持斋主令者，任何涉足这里的人都会被撕成碎片。”

　　站在石台外，乌瑾说道。

　　李默这才明白过来，若不知底细就这么闯过来，一旦触发神尊，哪里还能活命？


第1490章 宝塔通道

　　乌瑾手持令牌，李默二人连同雪球紧紧跟在她身后。

　　虽然这里是被封印的时间，但既然一切都显得如此真实，那么很可能这里的阵法连同这几个神尊都是处于运行状态的，那么一旦被它们认为是侵入者，只怕一记刀风就能要了三人性命。

　　乌瑾有令牌在手，李默二人当然不敢离远，快步跟着，近是半步的差距。

　　如此一路走到石门前，三人才暗暗松了口气，看来果然这令牌是有效果的。

　　接着，乌瑾将令牌一掷，在令牌触及黑色石门的瞬间，石门荡起一层光泽，犹如涟漪般扩散开去，石门便仿佛化作泥般，朝着四面收缩，露出一个深暗的石道来。

　　乌瑾走过去，取了令牌下来，带着二人进到石道中。

　　三人一进石道，泥状的黑门又迅速的扩张，直到封住去路。

　　紧接着，石道两边陡地亮光乍起，一蓬蓬火焰自生，原来是挂在石道两边的火盏。

　　火光很亮，犹如大下午日落时分的光泽。

　　整齐的石板路，每一块都是大小相同，色泽不差分毫，纹理相连。

　　“这是乌金石脉，是四重境的石材，价格还颇为昂贵呢，没想到在这里只能够作为铺地用。”

　　宋世珍啧了声。

　　话落时，三人已到了另一扇门前。

　　依旧是乌黑的大门，只是上面不时冒起来一个气泡，然后又见到有蛇状的物体在里面游过。

　　“是守门鸠，此物蛇身为虎头，藏于石间，一旦遇到攻击就会把对手拖入石中吞噬，是四重境非常可怕的物种。”

　　宋世珍沉声说道。

　　乌瑾将令牌丢了过去，令牌触及大门时，又是一圈光泽荡开，便见石门中央骤地裂开一条口子，大门缓缓推开，随着腾腾雾起而起，一个巨大的塔内世界呈现在三人眼前。

　　八角形的塔内，中央有着一根巨柱，直径足有十数丈，就这么抵在塔层顶端，除此之外，地势便算空旷，四周塔壁上布设着大量的架子，架子上放置着大大小小，形制相异的匣盒之物。

　　光看这些匣子，那就是珠光宝气，异色满室，看得人心头砰砰直跳。

　　三人各赶到一边，各自取了匣子一开，又发出失望的声音。

　　匣子里竟是空空荡荡的！

　　陆续翻了几个匣子，皆是如此。

　　“何必这般麻烦，看我的！”

　　宋世珍不管了，大喝一声中袖子一卷。

　　随着噼里啪啦的响声，数百个匣子被震落在地。

　　“全是空的。”

　　乌瑾一眼扫过。

　　话才落，那些散落在地的匣子又飞了回去，周遭一下子又恢复了原状。

　　“看来封印时间之术虽然厉害，但却也并非万能，功夫无法封印，这些宝贝也没办法封进来。”

　　宋世珍失望道。

　　“但是，那寒玉泉之地也是一处福地，论价值绝非这抵天宝塔第一层的宝物可比。”

　　乌瑾则说道。

　　“对啊，这么一说，这层宝物并非是因为等级而消失的？”

　　宋世珍希奇起来。

　　这时，李默走到更远的地方，举着一卷册子大喊道：“我找到目录册了。”

　　二人立刻赶了过去，待李默翻开目录册，但见题首便写着：十万八千件藏品的大字，令人心头不免震撼。

　　这宝塔之宝，一件便可以令下界起到纷争，足足十万八千件，可想而知是何等庞大的宝藏，难怪连仙王都会眼红呢。

　　李默翻阅着目录册，几乎九成的宝贝都不认得，只是乌瑾二人不时发出轻嘘声。

　　待翻完册子，李默便道：“这上面并没有梦镜的资料。”

　　“没有资料不代表这里没有，很可能是为了隐藏而故意没写。但问题在于，这里并不没有具体的灵宝的封印进来，因此即使有这种可能却也没办法判断呢。”乌瑾则道。

　　“没错，那咱们这就出去？”

　　宋世珍说道。

　　“我看既然来了，不如走到底，毕竟不能够放过任何一个可能。”

　　李默则道。

　　三人来这里当然不是为了寻宝，只是为了探寻破阵的线索，以期从这个时间带里走出去。

　　“小师弟说得是，既然取了令牌开了塔门，即使这里没有东西，也还是走走吧。”

　　乌瑾赞同道。

　　于是三人便一路上行，每一层塔都有不同的石门，蕴涵着不同的力量模式，而且越来越可怕。

　　若非有令牌在手，要想这般闯进来那有多少条命都得完蛋。

　　如此一路直抵八十一层，当进入这最顶层楼的时候，但见其格局和第一层楼一样，只是墙壁上的格子大很多，每个格子里放着极品材料打造而成的各类匣子，光是这匣子便看得人心头狂跳，更别提里面所藏之物了。

　　宋世珍忍不住飞过去，翻开一个匣子来看，一打开来便叹了口气，回首摇了摇头。

　　这答案并不令人意外，李默倒也没多想，更多的他则是观察着这最顶层楼的情况。

　　那根中央大柱子从地下冒起来，直抵着塔顶，其不知为何物所造，散发着晶石般的光泽。

　　而这塔内之地，诸多宝匣恢弘生光，异彩流连交错，看得人直是眼花缭乱。

　　“有情况！”

　　突然间，乌瑾道了句。

　　话落时，她如风般卷过，落在石柱一侧的地方，玉手轻轻一拂，便见那虚空间荡起一圈水纹。

　　“阵法出口吗？”

　　宋世珍大喜。

　　“只怕没这么简单。”乌瑾轻轻摇头。

　　这话说得三人心头都是一沉，庞大的逐梦斋之地有九九八十一岛，每个岛屿上都有着大量的福地洞天，虽然抵天宝塔是其中首屈一指之地，但是能够持着令牌赶到这最高层，这本身就是一件非常有难度的事情。

　　但是，这显然仅仅只是阵法上的一环！

　　光是这点，便足见这个阵法比起洞窟之阵要难上数倍。

　　“咱们进去看看。”

　　李默说道。

　　“老夫打头阵。”

　　宋世珍沉声说道。

　　他走进波纹之地，一脚便踏了进去，李默二人紧跟其后，待从光纹中走出来时，但见豁然就在这宝塔顶层之上。

　　周遭的一切如初，就好象是转了个圈又返回来似的。

　　还未多想，突然间一阵地动山摇，巨塔似乎猛烈的晃动了一下，架子上的宝匣纷纷落地，发出阵阵响声。

　　这一次，宝匣并没有那么快恢复，而是静静躺在地上，一切都显得和之前不一样了。

　　“另一个时间点吗？”

　　李默推断道。

　　“走，我们出去看看。”

　　乌瑾说道。

　　出塔倒是方便，三人如一阵风般沿着通道一路旋飞下去，一会儿便出了宝塔。

　　前脚刚出塔，还没来得及细看周遭景象，突然间长空上有轰鸣声传来。

　　三人抬头一看，便见一道千万丈长的白光自九天之上劈落，恰恰斩在宝塔之前的宫殿区。

　　“轰隆隆——”

　　随着剧烈的轰鸣声，那一大片宫殿区在白光轰砸之下化为乌有，整个区域好似被蒸发似的，只剩下一片地皮。

　　眼看这霸道的招数，三人都不免倒抽了口凉气。

　　要知道这里的宫殿群，都是用非常昂贵的石材砌成，坚硬无比，来的时候宋世珍已经试过来，一掌打在石头上，也只是裂了些许罢了。

　　然而，如今这一道白光把整整一片上百栋的宫殿区全部蒸发掉，其力量之可怕难以想象。

　　“该不会上面是仙王在大战吧？”

　　李默突而想起事情，惊呼道。

　　“还真有可能，毕竟这里不可能平白无故发生这种事情。”

　　乌瑾轻吐了口气，尔后抿着唇道，“那白光的速度好快，见到了都不见得能够避得过。”

　　说着话时，她那俏脸也不由微微色变。

　　“原来如此，上次的洞窟是逆时而成的时间带，这一次，只怕是顺时而成的时间带！”

　　宋世珍突而一锤掌。

　　“师哥所言极是，那宝塔顶端的通道应该就是时间点之间的连线了。这条时间带所展现的内容应该是从逐梦斋未曾被损坏之前一直到其被彻底破坏。如果我猜得没错，每个时间点都有固定的时限，一旦时限到了，就会发动阵法，到时候我们只怕会被卷入时间带中被彻底的摧毁掉。要想逃出生天，必须在每个时间点有限的时限之下找到下一个通道，直到破阵。”

　　李默认真的分析道。

　　“该死，这里果然比洞窟难多了！那宝塔上的通道如此刁钻，那第二个绝不比这第一个简单，更不知道这里有多少个通道。”

　　宋世珍直是跺脚。

　　饶是他有三重天的修为，在宗门里也是高手，但在这仙王制造的时间带中，却象是洪流中的落叶，渺小之极。

　　这话才落下，但听长空上又是一道轰鸣声响起，虽然没有白光落下，但光这声音就震得三人心跳紊乱。

　　该怎么动手？

　　这庞大的岛屿之上，究竟哪个地方藏有着通往下一个时间点的通道？

　　“地图！”

　　李默陡地大喊一声。

　　“对，地图，先制造地图！”

　　乌瑾也回过神来。

　　“交给我！”

　　宋世珍大声应答，从袖子里取出八角镜，二指轻轻一点。

　　“蓬——”

　　光泽暴射，朝着四面八方扩张开去，镜子周边又是碎晶闪烁，迅速的结合起来。

　　一座座浮岛，一重重山脉，一片片森林……万物如缩影般落入镜中。

　　很快的，一幅鸟瞰的逐梦斋八十一岛岛图就绘制成形。


第1491章 寻觅时间点

　　“再标上灵宝福地所在的位置！”

　　李默又道。

　　乌瑾和宋世珍立刻动手，将所知道的宝地全都标在地图上。

　　很快的，岛屿上就出现了密密麻麻的红点，每一个红点都标志着一块宝地。

　　此时，伴随着长空上的巨响声，汹涌如海啸般的浪潮在上空扩散开去，将云层碾得粉碎。

　　李默全神贯注的盯着地图，视野间，一个个红点连纵线，高低起伏，构造成极其复杂的图案。

　　其中最亮的一点，就是抵天宝塔。

　　宋世珍陡地想到了什么，便立刻说道：“抵天宝塔是所有宝地建筑中的最高点，如果时间带是顺行，但通道却是通过某种方式逆行来设置的话，那么就有两个可能，一个是按照地势的高低，一个便是其重要性的高低！”

　　话落，他又嘀咕道：“但是，这答案会不会太简单了点？”

　　“无论什么可能都得试一试。”

　　李默则道。

　　“小师弟说得没错，但眼下时间紧迫，若是我们三人一起，怕是时间不够用，不如分开来吧。”

　　乌瑾说道。

　　“好，我们兵分两路。论地势第二高的话，当属北面的乾天柱，听说柱顶置有乾天珠，能吸取天地精华。论重要性的第二，除开抵天宝塔外，当属东面的藏书塔群了。”

　　宋世珍分析道。

　　“那乾天柱就交给世珍师哥，我和小师弟去藏书塔群。”

　　乌瑾说道。

　　于是，三人分成两路，各自高速朝着目的地赶去。

　　岛屿虽大，但乌瑾的速度也很快，李默则骑着雪球，恰恰速度跟得上，几乎就是一阵风般直接到了藏书塔群。

　　一到这里，李默直感头大。

　　这藏书群占地极大，足足十几座书塔，每座也有十几层高。

　　虽说之前时间点通道出现在了抵天宝塔的顶部，但是这并不意味着通道一定会出现在建筑物的顶部，如果是出现在其他地方，要找到那么一丝不易察觉的波纹是非常困难的。

　　似看出李默的烦恼，乌瑾则是莞尔道：“小师弟不必担心，这时间点通道的光纹已经被我灵识捕获过，即使它千变万化，但本质却不可能改变。那么，只要它出现在我的感知范围内，便可以立刻锁定。”

　　李默这才安了心，暗道乌瑾倒不愧是接近四重境的强者，能耐确是有的，便道：“那一切都拜托师姐了。”

　　乌瑾嫣然一笑，飞身落入就近的书塔内。

　　书塔第一层，但见密密麻麻的书架是书卷。

　　乌瑾二话不说，一甩袖子，顿时狂风大作，无形的气浪掀过，架子顿时倒了一大片，地上的书卷在风中翻动着，却全是空白。

　　“这里没有。”

　　乌瑾做出判断，飞身又朝着第二层飞去。

　　李默跟在后面，脑海中浮现着浮岛地图和诸多红点。

　　一柱香之后，九座藏书塔搜索完毕，并没有找到通道。

　　“看来，并非是靠着宝地的重要性来排序了。咱们回去吧，估摸着师哥也回来了。”

　　乌瑾说道。

　　李默轻轻点头，骑着雪球跟上她。

　　待来到汇合点的时候，便见宋世珍刚到，一碰面，他便摇了摇头。

　　“那究竟是什么方法来确定第二个通道，莫非是随机出现的？”

　　乌瑾蹙起柳眉。

　　这时，李默陡地一锤拳道：“我找到方法了！”

　　“什么方法？”

　　二人顿时大喜。

　　李默便道：“九九八十一座岛屿，按理说如果有众多的时间点，那么应该分散在各个岛屿上，那么，我们先寻找最容易的岛屿，如果能够找到时间点通道，无论能否穿过，那都是重要的情报。”

　　“小师弟果然聪明，咱们光在这个主岛上转来转去实乃下策啊。”

　　宋世珍一拍脑袋，直是大悟。

　　“要说最容易的岛屿，应该就是北岛了，那里除了寒玉泉之外，只有六个宝地，而且地盘并不大。”

　　乌瑾说道。

　　“好，我们就去北岛！”

　　宋世珍大喝一声。

　　三人立刻赶往北岛，此时，天空上仍旧轰鸣不断，偶尔还有白光落下，所幸范围并不大，逐梦斋的岛屿群虽然受到威胁，但除了刚才宫殿群消失外，并没有多严重的灾难产生。

　　待三人到了北岛，立刻分散开来。

　　不想，乌瑾竟在寒玉泉谷的一座泉殿中寻觅到了时间点通道。

　　待让雪球去将宋世珍带过来后，他直是大喜之极，毫不吝啬的夸奖起李默来。

　　接着，宋世珍又打头阵，准备踏入光纹。

　　只是一脚踩进去，却被立刻弹了出来。

　　“进不去。”

　　他摇了摇头，清晰的感觉到光纹的排斥力量。

　　“看来和我想的差不多，时间点通道分散于各个岛屿之上，但同时又有顺序之分，我们必须找到第二个时间点通道，才能够顺利进入。”

　　李默说道。

　　“真是麻烦的设置，那咱们现在去比这北岛稍难一点的岛屿上看看。”

　　宋世珍说道。

　　于是，三人再度出发，赶往了不远处的另一个岛屿，这一番寻获下来，三人都心头一沉，只因为这座岛屿上并没有时间点通道的存在。

　　这也就意味着，寻觅时间点通道需要做些无用功。

　　但是在对于如何判断时间点通道存在的资料匮乏的情况下，这样老实的按岛寻觅却是最为稳妥的方法了。

　　又经过两三个岛屿，终于又寻觅到了另一个时间点通道。

　　只是三人运气实在不好，这个通道仍然无法使用。

　　前往另一个岛屿的途中，天空上又传来一声巨响，这一次李默恰好抬头望去，便见白光布满的长空上，骤地出现了一道道彩虹般的光纹。

　　“那是逐梦斋的防御系统，其名为彩虹阵，是一种极其特殊的防御阵法。不过，时仙王的时间攻击非常可怕，刚才那白光就是直接渗透进彩虹阵的。”

　　宋世珍一边飞，一边解释道。

　　李默听得暗嘘了口气，直接渗透阵法攻击，这是何等可怕的力量，阵法如同虚设啊。

　　但他又不解道：“但为何自那白光之后，便没有白光再透下来？”

　　乌瑾便道：“我能想到的只有一个理由，那就是虽然时仙王的攻击可以渗透阵法，但是恐怕还是遭到了一定程度的削弱，他对于一次攻击只能够摧毁一片宫殿恐怕不甚满意，因此，准备先毁了阵法再说。这彩虹阵分为七层，七彩光泽辉映，但是如今只剩下三种颜色，一旦最后一种颜色消失，就是攻击落在地上之时！”

　　李默心头又沉了下，时间已经不多了！

　　“我们得加快速度了！”

　　宋世珍也道了句。

　　三人卯足了劲飞行着，抵达了下一座岛屿，当寻觅到第三个通道点的时候，彩虹又消失了一种颜色。

　　而这个通道点竟然也无法使用，这顿让乌瑾二人都愁眉不展。

　　李默也皱着眉头，但和二人不一样的是，他皱眉的原因不是因为这个通道无法使用，而是在思索着破解之法。

　　虽然消耗了很多时间，但是经过一座座岛屿的搜寻，所获取的情报也非常多。

　　如今，脑海中的地图上，很多红点都被排除掉了，一座座被排除的岛屿为了区分开来也被染上了灰色。

　　有限的资料在脑海中迅速的被分解，化作各种可能性。

　　然后，李默骤地一锤拳道：“找到了！”

　　“小师弟找到了破解之法？”

　　宋世珍大喜着问道。

　　“只是我眼下的推断，还需要事实来证明。”

　　李默答道。

　　“不管是什么推断，总比这样继续瞎找下去强，小师弟你快说。”

　　乌瑾连忙问道。

　　李默便道：“我认为时间点的先后顺序，很可能和时仙王的攻击顺序有关系。”

　　“时仙王的攻击顺序？”

　　宋世珍微微一愣，然后惊嘘道：“是了，那时仙王若发动攻击，第一个可能动手的地方就是抵天宝塔！要知道，时仙王的攻击可不比一般的攻击，他的攻击有封印时间的作用，一旦被它打中，抵天宝塔的时间就被封印了起来，那里面的各种宝藏自然成为了他的囊中之物。而且，在一般意义上来讲，梦镜最大可能是存在于抵天宝塔之上的！”

　　“正是，如果时仙王的攻击顺序就是时间点的出现顺序，那么他第二个要攻击的岛屿应该就是这里了。”

　　李默朝着西面一指。

　　“拱卫岛！”

　　乌瑾美目闪了闪，说道，“是了，拱卫岛上设置了诸多的阵法作为备用，一旦彩虹阵被破，主岛被攻击，拱卫岛上的阵法也会发动攻击。而拱卫岛上阵法核心所在之地，便藏有一件绝世至宝，其名为‘息土珠’，它能够释放出庞大的能量以支撑起阵法系统的运行。”

　　“走，我们去拱卫岛！”

　　宋世珍当机立断。

　　三人立刻调整方向，一路抵达拱卫岛。

　　岛上自然布满阵法，若是平日闯进来，定是凶多吉少的。

　　只是如今无人守卫，再加上乌瑾取了令牌过来，当然是畅通无阻。

　　如此一路深入，直到抵达阵法枢纽地，但见那大室中供奉着一颗斗大的珠宝，散发着璀璨无比的光泽，应该就是那息土珠了。

　　“果然有时间点通道！”

　　乌瑾的心思则在寻觅光纹上，她飞身过去，落在大室一角的地方，一伸手，手指轻松穿入光纹。

　　“没有受到阻碍，这就是第二个时间点通道！”

　　她直是大喜。

　　李默二人自是大松了口气，此时外面又传来阵阵雷响声，彩虹阵随时可能被破坏。

　　三人不敢迟疑，一头钻入通道中。


第1492章 宝地废墟

　　一步踏出光纹，周遭视野再变，刚才还楼台高阁，红墙绿瓦，如今已然成了一片废墟，那息土珠孤零零的掉落在地上，染着尘埃。

　　“轰——”

　　但听九天之上传来一声暴响，似天塌般的压力袭来。

　　“快走！”

　　李默陡地大叫一声，三人飞似的狂奔。

　　白光似覆盖着天地的刀影，斩碎虚空而来。

　　乌瑾二人是卯足了劲狂奔，李默骑着雪球紧跟其上，刚窜进岛边的传送阵，从另一座岛屿出来时，便见白光落在拱卫岛上。

　　那般庞大的岛屿在瞬间被震成无数石块，哗哗哗的朝着地上掉去。

　　三人看得直是抽了口凉气，若是跑慢了半步，哪里还有命在？

　　“乌岭岛！”

　　李默不敢犹豫，立刻大喊一声。

　　三人立刻又朝着岛上传送阵跑去，赶往乌岭岛。

　　逐梦斋九九八十一岛，其中有九岛环环相扣，布设着重重攻击法阵，用以守护宗门，拱卫岛护卫着主岛，乌岭岛则护卫着拱卫岛，以次类推，最后一环乃是风云岛。

　　按照正常的攻击手法，首先应该从最弱的风云岛入口，如此一节节的破坏岛屿，最后才是主岛。

　　但是，因为主岛抵天宝塔发现的第一个时间点传送阵，让李默判断出了时仙王的攻击手段。

　　身为仙王，他凌驾在一切规则之上，凌驾在这天地九重万千生物之上，因此，对于这琉璃界中受人尊崇的逐梦斋，他的方法便是用无上神力来碾碎。

　　因此，并没有采用由弱到强的攻法，而是从强到弱，以霸力节节劈开。

　　如此手法不可谓不霸气，也不可谓不凶猛。

　　所幸李默三人先到了抵天宝塔，更幸运的是三人不惜耗费时间一路到了第八十一层，才得已发现时间点通道。

　　若是换了个人，怕不见得有这般幸运，毕竟这岛屿中的万物都是被封印的时间，虽然看似真实，却不过流沙，总会从指尖流逝，所以很可能不会去抵天宝塔，更难得到八十一层去。

　　在乌岭岛寻觅一阵之后，三人顺利找到了时间点通道。

　　如此一个岛屿一个岛屿的接下去，逐梦斋之地的景况也越发的凶险起来，每一次穿越，都有大量的岛屿被碾碎，那高空中时不时落下的白光犹如死神的镰刀，让人心惊肉跳。

　　这种情况下，三人都是埋头快步而行，容不得有多余的思考。

　　任由白光闪烁，漫天纵横，任由岛屿陨落，化为尘芥，他们只管着奔跑，一口气不歇的跑着。

　　最终，在跨过又一个时间点的时候，周遭视野骤地再变，这一次，出现在眼前的是一片废墟之所。

　　大地轰塌，到处都是纵横的巨沟，凌乱的山石，残垣断壁，斗柱大梁，或深埋于土，冒起一角，或孤零零的存在着，顿让这眼前染满了苍凉。

　　天空上，几座残存的岛屿悬浮着，上面是千疮百孔，破损得极其厉害，这残余的部分似乎随时可能掉落下来般。

　　“这里就是逐梦斋的遗址了……”

　　李默轻叹一声。

　　“当年那般辉煌之地，经由仙王之手却成了如此模样，真是暴敛天物。”

　　宋世珍叹息着。

　　“那么梦镜会不会存在于这里呢？”

　　乌瑾则道。

　　“我看咱们先找找吧。”

　　李默提议道。

　　于是三人便四下搜寻起来，搜寻了一会儿之后，发现这里并没有什么危险，这里已经不再是受了时仙王攻击而成的时间带，而是货真价实的废墟地，这地方万物尽毁，阵法也被破坏成渣，于是三人索性分开来。

　　如此一找便是整整三天时间，虽不说是掘地三尺，但是三人也是寸土寸地的搜寻过来，只是一无所获。

　　待三人再汇时，宋世珍却不泄气，只是大笑道：“连时仙王都找不到的东西，即使过了十万年之久，看来也不是那般容易找到的啊。”

　　“看来世珍师哥是认定梦镜在这里咯？”

　　乌瑾笑道。

　　“当然，当年那时仙王来得突然，逐梦斋斋主根本没可能把梦镜转移，因此，如果存在梦镜这东西，那么必定是在这里。”

　　宋世珍肃然说道。

　　“师哥所言甚是。”

　　李默点点头，这道理倒是顺理成章的，只是要寻获如此至宝，需要的不止是实力，怕还需要很大程度的运气呢。

　　“那我们就在这里再待一阵子，若然没寻到再出去好了。”

　　乌瑾说道。

　　这里虽然没有明确的出口，不过这废墟本就深藏在地下，四面皆是岩脉，只要打通岩脉自可寻到出路，虽然费时了些，倒也行得通。

　　正说完，突见前方光纹闪动，两个人走了出来。

　　一个白衣青年，一个赤膊大汉，可不正是夏侯寇雷和白聚龙吗？

　　二人的表情都不怎么好，尤其是夏侯寇雷，脸色显得很是阴沉，和平日里那潇洒模样全然不一样。

　　夏侯寇雷的心情当然不好，而且是极度不好，手中的天罗星盘已然失去了平日的璀璨光泽，如今色泽黯淡，犹如一块破镜般。

　　当初域门之前，他轻描淡写的说此物乃是他偶得之物，其实不然，他是获得了一张宝藏图后，带着上百宗门精锐秘密赶往险境，那一趟，不止宗门精锐全灭，就连他也是九死一生，才获得此宝。

　　虽然牺牲了这么多人，自己也差点掉了性命，但当然值得！

　　这天罗星盘可引星相之力寻人觅物，但凡获得对方发丝鲜血，便可掌握对方动向，乃是杀人劫物的大好宝器。

　　而更重要的，则是可以施展以星替人之术，将人所受之伤势转移到星象上来，虽然每次受重伤都会毁掉一颗星辰，但是足足八十一颗星辰，那代表可以帮他承受八十一次重伤，这等宝物足可和宗门镇门之宝相比。

　　若非是进这虚空之地，否则夏侯寇雷决然不会拿出这宝贝来。

　　原本想着，乌瑾三人进来是为了采摘某种灵草灵药，李默不过是个炮灰罢了，傻乎乎的跟进来想不死都难。

　　而那灵药必定难采，否则乌瑾不会带上宋世珍。

　　那么，到时候情况危机之时，他便可伺机英雄救美，虽然可能损失几颗星辰，但那也绝对值得。

　　想想这么个娇滴滴的美人儿就会成为囊中之物，他自是满心欢喜。

　　然而，跟踪进来后发现他们越走越远，一判断便知道他们是乘坐了虹龙。

　　这事情有些出乎预料，没想到对方要跑那么远，于是夏侯寇雷便抓了两头吸血蜥，这吸血蜥非常残暴凶猛，却拥有着在虚空岩壁上快速行走的能力，而要让它们驯服，就需要让它们吸血。

　　这吸血当然关乎性命，吸血蜥吸血的是非常快的，而且胃口永远不满足，要走多远的路，就要吸多大分量的血。

　　原本夏侯寇雷也没多想，只想着即使乌瑾三人骑着虹龙，也不过走半日路程罢了，但哪里知道这一走就是三天。

　　因为带着白聚龙，因此星象的损耗是翻了倍，足足损失了六颗星辰。

　　夏侯寇雷虽然心疼，但结果却是极好的，因为发现了碎土。

　　一落到碎土上，他便惊喜的发现这里很可能就是琉璃界。

　　这里面自然满是宝贝，不过他倒也记得事有轻重缓急，切不能忘了英雄救美之事，于是按照天星罗盘的显示，一路深入，直到发现了逐梦斋的残碑。

　　这一下子，夏侯寇雷二人都激动之极，万万没想到三人竟是朝着这地方来的，他们当然很清楚逐梦斋是什么地方。

　　于是，二人兴冲冲的朝着里面走，便抵达了洞窟。

　　二人先被生解术吓了一跳，后来渐渐发现这里应该是个阵法。

　　二人虽然见多识广，但即知是仙王所设之阵，心理的压力便大了不少，如此一步步小心移动，四处搜寻，转了十来圈后才发现洞窟的秘密，竟是一条时间带。

　　二人立刻飞奔狂行，只是走到半途阵法已然发动，好在天星罗盘厉害，硬是耗费了十来颗星辰救了二人的命，同时也将二人重新推回到了第一个洞窟。

　　如此连续好几次，二人耗费了整整三十颗星辰，这才出了洞窟。

　　半途的时候，夏侯寇雷后悔不已，要取消天星罗盘和白聚龙的关联需要些工夫，但白聚龙若发现他这般做，必定不会坐以待毙，他只有把打碎的牙往嘴里吞。

　　哪知道一山之后还有一山，进入逐梦寨岛屿时间带，又在里面耗费了几十颗星辰这才走出来。

　　如今，这本可以作为镇门之宝的天星罗盘，仅仅剩下一颗星辰，正是关联着乌瑾的星辰。

　　他此刻真是想哭的心思都有了，平生修炼到此，从来没有吃过这般大的亏。

　　而如今，见到乌瑾三人好好的，更是心里打翻了五味瓶。

　　如此可怕的阵法，乌瑾和宋世珍闯过来那都是奇迹，他断定他们手里必定没有天星罗盘这般的宝贝，更意外的则是李默居然也在。

　　一个刚刚修炼出灵识，刚刚踏入灵境的人，就算死上千万次也休想走到这里，但是这人却活生生的站在眼前，而且看那身上并无半点伤势。

　　这结果，让夏侯寇雷很难接受，以至于看到三人时，一时竟愣得说不出话。

　　对面，乌瑾轻轻一瞥他手中之物，心里顿时豁然，同时眼中露出几分不齿，但这表情一闪而逝，只是故作希奇道：“寇雷师哥怎地也到了这里？”


第1493章 合作

　　一句话宛如江南小调，婉约着透着柔情，任是铁打的汉子也要心头一荡。

　　夏侯寇雷立刻稳住心神，暗道不能在此时失了威风，他按捺着心痛，长笑一声道：“没想到瑾师妹也在这里，这还真是巧了。”

　　“看来我和寇雷师哥当真有些缘分呢。”

　　乌瑾莞尔，那白皙的小脸柔媚似水，声音更好听了三分。

　　夏侯寇雷听得满心欢喜，一下子天星罗盘的痛也消失不见了一般，他立刻说道：“其实我在很久前就获得了一张琉璃界碎土地图，一直筹备到前几日，此等大事当然也想和瑾师妹分享，可是念到此行危险，便没有说出来，想着在这里获得宝贝之后，再送给瑾师妹。但不想，瑾师妹竟也到了这里，这着实让人惊喜呢。”

　　“原来是这样呀……多谢寇雷师哥的美意。”

　　乌瑾笑得更开心了，俏脸犹如花朵般绽放，一下子这废墟便好似百花盛开般，黯淡间突然有了颜色。

　　平日里乌瑾也笑，只是轻轻浅浅，很是矜持，但如今笑得有些放肆，摇曳间生花，看得人意乱情迷。

　　别说夏侯寇雷看得痴了，那向来自认对美色无欲的白聚龙看得也是两眼发直。

　　只是李默和宋世珍则显得冷静得多，心头更暗暗佩服了一句。

　　夏侯寇雷二人即到，生死杀戮已不可避免，但是如果现在动手，不见得能讨到多大好处。

　　论修为，乌瑾比起夏侯寇雷要胜出一筹，但宋世珍比起白聚龙却要差一些。

　　因此打起来，胜负尚是未知，而且，夏侯寇雷手中还有天星罗盘，更增了三分胜算，现在动绝非是最好的时机。

　　但乌瑾几句话便安抚下了夏侯寇雷二人的情绪，把二人迷得死死的。

　　如此手段，直是让人称妙。

　　“这里就是逐梦斋的废墟了，不知瑾师妹到了多久？”

　　夏侯寇雷清了清嗓子，保持着风度。

　　“不过小半日，这一路过来当真危险，想想都心惊肉跳，现在脚还有颤呢。”

　　乌瑾轻轻拍着胸口，高耸的峰峦颤了颤，胸口处那一抹雪白肌肤把天地间的颜色都比了下去。

　　李默看得好笑，和她交往不深的人，估摸着多半认为她是柔弱女子，当然这柔弱并非是说修为，而是指性格。

　　只是经过这虚空之行一路走来，李默却清楚乌瑾是极其胆大而且心细的女子，如今装得这般弱不禁风，看得楚楚可怜，无非只是迷惑人罢了。

　　果然，夏侯寇雷看得心神一晃，哪会怀疑她的话，毕竟这时间带可是难度惊人，他连忙拍着胸膛说道：“小师妹且放心，如今我来了，必定不会让你再受惊吓。”

　　“有寇雷师哥这么一说，我便放心了。”

　　乌瑾装着信任的样子，美目含情。

　　夏侯寇雷不免暗喜，乌瑾号称天河宫第一美人，向来眼界甚高，更有四重天的宗门强者不惜赶来示好，追求者犹如过江之鲫。

　　他很清楚，论身份论地位，比起他高的人那多的是。

　　因此他才施着小手段，制造些偶遇之事，如今经过时间带一事，乌瑾显然受了惊吓，而宋世珍当然派不上用场，他修为比起乌瑾差了一大截，至于李默，他更看都没看一眼，区区一只蝼蚁罢了。

　　如今，在这场合下，他的分量就显得重起来了。

　　于是，他便大手一挥道：“那咱们就在这里搜寻一下，看能否找到些宝贝。”

　　这话没明说，但是谁都心里清楚，夏侯寇雷想找的宝贝当然是梦镜。

　　“那就听寇雷师哥的，不过，就怕这里有什么危险，所以咱们还是一道吧？”

　　乌瑾仰着脸望来，美目一闪一闪的。

　　原本夏侯寇雷打着自己的小算盘，准备把其他人支开，分成两路，这样便可和乌瑾独处，但如今见得乌瑾这表情，却是没办法拒绝，想想自己修为最高，也没什么好担心的，便笑道：“就按瑾师妹说的。”

　　乌瑾莞尔，侧过脸和李默二人对了下眼色。

　　李默暗笑，这瑾师姐糊弄人的功夫真是超一流，夏侯寇雷也是聪明人，不过却被迷得神魂颠倒。

　　但是他很清楚，乌瑾是起了杀心的！

　　毕竟这夏侯寇雷使的手段太下作，居然行起跟踪之事，若然日后她遇到危险，无力反抗之时，被这夏侯寇雷追上，天知道会发生事情。

　　光是这一点，她便不可能容忍。

　　第二点，则是碎土的秘密一定不能够泄露出去。

　　如今消除了夏侯寇雷的戒备，所等待的便是一个时机。

　　而李默此刻也暗想着，杀夏侯寇雷的最后一刀一定要是自己，想前世他尽心为皇朝，鞍前马后的伺候君王，每每为了炼制新丹殚精竭虑，却最后冤死在新君内斗中，更被夏侯寇雷如蝼蚁般碾杀，这一口怨气从来就没有消失过。

　　而且，随着时间的累积，那怨气越发的深重，在内心深处翻江倒海着，等待着有朝一日喷薄而出。

　　他深深吸了口气，把恶意按捺在心里。

　　这时，白聚龙说道：“寻宝的话，就交给我好了。”

　　“白兄有何秘法？”

　　夏侯寇雷问道。

　　白聚龙嘿嘿一笑道：“此次出山，我临走时从师傅手里偷了件宝贝，想着就是拿来寻宝用的，没想到能这么快派上用场。”

　　说罢，他在袖子里一摸，掏出一个巴掌大的铜球来。

　　镂空的铜球上雕刻着一条条似龙非龙的小兽，它们交错着在一起，散发着古铜色的光泽。

　　“这是何物？”

　　夏侯寇雷希奇道。

　　白聚龙笑道：“这是我师傅当年在四重天所获的一件宝贝，其名为‘天地一方’。此宝上的龙兽拥有飞天钻地之能，能够将所见所闻都悉数呈现出来，现在，我便演示一遍。”

　　话落，他咬破手指，贴在铜球之上。

　　“蓬——”

　　刚才还古铜色的铜球，如今骤地光泽大放，好似被烧红了的铁般，金灿灿热滚滚的。

　　紧接着，其上一头头龙兽分离出来，那原本不过一指长的雕物，如今一经脱离出来冲天而起，化做百千丈长，它们冲至高处然后骤然掉头落下，一头钻地而去。

　　地面寸土未伤，就好似它们本就是不存在的物质，但此刻几人都能够清晰的感觉到一头头龙兽正在朝着地下深处行去。

　　“好厉害的宝贝。”

　　宋世珍嘀咕了一声。

　　李默听得明白，宋世珍手里的八角镜也可以绘制地一定范围内的地形图，但这种绘制是局限于地表以上，而地下就无法涉足了。

　　但这天地一方却可以轻松绘制地下的地图，厉害了不止一个档次。

　　“好好好，没想到白兄手里竟有如此宝贝，那今次还真是省了功夫。”

　　夏侯寇雷直是大喜。

　　“我也没想到这么快派上用场，而且还是如此福地。就怕当年几个仙王把这逐梦斋的宝贝都收光了，咱们今日白做工一场啊。”

　　白聚龙笑了笑，又不无惋惜道。

　　“应该不会，那些仙王何等高贵身份，他们眼中只有梦镜，其他宝贝即使收入囊中也必定会剩些，只是他们看不上眼的，于我们而言那就是至宝。”

　　夏侯寇雷则安慰道。

　　“这倒也是。”

　　白聚龙又笑了起来，然后他陡地神色一肃：“好坚硬的地层，朝下三十丈竟已无法延伸了！”

　　“三十丈太浅了。”

　　夏侯寇雷摇了摇头。

　　“哎，都怪我修为不足，以我的能耐只能催动这么深，除非大家一起来帮忙。”

　　白聚龙说道。

　　“好，那咱们一起。”

　　夏侯寇雷没多想，点了点头。

　　他一伸手，一股股的灵气便涌入铜球中。

　　另一边，乌瑾和宋世珍也没闲着，也都输入了些灵气进去。

　　唯有李默修为最低，即使输灵气那也起不到任何作用，所以就在旁边看着。

　　几人合力之下，铜球的光泽越发的亮，热量也越发的强，令整个空间的温度极速上升，地面受热之下，一股股的热气升腾起来，让视野都显得有些扭曲。

　　如此持续了足足半个时，龙兽在几人催动下延伸的速度逐渐到了极限，再无法朝地下深入一毫。

　　“好了。”

　　白聚龙道了句，待三人收回手时，他并起二指默念口诀，随即将铜球朝着前方一抛。

　　铜球上的光泽依旧旺盛，诸多龙兽自地下而来，聚合于铜球之上。

　　每一头龙兽到达，铜球就发出一记强光，同时无数的碎片乍现，组合地形图，地形图交错相连，完美契合，直到构造成一幅废墟地形图。

　　地表之上，山脉起伏，各种建筑废墟都清晰可见，而地表之下，也以半透明的方式呈现出来，各条鸿沟，岩脉走向等等，都极其清晰。

　　要知道，这里虽然是碎土，但因为地层的等级高，几人的灵识都无法穿透到很深的地方，因此李默几人之前的行动虽然费了不少力气，但效果却并不好。

　　如今，这天地一方却将地上地下的情况都呈现出来，而且深达数百丈，这效果确实强了太多。

　　“看这里，有条路！”

　　夏侯寇雷陡地指着东面一个地方说道。

　　几人定眼望去，便见那地表之上是一个不起眼的土堆，周边也没有什么废墟，但就在其地下二三十丈的深处，平生了一条通道，一路延伸下去。


第1494章 通道之下

　　“整个逐梦寨都成了废墟，这条通道竟然还完好无缺？必定是通往藏宝之地。”

　　夏侯寇雷大喜。

　　“不过，以仙王之能，这条通道不至于不被发现啊。”

　　白聚龙又有点疑惑。

　　乌瑾则道：“即使是仙王，也绝非无所不能。而且，这通道看似离地不过二三十丈，但实际上那通道入口在被破坏之前很可能深藏于地下百千丈也不一定。”

　　“瑾师妹所言极是，那逐梦斋斋即得梦镜，收罗天下之宝，传闻抵天宝塔藏宝十万八千件，件件皆是世间珍品，那么这于地下的宝地通道必定也是布设着严密的阵法。而那时仙王毁灭宗门的当天下午，便有其他仙王抵挡，引发大战，时仙王倒是没有多少时间来搜寻的，因此，有所遗漏也正常。”

　　夏侯寇雷立刻接下话来。

　　乌瑾轻瞥了他一眼，笑道：“寇雷师哥分析得是头头是道呢，那咱们就去试试吧。”

　　“当然。”

　　感觉到乌瑾明显的欣赏，夏侯寇雷如在云端般，走起路都轻飘飘的，此刻天星罗盘的事情也抛到脑后了，若获逐梦斋藏宝，天星罗盘又算什么？再加上很可能获得乌瑾芳心，得此美人儿那更是欢喜。

　　如此一路抵达东侧，几人开挖。

　　地下是一大块岩脉，整块落在这里，岩质异常坚硬，几人是花了很大的力气这才挖开来，待见到果有通道，顿时大喜。

　　通道很宽敞，几人并行都还有余地。

　　岩壁上刻画着细密的纹路，镶嵌着一颗颗斗大的珠玉，把通道照得亮堂堂的。

　　“果然，整个通道都布设有阵法，好在阵法已毁，才被发现。”

　　夏侯寇雷扶着岩壁上的丝丝裂纹，说道。

　　几人接着朝里走，沿途地上有着不少碎石，那都是岩壁裂碎出来的。

　　能够躲避仙王灵识的阵法，那绝对是极其高等的，但即使是这样的阵法也经不起仙王们的战事，更无法超越时间，十万年足以让阵法脆弱不堪。

　　如此一路蜿蜒而下，通道很长很长，仿佛没有尽头般，但越朝前走，众人内心的欲望便也越强。

　　就在拐过一弯后，地势陡地平坦起来，一条青石大道延伸开去，两边圆柱抵着洞顶，让这里看起来很是稳固。

　　青石大道的尽头，是一扇古铜色的大门。

　　大门之上，两头尖角狰狞的怒龙交错呈螺旋状，张牙舞爪的显着威风，只是这东西并非完好，似也经过了当年战争的变故，门上裂痕道道，看起来并不牢靠。

　　但几人也没怠慢，如果说通道上设置的阵法是起到隐匿作用的话，那这扇门当然是为了防御外敌甚至有着攻击力。

　　即使这门似乎一推就倒，但谁也不敢小看。

　　因此，便不约而同的释放出灵识，但这灵识一触碰到大门上，便如同泥牛入海般，更有着一股莫名般的力量将灵识往里面扯。

　　几人大惊，连忙将灵识撤回。

　　“好可怕的东西，坏成这个样子了居然还有如此可怕的力量，若然我修为稍逊一筹，那只怕灵识都会被困在里面。”

　　宋世珍轻嘘一声。

　　“龙门挡道，还真是麻烦呢。”

　　夏侯寇雷没有取笑宋世珍，虽然他修为比他高，不过，刚才若是心神不稳，灵识也难以摆脱。

　　“要不然，干脆强攻好了！这门脆弱，怕是禁不起打！”

　　白聚龙握着拳头。

　　“若咱们亲自动手，风险可不小，最好用符，寇雷师哥的符兽凶猛无比，正好派上用场。”

　　乌瑾扬着小脸，眼中似充满仰慕。

　　夏侯寇雷顿时一挺腰，笑道：“区区一扇门而已，瑾师妹且看我如何破它。”

　　李默看得又暗笑起来，夏侯寇雷已经是鬼迷心窍了，根本对乌瑾不设防，而是想着方法如何出风头。

　　明明乌瑾修为比他高，也有符兵在手，他却想都不想就应了下来。

　　接着，几人便都退到老远的地方，一个个先设了防御阵，直是如临大敌般，待弄好之后，夏侯寇雷捏起符纸朝前一扔，化作三头巨猪。

　　巨猪身披甲壳，头上长着粗大的尖角，一扬蹄便快速奔跑起来，重重的撞击在石门上。

　　巨猪一头撞入石门中不见了踪迹，石门似乎也受到了冲击，微微震动了一下。

　　“果然有用！这样只要再发动几次攻击，石门必破！”

　　乌瑾欢喜道。

　　“我便说过这石门不足为惧。”

　　夏侯寇雷大笑，一扬手这次足足十头甲猪。

　　只是，轻视归轻视，这石门其实比想象中更坚固，第二次十头甲猪冲上去，石门也震动了一下，甚至还裂开了那么一小寸缝隙。

　　夏侯寇雷连续放符，直到使用了五六十头甲猪后，石门才终于承受不住攻击，轰然裂碎成块。

　　“寇雷师哥果真厉害。”

　　乌瑾不忘吹捧道。

　　“区区甲猪符术，不值一提。”

　　夏侯寇雷笑起来，完全忘记了心疼。

　　一旁的地方，宋世珍在李默耳边细语了几句，李默才明白过来，夏侯寇雷此时是在打肿脸充胖子。

　　这甲猪符其实炼制不易，也是夏侯寇雷本身能够使用符术中最高的品级。

　　虽然不知道他手上有多少甲猪符，但五六十头耗价非常昂贵。

　　此刻，破碎的石门之后，便见一条长廊出现在几人面前。

　　“蓬蓬蓬——”

　　突有声响传来，火光乍现。

　　但见那长廊两壁之上，悬挂着的火盏突地冒起火焰，把里面照得透亮。

　　几人走进去，便见走廊两边豁然画着精美的壁画，皆是饮酒作乐，歌舞升平之景。

　　待穿过走廊，便来到一间巨大的石室中。

　　上面是圆形的苍穹顶，连同四壁一起也绘制着壁画，比起走廊那里更显得恢弘贵气。

　　在石室中央有着一方巨大的玉台，台高半丈，其上山峦起伏，浮岛座座，豁然乃是逐梦斋的地形图。

　　似是受到阵法波及的缘故，玉台也生出了大量的裂纹。

　　在石室的尽头有着一扇大门，封闭着，通往更深的地方。

　　“且让我来投石问路。”

　　夏侯寇雷说罢，随手一扬，一枚黄符飞出，半途化作一只飞鸟。

　　地面上骤地红光喷涌，一道道阵纹犹如被点亮般灿烂生花，似乎有什么庞大的力量要破土而出般。

　　“轰——”

　　闷声响起，却见石室一角骤地塌陷下去，露出一个深坑来。

　　与此同时，阵法的光泽骤然收敛，黯淡无光。

　　“咱们运气可真好，这阵法因为裂痕的缘故已经支持不起了。”

　　乌瑾笑道。

　　几人便大胆朝前走去，一触地，阵法又试图发动，只是带来的是更多地方的塌陷，走了一会儿，阵法再无力气发动。

　　走到玉台前，白聚龙瞥了上面的地形图一眼，笑道：“这逐梦斋斋主莫不成是把这里建造成陵墓？”

　　“白兄这么一提，还真象。壁画记载的都是生平之事，四方朝贺，歌舞不休，倒真是快意人生。再加上这玉台之图，似是留于后世般，那么，若是陵墓，那必有藏宝。”

　　夏侯寇雷颔首说着，目光已落到前方那扇大门前。

　　李默看了地形图一眼，然后骤地眼睛一亮，只是他没有说话，乍亮的眼神立刻收敛起来。

　　几人走到大门前，但见大门之上雕刻着诸多灵兽，一头头惟妙惟肖，比起之前那龙门上威武凶猛的龙兽而言，这些灵兽显得乖巧可爱，和这阴森森的环境显得有些格格不入。

　　同样的，这扇门也受到了损坏，犹如摔裂的瓷瓶般，一条条裂纹甚是明显而深入。

　　“我看这扇门不比刚才的门强多少，有寇雷师哥出手当无问题。”

　　乌瑾说道。

　　“当然没问题。”

　　夏侯寇雷笑着，笑得有些许僵硬。

　　一看这表情，李默便知道他身上的甲猪符果然不多，刚才花了那么多才破门，如今这门再如何易毁，怕也比刚才那门难破。

　　“请师哥给我个机会，让我也能立立功，等会儿分件宝贝。”

　　李默心思一转，陡地大声说道。

　　这声音很大，弄得石室里有些回音。

　　夏侯寇雷扭头一看，骤带哈哈大笑起来，指着他笑道：“小师弟你想破门，怕是不够格啊。”

　　“有这份心思倒是极好的，不过上一次门是寇雷兄破的，这一次就交给我吧。”

　　白聚龙眼珠儿一转，则大声说道。

　　“也好，那就看白兄的了。”

　　夏侯寇雷点点头，正好找了个台阶下。

　　旁边，乌瑾美目瞟了李默一眼，见他一脸失望的模样，差点笑出声来。

　　宋世珍站在她旁边，也看了李默一下，他极为老成当然不可能在这种情况下露出心思。

　　只是，二人心里都清楚，李默故意这么一说，其目的其实是把白聚龙拖下水。

　　毕竟，如今几人关系融洽，那么等会儿找到宝藏，当然就需要分宝，如何分宝最合适，自是论功行赏。

　　虽然找到洞口是一功，但是，若没有夏侯寇雷的天星罗盘，他根本不可能到达这里，因此，唯有多立几分功，等会儿才可理直气壮的要宝，不至于被夏侯寇雷三五句话说退。

　　感觉到二人的眼光，李默不露声色的望过去，三人眼神交汇，心思都是一样的，那就是挖个坑让夏侯寇雷二人去打头阵，尽量削弱他们的战力。


第1495章 生树鼎

　　几人如之前般朝后退去，白聚龙站在最前面，一摊手亮出一只半尺高的小鼎来。

　　灰褐色的小鼎似乎泥捏成的，毫不起眼，鼎上刻了些树苗杂草之物，看起来便更不入眼了。

　　但见白聚龙将小鼎朝前一扔，落地时，小鼎突生变化，其上那些树苗杂草竟自主的生长起来。

　　这种生长完全局限在鼎身上，随着它们生长，小鼎也在慢慢变大。

　　不过一会儿功夫，小鼎便长得足足十丈高了，其鼎身之上那些树苗也长成了大树，枝繁叶茂，紧接着，花开生果，一颗颗灵果染满枝头。

　　而那些杂草也早早变成了灵花之物，争奇斗艳，五彩缤纷，灰褐色的鼎身被色泽染满，充满了灵性。

　　同时，一股股异香溢流而出，充满石室中。

　　“生树鼎，此物原来在白兄手里。”

　　夏侯寇雷辨出此物，说道。

　　白聚龙嘿嘿一笑道：“此物是我离宗时从宗门里偷出来的，用了还得还回去呢。”

　　“生树鼎有鼎生万树之名，生出来的果实虽然不能够食用，但是却对灵兽之物有着极其强大的诱惑力，食之而生幻象，乃是捕兽所用之物。”

　　宋世珍小声解释了下。

　　“莫非，那白聚龙认为大门上的灵兽是活物？”

　　李默若有所思。

　　“这倒不希奇，之前来时，那门中也锁有生物。虽然当年逐梦斋被毁掉了，但是这些东西倒是活了下来，只是，门一碎便没了依存之物，也活不长久。”

　　乌瑾说道。

　　话才落下，但见门上突有动静传来。

　　一只兔型灵兽似被生树鼎散发出的香味所吸引，大胆的从中脱离出来。

　　这刻在门上还好，看起来它极是乖巧，象只小兔子般，但是它一冒出来，李默几人豁然发现不对。

　　这小兔子后面豁然跟着一大截身体，再仔细一看，那小兔子背后有着一条肉筋，连着灵兽真正的身体。

　　那身体犹如巨猿般，脑袋上双目瞪圆，鼻孔朝天，裂开的嘴中是白森森的尖牙。

　　它的尾巴从头顶上延伸出来，连着小兔子。

　　或者准确的说，小兔子就是它尾巴的一部分，摆放在身前可以当成诱饵，若然有人认为小兔子软弱可欺，当成猎物的话，便着了这巨猿的道。

　　巨猿耸着鼻子走过来，李默几人早早藏在了设置的隐身阵中，倒不至于被发现。

　　那巨猿走到鼎前，伸手朝着鼎上一抓，豁然从那树木中抓出一颗大仙桃来，一口咬下去，汁液直冒，香气扑鼻。

　　李默闻得都不由咽了咽口水，这香味儿实在太诱人了。

　　巨猿吃了仙桃，直是两眼放光，伸手就又抓了起来。

　　这东西甚是贪心，一口气将一棵树上的果实全都弄到身边，一口就是一个，吃得声音直响，香气更浓。

　　慢慢的，石门中冒出来其他猛兽，有的和巨猿一样，刻在门上的乖巧模样只是身体的一模样，用来当诱饵的，有的则具备化身之能，一出了石门亮出真身来便是个狰狞物种。

　　诸兽走到鼎前，伸出掏出果实，摘取灵花，一个个大快朵颐起来。

　　就在众人吃东西时，鼎身上散发出丝丝缕缕的雾气，将诸兽笼罩起来。

　　“好了，它们已经全都着道了。”

　　白聚龙笑道。

　　“白兄不仅眼力高，手段也了得啊。”

　　夏侯寇雷直赞道。

　　这话倒也真诚，毕竟没有这生树鼎，要想靠这符兵之类攻破这石门还真是麻烦。

　　趁着诸多灵兽被迷惑住的时候，几人绕道赶到了石门前。

　　如今的石门上，诸多雕刻已然不见，剩下的就是这充满裂纹的石板。

　　白聚龙陡地沉喝一声，双臂上灵气涌动，刹时间双臂倍涨数倍，化做两只巨臂。

　　“开！”

　　他双拳狂砸在门上。

　　但听“喀嚓——”一声脆响，石门上的裂缝撕裂开来。

　　但是，撕裂的速度并不算多快。

　　“哇——”

　　后方，一群正被迷得五摇三晃的灵兽突生了感应，一头头狂吼着奔驰过来。

　　“不好！”

　　一看这状况，几人都吓了一跳。

　　这些灵兽和石门相连，生死一体，如今石门受到攻击，它们也感到生命受到威胁，以至于竟从生树鼎的诱惑中脱离了出来。

　　那一头头猛兽狂奔袭来，速度快得惊人。

　　要知道这些猛兽只怕都是五六境的可怕物种，若被它们扑到，那是必死无疑的。

　　“毁门！”

　　李默率先反应过来，随即一声暴喝。

　　一句话顿让几人打了激灵，一下子明白过来。

　　几人立刻出手，全力轰砸在石门上。

　　“轰——”

　　这一下子，石门终是承受不住，裂缝呈十倍速度的蔓延。

　　但是，蔓延归蔓延，没有塌陷之前，灵兽虽然性命受到威胁，但仍是活物，而且具备有强大的战力。

　　杀气扑面而来，透骨般的寒意一下子涌上心头，夏侯寇雷扭头望时，但见最前面的那灵兽豁然是着他而来。

　　饶是他自以为胆大，这关头豁地脸色惨白，竟忍不住大叫一声：“不要——”

　　随着叫声，心神一颤，双脚一软，差点没吓瘫。

　　只是幸运的是，后方石门在这电光火石间豁然塌陷，化作一堆碎石。

　　与此同时，那灵兽又瞬间化作一蓬烟尘，洒落在地，与此同时，后方那些扑来的灵兽也都跟着化为尘埃。

　　众人都大吸了口气，但这关头各人的胆色却是呈现了出来。

　　没想到风度翩翩，自认为是带头人的夏侯寇雷，胆子却是最小的。

　　乌瑾轻嘘道：“多亏小师弟反应得快，不然这次可真糟糕了。”

　　“小师弟这反应速度倒是真不错。”

　　夏侯寇雷深吸了口气，竭力保持风度，一副长辈模样的称赞道。

　　“都是诸位师哥出力，我不过动动嗓子罢了。”

　　李默显得很谦虚。

　　这样子倒是得了夏侯寇雷和白聚龙的好感，之前视他如蝼蚁，如今看起来倒是顺眼了不少。

　　毕竟，若没有他刚才那一喊，还真是凶多吉少。

　　“不愧是四五境的灵兽呢，这生树鼎也只是暂时迷惑罢了。”

　　白聚龙说罢，将大鼎收起来。

　　几人朝后望去，但见石门破碎的后方，又出现一条通道。

　　“喀嚓——”

　　才走进去，但听上方一声脆响，几块碎石连着尘埃掉下，又吓了几人一跳。

　　仙王之战何其可怕，这个隐藏在地下极深的藏宝地，受到的损伤程度似乎一直蔓延到尽头。

　　这事情对众人而言是好坏参半，好事情是破阵变得简单起来，以他们的修为其实根本不可能走到这么远，全靠着这里的阵法受到几近毁灭性的伤害，所以才能够走到这里。

　　坏的则是这藏宝地若然崩溃的话，那塌陷下来对他们而言也是一场灾难。

　　不过宝藏的诱惑实在太大太大了，以至于能够让人冒着性命危险赶过来。

　　通道并不长，待走到尽头的时候，一片恢弘场景豁然呈现在几人眼前。

　　这是一个巨大的石室，比起之前穿行的两个都要大上数倍，苍穹顶和四壁之上绘制着大量的壁画，比起之前更显精美，无论是宴乐之图，歌舞之图，人人栩栩如生，更似能听闻到竹弦之乐声般。

　　一条长桥自通道尽头而起，弧形的跨过前方的巨坑，而巨坑中豁然堆满着无数的珍宝。

　　一枚枚奇石，一颗颗斗珠，一件件美玉……珠光宝气，千万虹光溢满视野。

　　长桥尽头是石室腹地，腹地中央一座宝殿宏大生辉，金制的柱，玉铺的砖，无一处不透着奢华。

　　没有看桥下的珍宝，因为大家都清楚在大殿里必定有着更珍贵的存在。

　　几人快步朝前走，待抵达大殿之时，但见大殿内甚显空旷，紫金的柱子上雕着盘龙，玉制的砖石散发着晶莹的光泽，而在大殿上方有着一方宝座。

　　长约半丈，雕刻着精美的镂空纹路，此刻一个中年男子巍然而坐。

　　其貌端正，白面无须，一身青袍勾金，双手合于腹部，其上放着一个青木匣子。

　　“逐梦斋斋主？”

　　夏侯寇雷轻嘘了声。

　　眼前这男子虽然闭目不言，但是观之好似活人般。

　　虽说据记载，逐梦斋斋主已被时仙王击杀，但是，记载不见得就是真的，那逐梦斋斋主有梦镜在手，指不定获得了什么金蝉脱壳之能也不一定。

　　如今，众人进得殿内，却不敢朝前走一步。

　　“寇雷兄怕是多想了，时仙王是何等人物，那逐梦斋斋主岂能逃掉？我看，这不过是个虚影罢了！”

　　白聚龙笑着，一脸不在意，只是一则没动，二则眼珠子却是盯在那匣子上。

　　谁都清楚，那匣子很可能就藏着梦镜。

　　但是，如果这里设有什么机关的话，那可真是要人命的东西，谁也不愿意在这最后着了道。

　　乌瑾没动，宋世珍也没动，都在权衡着利弊，而在这里，灵识被一股无形之力阻挡起来，让人无法分辨那男子的存在。

　　此时，李默却和他们不一样，他的目光却落在了一侧的壁画上。

　　左侧的壁画上绘着一副行乐图，似逐梦斋斋主的人物坐在高台上，其下诸多客人，举杯同饮，显出一番盛世景象。

　　右侧的壁画则是逐梦斋九九八十一岛的地图，手工绘制，落笔或粗犷，或精细，但又偏偏融为一体，看起来极是上乘。


第1496章 夺宝

　　眼下情形很是诡异，谁都猜得到那匣中之物可能就是仙王都想获得的至宝梦镜，但谁也不敢贸然过去。

　　观殿内景况，万物完好，显然没有受到当年战事的波及，这里是整个藏宝地中唯一一处没有被波及之地，那么，这里若有什么厉害的阵法那必定都是完好无损的。

　　因为这里隔绝了灵识，所以让人分不清楚虚实，更搞不清楚这里究竟藏着什么危险。

　　咕噜——白聚龙咽了咽口水，眼睛红红的，却半步都不敢动。

　　夏侯寇雷也是死死盯着匣子，眼珠儿直转。

　　乌瑾和宋世珍虽然没这般表情，只是都蹙着眉。

　　二人很清楚，白聚龙必定对梦镜有贪念，不过一则碍于夏侯寇雷在，二则搞不清楚殿内的风险，因此自不敢动。

　　夏侯寇雷则是单纯因为风险的问题，在考虑着对策。

　　乌瑾二人想的则更麻烦些，如果殿内没危险，梦镜落到夏侯寇雷手里当然麻烦，因为梦镜可不仅仅是能够获得梦中宝藏之物，而且听说能够让人坠入梦境，也是一种攻击性武器。

　　而如果殿内有危险，那当然乐得夏侯寇雷去送死。

　　四人各有所想，一时间无人敢动。

　　然后，突地夏侯寇雷眼珠儿一转，扭头望向李默，笑道：“小师弟，这殿内虽然一目了然，但必藏有珍宝，你若能找出来，便归你所有。”

　　一听这话，白聚龙也立刻接口道：“没错，小师弟你陪着我们过来，没有功劳也有苦劳，你若能寻到宝，尽管收入囊中。”

　　乌瑾二人暗骂夏侯寇雷狡猾，居然把主意打到李默身上，分明就是要让他当炮灰。

　　只是二人还没来得及说话，却见李默将目光从右侧的浮岛地图上收回来，一笑道：“二位师哥如此抬爱，那小弟就放肆了。”

　　说罢，也不和乌瑾二人交流，直接一步就走了出去。

　　“小师弟！”

　　乌瑾大惊，一伸手抓住李默的手，眼神闪烁着，分明透着关怀。

　　“师姐有什么事吗？”

　　李默一脸糊涂，好似不明白进殿的危险般。

　　只这表情，乌瑾心头就咯噔一声响，手一下子就松开了。

　　是了，李默又岂是那般容易被糊弄的人，而且这表情分明是做给夏侯寇雷他们看的，那么李默必定是从什么地方察觉到了这殿内的真实情况。

　　而乌瑾刚好背对着夏侯寇雷，因此这一拉手的样子倒没被看见，夏侯寇雷便笑道：“瑾师妹想说什么？”

　　“没什么，只是想告诉小师弟，殿内越是普通之处，或许越是藏宝地。”

　　乌瑾回头一笑。

　　“是是是，瑾师妹提醒得是，我也希望小师弟多找到宝贝呢。”

　　夏侯寇雷笑起来。

　　在他看来，乌瑾带李默过来本就是当炮灰的，绝无什么深厚交情，因此，如今要拿李默去试验殿中危险，她当然也不会在意。

　　刚才的提醒，不过是故做关心，让李默放心去寻宝罢了。

　　李默笑了笑，一脸天真，接着便一迈大步，踏入殿中。

　　一脚踩上去，殿内半点变故都没有，但是，夏侯寇雷几人却没有半点放心的意思，毕竟第一脚没事不代表第二脚没事。

　　李默似未察觉到殿内的危机，一步步朝前走去。

　　每一步都牵动着四人的心，只是乌瑾二人更多的是担心他的安危。

　　但是，李默似乎真个窥探出了这里的奥妙般，或者是通过什么判断出了这殿内并没有任何危险，看他大步而行，半步都未曾停。

　　他穿过那一根根紫金盘龙柱，很快就到了宝座之前。

　　宝座上，“斋主”依旧闭目，双手中捧着宝匣子。

　　这时，李默停下步子，扭头回望来，一笑道：“这宝匣我倒是挺满意的，不知里面是何物，我若取来，可算是我的？”

　　夏侯寇雷脸色骤地一沉，浮起几分冷笑，暗道这小辈倒是贪心，让他寻宝，他居然惦记起那宝匣来。

　　不过，他倒也不慌，只是笑道：“匣中之物怕是至宝，以小师弟的能耐，若是得了，一则用不上，二则怕是遭人惦记，还是取其他宝贝吧。”

　　“师哥说得是，倒是我贪心了。”

　　李默一脸失望，便朝一边走去，同时，朝着乌瑾二人轻轻摇了下头。

　　这动作很轻，很细微，若非关注着他必定难以察觉。

　　此刻，夏侯寇雷二人的眼睛都在匣子上，唯有乌瑾二人看着他，一见他这动作，便心里有了数。

　　这时，白聚龙突地动了，一溜烟的窜到那“斋主”身前，一手朝着匣子抓去，同时大声说道：“也不知是什么宝贝，我且打开来看看！”

　　“白聚龙！”

　　夏侯寇雷大惊，哪里料到白聚龙居然此刻抢先动手。

　　李默看在眼里，心头却是雪亮。

　　如果说刚才破坏大门时，白聚龙还想着通过功劳来换取获宝的机会，那么，眼下很可能是已经经不起内心的诱惑。

　　梦镜，那可是连仙王都想获得的至宝。

　　有了他，修为便可扶摇直上，更可开宗立派，日后成为一代宗师，踏足上界也是再轻松不过的事情。

　　如此天地至宝，又有多少人能够经得起它的诱惑？

　　那这个时候，和夏侯寇雷的交情那就简直不值一提了。

　　只是夏侯寇雷动作也很快，虽然慢了半拍，但他修为比白聚龙更高，竟是同步赶到了斋主身前。

　　二人几乎同时抓向匣子，而在强大的冲击力下，那匣子便被震飞出去，滚落在远处，匣盖打开，锦绸散落，一枚圆乎乎的宝镜滚了出来，落在一边。

　　“梦镜！”

　　夏侯寇雷和白聚龙异口同声的叫道。

　　梦镜出现，乌瑾和宋世珍也是两眼一亮，但他们立刻想起李默刚才摇头示意的表情，又下意识的朝着李默望去。

　　这时，便见李默张着嘴，做了个口形。

　　这口型实在简单，竟是“假货”二字。

　　这就落在不远处的梦镜，虽然散发出的光泽并非多么璀璨，但分明有种洞彻人心，震撼魂魄的奇异力量，怎么看都不是假货。

　　但是，这一路过来，每每关键时候，李默的判断都是准确的，也正是他才几番度过难关。

　　虽然时间尚短，但几度生死相依，三人之间都建立起来了深厚的友谊和信任感。

　　如今，即使这梦镜分明看起来是真的，但是李默即说不是，二人便也信了。

　　“原来这就是梦镜啊，虽得之可获异宝，但成天捧着睡觉还真没什么意思。”

　　乌瑾莞尔笑道。

　　“确实，老夫对这东西也没什么兴趣。不过，看样子，寇雷兄二人对这东西兴趣极大呢。”

　　宋世珍笑了笑。

　　“话不是这般说，如此奇宝，即使自己不想用，若拿回去那就是宗门至宝，若卖出去更是天价！”

　　白聚龙声音一抬，分明在怂恿二人夺宝。

　　究其原因，他自知和夏侯寇雷修为差了一截，但若然其他二人加入争夺，他便有夺取此宝的机会。

　　“这么一说，夺这宝贝倒也不是坏事。”

　　宋世珍拂着须，眯着眼，一副老狐狸的狡猾样子。

　　“世珍师兄可得想清楚！”

　　夏侯寇雷脸色一沉，然后扭头瞪着白聚龙，“哼，我到现在才看清楚白兄你的心机啊，若不是我使用天星罗盘助你，你在路上不知死了多少回了，如今这宝贝你想和我争？”

　　“我可没求寇雷兄你帮我，再说，这一路上过来论功劳我可不比你差，一则通道是我发现，二则那灵兽之门也是我破的，这梦镜我也获得的资格！”

　　见到宋世珍起意，白聚龙信心大增，此刻反正撕破了脸皮，索性黑着脸说道。

　　夏侯寇雷阴着脸，又望向乌瑾，柔声说道：“瑾师妹若想此宝，师兄我亲自取来给你！”

　　一听这话，李默差点笑出声来。

　　夏侯寇雷当然喜欢乌瑾，不然不会花那么多时间来追求，也不会使用天星罗盘这样的宝贝来追踪。

　　但是，只怕也只是图其美色罢了。

　　在他心里，这梦镜比起乌瑾而言只怕贵重多了，有了它，天下美色皆可纳入囊中啊。

　　因此，如今这句话无非就是想稳住乌瑾罢了。

　　毕竟，乌瑾修为比他还高些，若是加入争夺，那情况会很麻烦。

　　“寇雷师兄真是有心呢，好吧，我虽对此宝不感兴趣，不过你若抢来送我，我倒真是满心喜欢。”

　　乌瑾也柔柔一笑，似乎颇为动心的样子。

　　夏侯寇雷顿时暗喜，便沉喝一声道：“好，且看师兄我如何夺宝！”

　　话一落，他身上灵气暴射，化作一股洪流冲开。

　　李默连忙一跃飞起，闪落到乌瑾身边。

　　一到她身边，乌瑾立刻展开防御，无形的屏障将着洪流抵御下来，然后才朝着李默小声说道：“小师弟，那东西当真是假的？”

　　“当然，否则即使以此为饵，也太过危险了。”

　　李默肃然点点头。

　　他这般一说，乌瑾自也信了。

　　这时，殿内的白聚龙和宋世珍也释放出腾腾灵气，三股灵气撞击在一起，发出噼里啪啦的暴响声。

　　“世珍兄，看来我们得联手才行了。”

　　白聚龙说道。

　　“当然。”

　　宋世珍点点头，并没有拒绝合作的提议。

　　“就你们两个，联手也不是我的对手！”

　　夏侯寇雷傲然说道。


第1497章 计

　　“我二人合力，鹿死谁手还不一定。”

　　白聚龙眉头一挑，双臂发出“咔咔咔”的脆响声，瞬间倍化成两只巨臂，而且手臂表面迅速的金属化，好似一只金属打造而成的手臂般。

　　事情没完，随着噼里啪啦的暴响声，双臂上腾腾乌光冒起，化作一块块金属甲片。而且这些甲片上还有着一枚枚尖钉，看起来两只手臂跟狼牙棒般。

　　原本金属般的手臂，再加上甲片保护，坚固程度可想而知，而其杀伤力也足可预见。

　　“这是宝鼎门的‘鼎臂功’，集气于臂，攻防如一，虽然攻击和防御都很平均，但是却可在各种战斗中立于不败之地，他手上那些甲片则是一件灵器。”

　　宝殿一侧的地方，乌瑾小声解释道。

　　李默认真听着，又朝宋世珍看去。

　　和一身凶煞气息的白聚龙不一样，宋世珍一身超然之色，一手轻拂长须，一手握着一把灵光闪烁的长剑。

　　人不动如山，唯有袍子被吹得哗哗作响，似承受不住他身上释放出来的无上威压。

　　“世珍师兄所修炼的乃是燕皇门的不传秘术‘通天炼心术’，此术讲求心境，心境越高便能发挥出越强的战力。因此，即使面对强敌，只要心境不乱，便可越战越强。”

　　乌瑾又解释道。

　　“那夏侯寇雷呢？”

　　李默声音有点沉。

　　此刻，但见夏侯寇雷傲然而立，手中是一把似冰雪铸成的灵剑，右手上还戴着一枚指环，其上镶嵌的宝石闪烁发光。

　　“他修炼的是九玄天的不传秘法《九九归一诀》，此术将分身和剑术融为一体，真真假假，虚虚实实，即使我对上也不敢掉意轻心呢。”

　　乌瑾说道，话落，声音压低了些，“不过……”

　　话没说完，就这么短短两个字，但是李默却清楚的明白这话中的意思，正面打起来要耗些时间，但如果偷袭的话，那就不一样了。

　　眼下要等待的只是一个时机而已，而宋世珍则是安插在三人之中的棋子。

　　“磅——”

　　三人几乎在同时动了，犹如三道闪雷瞬间撞击在一起，汹涌的气浪咆哮而生，猛烈的撞击着殿墙。

　　珠玉串成的帘子被吹得轰轰直响，气浪撞在墙壁上也发出沉闷的响声。

　　但是，即使是那看似一扯就会掉的帘子也没有损坏分毫，更别提这墙壁了，构造这里的万物都坚硬无比。

　　而坐在那宝座上的“斋主”对三人之战视若无睹，虽然衣袍也被吹得作响，但他却犹如石雕般，一动不动。

　　三人的动作快得惊人，李默所见那就是一道道光影在高速的交错穿梭，看得直是眼花缭乱。

　　“别用眼睛看，要学会用灵识去观察。”

　　这时，乌瑾轻声提醒道。

　　李默顿悟，灵识一动，眼前的景象豁然从朦胧到渐渐清晰起来，虽然三人的动作还是快得难以琢磨，但是人影剑气却多能看清。

　　而且随着观察，灵识渐渐适应了他们的速度，所能看到的东西越发多起来。

　　白聚龙犹如一头猛兽般，凭借着强横的巨臂横冲直撞，宋世珍则是剑法飘渺，一招一式充满意境，看起来倒不似在死斗，更象是拿着剑在画画般。

　　二人一刚一柔，配合得极是恰当，但夏侯寇雷丝毫未落下风，而且他的功法极是诡异，一动时便分出好几个分身，每个分身都如同实体般，持剑扑杀，而一收势，分身又唰得收回身体里，如此一动一静间，如同棋盘落子，步步生诡。

　　而且，他手中的灵剑释放出腾腾冰寒气息，自身和分身都被这寒气缭绕，让人分不清楚真假虚实所在。

　　白聚龙每次强攻，都被夏侯寇雷以分身之术打回来，而每次白聚龙一退，宋世珍便发动攻击，只是，夏侯寇雷确实修为高出一筹，在二人强攻之下不仅未退半分，反倒是将二人打得节节倒退。

　　“白聚龙，现在还夸口能击败我吗？”

　　夏侯寇雷傲笑着，随手一剑扬起，宝殿内刹时冰雪飞扬，一道道冰刺洒落下来，皆是夺命的利器。

　　“喝！”

　　白聚龙双臂一合，暴喝声中祭起一圈金属光罩，硬抗下冰刺的攻击。

　　然后一脚踏地，犹如猛虎下山般冲来。

　　“退——”

　　夏侯寇雷却是轻描淡写的一笑，遥遥长剑一指，身上裂出几个分身，一个个持剑疾行，从四面袭去，硬是逼得白聚龙朝后一退。

　　眼看这景象，李默不由扭头望向乌瑾，低声说道：“夏侯寇雷的实力比世珍师哥二人更强，若这么打下去，只怕不是办法，瑾师姐可寻到了偷袭的良机？”

　　“要偷袭不难，难的是一击必杀。”

　　乌瑾回道，话落又轻轻一努嘴儿道，“你看他手上戴着的那枚宝石戒指，看似装饰之物，我起先也没注意，不过，刚才我仔细看了下，认为那只怕是土遁类的戒环，那东西能够遁土而行，乃是逃生的工具。一遁几百里地，要想再找到可就不容易了。”

　　李默听得眉头一皱，他当然很清楚一旦刺杀失败的后果，虽然夏侯寇雷比乌瑾修为低，但却绝对狡猾，什么时候反咬一口的话，乌瑾或许不怕，但他可就麻烦了，对夏侯寇雷而言，他眼下的修为当真只如蝼蚁般。

　　他不免有些担心，同时也有些按捺不住了。

　　这么多年苦苦修炼，为的就是报当年的死仇，他原本想着来到灵境之后需要经过漫长的修炼才可能有这机会，不想机会来得如此快，若然错过，那不知道又要等多久。

　　心思一转，计上心来，李默陡地有了主意，他低声说道：“瑾师姐可能给世珍师哥传话。”

　　“当然可以。”

　　乌瑾轻轻点头，然后笑问道，“你是想到了什么鬼主意么？”

　　李默嘿嘿一笑，说道：“这夏侯寇雷心性狡猾，即使如今占了上风却也是稳打稳扎，一点都不冒进，甚至他可能在防备着师姐。”

　　“确实，他嘴上虽说得漂亮，但把那梦镜看得可比我重多了。因此，虽然我没多，对他而言也是一个潜在的敌人，自是有所防备，这也是我没有出手的原因。”

　　乌瑾说道。

　　话落，她又加了句，“他如此稳扎稳打，除了防备我之外，也是因为要击败白聚龙其实没那般简单。白聚龙的攻法攻守兼备，要压倒他或许简单，但要重创他却非易事。因此，夏侯寇雷是一边稳打，其实也在一边寻觅着重创他的时机。”

　　“那么，我们就给他制造这个时机好了！”

　　李默眼珠儿一转，低声道了句。

　　乌瑾听得眼睛一亮，赞许的点点头，然后朱唇微动。

　　远处，正在和夏侯寇雷打斗的宋世珍一点没有异象，连眼神表情都没有波动，但李默确定他听到了乌瑾的话。

　　“世珍兄，再加把劲啊！”

　　白聚龙暴喝着，再度发动猛攻，此刻他双臂上剑痕道道，覆盖在臂上的甲片灵器虽然不至于在夏侯寇雷的攻势中被震碎，但是表体的班驳也显示出了对手攻击的凶猛程度。

　　此刻，他已有几分焦急，夏侯寇雷比他想象中更强。

　　“好，交给我！”

　　宋世珍一声沉喝，胡须吹动，怒发惊冠，大袍子如同狂风卷起般，一改之前淡定的心境，刹时间狂乱起来。

　　一剑夺势而出，犹如劈天开山之势。

　　“恩？”

　　眼看宋世珍一剑如此威力，夏侯寇雷倒是稍稍诧异，只是嘴角又浮起几分冷笑，显然未将这剑招看在眼里。“螳臂当车！”

　　他傲然一笑，扬剑间便要出手。

　　只是宋世珍剑到中途，突然间拐了弯，反手一剑刺中白聚龙的肩头。

　　“你这是……”

　　白聚龙一点防备都没有，顿时愣得大吃一惊。

　　“寇雷兄，你我远近无仇，我也原本没有夺器之心，杀了白聚龙，梦镜便是你的！”

　　宋世珍不理他，却是遥遥朝着夏侯寇雷大喝一声。

　　“好，真是明智的选择！”

　　夏侯寇雷大喜，万没想到宋世珍突然反水，而且这一剑贯穿白聚龙肩头，可绝不是二人在耍诈。

　　正如乌瑾所言，他和白聚龙相识颇久，也有不小的交情，自然对白聚龙的修为底细也颇清楚。

　　要压制他不难，但要重创他是需要时机的。

　　而这时机更是一纵而逝，如今显然这时机正好成熟。

　　眼中杀机顿起，夏侯寇雷一刹将修为提升到极限，人如奔雷闪窜，扑至白聚龙身前，一剑便直刺了过去。

　　“不好！”

　　白聚龙惊愕失声，连忙双臂一合，试图挡下这攻击。

　　只是夏侯寇雷的速度太快太快，在这双臂尚未交错成时，一剑已越臂而过，刺在了他胸膛上。

　　灵剑破肉而入，带起骨骼喀嚓的脆响声。

　　这蓄势而来的一剑，带着致命的杀机，而白聚龙虽然双臂防守强横，但胸膛这里恰恰是弱点所在，如今一剑刺入，顿时惨叫一声，呛出一大口鲜血。

　　“嘿——”

　　夏侯寇雷咧嘴一笑，此刻内心的狂喜全然洋溢在脸上。

　　宋世珍放弃梦镜，白聚龙又被重创，再无人阻挡自己夺宝之路。

　　就在这时，突然间背后一股杀机传来，令他全身寒毛直竖，这一刻他陡地想起还有另外一个人的存在！


第1498章 逼入绝路

　　当冰冷的剑从背后刺入的时候，夏侯寇雷脸色大变。

　　不用回头，便知道出手的必定是乌瑾。

　　自五百年前，他在天河宫遇见乌瑾之后便视若天人，一直念念不舍。

　　不过，追求乌瑾的人太多太多，更有许多是来自上界的大宗门弟子。

　　因此，获得了天星罗盘之后，他不断制造各种偶遇机会，只是乌瑾对他虽然和颜悦色，但分明又有着一层隔膜。

　　这一次，是天运站在了自己这一边，让他能够借机增加在乌瑾心头的分量。

　　但当然，和梦镜比起来，乌瑾的分量那就低太多了，他再如何迷恋这女子也绝不会把这能通天的梦镜送到她手里。

　　所以，他不止压根没有送宝的意思，战斗中也提防着乌瑾，虽然他想着这娇滴滴的丫头不是那种会耍诡计的人。

　　不过，在刚才宋世珍突然反水，刺伤白聚龙的时候，这突如其来的时机让夏侯寇雷一下子忘掉了戒备，全力发动了一击。

　　一剑透骨碎胸，足以对白聚龙造成重创，但哪里知道这个时候，乌瑾竟然发动了偷袭。

　　冰冷的剑啊，穿过炽热的血肉，割破重要的脉络，震碎着肋骨，也浇灭了他沸腾的心。

　　“瑾师妹，你在干什么！”

　　怒从心起，夏侯寇雷猛一转身，一手抓住乌瑾手中的剑。

　　眼前娇媚的美人，朱红的唇仿佛火焰般，美丽的眼睛犹如宝石闪烁着，俏脸上带着浅浅笑容，那般的诱惑，似是这一剑根本不是她刺的。

　　就在抓剑之时，突地又是剧痛传来，但见宋世珍从一侧突地出手，剑自肋下而入，直捅心肺。

　　“啊——”

　　夏侯寇雷痛得惨叫一声，急忙弃剑而退，同时大声咆哮：“毒妇竟敢偷袭，待我再来时定要取你性命！”

　　咆哮声中，他却也不忘梦镜，骤地伸手一吸，将不远处的梦镜一下子吸入手中。

　　只这一下子，让人不得不钦佩夏侯寇雷的应变能力。

　　即使被两剑刺中，仍然不忘梦镜，而且一退之时也是朝着梦镜那个方向。

　　就在他将梦镜吸入手中的刹那，脸上顿时流露出狂喜之色。

　　虽被两剑刺中，受了不轻的伤，但是如果能够以这样的代价获得梦镜的话，那也绝对值得。

　　只是，这梦镜一入手，他陡地脸色一变，已然察觉到了这手中之物的怪异之处。

　　“妈的，把镜子给我放下！”

　　白聚龙陡地暴喝一声，双拳如同出膛的炮弹砸过来。

　　若是之前，夏侯寇雷哪会把这一拳放在眼里，只是如今先被两剑所创，又因为所得之物愣了下神，等回过神来时，那拳头已距离胸膛没有多远了。

　　“磅——”

　　夏侯寇雷急促出手，一掌迎上去，顿被白聚龙拼命放出的战力震得踉跄后退。

　　人还没站稳，他便咬牙大骂：“可恶，今日之仇，他日必有一报！”

　　说罢，便要启动土遁戒。

　　就在这时，突地阵痛从右手上传来，扭头一看，豁然见到李默一剑劈在右手上。

　　这拼命发动的一斩耗费了李默十二成的力量，但即使如此，想要通过这一斩斩断夏侯寇雷的手掌都不可能，双方之间修为的差距实在太大太大了。

　　而李默显然有自知之明，他这一斩并不是试图斩断夏侯寇雷的手，而是斩向了土遁戒。

　　这种指环并不坚硬，一剑斩上去，宝石顿时分裂成块。

　　“靠！”

　　夏侯寇雷双眼通红，怒极得一掌甩出。

　　李默哪敢怠慢，一招碎戒抽身就走，只是任由他退得快，任由夏侯寇雷重伤在身，到底修为相差太远，仍被一指擦中。

　　只是一个指头擦中身体，却如同一座大山以闪电般的速度砸在胸膛上。

　　李默闷哼一声，顿时倒飞出去，紧接着撞在一个软软的物体上。

　　幽幽香气扑鼻而来，柔软的躯体充满着弹性，可不正是乌瑾。

　　“小师弟快服下。”

　　乌瑾连忙塞了颗丹药给他，小手按着李默的肩一探悉，小脸上紧张之色消失了不少，虽然这一指之擦让李默胸骨碎裂，但是却不至于伤级性命。

　　“今日小师弟可是立了大功，否则此人逃出去后患无穷。”

　　旁边，宋世珍走了上来。

　　“没错，小师弟的策略还当真管用呢。”

　　乌瑾莞尔，轻轻拂了下耳边的秀发。

　　“策略？”

　　夏侯寇雷捂着胸口，鲜血顺着指缝流出，右指上残碎的宝石戒指狠狠的刺痛他的内心，同时，他又对乌瑾这话大是疑惑。

　　乌瑾冷冷看着他，说道：“爱慕我的人多的是，象你这种心怀不轨的也多的是，但如你这般用灵器追踪我的倒是独一份，你以为我会容忍这样的人存在？”

　　“你……你这毒妇，原来早对我起了杀心！”

　　夏侯寇雷脸色一变。

　　“当然，不然我为何一路上会你如何温柔？你以为我真能看上你？”

　　乌瑾嗤笑一声，然后又道，“别的不说，就拿小师弟来说，便比你好上百倍。”

　　李默此刻胸骨寸断，痛得身体没有多少力气，只是听到这话却是心头一暖。

　　“他，他能比我好百倍？”

　　夏侯寇雷勃然大怒，一副受辱之相。

　　乌瑾漠然的看着他，冷冷说道：“你修为确实比小师弟高，可惜脑袋太笨。你可知道你刚才一步步落到这般田地，都在小师弟算计之中？”

　　“什么？”

　　夏侯寇雷脸色变了变。

　　乌瑾莞尔道：“不过这事情，我想小师弟更有资格来讲。”

　　李默深吸了口气，盯着夏侯寇雷说道：“师姐告诉我，你稳打稳扎的手法，一则是因为白聚龙的功法不易被重创，二则也是提防着她的攻击。所以，我便借师姐之口告诉世珍师哥，以他反水的机会，让你获得重创白聚龙的机会，同时，也提供了瑾师姐偷袭的机会。”

　　夏侯寇雷阴沉着脸，靠着殿柱，不知道在想些什么。

　　不远的地方，白聚龙半跪在地上，呛出的血流了一地。

　　他原本伤重，刚才那一击又耗费了不少的力气，如今反噬过来，伤势再重了三分。

　　接着，李默又道：“不过，即使师姐能够一击重创你，却不至于让你连使用土遁戒的力气都没有。因此，世珍师哥也要趁这机会发动进攻，令你的伤势雪上加霜。接下来便是最关键的一点，我料定你在重伤之后必定逃跑，而逃跑之前当然要取梦镜，那么逃跑的方向就是梦镜所在之地。而你取到梦镜的瞬间，会发现梦镜乃是赝品的秘密，自然会失神！”

　　“你……你早知道梦镜是假的？”

　　夏侯寇雷脸色一沉，咬牙切齿。

　　“什么，镜子是假的？”

　　白聚龙听得高呼一声，一时间失了力气，一下子双脚都跪在了地上，花了这么大力气，身受重伤居然是为了一枚假镜子？

　　“我若不知道是假的，又怎么会进殿来呢？”

　　李默笑了。

　　这笑容令夏侯寇雷脸色又是一变，顿时怒瞪双目，“你之前是假装的？”

　　“当然，若没确定这里有危险，谁会进来送死？”

　　李默笑得更灿烂了。

　　但着笑容在夏侯寇雷眼里看来，却让他有种被耍的感觉，而事实也确是如此。

　　之前他提议让李默进殿，无非就是让他当炮灰，而李默大步入殿，让他认为这炮灰当真愚蠢之极。

　　然而，不想李默居然早有盘算，一切不过是伪装。

　　“你说这梦镜是假的，这大殿没有危险，又是如何判断的？”

　　白聚龙忍不住发问。

　　这一说，乌瑾二人也不由得望来，眼中带着些疑惑。

　　“这件事情容我等会儿解释，先还是接着说剩下的事情。当你拿到这假镜子的时候，自然会失神，而这个时候，白聚龙已喘了口气，见你获得镜子自然是要来抢的。这突如其来的攻击，当然让你难以抗衡，只能抽身而退，这一退，就应该退到殿角的位置。”

　　李默侃侃而谈。

　　然后，嘴角浮起一丝笑意，“而我早在瑾师姐动手的同时就移动到了那个位置。我站在那里，其实很明显，不过对于你而言，象我这样的人无非蝼蚁，何曾看在眼里？因此，即使退也本能的忽视了我，而那个时候我便发动攻击，震碎戒指。”

　　“你——”

　　夏侯寇雷听罢，竟气得直呛了口血。

　　象他何等人物，自认为是九玄天宗门的佼佼者，象李默这样的初入门者，一脚就能踩死一堆，但不曾想到，自己居然被他算计到如此地步。

　　要知道，他一身修为再加上土遁戒，足可自保，哪会料到这区区蝼蚁居然有如此可怕的智力，一环扣着一环的算计，把他逼入到绝路上。

　　当然，其实李默还算漏了一件事情，那就是手里的天星罗盘。

　　天星罗盘可以转移人的伤势，但偏偏一路过来只剩下最后一颗，而这一颗因为和乌瑾相连，想要解开需要时日。

　　结果，眼睁睁看着这一颗无法使用，否则现在便是翻盘之时。

　　此刻，一切优势荡然无存，以至于他脸上平日的潇洒不见了踪迹，取而代之的是几分颓然。


第1499章 终章

　　“至于这大殿为何安全，我又如何确定这梦镜是赝品，其实却也简单。”

　　李默话锋一转。

　　几人都立刻望了过来，几番言语之后，李默这蝼蚁般的角色一下子形象变得高大起来，原本火粒之光，如今却似有几分炽阳之态。

　　正如乌瑾所言，修为是可以锻造的，夏侯寇雷之所以比李默强，那无非是因为多修行了几千年，但是单凭智力，夏侯寇雷却绝非李默的对手。

　　当然，不是说夏侯寇雷就愚蠢，但凡修炼到灵境，谁也是老成精的人物。

　　可惜，夏侯寇雷犯了两个致命的错误，其一，便是贪恋乌瑾的美色却不知她真正的性情，以为用天星罗盘跟踪这种方法可以获得佳人，却不知道没有谁愿意被人盯上，乌瑾早起杀机，他却以为快获取芳心。

　　其二，便是因为和李默不对等的存在，而忽视了他。

　　其实，如果他刚才退到殿角的时候便察觉到了李默可能带来的威胁，当不至于落到无法逃脱的地步，只可惜，他从来就没有正视了李默。

　　这时，但听李默说道：“我们来时的那石室中有着一副玉台，其上乃是逐梦斋之地的地形图，那里其实有点问题。”

　　“那图我也看过，倒没有发现什么问题啊？”

　　乌瑾微微眯着眼，回忆着那地图。

　　修为到了她这样的境界，早有过目不忘之能，一眼扫过的东西，便清晰的印在脑海中，如今回忆起来，便如同又亲眼见到般。

　　即使这样，回忆中的地图也不存在什么明显的问题。

　　李默笑道：“有问题的并非是地图，而是——玉台。”

　　“玉台？”

　　几人都惊呼一声。

　　这般回忆起来，大家的视线确实都在地图上，没有谁去注意那玉台。

　　李默便道：“我初时目力也在地图上，一眼扫过没有发现什么希奇，但是在那地图之下，玉台之中，却有着些倒影。我便聚起灵识一看，那地图下的倒影豁然是另一副地图。乍看之下，似水中倒影般，不足为奇，但我细看之下，却发现这地图有几处蹊跷地儿。”

　　几人听得不免诧异，即使他们也看到了玉台上的倒影，只怕也不会多想，认为是制造者刻意而为之，让这岛屿地图显得更真实些。

　　但是李默却有着比一般人更细的心思或者说更强的洞察力，否则又怎么可能注意到这点呢？“那地图上有什么蹊跷地儿？”

　　宋世珍忍不住问道。

　　李默便回道：“那地图上有人。”

　　“有人？”

　　几人又希奇起来。

　　李默也不卖关子，便道：“那玉台倒影上的地图，粗略扫过和玉台上的地形图没什么两样，只是在主岛大殿那地方，左侧墙壁上挂着一幅夜宴图。”

　　“夜宴图！”

　　乌瑾微微一眯眼，回忆道，“主岛大殿我们曾经去过，在封印的时间带里并没有夜宴图。”

　　“没错，正因为那里没有，所以我才记在心里。”

　　李默笑道。

　　这一说，宋世珍拂拂长须，一脸赞赏。

　　以众人的眼力，虽然过目不忘，但是就象一册书藏在脑海里，你虽然记得住，但是要想发现某个文字多了一笔或者一划，那就不是简单事情了。

　　记得，不等于能够发现。

　　而李默观察那玉台倒影，九九八十一座岛，其上无数山脉险地，亭台楼阁，虽然说主岛主殿是最受关注的，但是回想起来他们在玉台那里所呆的时间也就是粗略扫了几眼，能够在那么短的时间里发现这事情，确实不凡。

　　然后，他陡地回头一望，说道：“夜宴图！”

　　这一说，几人都豁然想了起来，这宝殿左侧的石壁上不也有夜宴图吗？

　　李默迈步走过去，到了左侧石壁前，说道：“那逐梦斋斋主本就是个风流雅士，以画为谜倒也理所当然。既然那玉台倒影是线索，那么这幅夜宴图就是谜底所在。”

　　“莫非，真正的梦镜就在这夜宴图中？”

　　夏侯寇雷瞪着眼睛，眼中布满血丝，即使在绝路上，仍然按捺不住欲望。

　　“没错。”

　　李默点点头，却不急于取宝。

　　不远处，乌瑾则道：“但是这并不足以证明大殿就是安全的。”

　　李默一笑，点点头道：“没错，这确实不能够证明大殿是安全的，我刚才也说了，在玉台倒影中发现了几处蹊跷地儿，夜宴图是一处，还有一处便是在东面的东山岛上，缺了一处福地。”

　　话到这里，他朝着乌瑾二人一拱手道：“这是多亏了师姐师哥的博学，当初绘制地图的时候，让我才了解到这些事情。那缺损的福地名为‘险殿’，乃是一处能自然生出万千险境，供人修炼之地。”

　　“没有险殿……”

　　宋世珍琢磨了下，然后陡地眼一亮道：“殿中无险！”

　　“没错，这寓意便是殿中无险。”

　　李默笑道。

　　“小师弟可真聪明，胆色也真足呢，若换了个人，别说发现不了这缺失的福地，即使想到其寓意只怕也不信呢。”

　　乌瑾笑了起来。

　　“那逐梦斋斋主我虽未见，但从记载上看来，是个光明磊落风流倜傥的人物，倒不至于在这上面弄些花招。”

　　李默说道。

　　一听这话，夏侯寇雷顿是咬牙切齿。

　　听这小辈侃侃而谈，尽露锋芒，而乌瑾眼中的柔情和欣赏毫不掩饰，更让他怒火中烧，恨不得将这小子生吞活剥。

　　怒气攻心，喉咙处又是一甜，哇的喷出口血来。

　　淡淡看了他一眼，李默目落到壁画上，又道：“蹊跷还有最重要的一点，便是在那夜宴图上，夜宴图中，逐梦斋斋主高座于宝座之上，举杯与诸客人同饮。而这幅图上，逐梦斋斋主也是如此姿态，只是，那宝座上多了一个小匣子。”

　　乌瑾几人望过去，果见那高台宝座之上，逐梦斋斋主身边，果真有着一个小匣子，这匣子和殿内那“斋主”手捧之物全然一样。

　　只是若没有李默提醒，他们还真的注意不到这么微小的细节。

　　此时，但见李默一伸手，当指头触及到那壁画中所绘的小匣子时，匣子顿时散发出寸寸光泽，紧接着从里面浮出，一出壁画，便骤然膨胀，化作一个尺长见方的长匣。

　　此刻，几人的目光全都聚集在李默身上，但见他将匣子一打开，里面置有一方宝镜。

　　宝镜一现世，顿时光华溢满，犹如揭开面纱的绝色美人，令人砰然心动。

　　“哇——”

　　夏侯寇雷陡地暴喝一声，双眼赤红发光，犹如发狂的野人般冲来。

　　他来势凶猛之极，此刻全然被欲望驱使着，忘记了眼下的处境。

　　“死到临头还想夺宝？”

　　乌瑾冷笑一声，身形一闪落在李默身前，扬手间道道利剑飙射，将夏侯寇雷震回去的同时一，钉在了大墙上。

　　另一边，白聚龙本也想趁机出手，只是见到宋世珍虎视耽耽的盯着他，却不敢动上半步。

　　“枉我对你一片真心，你竟敢如此对我！”

　　夏侯寇雷暴跳如雷，气极攻心，又呛出一地的血。

　　“哼。”

　　乌瑾冷笑，看都不看他一眼，扭头望着李默，冷漠的表情一下子换上了笑脸，“小师弟别担心，有我在，他伤不到你分毫。”

　　“多谢师姐出手。”

　　李默感激着，然后将手中的匣子一抬，说道，“这宝镜，该是师姐的。”

　　“你要送给我？你可知道，我是绝不会抢夺你手里的东西。”

　　乌瑾大是意外。

　　“我知道，但是这东西放在师姐手里，比放在我手里更合适，对我也更有利。”

　　李默却笑道。

　　乌瑾何等聪慧，立刻明白了他的意思。

　　从梦镜中获得宝物的强弱，完全取决于持有者的能力，以李默现在的能力，能够取得的都是最低级的灵宝。

　　当然，有这些灵宝在，修炼的速度绝对高出其他人。

　　但是，如果东西在乌瑾手里，她可以从里面获得更高品级的灵宝，而有的灵宝因为没有使用等级的限制，因此李默若得了这些东西，修炼速度的提升会远超过前者。

　　而这里面，有着一个最重要的问题，那就是信任。

　　因为乌瑾得了这宝贝，完全可以不把所获的灵宝给李默。

　　“你就这般相信我？”

　　乌瑾心头很是感动，李默说的话不多，但行动足可以震撼她的内心。

　　“生死路上走过的，为何不信？”

　　李默笑着说道。

　　如此简单一句话，却有托付生命的重量，饶是乌瑾听过太多的殷勤之言，但却觉得没有一句能比上这话。

　　小嘴儿轻轻抿着，美目一闪闪的，犹如宝石般。

　　宋世珍拂须大笑道：“小师弟好魄力，瑾师姐便莫要推辞了，老夫也觉得你得此物最是合适。”

　　乌瑾便道：“既然小师弟如此相信我，那这宝贝我便收下了。”

　　她伸出纤纤玉指，从李默手里接过镜子。

　　见到李默拿梦镜献殷勤，夏侯寇雷直是勃然大怒，怒吼一声道：“你个臭小子，也敢在我面前买弄威风！”

　　李默扭头望着他，淡淡说道：“师姐，他还能动吗？”

　　“被我的穿心剑钉上，难动分毫。”

　　乌瑾说道。

　　李默便迈着步子走过去，他走得很慢，一手提着剑，剑刃上有着一个米粒大小的崩口，那是在斩裂土遁戒的时候崩伤的。

　　他目光冷峻，眸子深处流露着杀机，一步步走得很是沉稳，直到走到夏侯寇雷身前。

　　“小子，你想杀我？你敢吗？”

　　夏侯寇雷咧嘴笑了起来，此刻的他披头散发，早失了之前的潇洒模样，只是他高高昂着头颅，居高临下的看着李默，犹如天神般俯瞰下来，眼神中透着威严，身上更散发着无上的威压。

　　这威压压得李默心头发颤，连身体都不受控制的颤抖。

　　几千年的修为差距，让李默站在这里，就如同一只蝼蚁面对着一座大山般。

　　但是，胸腔里的腾腾杀意让他即使身体颤抖，却硬是抬起了剑，狠狠的刺了进去。

　　剑刺进心窝子里，夏侯寇雷瞳孔放大，怒不可遏的瞪着李默，显然没料到这小子竟有如此胆子。

　　被自己震慑得手都在发抖，魂魄都随时会飞散，竟然还敢出手。

　　“我没什么不敢的。”

　　李默漠然的看着他，手朝前递，剑朝前伸，剑上释放出的灵气虽然不算浓烈，但剑身本身的锋利却将心脏刺碎。

　　随着剑深深刺进去，李默也俯过身去，低声说道：“你或许已经不记得，几十年前在商天国皇宫里，因为皇子的一句话而把太医院的首席大长老杀死。我，就是他转世而来。”

　　夏侯寇雷双目暴瞪，脸上流露着不可思议的神色，同时，怒气陡地上涌，犹如一头凶残的虎豹恶狠狠的瞪着李默。

　　一个曾经被自己踩死的蝼蚁，居然在几十年之后夺取了自己的性命。

　　李默毫无畏惧的盯着他，剑仍然在朝里面捅，心脉早就碎断成了渣。

　　夏侯寇雷死死盯着来，似乎要用最后的力气震慑他，只是那眼神中的光芒却在迅速的黯淡，直到变得死气沉沉。

　　这个曾经一手夺取了李默前世性命的敌人，如今终于死在了李默的手中。

　　“呼——”

　　李默深吸了口气，长久以来压在胸口上的一块大石头，如今随着夏侯寇雷的死去也消失不见，抬头望去是屋顶，但在眼中却好似浓浓的乌云散去，赤阳照射在脸上，照在心头上，心头暖乎乎的。

　　他的故事，因为被夏侯寇雷所杀而起，如今，也因为夏侯寇雷的死而告一段落，心头阴霾尽去，等待他的将是另一段辉煌的传说。
