

《你的尸首我的魂》

作者：愤怒的老烟


内容简介：

　　明星也是人，他们那一行竞争大，整天都会有人上台下台，所以有很多的大明星都会养鬼仔，或者弄些别的巫术来改变自己的气运，有的甚至都会用尸油来当唇膏涂在自己的嘴唇上，据说这样能让自己的嘴巴变得很甜，下面我就给大家说说那些养过小鬼，信过巫术的明星。


第一卷 御鬼


第1章 鬼仔

　　明星也是人，他们那一行竞争大，整天都会有人上台下台，所以有很多的大明星都会养鬼仔，或者弄些别的巫术来改变自己的气运，有的甚至都会用尸油来当唇膏涂在自己的嘴唇上，据说这样能让自己的嘴巴变得很甜，下面我就给大家说说那些养过小鬼，信过巫术的明星。

　　首先，为了怕惹麻烦，所有人的名字只用姓氏代替，大家不用去猜测谁是谁。

　　记得那一年是九八年，我十三岁，师父的一个老朋友忽然给他介绍了一个客户，说是香港的一位女明星，这女人找师父，说是要养个小鬼来改变一下自己的气运。

　　由于是师父的老朋友介绍的，不好推辞，所以师父答应了下来。

　　等到那个女人来的时候，我简直给惊呆了，虽说我那时候才十多岁，可是还是被这个女人的美丽弄得直了眼。

　　这女人长得妖艳美丽，身高足足有一米七五，而且那一双眼睛就像师父说的狐狸精一样，简直能把人的魂给勾走。

　　我那时候小，不知道这个女人是谁，后来才知道，她姓C，是香港一个很有名的艳星，还参加过港姐大选，拍过好几部成人片，后来这女人还陆续发生了不少故事，而且和台湾一个很有势力的H姓男人一直纠缠不清，到她死的时候更是引起了不小的轰动。

　　不过那都是后来的事情，当时这女人找到师父的时候，她的神情很憔悴，一见面就说让师父帮她养个小鬼，要帮帮她，直接开口一百万。

　　养小鬼这种东西，大家肯定也都听说过，现在这种术法在东南那边很流行，就是主人通过一些高人，培养一个属于自己的小鬼，随着时间，这小鬼就能一点一点的改变主人的气运。

　　师父本来以为这女人是养这种小鬼，没有想到这女人对养小鬼这一行很熟悉，肯定是事先打听过，一张口就让师父帮她养一只尸魂鬼。

　　这尸魂鬼跟一般的小鬼可不一样，一般的小鬼用的都是死后小孩的游魂，可是这尸魂鬼用的是随着孕妇一起死亡，而且足够六个月，没有降生的死胎！

　　这种小鬼戾气足，煞气奇大，比一般的小鬼厉害的多，能够很快的就改变主人的命运，可是这种小鬼阴气太重，虽然能够短时间内逆势改运，但是对主人的伤害是巨大的。

　　重的能让主人惨遭横死，轻的也会减少主人的寿命，养这种小鬼伤天和，也损阴德。

　　师父想都没想，当场就拒绝了，这女人后面给加到了两百万，师父还是把她给送了出去。

　　后来听说这女人去了泰国，到最后还是养了一只尸魂鬼，师父知道这件事情之后，连着叹了三口气，说这女人肯定会被自己养的小鬼给害死。

　　果然，从那之后，这女人连着拍了几部电影，可是后面她的行为变得越来越诡异，直到零二年的时候在上海跳楼自杀，一个美丽的年轻女人就这样死了。

　　师父后来说过，这一切都是那个尸魂鬼把这女明星给害死的，如果当初她不那么急切，现在也不会横死。

　　然后师父望着我，郑重的对我说道：“以后一定要记住，有伤天和的东西一定不要沾，否则到最后终会害人害己！”

　　我叫李大侠，当然我不可能是电视里面的那种大侠，这名这很怪，连我都不愿意听到别人叫我。

　　这名字是师父帮我取的，由于不知道我亲生父母是谁，所以我跟了师父的姓，这名字是师父随口叫的，结果到后面成了我的大名。

　　说到这大家肯定很好奇我师父是干什么的，其实我也不知道师父到底是什么人，只知道他的本事很大，有很多名人都找过他，不光是养小鬼，有些人添阳宅迁祖坟都会找他，这些人里面有很多电视上的大明星，咱们以后会说的。

　　虽然来请师父的人很多，但是师父很少出去，基本上能推掉的都推掉，但就是这样那些人给的钱也不少，师父应该有很多的钱，可是我根本就没见他怎么花过，从小到大他一直都带着我住在一间破房子里面。

　　我是师父在大街上捡来的，听师父说我那时候刚出生还不过三天，他捡到我的时候我的额头上面有一个跟小孩拳头一样大小的红色肉瘤。

　　那个肉瘤很恐怖，看上去居然也是一个小孩的模样，面目四肢都有，可能就是因为这个恐怖的肉瘤，我的父母才觉得我是个怪胎，把我给丢了。

　　师父把我捡回来之后就把那个肉瘤给割下来了，炼成了一个大拇指一样大小的骨头吊坠，一直挂在我的脖子上。

　　那个吊坠就像是用骨头雕刻的一个小孩，但是是红色的，跟血一样的颜色。

　　师父说，这个拇指大的小孩本来是我一母同胎的兄弟，可是他的命太薄，在娘胎里面就死了，这才寄到我身上。

　　它跟我命息相关，所以师父才把它给做成了一只鬼仔，让我带在身上，说它能够保佑我，而且每隔三天就让我往上面滴上一滴血。

　　每次往上面滴血，我都感觉这个成了鬼仔的弟弟在冲我笑，我一点也不害怕，反而觉得很亲切，就像是见到自己的亲人一样。

　　师父以前也给人做过鬼仔，那人一开始混的不怎么样，至从师父给她养了鬼仔之后，没过两年就火起来了，唱了很多首歌，到现在一直被人叫做天后。

　　养鬼仔必须要搜集小孩的魂魄，我跟师父干过这事，都是大晚上的偷偷的去太平间，把死去小孩的尸体取出来，然后师父会用蜡烛来烧这个小孩的下巴，只要一会这小孩的下巴上就会滴出两滴尸油，这时候师父会让我用玻璃瓶把尸油给装起来。

　　然后师父会拿出一截拇指大小的藤木，师父说这种藤木是他在深山里面砍回来的，上面阴气极重，然后师父就会念动咒语，把小鬼的魂魄依附到这截藤木上面，泡到尸油瓶子里面，一个鬼仔就做好了。只需有人滴血认主，然后每隔几天用自己的鲜血来喂养这个小鬼就大功告成。

　　师父告诉我，养小鬼不是邪术，因为那些死去的孩子鬼魂是不入地府的，没有办法超度往生，把他们的魂魄做成小鬼，也算是让他们有了第二次生命，帮助主人改变运势，这就是积德。

　　不过虽说这玩意不是邪术，一般人还是接受不了，所以每次到太平间，我们俩都是大晚上去。

　　大家一定好奇为什么我们能够进入太平间，是因为看守太平间的老头跟师父很熟，那老头瞎了一只眼，还瘸了一条腿，师父让我叫他刘伯，每次去都是他给打开门，在外面给我们望风，等我们出来。

　　虽说晚上的太平间实在瘆的慌，可是有师父在，我都没有害怕过，直到那一次。

　　那一次我像以前一样，拿着玻璃瓶，等死师父烤那小孩的下巴，想要接尸油。

　　就在这时候，太平间里面突然刮了一阵风，那风起来的突然，而且阴冷，吹得我浑身的寒毛都立了起来，差点把师父手里面的蜡烛给吹灭。

　　我被这风给吓得不轻，这太平间里面又不是外面，哪里来的风呀！而且这风刮过之后，我就感觉这里面好像多了点什么东西。

　　我咽了一口唾沫，扭过头打量了几眼，这太平间除了一个盖着白布的停尸架，就没有别的东西，只不过被那阵风一吹，师父手里面的蜡烛不停的摇晃，光线忽明忽暗，更是让我脊梁一阵的发寒，而且我始终感觉有什么东西就在我们旁边，可是我就是看不到。

　　这时候师父突然叹了一口气，翻过手来啪的一声就打在了我的后脑勺上面。

　　这一巴掌打得挺重，但是奇怪的是我没有觉得疼，反而自己被师父这么一打，好像有什么不一样了。

　　我刚想问师父为什么打我，没想到师父却先开口了：“你现在也不小了，是时候给你开阴眼了，刚才那一下你阴眼已开，现在你再看看这房间，有什么不一样的地方。”

　　开阴眼就是让我能够看到死去的鬼魂，以前师父告诉过我，我也跟他说过几次让他给我开阴眼，可是师父一直都说我年龄太小，还不能开，因为看到那些东西怕我害怕。

　　没早想到今天师父居然帮我开了阴眼，一想到自己以后就能看到那些鬼魂，我是又紧张又兴奋，慢慢的扭过头去。

　　虽然我做好了心理准备，可是一扭头看到的东西还是吓的我差点就一屁股坐到地上。

　　映入我眼帘的是两条腿，那两条腿很白，很细，一看就是女人的，原本应该很美丽的两条腿现在看上去却让我脊梁骨一阵阵的发寒。

　　因为那两条腿上面的皮肤已经没有半点生气，而且一道道乌黑的血水正顺着两条腿滴答滴答的往下落，流到这女人光着的脚上。

　　我吓得给倒吸了一口凉气，刚才明明没有人，这一眨眼的功夫我的后面就站着一个女人，而且这女人离我不过半米远，她肯定是一只鬼！

　　我猛的抬起头，等我看到这女人的脸的时候，吓得差点没晕过去，只见这女人的半张脸都烂了，像是出了车祸，被轮胎在她脸上碾过一样。

　　一只眼球耷拉着，破了一半的嘴里面露出白森森的牙齿，这女人现在正用剩下的一只眼珠冷冷的盯着我。

　　我让这女人给吓得浑身的寒毛都炸了起来，再也忍不住了，想要站起来逃跑，可是我刚刚一动，一只大手就摁住了我的肩膀，让我一动也不能动，那是师父的手。

　　“怕什么，不过是个刚死了还没到地府去的鬼魂，开了阴眼，以后这种东西你会经常看到，只要你不惹它们，它们也都不会害你的。”

　　虽然师父说的让我安心不少，可是我还是怕的要命，根本就不敢回头去看，等取完尸油，我们出来的时候，刘伯关上门，我走到这老头的跟前，向他问道：“刘伯，这里面。”

　　这老头好像知道我要说什么，我还没说完，他就摆了摆手，说道：“那女人是今天死的，出的车祸，老头子年纪大了，没什么好害怕的。”

　　我知道这老头绝对不简单，因为师父这么厉害，他认识的人肯定也不是简单人物，只是当时的我怎么也不会知道，这刘伯会跟师父有那么深厚的渊源。


第2章 凶鬼仔

　　师父对我说过，他有个师弟。

　　这位师叔姓L，也是娱乐圈有名的人物，用自己的本事拍过很多僵尸灵异电影，他在里面总是演道法高强的道士，到后面观众都叫他L道长。

　　林师叔九七年去世的，死的时候才四十五岁，对外说是因为癌症不治身亡。

　　那一年师父带着我去了趟香港，我记得师父站在师叔的尸体跟前沉默了很久，脸色铁青，我隐隐的猜到，师叔的死绝对不会这么简单。

　　可是师父回来后却是什么也没有对我说过，一直到我十八岁那年。

　　那一年我刚刚领到身份证，师父看着我不停的点头，一张老脸上满是欣慰，我当时就觉得有些奇怪，因为师父看我的眼神有些不对头。

　　然后师父让我出去买东西，等回来以后，师父就不见了，而且从那以后，我就再也没有见到过师父。

　　找不到师父，我只好跑到了刘伯那里，刘伯叹息了一声，交给我一张银行卡，还有师父写的一封信。

　　银行卡里面是师父这些年赚到的钱，那些钱很多，我一辈子也花不完，可是我不想要钱，我只想要找到师父。

　　我把师父的信拆开，信里面师父说他要去办一件大事，以前没去，是因为我年龄小，需要人照顾，现在我成年了，师父也放心了，所以他要去完成那件事情。

　　师父说他的本事我已经学的差不多了，以后凭着这身本事，也饿不着我。

　　我不知道师父到底要去干什么，可是师父连我都没带，那件事情肯定十分危险，信里面师父没有说他去哪里，我只有求刘伯，因为除了我，他是跟师父最亲近的人。

　　一开始刘伯不肯告诉我，可是我不停的求他。到最后，刘伯叹息一声，对我说出了真相。

　　师父离开，是因为林师叔的死，刘伯说师叔死的蹊跷，这里面肯定有问题，师父他老人家肯定是察觉到了什么，可是师父到底去了哪里，刘伯也说不清楚。

　　听到这我反而冷静了下来，向刘伯问道：“我师父到底是做什么的？”

　　刘伯沉默了一会，用他那剩下的一只眼睛紧紧的盯着我，缓缓的开口说道：“你师父是个道士，但是具体是那个门派我也不知道，只知道他有个姓林的师弟，早年的时候你还有个师兄，不过后来你那师兄就消失不见，我也不知道他去了哪里。”

　　听到这我就坐不住了，万万没想到我居然还有一个师兄，这件事情师父可是从来都没有跟我说过！

　　这时候刘伯又是叹息一声，说道：“现在你长大了，有些事情是该让你知道了，当年你那师兄学了你师父的一身本事出去闯荡，一走就是三年没有消息，我怀疑你林师叔的死，跟你那师兄失踪肯定有什么关系。”

　　虽然听了刘伯的话，我也觉得林师叔的事跟我那个没见过面的师兄的失踪里面肯定有我不知道的秘密，但是师父没有告诉我，我就是想找他也找不到。

　　师父走后的第三个月，又有一个顾客上门了。

　　这位顾客也是为女演员，好像是通过关系打听到的师父，她以后红的发紫，不过那时候虽然她也拍了不少电视电影，但是一直不温不火的。

　　这是一个漂亮的女人，我在电视中经常看到她，她姓F，早些时候在一部很火的电视剧里面演过丫鬟，而且这几年不时的在电视上看到她的绯闻。

　　如果师父在的时候，以他的性格，肯定会拒绝这个女人，但是我刚刚出师，心里面特别想自己试一次，再说了，这女人非常想大红大紫，一出手就给了两百万。

　　对于钱我倒不是太看重，因为师父给我留了不少，足够我花的，我就是想试试自己在师父那里学到的本事灵不灵，所以我答应了这个女人。

　　虽然这个女人很漂亮，但是我不像小时候那样，看到女演员就容易激动，而是很淡定的先给她看了看面相。

　　这女人的脸型，上宽下尖，眼睛妩媚如狐精，是典型的阴火型脸，这种脸由于棱角明显，不利人际关系，所以从出道以来这女人的言论和行为常常遭到不少人的批判，令人既爱又恨。

　　第一次看到我，这女人明显的有些失望，因为她本来是冲着师父的名头来的，没想到会是我，当时我才十八岁，所以这女人眼神里面对我满是疑问。

　　虽然我见过不少漂亮的女演员，不过这女人实在太漂亮，我看了她两眼就不敢再仔细看她，因为她长的是在太勾人，搞的我心里面跟小鹿一样砰砰的跳个不停。

　　“想……想要改变运势，最好的办法就是养个小鬼，让它来帮你。”我盯着地面，对这女人说道。

　　“你会养？”

　　这女人明显怀疑我的本事，语气有些轻蔑的问我。

　　年轻人自尊心强，一听这女人怀疑我的本事，我脸都涨红了，对那女人说：“我给你做一个小鬼，如果过了一年你的运势还没有变化，我退给你钱。”

　　听了我的话，那女人明显一愣，然后咯咯的笑了起来，对我说道：“行，我信你小师父，什么时候我再来？”

　　我想了想，那时候师父以前搜集的小鬼都用完了，必须要重新找一个，我让这女人一个月之后再来。

　　那女人一点也没有啰嗦，留下一张卡，转身就走。

　　说实话，从这女人的面相里面我就能看的出来，她是个极为要强的女人，甚至是为了成功可以不择手段的那种人。

　　这种人早晚都会成功，养个小鬼只不过能让她更加顺利而已，不过为了能证明自己的本事，这次我决定帮这女人养一个凶鬼仔。

　　凶鬼仔跟尸魂鬼不同，尸魂鬼用的是胎死腹中的死婴，那种鬼仔没见过天日，身上的阴气是天生的，根本无法祛除，所以才能反噬主人。

　　这凶鬼仔用的横死的小孩，一般不超过五岁，由于是横死，这种小孩身上带着凶气，不过没有尸魂鬼那么麻烦，可以做法祛除，只不过需要消耗我不少的法术，而且要连续七天用自己的精血去洗涮那鬼仔上面的凶气，所以师父从来没有帮人做过凶鬼仔。

　　祛除掉凶气的凶鬼仔比一般的鬼仔要厉害得多，能够很快的帮助主人逆势改命，又不像尸魂鬼一样对主人造成伤害，等那女人走后，我就找到刘伯，一听我要做凶鬼仔，刘伯吓了一跳，小心的问我：“你能行？”

　　我对刘伯点了点头，说：“这两天有这种小孩记得通知我。”

　　到了第三天，刘伯通知我晚上去太平间，我知道凶鬼仔的尸体找到了。

　　半夜时候，我带上蜡烛和师父留下的一把黑色宝剑，还有几张符纸，那黑色的宝剑听师父说是用千年阴沉木做的，这阴沉木沉在江底，历经千年不腐，是驱鬼辟邪的宝贝，比桃木剑要强上百倍。

　　我和师父每次去都会带着法器，因为师父说过，太平间那种地方，全是死人，有的人怨气太大，说不定会化成厉鬼，带着这些东西，万一碰到厉鬼了，可以防身。

　　除了这些东西，我还带了一个小棺材，那棺材是用藤木雕刻的，里面躺着我用藤木雕刻的小鬼，等会到了太平间，我就用这个棺材接尸油，然后把那小孩的魂魄引到这棺材里面。

　　这种横死的小孩凶气太大，玻璃瓶根本关不住它，必须要用这种小棺材，而且这棺材盖上面我还刻上了镇魂符，为的就是防止这小鬼跑出来。

　　我带着这些东西就去了停尸间，刘伯给我打开门，指了指一个停尸车，对我说道：“今天傍晚刚送来的，还没有解剖，才三岁半，听说是被他亲爹喝醉酒给活活打死的。”

　　虽然我要取这孩子的魂魄，可是一听说这小孩居然是被他亲爹给活活打死的，我还是忍不住怒火攻心，骂了一句畜生，小心的走进了停尸间。

　　停尸间里面阴冷阴冷的，以前都是跟着师父一起来，现在剩下我自己，一走路一个房间里面只有我自己的脚步声，这情景让我脊梁骨忍不住的发麻。

　　我四处打量了一眼，现在我的阴眼已经被师父打开，望过去没有发现不干净的东西，我松了一口气，来到那小孩的停尸车旁边，点上三炷香，给他磕了三个头。

　　虽然是个小孩，可是死者为大，再说我要取出他的魂魄，所以这三个头是他应当受的。

　　磕完头，我站起身来，掀开这小孩身上的白布。

　　这小孩浑身赤裸，身上全是一块一块紫色的淤青，很明显他活着的时候不知道被人给打了多少下，是活活被打死的。

　　我咬着牙又骂了一句他那个畜生父亲，慢慢的把这小孩扶起来，伸手在他的关节处捏了几把，这小孩就坐在了停尸车上。

　　这手法是师父教的，死了的人不可能坐起来，但是用这种手法可以暂时把死人的关节固定住，方便下一步取尸油。

　　“我知道你死的冤，但是冤有头债有主，并不是我害的你，反正你的魂魄也入不了地府，现在我要取你的魂魄做成鬼仔，请你不要见怪。”

　　我对着这小孩又鞠了一躬，我知道他肯定听不懂我说什么，只不过是自己心理上的一个安慰。

　　我点燃蜡烛，轻轻的在这小孩的下巴上烤了起来。

　　这种蜡烛是加了朱砂的，朱砂阳气重，能够很容易把人的阴魂给逼出来，而且用这种蜡烛烧烤下巴，也不会把尸体给烤坏。

　　我举着蜡烛，不停的在这小孩的下巴上轻轻的晃荡，过了五分钟左右，这小孩的下巴上就开始滋滋的响了起来，然后一滴尸油穿透皮肤，凝聚到他的下巴上。

　　我赶紧把藤木雕的小棺材伸过去，看着那滴尸油落到里面的雕像上。

　　随着蜡烛不停的烤，那小孩下巴上的尸油不停的落下，一直落了七滴，我才把蜡烛挪开。

　　师父说过，人死后体内的精血就只有七滴，再烤也烤不出什么东西来，下一步就是要引出这小孩的魂魄了。

　　我掏出一张符纸，左手拿着符纸按倒这小孩的天灵盖上。

　　这符纸名叫招魂符，作用就是引阴魂离体。

　　将符纸罩住小孩的天灵盖，我口中念动咒语，伸出右手两指，点到他的眉头上，口中大喝一声：“出！”

　　紧接着我右手猛地向外一拉，只见一条白色的影子就在这小孩的额头上冒了出来。

　　这条影子就是这个小孩的魂魄，通常的情况下，这小孩的魂魄只要一离体，就会顺着我的手指进入到那个小棺材里面。

　　可是今天，这小孩的魂魄一出来却是站到了地上，一动不动，而且瞪着一双充满怨气的眼睛，死死的盯着我，旁边蜡烛的光芒莫名的变成了惨绿色，我身上的冷汗不停了流了下来。


第3章 阴尸

　　我知道可能要坏事，按说这小孩是个凶死之人，可是我跟师父这么多年可不是白学的，这一次居然没有能把这个小鬼的魂魄给引进小棺材，其中肯定有什么我不知道的情况。

　　被这小鬼一双冷冷的眼睛盯得我冷汗顺着鬓角就滑了下来，虽然师父教过我对付冤魂厉鬼的法门，可是这是我第一次碰到这种情况，一时之间居然不知道该怎么办才好。

　　就在我看着那小鬼发呆的时候，那小鬼却是对着我突然张大了嘴巴。顿时，一声尖利的嚎叫就在它的口中响起，那声音凄厉的如同刀子一样，刺的我耳膜一阵的生疼。

　　紧接着，这小鬼的两只手突然间抬了起来，向着我的肚子就插了过来。

　　被这一搞，我脑子也清醒了不少，怪叫一声，往后面连退几步，可是等我抬起头的时候，这小鬼的魂魄已经消失不见了。

　　我被师父开了阴眼，能够看到鬼魂，这停尸间就这么大，无论那小鬼躲到什么地方，我都能够看的见，可是那小鬼就这样消失了。

　　我一把抓起地上的乌木剑，小心的四处搜寻，虽然很害怕，可是我要做鬼仔，必须要把这小鬼的魂魄给收起来，要不然刚才的功夫就算是白费了。

　　“咯咯！”

　　就在我四处搜寻的时候，原本安静的停尸间里面却是突然传来了两声怪异的笑声，这笑声不是开心的笑，仿佛是人磨着牙齿发出的笑声。

　　而且这笑声阴冷至极，听得我忍不住的打了个哆嗦，我猛的回头，死死的盯着那个已经死去的小孩。

　　那小孩还跟刚才一样，一动不动的坐在停尸床上，可是现在他的一双眼睛却是睁开的！

　　那双眼睛已经没有了活人的神采，有些浑浊，看上去就像是得了白内障一样，可就是这样一双眼睛里面居然有一股妖异的光芒，让我心头忍不住的一阵狂跳。

　　看着这小孩，我心里面不由的暗暗叫苦，这到底是怎么一回事，为什么这小鬼的魂魄明明已经被我给招了出来，这会又回到了身体之中，而且看这小孩的情形，恐怕已经发生了尸变！

　　尸变就是人死后尸体出现的异常变化，直接点说就是死人变成僵尸了。

　　这玩意我听师父说起过，可是见到还是第一次！

　　我紧紧的盯着那个小孩，不敢乱动，只见那小孩的嘴巴轻轻的动了两下，又发出一串那种怪异的咯咯笑声。

　　大半夜的，在这阴冷的停尸间里面，我感觉自己快要疯了，我努力的让自己保持平静，心里想着敌不动我不动，要是它敢扑过来，我就用手里的乌木剑把它给砍成两片！

　　就在这时，那个小孩的身子动了，原先被我用手锁住的关节发出咔吧、咔吧清脆的响声，随着响声，它的四肢突然间伸的笔直，用一种极为怪异的姿势在停尸床上滑落了下来，站到了地上。

　　我知道事情要来了，现在的我已经不像刚才那么害怕了，而是冷静的把手伸到衣服兜里面，那里面放着一把糯米。

　　在我很小的时候，师父每天都会往我口袋里面放上一把糯米，师父说过，僵尸忌水，糯米不属于杂粮，为滋水之物，所以可以克制僵尸。

　　我们这种时不时跟死人打交道的人难免会碰到不干净的东西，所以最好出门都带上一把糯米，这十几年下来，出门带糯米已经成了我的习惯，没想到今天居然会派上用场。

　　那小孩落到地上，向着我转过了身子，忽然一张嘴，露出一口白森森的牙齿，一下子就在地上跳起来老高，伸着两只手就向着我扑了过来。

　　就这么一会的功夫，这小孩的手指甲居然变长了十几公分，就像是一把把小刀一样，要是让它给一把抓住，我还不肠穿肚烂！

　　情急之下我也来不及多想，伸手就把手里面的糯米给洒了出去，只听一阵阵砰砰的响声，那些糯米砸到这个小孩的身上，居然像是子弹击中他一样，把它给打得怪叫着向后面飞了出去，落到地上的时候，再也不敢上前，只是紧紧的盯着我。

　　一看到糯米管用，我心里不由的高兴起来，有地上的糯米阻挡，这小孩一时半会不敢上来，我要想个办法把它给困住，把它的魂魄给引出来。

　　我向后退了几步，靠在停尸柜上面，想着师父教过我的东西，心里在盘算着要怎么才能把这小孩变成的僵尸给困住。

　　谁知道就在这个时候，我旁边的停尸柜里面却是突然传来了一串怪异的声音。

　　停尸柜也就是尸体的冷藏柜，里面放的都是死人，根本不可能发出声音，可是那声音就在我的耳边响了起来。

　　我吓了一跳，转过头向着发出声音的柜子望去，那柜子就在我左边不到两米的距离，里面发出的声音就像是有人用长长的指甲在刮擦着什么东西一样。

　　那种刮擦的声音听得我浑身的鸡皮疙瘩起了一层又一层，头皮止不住的一阵阵发麻，我努力的吞咽了一口唾沫，心里面有一种不好的预感！

　　果然，就在那声音响过之后不久，那停尸柜像抽屉一样的门居然缓缓的探了出来。

　　随着那停尸柜的打开，一丝丝白色的冷气也跟着冒了出来，我紧紧的盯着那个停尸柜，心里头突突直跳。

　　让我害怕的不是那停尸柜里面的冷气，而是只有开了阴眼的人才能够看到的尸气，那些外溢的尸气很浓，浓的让我觉得很不安，里面的东西肯定非常的难对付！

　　我紧紧的握住乌木剑，刚刚吸了一口气，突然！那尸柜里面猛的探出来一颗圆圆的人头！

　　那是一个男人的脑袋，只不过他的头发都已经被刮掉，头上和脸上的皮肤已经开始发皱，就像是被水泡过几天的模样。

　　我知道那是因为这具尸体在福尔马林里面泡过，最让人害怕的是，这颗脑袋上居然长满了一层白色的绒毛，看上去就像是一颗发霉的馒头一样！

　　那人的脑袋先伸出来，转过头用一双发出幽幽绿光的眼睛盯了我一眼，它的眼睛里面冰冷的充满着死气，让我感觉极为的不舒服。

　　突然，一双长着长长指甲的手掌也伸了出来，搭在停尸柜的上面，看着它长的都已经发卷的手指甲，我就知道，刚才的声音肯定是它用手指刮出来的！

　　这个光头的男人双手用力，他的身子慢慢的在停尸柜里面探了出来。

　　看到这种情形，我哪里还敢迟疑，大叫一声，举起手里面的乌木剑就向着它砍了过去。

　　它的身子还没有完全出来，这一剑根本就躲不过去，被我结结实实的砍在了背上。

　　可是接下来发生的事情却是让我目瞪口呆，只见那尸体被我一剑砍中，虽然砍得它怪叫连连，身上居然连道白印都没有砍出来，反而是我给震的两手的虎口一阵发疼，乌木剑都差点脱手。

　　一剑没有效果，我赶紧向后就退，现在我知道，眼前的这个玩意根本就是不容易对付的，我这一剑把它给砍疼了，它肯定会反击。

　　果然不出我所料，就在我刚刚跑开几步的时候，就听到身后砰地一声大响，我再回头看的时候，只见那停尸柜已经四分五裂，那个光头的男人已经站到了我刚才的位置，要不是我躲得快，现在估计已经中招了。

　　我停下脚步，紧紧的盯着它，只见这那人全身赤裸，身上连快布片都没有，最让我恶心的是，这人的肚子居然是破开的，里面的内脏已经全都不见了，只留下一个大大的血洞，还不停的往外面滴着血水。

　　这家伙看到我，又是怪叫一声，伸出右手就朝我扑了过来。

　　我不敢大意，赶紧将手里面的乌木剑横在身前，挡住了它的手掌。

　　我虽然挡住了它的攻击，可是这玩意力气太大，我直接被它给拍的倒飞了出去，砰地一声砸到了地上。

　　刚一落地，那个小孩也朝我扑了过来。

　　我心里面暗暗叫苦，今天算是倒了血霉了，第一次自己做小鬼，没想到就碰到这种情形，以后给多少钱我也不干这买卖了。

　　我赶紧伸出脚，一脚就把那小孩给踹出去老远，赶紧在地上爬了起来，在口袋里面掏出一把符纸，胡乱的就向那扑过来的怪物就打了过去。

　　只不过我慌乱之中忘了念动咒语，那些符纸根本就没有挡住那怪物，它依然挥舞着两只手爪朝着我直扑过来。

　　就在我咬着牙准备跟这怪物硬拼的时候，停尸间的门却是哗啦一声被人给推开了。

　　那怪物和我都是一愣，我趁着这个功夫向门口望了一眼，只见刘伯正站在门口，手里面拎着一把大斧子，大叫一声，向着我这里就冲了过来。

　　刘伯瘸了一只脚，平时走路都是一瘸一拐的，可是现在的他却是跑的飞快，边跑边对我大喊着：“你对付那小鬼，这怪物交给我！”

　　我没想到平时一瘸一拐的刘伯现在居然变成了钢铁战士，尤其是他手里面的那把消防斧更是让他看上去威武霸气的很。

　　我听了刘伯的话，转身给他让出来一条路，只见刘伯挥舞着斧子就跟那怪物打在了一起。

　　这时候的我转过头，紧紧的盯着身前的小鬼，在口袋里面摸出一团墨线，慢慢的向它走了过去。


第4章 人皮

　　墨线，也就是木匠用的墨斗里面的黑线，这墨斗是木匠的老祖宗鲁班留下来的器物，所以能辟邪，不过我嫌带着墨斗太过麻烦，所以只带了一团墨线。

　　我拿着这团墨线，小心的走向那个小孩，这时候它似乎也感觉到了害怕，发出一声怪叫，身子一斜，看样子想要逃跑。

　　我哪里能放过它，手一抖就把那团墨线给丢了出去，正好缠住了这小鬼的身子。

　　别看这墨线咱们正常人轻轻一下就能扯断，可是那小鬼被这墨线一缠住，立马噗通一声就栽倒在了地上。

　　我赶紧跑上前去，用脚把这小鬼死死的踩住，又用墨线把它给缠的结结实实，这小鬼不停的扭动脖子，张开嘴向着我的手腕不停的咬。

　　好几次都差点被它给咬到了，我心里面有点冒火，在兜里掏出一张镇魂符一下子就按到了这小孩的脑袋上，这一下它立马一动不动。

　　我的身后不停的传来砰砰的大响，还有那怪物凄厉的叫声，听得我头皮一阵阵的发麻，我赶紧回头望去。

　　只见刘伯这时候跟那个怪物打成一团，别看刘伯是个瘸子，可是现在身手灵敏的很，再加上那怪物四肢僵硬，跟本就碰不到刘伯。

　　只见刘伯身子一动，一下子就滑到了那怪物的后面，躲过了它的攻击，拎着手中的消防大斧子，看准了那怪物的脖子，大叫一声，斧头在空中抡起一阵风声就砍了过去。

　　那个怪物虽然力气大的出奇，但是它的四肢僵硬，所以动作也不灵活，刘伯这一斧头砍得太快，那怪物根本来不及躲闪，一下被砍个正着。

　　只听砰地一声大响，一个圆滚滚的东西在地上咕噜噜滚到了我的身前，正是那怪物的脑袋！

　　刘伯这一斧头用足了力气，一下子就把那怪物的头给砍了下来，那头正好滚到我的跟前。

　　我望着滚到自己跟前，还在瞪着眼睛看我的人头，心里面有点发凉，伸出脚一下子把它给踢到了一边。

　　这时候刘伯走了过来，把那颗脑袋给捡了起来，又走回去，一把扛起那没头的身子，把他们放到停尸柜里面，慢慢的关上了柜子。

　　我早就知道刘伯绝对不是普通人，没想到居然是这么生猛的角色，今天可算是大开了眼界。

　　这时候刘伯一瘸一拐的走到我跟前，对我说：“没想到那东西居然发生了尸变，引得这小孩也起了变化，现在没事了，你赶紧弄。”

　　刘伯说完，又一瘸一拐的走出了停尸间。

　　我望着这老头的背影，心里面佩服万分，刚才刘伯跟那怪物大战，并没有用一点法术，全是靠的自己的身手，这刘伯的武功肯定很厉害。

　　我很想知道刘伯以前到底是干什么的，不过现在我要先收拾了这个小鬼再说。

　　我把左手按到那小孩的头顶上，念着跟师父学来的引魂咒，然后把右手的食指和中指点在这小孩的眉头上，大喝一声：“出！”

　　随着声音，右手一摆，那小孩的魂魄再一次化作一道白光在身体里面出来，只不过这一次它再也没有站到地上，而是随着我的手指，一下子就进到了那小棺材里面。

　　等把小鬼的魂魄收回小棺材，我赶紧跑了过去，把棺材盖盖上，这时候里面不停的传来一声声凄厉的尖叫声，就连小棺材盖也被撞得砰砰直响。

　　我用右手紧紧的按住棺材，把左手手指放到嘴里面，用力咬破，血立马就流了出来，疼得我齿牙咧嘴。

　　但是现在也顾不得疼，赶紧把食指放到棺材上，让自己的血滴到上面，看着一滴滴的血顺着我刻好的符线流满整个棺材盖，我才算松了一口气，这时候里面的小鬼也安静了下来，我拿出墨线，把小棺材给缠了个结结实实，这才把它放进口袋，走出了停尸间。

　　走出来的时候，刘伯正好在门口，我想起刘伯刚才拿着消防斧，跟天神下凡一样的把那怪物的头给砍了下来，心里面不由得好奇，走到他跟前，说道：“刘伯，想不到你这么厉害！”

　　刘伯罕见的开心笑了笑，说道：“早年学过武，现在老了，身子骨都不灵活了。”

　　虽然刘伯谦虚，可是刚才的情形我可是都看清楚了，刘伯绝对算得上是个高手，这让我对他更感兴趣，我试探着问他：“您这么厉害，是怎么练的？”

　　我这么一问，刘伯愣了一下，然后叹了口气，跟我说：“早年学过咏春，不过年轻的时候争强好胜，让人给打断了腿，打瞎了一只眼，现在只有给死人看门喽。”

　　没想到刘伯的腿和眼都是被人给打伤的，我很好奇到底是什么人干的，不过这事情不好问，所以我问了另一个话题：“刘伯，您这身本事是在哪学的？”

　　练武这一行基本没有自学成才的，刘伯的身手这么厉害，背后肯定有是有师门的，所以我才会这么问。

　　听我问他，刘伯摆了摆手说：“师门就不说了，当年师父就收了两个徒弟，我还有一个师弟，他叫小龙，以前混的很好，拍了很多电影的，可惜到后面死的不明不白。”

　　刘伯说到这叹了一口气，可是我却给震的张大了嘴巴，小心的问刘伯：“你……你那师弟是不是姓李？”

　　刘伯深深的看了我一眼，没有回答我，摆了摆手，瘸着腿走回了他的房间。

　　我拿着那小棺材往回走，心情久久不能平静，我就知道刘伯不是普通人，没想到他居然这么厉害，那个人居然是他的师弟！

　　回到住的地方，我把装着鬼仔的棺材放到桌子上，点上了三炷香，香发出的烟雾也能去除这小鬼身上的戾气，七天之内，用烟熏，再加上我的精血洗练，这小鬼身上的凶气就可以给去除干净。

　　点好香，我躺在了床上，虽然今天累的够呛，可是我却一点也睡不着，师父走了，就我一个人，倒显得有点冷清。

　　我随手拿起一本师父放在床头的书翻了翻，这是一本道德经，这玩意我都快会背了，现在看也不过是打发时间。

　　谁知道就在我翻动的时候，一张纸却是突然在书里面滑了下来，掉在我身上。

　　我赶紧坐了起来，拿起了那张纸。

　　一入手我就觉得有些不对劲，因为那不是纸，手感上更像是某种皮革一般，我拿着它放到眼前一看，居然是一张皮。

　　那张皮有书页大小，被人折成两片，看上去微微发黄，这种皮我还从来都没有见过，于是把它凑近了看看。

　　只见这张皮微微发黄，上面隐约的还能看到细细的毛孔。

　　看到这我就觉得头皮一阵的发麻，脊梁骨上面忍不住的发寒，大叫一声，一把就丢了出去，这居然是一张人皮！

　　把人皮丢掉，过了足足有五六分钟，我才算是缓过进来，虽然觉得有些恶心，不过这人皮被师父放在书里面，肯定是极为重要的东西，而且刚才我透过灯光，隐隐的看到这张人皮上面似乎写着什么字。

　　这时候我也顾不得恶心不恶心了，在床上爬下来，把那张人皮拿起来，翻开一看，上面果然写了四个大字：湘西生苗。

　　四个字是红色的，不过现在已经隐隐的有些发黑，我在上面闻到了一股腥味，那是人血的味道，这四个字是用人血写的！

　　拿着这张人皮，我静静的坐在地上，湘西在湖南，这我是知道的，那里有苗人，这些苗人分为生苗熟苗，所谓的熟苗就是那些跟外界保持联系的苗寨。

　　而生苗就是那些生活在深山老林里面的苗寨，这些苗人基本上不跟外界来往，也是最为神秘的苗人，传说中的下蛊、赶尸、落洞，就是在这些苗人中传出来的，而这些苗寨里面往往都会有精通巫术的巫师。

　　我把人皮放在地上，紧紧的盯着它，这张人皮有两页纸一般大小，我仔细的一看，居然是用人的后背上的皮肤做成的，除了那几个血字之外，还有些零星的血点，看上去触目惊心。

　　我不知道师父为什么会有这么一张人皮，更不知道这人皮是什么人送给师父的，不过透过这张人皮，我隐隐的感觉到这上面隐藏着一件大秘密！而且这张人皮跟师父的离开一定有着什么关系。

　　不过就这几个字，我也研究不出来什么，把它叠好，又放回了那本书里面，只是我心里面已经下定决心，以后肯定会去一趟湘西。

　　养凶鬼仔太费力气，需要我每天都用精血去洗练它，不过当初好强，一口答应了那个女人，怎么也要帮她把这只小鬼给弄好。

　　这几天我也懒得出门，天天待在房间里面，一开始的几天那小棺材里面还老是传出怪声音，到了第七天，里面彻底的安静了。

　　我暗暗高兴，知道那小鬼身上的戾气已经被我给洗干净了，现在这小鬼已经跟普通的小鬼没有什么区别，只不过它能够更快的改变主人的运势。

　　一个月之后，那姓范的女人又来了，我把那根藤木在棺材里面取出来，交给这个女人，跟她说小鬼喜欢香火，让她每天都要给小鬼点上香供一供，一年之内，保证能改变他的运势。

　　这女人没有多说什么，拿着小鬼就走了，后面没用一年时间，她果然拿了一个大奖，变的大红大紫，虽然有很多绯闻，可是绯闻越多她也就越红，到最后都被人叫成F爷，我知道这一切都是那只小鬼在帮她。


第5章 无头女尸

　　至从给那女人做了一个凶鬼仔之后，也有几个人来找我养鬼仔，我都给推了，因为那天在停尸房里发生的事，让我一直都有点后怕，这玩意能少接触尽量少接触，谁知道哪天就碰到意外了。

　　就在帮那女人做完鬼仔的第二个月，又有一个人上门了，这人我没有办法拒绝，因为他是刑警队的，而且他来也不是要我给做鬼仔，是找我有别的事情。

　　这人是个中年人，姓刘，是刑警队的队长，以前也找过师父，我也见过几次。

　　他这次来显得有些神秘，一进屋就四处打量，然后问我：“你师父没在？”

　　我摇了摇头，跟他说师父出远门了，一听到师父不在，他的脸上明显的露出失望的神色，我有些好奇，他到底来找师父做什么，于是开口说：“师父不在了还有我，你有什么事？”

　　这刘队长看着我，犹豫了一会，还是开口说了出来：“最近遇到一个奇怪的案子，是个女人被人杀了，连头都给砍下来了。”

　　刘队长说到这，似乎显得很紧张，左右看了看，又把头凑到我跟前，压低声音说道：“尸体已经怀孕五个多月了，腹中有死胎，拉回来解剖的时候我们发现这女的居然没有心脏！”

　　刘队长的声音压得很低，听得我都有些发毛，等他说完，我有些不解的问道：“心脏被人给挖走了？”

　　死人心脏被人给挖走，虽说听着有点奇怪，但是现在变态的人多了去了，如果是这样，绝对不会让刘队长像现在这样紧张，这里面肯定还有别的不对劲的。

　　果然，听了我的话之后，刘队长点了点头，开口继续说道：“心脏是被人给挖走的，不过不是死了以后给挖的，而是这个女人活着的时候挖的，我们在她胸口发现了一个疤痕，那疤痕都已经愈合了，最少有三个月了，也就是说，这女人没死之前就已经没心了！”

　　听他说完，我也觉得身上起了一层鸡皮疙瘩，一个活人，如果没有心脏，是绝对不可能活的，更别说活着而且还怀孕了！

　　“这事已经上报了，不过上面也没有给个说法，我来这就是想让李师父去看看这到底是怎么回事，既然他不在，那就算了。”

　　我这时候的好奇心已经被刘队长给完全勾起来了，再加上他一听说师父不在就要走，让我的自尊心很受伤，于是我一把拉住他，对他说：“要不我去看看？”

　　刘队长愣了一下，然后问我：“你能行？”

　　“先看看吧？”我对他说道。

　　由于这事邪乎得很，所以刑警队的人都封了口，就连停尸房也有专门看管，说是等上面派人来检查。

　　我不是警局的人，所以只有等到晚上，刘队长才带着我来到了警局的停尸间。

　　每次到停尸间这种地方，我都特别的小心，因为师父说过，常在河边走，总有弄湿鞋的时候，到这种地方一定要带上两件防身的东西。

　　今天我就带着师父留下的乌木剑，兜里还揣着一叠符纸，有这两样东西，我心安了不少。

　　那刘队长小心的打开停尸间的门，领着我走了进去，一进屋，一股阴森的寒气就扑面而来，让我忍不住打了个哆嗦。

　　刘队长来到装着尸体的冰柜前面，一下子拉开一个柜子，上面放着一个白色的袋子，我知道那里面肯定装的就是那具被人给砍了头的女尸。

　　只见刘队长把那尸体拉出来，在口袋里面掏出一支烟点上，然后拍了拍我的肩膀，说道：“现在是夏天，尸体被发现的时候死亡时间已经超过四十八小时，所以有点腐败，你小心下。”

　　然后他居然转身就走到了一边。

　　听了他的话，我心里面暗暗叫苦，这大热天的，人死了两天了，尸体肯定惨不忍睹，我有些后悔跟他来了。

　　不过这时候想走也有些说不过去，我只好硬着头皮，走到跟前，没有急着打开装尸袋，而是先取出三根香，点燃之后对着那具尸体拜了三拜。

　　刘队长站在门口不以为然的说道：“人都死了，再拜有什么用呀。”

　　我没有解释什么，只是朝他笑了笑，说道：“师父说过，死者为大，要动人家的身体，当然要有礼貌点。”

　　刘队长把烟头丢到一边，无意的说道：“还不知道你拜的东西活着的时候是不是人呢。”

　　他这句话本是无心，谁知道一说出来，把他自己都给吓了一跳，脸色瞬间就白了，努力的咽了一口唾沫，嘿嘿的对着我干笑了两声。

　　说实话，我心里面也怕的要命，虽然我从小就跟这些东西打交道，但是没有心还能活着而且怀孕的人，别说见过，我听都没听说过，一时间我心里面凉飕飕的，直觉告诉我，今天可能会有什么事情要发生……

　　我把香放在地上，深吸了一口气，给自己壮壮胆子，然后一点一点的拉开了那个白色冰冷的装尸袋。

　　拉开装尸袋，一股恶臭扑面而来，熏得的差点没有吐出来，等我看到那具尸体的时候，我再也忍不住了，转过头哇的一声直接喷了出来。

　　我见过很多尸体，可是像这么恶心的还是头一次见到。

　　只见躺在装尸袋里面的女尸，已经没有了头颅，脖子的断口处光滑平整，从伤口可以看出，这个女人是被人给干净利落的一刀就把头给砍了下来。

　　可是现在关键的是，这个女人已经高度腐败，身体向吹了气的皮球一样，都已经肿了起来，那伤口处一点一点的往下面滴着乌黑的血水，而且在断口处，我隐约的能看到一点点白色肉呼呼的东西，那是这具尸体里面生的蛆虫！

　　现在是夏天，这女人的尸体是在野外发现的，尸体里面早就生蛆了。

　　蛆虫腐蚀尸体，一般都是在皮肤下面开吃，直到把一具尸体里面的血肉都吃完为止，这具尸体已经放到停尸库里，里面的蛆早就被冻死了，不过一看到那些东西在加上这股恶臭，我相信谁也顶不住。

　　连着吐了两口我才算感觉舒服了一点，心里面暗暗骂娘，刘队长早就知道这女尸这么恶心，事先居然没有给我一副口罩，我向他看了一眼，只见他转着身子，连看都没看我这边一眼，想来这家伙也是被这女尸恶心怕了。

　　恶心归恶心，吐完了我擦擦嘴，硬着头皮又看向了那具女尸。

　　只见她的腹部已经被切开，里面的内脏都已经取了出来，空空的腹腔里面只留下一滩乌黑的血水，还有几条白胖的蛆虫。

　　我想着刘队长对我说过的话，望向这女尸的胸部，果然见到她左胸口的位置有一道长约十几厘米的疤痕，那道疤痕已经愈合的很好，看样子时间是不短了。

　　看着这道疤痕，我不由的浑身冰凉，这具女尸被发现的时候除了头被砍下来，身上没有半点伤痕，凶手根本不可能通过脖子把她的心脏给取走，那么只有一个可能了：就是这女人活着的时候就没有心脏！

　　要是有镜子的话，我一定能看到我的脸色苍白，我现在感觉到后背冷汗直冒，人怎么可能没有心脏还能活着，而且怀孕呢！

　　怀孕！

　　想到这我才想起来，刘队长对我说过，这女人已经怀孕五个多月了，可是我在她的肚子里面并没有发现那个胎儿。

　　“她的头跟那个小孩都放在旁边的冷柜里面，你自己去看就行。”刘队长根本就没转头，仿佛早就知道我要找什么，背对着我喊道。

　　听了他的话，我转头一看，果然在左边几步远的地方发现了一个大大的冰柜，那冰柜有些发黑，看上去往外渗着一股冷气，感觉特别的阴森，只看了一眼就让我不由的打了个哆嗦。

　　我向着那冰柜走去，走到跟前，伸手把冰柜的两扇门给拉了开来，不过只看了一眼我就给吓得差点跳起来，连着向后退了五六步才停下身子。

　　我胆子并不小，可是冰柜里面的东西实在是太吓人了，谁一下子看到了也吃不消，我算是胆子大的都给吓成这样，要是胆子小点的估计会被当场吓死。

　　因为那里面放着一个人头！

　　那个人头是女人的头颅，有着一头长长的头发，已经被人给放到后面，最可怕的是这女人的那张脸！

　　她活着的时候皮肤应该很好、很白，虽然现在这张脸已经高度腐败，不过我还是能看到这女人生前一定十分美丽。

　　只不过她美丽的脸庞现在却变得根本让人不敢直视，因为这张脸上的皮肉都已经破损，而且那些破口处还挂着已经死去的令人恶心的蛆虫。

　　最为恐怖的是，这女人的眼睛现在正张的大大的，就这么直勾勾的望着我！

　　由于死去的时间太长，这女人的两眼已经蒙上了一层白色的薄膜，就像是患了白内障的病人一样，看上去浑浊不堪。

　　这女人的两眼虽然浑浊，不过我隐隐的看到，这一双眼睛里面似乎有一种妖异的光芒闪动，那道光芒让我浑身起了一层的鸡皮疙瘩。

　　这女人在看我！

　　至从看到这女人的那双眼睛的时候我就有这种感觉，但是这个女人明明已经死了，怎么可能在盯着我看？

　　咬了下舌尖，让自己清醒了一点，眼光一转，结果看到这女人头颅旁边放的那个东西，又让我倒抽一口冷气……

　　那是一个小孩的尸体，已经成型，只比成人的手巴掌大上一点，这小孩趴在冰柜里面，身上的皮肤紧紧的皱着，上面布满乌黑的已经干了的血迹，身上还沾着不少白色的蛆虫，看上去极为的恶心恐怖。

　　我就算神经再大条，现在也有些顶不住了，胃里面一阵的翻腾，赶紧扭过了脸，不敢再看冰柜。

　　一转头的都时候，我的眼角刚好瞥见放着那女人躯干的停尸柜，我隐隐的看到那个女人的手臂似乎猛地动弹了一下！


第6章 停尸房恶战

　　这一下又把我给吓了一跳，心里想着难不成这具尸体要尸变，可是转念一想，这女人都头都被砍了下来，根本不可能尸变呀！

　　我抬手使劲的揉了揉眼睛，再看过去，只见那女人的尸体安安静静的躺在上面，一动也不动。

　　我在心里嘲笑了自己一下，肯定是刚才被吓得不轻，现在看东西都眼花了。

　　我深吸了一口气，让自己镇定下，转过头又向那冰柜望去，只看了一眼，这一次我是真的跳了起来，而且反手一把抽出了背后的乌木剑。

　　我之所以反应这么大，是因为就在我转过头来的时候，那原本趴在冰柜中的小孩居然不见了！

　　就这么一眨眼的功夫，我没有动，刘队长也没有动，整个停尸间里面没有第三个活人，那个不足五个月的死婴怎么会不见的！

　　拿着乌木剑，我额头上的冷汗就流了下来，我现在甚至都能听到自己的心脏在不停的砰砰直跳，只不过由于紧张，跳的非常快，就像是在敲鼓一样，敲的我浑身不停的哆嗦。

　　那个女人的头颅还在冰柜里面，只不过它现在似乎有些不一样，我仔细的看了一下，原来这个女人的嘴角现在居然诡异的向上翘了起来，可怕的脸上带着一抹神秘诡异的笑容。

　　“什么东西，漏水了吗？”

　　就在我浑身不停的出着白毛汗，紧紧的盯着那女人的头颅的时候，背对着我站在门口的刘队长突然开口说了一句没头没脑的话。

　　听到他的声音，我转头望去，顿时大叫一声：“不好！”

　　只见刘队长的背后现在正趴着一块血肉模糊的东西，正是那个不见了的死婴。

　　那个死婴现在紧紧的贴着他的肩膀往上爬，小小的脑袋扬了起来，突然之间张开了嘴！

　　它的脑袋还没有拳头大，可是现在一张嘴，那嘴巴居然裂开了半个脑袋，露出里面白森森的牙齿。

　　那些牙齿有两排，根本就不像是人类的牙齿，而是呈三角形，尖尖的牙齿锋利的看上去就让人害怕，好像海里面大鲨鱼的牙齿一样，向着刘队长的脖子就咬了过去！

　　刘队长现在根本不知道发生了什么事，嘟囔了一声，伸手向着自己的脖子上抓去。

　　眼看那死婴就要咬到刘队长的脖子了，我想冲过去救他已经开不及了，这一下把我急的大喊一声，一扬手就把手里面的乌木剑给丢了过去。

　　乌木辟邪破煞，这把剑就是师父专门留下来给我防身的，一般的阴物根本不敢硬抗，虽然不知道那个死婴到底是什么玩意，不过这一剑还是对它起了作用。

　　乌木剑刚被我给丢出去，那个死婴就感觉到了危险，发出一声跟小狗一样的叫声，一头就跳到了地上，它的身子就像是一只大号的壁虎一样，紧紧的趴在地面上，用一双眼睛死死的盯着我，那双眼睛居然是绿色的！

　　这一切不过是一眨眼的功夫，此时的刘队长刚刚转过头，他没有发现地上的死婴，而是望着我那刺向他面门的乌木剑，大叫一声。

　　刘队长毕竟干了十几年刑警了，身手了得，虽然慌张，弄得有点狼狈，不过身子向后一仰，还是躲过了那一剑。

　　躲过乌木剑，刘队长不明白我为什么要刺他，有些奇怪的望着我。

　　我大气都不敢出，抬手向他指了指地下。

　　刘队长顺着我的手指看见了趴在地上的死婴，脸色刷一下就白了，用力的咽了一口唾沫，又抬起头来望着我。

　　只不过他刚刚抬起头，立马瞪大了一双眼睛，大张着嘴巴望着我的身后，似乎想要对我说些什么，不过由于害怕，一时居然发不出声音来。

　　一看到他的表情，我就知道不对头，而且我感觉到自己的脖子后面似乎有什么东西在靠近，那东西冰凉，弄得我脖子后面的汗毛都立了起来。

　　这种情况下我哪里还来得及多想，也不敢回头去看，大叫一声，身子向地上一趴，骨碌碌就向前面滚了过去。

　　紧接着我的耳朵里面响起了清脆的枪声，我知道刘队长已经忍不住开枪了，顿时松了一口气，滚到他跟前，拿起乌木剑站了起来。

　　回头望去，只见那原本趴在地上的死婴已经不知道去了哪里，地上只留下一团黏糊糊的黑血，而此时刘队长还在疯了一样不停的砰砰的开着枪。

　　我顺着他的眼神看过去，只见我先前站立的冰柜旁边，此时正飘着一颗人头！

　　那个人头的头发有将近一米，披散着把脸都给盖住了，它怪异的漂浮在空中，头发垂到了地上。

　　虽然这人头被头发遮盖，看不清楚面目，我还是一眼就认出来了，这就是放在冰柜里面的那个女人的脑袋！

　　我虽然见过不少尸体，可是哪里遇到过这阵仗，我感觉自己快要疯了，现在的刘队长比我还紧张，拿着枪紧紧的盯着那个女人的脑袋，不停的射击着。

　　那女人的头就这样飘着，一动不动，刘队长的子弹应该是打中它了，可是就是没见半点反应，尤其是这女人的脑袋现在都被都头发挡着，我们根本看不到它的表情，这更让我心里面一阵没底。

　　我现在最担心的是刘队长的子弹什么时候打完，他要是没了子弹，估计那让人害怕的女人头就要反击了。

　　我紧紧的抓着乌木剑，准备等一会拼命。

　　就在这个时候，似乎有一地水珠滴在了我脸上。

　　这太平间阴冷潮湿，房顶上有水珠低落很正常，我随手摸了一把，可是紧接着心里面却是咯噔一下子！

　　那个死婴！

　　我在心里面暗暗叫苦，光顾着这女人头了，居然把那个死婴给忘了。

　　我抬起手一看自己手指上，果然是乌黑发着腥臭的血液，那血液黏糊糊的，简直恶心死人，我胡乱的往身上一抹，猛地抬头向上望去。

　　只见那个死婴现在就像是真的壁虎一样，身子紧紧的贴在我们头顶房顶上，用一双散发着幽幽绿光的眼睛紧紧的盯着我，大张着的嘴里面不停的往下滴着黑色的血滴，刚才滴到我脸上的也正是这玩意。

　　我刚抬起头来，整个停尸房也突然变得安静了起来。

　　我心里面暗叫一声坏了！刘队长的枪里面没有子弹了！

　　就在这时候，我们身前突然传来一阵如同夜枭一样咯咯的笑声。

　　那声音如同鬼哭一样，让人打心底发寒，最重要的是，这声音是那漂浮着的女人的头发出来的。

　　我这时候也顾不上头顶的死婴了，猛地扭头向那女人的脑袋望去。

　　只见它咯咯的笑了两声之后，却是怪异的沉默了下来，一动不动，沉默了不过两三秒的时间，可是这两三秒对于我和刘队长来说就跟两三年一样漫长。

　　突然！

　　那个女人的脑袋猛地向后一仰，垂在它面前的头发像黑色的瀑布一样向着后面滑开，露出了它的脸。

　　我都不知道该怎么形容这张脸，反正是这辈子再也不想去看。

　　只见这女人原本已经腐败的让人恶心的脸上现在布满了像蜂窝一样密密麻麻的小孔，小孔是刘队长的手枪打出来的，那些小孔里面还不停的有黑色的血液流出，流满了整张脸，看上去比地狱里面的恶鬼还要可怕！

　　紧接着，这张脸突然张开了嘴巴，发出一声刺得我们耳朵生疼的尖叫声，向着我们就扑了过来。

　　我听到头顶有风声传来，知道那个死婴现在也跟着扑了下来。

　　我和刘队长再也受不了这种刺激，我们俩同时叫出了声来。

　　不过还好，虽然现在发生的一切足够让一般人崩溃，但是刘队长当刑警十几年，我又是从小跟着师父长大，都见惯了死人，虽然害怕，倒也没乱了分寸。

　　刘队长枪里面的子弹已经用完了，现在的他跟赤手空拳没什么两样，一把将手里面的枪丢出去，砰地一声砸到那女人的脑袋上，把它冲过来的速度缓了一缓，毫不拖泥带水的向着旁边就跑。

　　我也闪身到了一边，左手赶紧在口袋里面掏出一张破煞符，向着那女人的脑袋就丢了过去。

　　破煞符是师父教我的，师父说这种符咒驱邪破煞，碰到阴物能够挡上一档。

　　果然那女人头颅对破煞符似乎有些忌惮，看着符纸向它飘过去，硬生生的刹住了车，没有继续冲来。

　　虽然这女人头没有追来，可是我根本就来不及喘气，因为头顶上那股腥臭的味道已经越来越近，我知道那死婴就要扑到我的头上。

　　现在的我也来不及抬头了，天知道被那死婴给咬上一口会有什么后果，我大叫一声，举着乌木剑就向头顶抽了过去。

　　只听碰的一声，我两只手一沉，紧接着头顶上传来一声凄惨的怪叫，一股腥臭乌黑黏糊糊的血液散了我一头一身，一截东西也落到了我的脚下。

　　现在的情况危险外分，虽然那些淋到我身上的血腥臭无比，我现在也忘了恶心，低头一看，只见落在我脚下的是一截细细的手臂，刚才那一剑我居然把那死婴的手臂给砍了下来！

　　现在的死婴啪的一声落在了女人脑袋旁边，嗷嗷不停的怪叫着，显得十分的痛苦。

　　我跟刘队长两人缩在墙角，看着那个死婴和悬空的女人脑袋，都不停的往下咽着唾沫。

　　我心里面不停的叫苦，早知道这样，打死我也不来这里！

　　不过现在后悔也没用了，我右手拿着乌木七星剑，左手伸到口袋里，也不管是什么符了，胡乱的掏出一大把，塞到刘队长手里，对他说道：“等会它们要是过来，就用这些符打它们。”

　　刘队长的脸白的跟纸一样，接过了我的符纸，我知道自己现在肯定也好不到哪里去，不过虽然害怕，我心里面还是奇怪万分。

　　这女人明明已经死了，而且脑袋都被人给砍了，根本就不可能发生尸变了，可是现在到底是什么情况，这玩意师父可从来都没对我讲过呀！

　　我根本没空多想，因为就在这时候，那女人的脑袋跟死婴一起怪叫一声，向着我们俩就扑了过来。

　　看着它们冲过来的速度和那股狠劲，我知道今天八成要交代在这里了。

　　砰！

　　就在我和刘队长准备拼命的时候，停尸间的门却是突然发出一声大响，响声之中，那门被一股大力给推了开来，一道人影出现在了门口！


第7章 来人

　　推开门的力道大的出奇，砰地一声大响把我和刘队长都给吓了一跳，就连那女人和死婴也被这声音给惊得停了下来。

　　就在我们还没有反应过来的时候，一道人影速度快的跟炮弹一样，向着那女人的头颅就冲了过去。

　　紧接着又传来砰地一声响声，伴随着那头颅刺耳的尖叫，一个人影就挡在了我们身前。

　　此时的女人头颅怪叫着退开老远，就连那死婴也像壁虎一样快速的向后爬去。

　　来人背对着我们，我看不到他的面目，不过从背影看，这人的身材和身高跟我差不多，留着短短的平头，腰背笔直，年龄应该不大。

　　这人穿着一身黑衣，此时他的手中正拿着一把有半米长的刀，奇怪的是那把刀刀身的颜色也是乌黑的。

　　我转头看了一眼刘队长，他现在也是一脸茫然的看着那个冲进来的黑衣人，很明显不认识他，我有些奇怪，这人到底是干嘛的，怎么能大半夜的冲进停尸间。

　　虽然这人来的奇怪，不过看他这架势绝对是个生猛的角色，这让我不由的松了一口气，有他在我顿时感觉轻松了许多。

　　“我对付那个女人头，小孩就交给你们了。”这人没有回头，背对着我们说道。

　　我一听这人的声音就知道他的年纪肯定不大，应该跟我差不了多少。

　　只见这人说完，身子一动，手里面的黑刀一挥，一下子就向着前面冲了过去。

　　那个女人头似乎有些怕他，看他冲过来，怪叫一声，向着后面就飘了过去，只是它后面不远就是墙了，已经没有了退路。

　　这时候那没有了退路的女人头，发出一声凄惨的叫声，那声音就像是用竹片摩擦发出来的声音一样，听得我耳朵里面一阵发痒，立马起了一身的鸡皮疙瘩。

　　只见那人像是没有听到一样，依然向前直冲，而此时那个女人头也张开了嘴巴，露出一口白森森的牙齿，向着他的脖子就咬了过来，趴在地上的死婴这时候也一下子跳了起来，大张着嘴，向这人的大腿咬了过去。

　　这时候我也反应了过来，身边的刘队长还大张着嘴巴，呆呆的看着前面。

　　眼看那小鬼向那人扑了过去，我一把抢过来刘队长手里面的符纸，劈头盖脸的就朝那小鬼扔了过去。

　　这些符纸都是我用朱砂掺合着公鸡的鸡冠血画的，朱砂和鸡血都是天地间至阳之物，尤其是鸡冠上的血更是阳气充足，用这两样东西画符，对这些阴邪之物的作用奇大。

　　果然，我的符纸一丢出，那死婴就嗷嗷叫着爬出去老远，这时候那女人的头也冲到了那人跟前，只听他大吼一声，身子一斜，抡起手里面的黑刀就向着前面砍了过去。

　　那女人虽说现在只有一个头飘着，可是却灵敏的很，黑色的刀还没碰到它，那人头就猛地一转弯，从侧面又攻击了过去。

　　那人身子一转，躲过攻击，拿着黑色的刀不停的向着人头砍去。

　　我现在顾不上这边，拿着乌木剑就朝那死婴追了过去，那家伙刚才被我的符纸给吓得跑开老远，现在正瞪着一双绿幽幽的眼睛望着我，这是个祸害，我绝对不能放过它。

　　看见我冲它跑过去，那死婴似乎并不害怕我，反而挥舞着剩下的一条胳膊，咧着嘴冲着我吱哇乱叫。

　　这一下把我给气的鼻子都歪了，心想刚才你和那女人头合伙我打不过你们，现在一对一，看我不虐死你！

　　我几步就窜到那死婴的身边，拿着乌木剑就朝它头顶上砍了过去。

　　这家伙浑身皮肤皱皱巴巴，而且满是黏糊糊让人恶心的污血，虽然现在断了一条手臂，可是动作依旧麻利的很，我一剑下去，它的身体就像一只灵敏的壁虎一样，噌的一下就躲了过去。

　　这家伙知道我手上的乌木剑厉害，不敢跟我硬碰硬，而是围着我不停的打转，瞅准一个空档，立马向我左侧扑了过来。

　　我心里头一阵冷笑，虽然还不知道这死婴到底怎么会变活的，不过这玩意的智商还是比不过人的，我是故意露出来的空当，等的就是它自己送上门来！

　　看着这玩意张着大嘴向我咬来，我心里冷笑一声，左手快速的伸进口袋，那里面装着我从不离身的糯米，我抓起一把就向它洒了过去。

　　这死婴冲来的很快，估计怎么也想不到我会有这一招，直接被那些铺天盖地的糯米的砸了个正着。

　　那些糯米打在这死婴身上，就像是子弹一样，发出砰砰的响声，把这家伙直接给打翻在地，让它在地上不停的滚来滚去，嘴里面一声声的惨叫着，那声音跟小狗叫的差不多，不过显得十分的痛苦。

　　现在地上都是糯米，不管它怎么滚都会压到那些糯米，而且它的身上也沾上不少，这些糯米天生的就是这些家伙的克星，这一下搞得它只能惨叫，根本就爬不起来。

　　看着这家伙在地上不停的滚来滚去，我吐出一口恶气，现在机会难得，我哪里能错过，大叫一声，举起乌木剑，看准这家伙的脖子，一下子就砍了过去。

　　这一下我用尽了全身的力气，乌木剑直接砍进了这死婴的脖子。

　　只听噗地一声，这家伙的脑袋就被我给整个的砍了下来，而它那没头的身子喷出一股乌黑腥臭黏糊糊的血液，还在地上翻滚了两下才一动不动。

　　这死婴的脑袋虽然被我给砍了下来，可是在地上还在大张着嘴，嗷嗷的叫着，一弹一弹的，只不过它没了身子，却是怎么也跳不起来。

　　按说一般的尸体发生尸变，甚至变成僵尸，只要把脑袋给砍下来，这玩意也就废了，可是从那个女人头，到眼前的这个死婴，已经打破了师父交给我的这些常识，这特码到底是些什么东西！

　　虽然搞不清这死婴到底是什么来头，不过它现在头都被我给砍下来了，虽然在地上一弹一弹的，可是并没有跟那个女人的脑袋一样能够凭空漂浮起来，这也让我松了一口气，赶紧跑到跟前，一脚向着这家伙的头顶就踩了下去。

　　我这一脚用足了力气，本来以为这家伙拳头一般大的脑袋会跟西瓜一样被我给直接踩裂，谁知道这玩意脑袋不大，可是硬的像个铁球一样。

　　我这用尽了力气的一脚踩下去，非但没有把它的头给踩裂，反而震得我的脚生疼，疼的我呲牙咧嘴，而且那死婴的脑袋还在我的脚底下一下一下的向上顶，我用尽全身的力气才能把它给踩住。

　　“用镇魂符封住它的泥丸宫，千万别放走了它的阴魂！”

　　就在这时候，那跟女人头不停缠斗的黑衣人对着我大喊了一声。

　　听到他的声音我吓了一跳，万万想不到这玩意体内还有阴魂，如果让它的阴魂跑了确实是个大麻烦！

　　可是刚才我的符纸都洒在了地上，现在我踩着这家伙，根本没办法去拿符纸，幸好这时候刘队长也跑了过来，看着我脚底下的死婴脑袋，脸色发白，狠狠的往地上吐了一口唾沫，爆了一句粗口：“娘希匹，这到底是什么鬼东西！”

　　我现在哪里有时间跟他解释，大声的对他说：“你来踩住这家伙，我去拿符纸。”

　　这死婴的脑袋在我的脚底下呲牙咧嘴的叫着，普通人肯定不敢用脚去踩，可是刘队长毕竟干了十几年刑警，胆子早就练出来了，听了我的话，根本就没含糊，替下我一脚就踩到了死婴的脑袋。

　　他长的虎背熊腰，力气比我要大得多，这一脚下去，那死婴的脑袋算是彻底消停了，连叫也不叫了，只是瞪着一双绿色的眼睛，怪异的望着我。

　　我看这家伙的眼球微微的朝上翻，而且有一股朦朦胧胧的雾气正在它的泥丸宫位置缓缓的向上飘着。

　　一看到那些雾气我就急了，因为那东西正是这家伙的阴魂，它想要逃跑！

　　废了这么大的力气才制住它，我可不想让这家伙的阴魂跑了，赶紧在刚才撒到地上的符纸里面翻找了起来。

　　幸好离我不远的地方正好就有一张镇魂符，我一把就抓了起来，朝着刘队长大喊他一声：“撤脚！”

　　刘队长的脚猛地一收，我手中的镇魂符也啪的一声封到了这小鬼的泥丸宫上。

　　泥丸宫就是人额头上方一点的地方，刚生下来的小孩那地方很薄，一喘气的时候还能看到泥丸宫一鼓一鼓的，师父告诉过我，那地方是人的阴魂进出的地方，人死后魂魄就是在这泥丸宫里面飘出来。

　　只见镇魂符一贴到那死婴的天灵盖上面，那些在它泥丸宫里面飘出的阴魂立马缩了回去，这回不用踩，它就老老实实的一动也不动了。

　　就在我搞定这死婴，和刘队长松了一口气的时候，旁边突然传来砰地一声大响，紧接着那女人头颅刺耳的尖叫声就响了起来。

　　我们赶紧转头望去，只见那女人的脑袋现在正被那个黑衣人一刀给砍到停尸柜上面，那人的力气大的出奇，直接把停尸柜都给砸出来一个大坑。

　　黑色的刀虽然砍到了那女人的脑袋上，可是那女人已经腐烂的脑袋现在硬的就像一个铁球，居然一点伤疤也没给砍出来。

　　只见那人用右手死死的按住刀柄，也不管那女人头吱哇乱叫，伸出左手一把抓住它的头发就给提了起来。

　　紧接着他把右手的刀丢在地上，手指伸到嘴里，咬破食指，把几滴鲜血滴在了那女人的天灵盖上。

　　我不知道这人是什么来头，可是他的血居然比我的镇魂符都灵，几滴鲜血一滴到那女人头上，它立马就停止了尖叫，一双眼睛也缓缓的闭上，一动不动。

　　这时候那人转过身来，就这么提着女人的脑袋，向着我们走了过来。


第8章 吴英雄

　　刚才情况紧急，我没有来得及细看这人，现在他向我们走来，我才发现他真的很年轻，看上去比我大不了几岁，撑死了二十出头的样子。

　　这人生的很英俊，粗粗的眉毛，脸上的皮肤很白，但是却是一种不健康的苍白，他的眼睛很黑，看上去就像是一潭深水，里面仿佛装着许多秘密。

　　这人肯定是个心里面装着很多事情的人，看到他的那双眼睛，我在心里就下了定论。

　　他脸上的皮肤虽然白，但是整张脸上面的线条就像是用刀给削出来的一样，棱角分明，让他看上去显得极为的冰冷难以接近，就像他手里面的那把黑刀一样冰冷锋利。

　　看着他走到我们跟前，我对他笑了一下，诚恳的说道：“谢谢你。”

　　虽然他看上去就跟块冰块一样，不过刚才要不是他我和刘队长现在还不知道怎么样了呢，人家帮了忙，当然要感谢一下，这是起码的礼仪问题。

　　刘队长也向这人说了声谢谢，不过紧接着他的眉头就皱了起来，语气里面充满疑问的问道：“你是什么人，怎么大半夜的会来这里。”

　　这是警察局的停尸间，一般人根本就进不来，可是这人却是硬生生的闯进来了，虽然他救了我们，可是刘队长还是必须要问清楚。

　　“我叫吴英雄。”这人听了我和刘队长感谢的话，脸上的表情一动没动，只是淡淡的看了我们一眼，低沉的开口回答。

　　他的语气跟他的人一样，都是冷冰冰的，不过听到他的名字，我还是差点笑出声来，连刘队长的脸皮都轻轻的扯动了一下。

　　我叫李大侠，这名字是当年师父随便给我取的，就因为这名字，搞得我在心里面没少腹诽那老头。

　　我一直都觉得自己的名字怪，没想到这个冷的像冰一样的家伙，名字居然比我还要怪。

　　大侠、英雄，娘的，我们俩的名字还真的有的一拼，我呲了一下嘴，在心里面胡乱的想着。

　　这时候那人已经走到了我们跟前，随手就把那女人的脑袋丢到了地上，在口袋里面摸出一个红色的小本本，似乎是一种证件，拿到刘队长的跟前亮了一下。

　　本来满脸疑问的刘队长看到这个证件，脸上的皮肉一僵，然后嘿嘿的干笑了两声，对那吴英雄说道：“原来是你，没想到你这大半夜的就来了，刚才真是多亏了你。”

　　刘队长笑的有些贱，好像讨好一样，不过那人根本没有理他，而是拿起他手上的黑刀，一点一点的用布条缠上，背到了背上。

　　趁着这个空当，我走到刘队长跟前，用手臂碰了一下他，小声的问他：“这人什么来头。”

　　刘队长有些神秘的凑到我耳朵边上，压低声音对我说道：“这不是上报了吗，他是上面派下来的，他们那部门很神秘……”

　　听了他的话，我暗暗的点了点头，这个世界上有很多未知与神秘的东西，这并不是扯淡，而是真实存在的，所以每个国家都会有一些神秘的部门，这些部门里面的人都拥有超出普通人的能力，专门负责处理一些不为人知的诡异事件。

　　这些东西我以前听师父说过，虽然师父没有说他自己，不过刘队长找过几次师父，我猜师父肯定跟这个神秘的部门保持着某种联系。

　　我望着眼前的吴英雄，心里面暗暗奇怪，这人年龄不大，居然能够进入那个神秘的部门，肯定有超越常人的能力，这让我心中对他不由的又高看了两眼。

　　这时候吴英雄已经把他的黑刀被在背上，转过头望着我问道：“你会道术？”

　　这家伙虽然在问我，可是脸上的皮肉动都没动，就连语气也平淡的很，听上去根本不像是在问别人，倒像是他自己在自言自语。

　　这人果真有点意思。

　　我在心里想着，向他点点头，说：“会一点。”

　　听了我的话，他也点了点头，对我说道：“这就好，我不会道术，这两个东西的阴魂都被封在脑袋里面，必须要炼化它们，要不然跑出来就麻烦了。”

　　听了他的话，刘队长给吓了一跳，赶紧离那两个人头远了一点。

　　我也有些奇怪，虽然炼化阴魂的法子我会，无非是用至阳之物来一点点的把阴魂给消除，让它们魂飞魄散，消失无形。

　　可是这个吴英雄刚才明明封住了那女尸的阴魂，现在怎么又说自己不会法术，这才是让我奇怪的地方，我抬起头，满是疑问的望着他。

　　似乎知道我在想什么，这个整个人冷的跟冰块一样的吴英雄对着我开口说道：“我的血比较特别，所以能封住这些东西，但是我不会道术。”

　　听了他的话，我更加奇怪，他不用法术，只用自己的血就能封住阴魂，这怎么可能！他的血有什么奇怪的地方？这种事情我从来没有听师父说过呀！

　　虽然奇怪，不过我没有开口问他，估计就算问了，这家伙冷的跟石头一样，也不一定会回答我，这可能是他的一个秘密。

　　我不由的又看了他两眼，才发现这家伙从头到脚的透着一股浓浓的神秘气息。

　　只见他这时候转过身，随便扯过来一个没有用过的停尸袋，那那两个人头给丢了进去，然后向刘队长说道：“这里已经没事了。”

　　紧接着他转过头，对我说道：“我跟你走，把这东西炼化。”

　　我没想到他居然主动跟我一起，我愣了一下，一想现在反正是我一个人住，于是就点头就应了下来。

　　我们走出停尸间，刘队长支支吾吾的似乎想要说什么，那吴英雄转头对她说道：“这里已经安全了，这女人不是人，把她的尸体烧掉就行，以后的事情我来调查。”

　　听到他说那女人不是人，我的心里又是咯噔一下子，没有心脏还能活着，而且怀孕，的确不可能是人，可是这个女人到底是个什么东西！

　　听了他的话，刘队长的脸更白了，跟我们告了别，一路小跑就出了警局，估计他今天已经被吓怕了，也不知道今天还能不能睡踏实，会不会做噩梦……

　　一路上往回赶，今天发生了很多事情，我心里面乱糟糟的，必须要梳理一下，所以一路也没有说话，至于身边的吴英雄，这家伙根本就是块石头，估计我就是踹他几脚他也不会吭声。

　　我们就这样一路沉默的走回了我住的地方，我身上被那死婴给喷了满头满脸的黑血，那味道熏得我一路恶心的不行，刚一进门我就跟吴英雄打了个招呼：“我去洗个澡，你随便坐！”说完就一头冲进了浴室。

　　那死婴的血黏糊糊的，而且有一股很浓的死鱼味道，我搓的浑身通红，皮都快掉了才算感觉好了点，换了套干净的衣服，在浴室出来，就看到吴英雄那家伙像块石头一样，一动不动的坐在凳子上，两只眼睛紧紧的盯着摆在桌子上的两个人头，眉头紧紧的皱着，好像在想什么事情。

　　我一看到那两个血糊糊的人头又是一阵恶心，赶紧拿出来一个木盒，扯上一块白布，冲到桌前。

　　“大哥呀，这可是我吃饭的桌子呀！”我向坐在凳子上的吴英雄抱怨道，一边用白布包住那两个人头，将它们放到了木箱子里。

　　看着我紧张的样子，冷的像石头一样的吴英雄嘴角居然轻轻的扯动了一下，似乎在笑，不过很快又恢复了原来的模样。

　　看这家伙的表情，我愣了一下，没想到这家伙居然还会笑，这对我的震惊不亚于看到那个女人头。

　　“这玩意要怎么炼化？”吴英雄咳嗽了一声，向我问道。

　　“放到箱子里面，我自有办法。”我回答他，然后我把那箱子给盖了起来。

　　可别小看这个箱子，这个箱子可是师父用一颗百年桃树的木头做成的，道家说桃木为西方之木，味辛，所以能够克百邪，一直以来都是驱邪破煞的宝贝，寻常老百姓家里面都喜欢种上桃树来辟邪，就连一般的道士也都用桃木剑。

　　而且这箱子也不简单，师父说他早年行走江湖，就是用这个箱子来装一些阴毒之物，这箱子里面刷了一层朱砂，盖上面是师父亲自刻下的炼魂符，阴邪的东西一放到这箱子里面就别想再出来，七天之后就会被彻底炼化。

　　“放到这里面，它们跑不出来，你就放心吧，明天我在弄点鸡血砸上面，就可以炼化它们了。”

　　虽然这箱子是个宝贝，可是里面的两个人头有些怪异，我决定每天往上面涂抹上一层公鸡血，这样加了一层保险，应该就能很快的炼化它们。

　　谁知道我的话刚刚说完，那地上的桃木箱子却是咚咚咚一阵抖动，把我给吓了一跳，紧接着这箱子里面就传来一阵的鬼哭狼嚎，听声音正是那女人头和死婴发出来的声音。

　　我往地上吐了一口唾沫，骂了一句脏话，想不到这两个家伙居然这么邪门，被封到箱子里面还不安分，看这模样似乎还想要冲出来。

　　我抬起一脚就踩在了箱子上箱子才停止了抖动，只不过里面还是不停的传来一声声让人发毛的惨叫。

　　我心里面不由的暗暗叫苦，看来必须要先搞点公鸡血了，要不然别想消停，可是这大半夜的到那去搞！

　　我抬起头望着身边的吴英雄，他也满脸疑问的望着我。

　　“看来要先弄点至阳的公鸡血才能震住这俩东西。”

　　听了我的话，吴英雄微微一愣，紧接着他解下了背后的黑刀，将刀拿在手里，对我说道：“不用，用我的血就行。”

　　说完他伸出左手，黑色的刀锋在手脖上面抹了一下，顿时就出现了一道血口，鲜血滴滴答答的落在桃木箱盖上，不一会就把师父刻下的符线流满，而这时候那箱子里面再也没有发出半点声音。


第9章 奇怪的家伙

　　我吃惊的望着眼前的吴英雄，这家伙太奇怪了，更让我奇怪的是他的血，怎么会有这种作用，这家伙身上的血难道不是人血！

　　我心里涌起这个想法，不过马上又摇头否定了，他虽然冷的像块臭石头一样，不过我在他身上并没有发现任何的异常，他不可能不是人。

　　看着脚下的箱子不再动了，而他手腕上还不停的往下滴着血，我赶紧拿了一卷绷带给他，只是他伸手来接的时候，我才看到他的手似乎跟正常人的不一样。

　　他的手指很长，我从来没有见过这么长的手指，比我的要足足长一半，而且他的手指头部有些扁，猛一看就像鸭子的脚掌一样。

　　我刚才递给他绷带的时候，无意间碰到了他的手掌，他的手掌凉的吓人！

　　“你很冷吗？”我有些奇怪的问他，现在是夏天，虽然这时候已经是深夜了，可是依旧很热，而且这家伙穿了一身黑衣，按道理说不应该冷呀。

　　他没有说话，只是摇了摇头，用绷带把手脖上的伤口给缠了起来。

　　我心里面想着难不成是刚才血流多了？

　　不过当时我并没有多想，低头看了一眼地下的箱子，奇怪的向他问道：“这到底是什么东西？”

　　刚才在停尸房的时候，他对刘队长说过，这些东西不是人，从他的语气里面，我听出来他肯定是知道这些东西的来历的。

　　听了我的话，他眼睛望着地上，沉默了一会，才开口说道：“这东西根本就不是人，我也不知道它们在哪里跑出来的，不过以前我见过，只是我想不起来是什么时候在哪里见过了，以前的事情我有些记不清楚了。”

　　他说话的时候眉头皱的厉害，似乎在努力的回忆着什么，不过他的眼睛里面有些迷茫，我看他的神情就知道他没有撒谎。

　　“你……你不会是失忆了吧？”听了他的话，我小心的问他，现在我有点怀疑这个像石头一样的家伙脑子是不是有点不好使唤了。

　　“应该是吧。”他又沉默了几秒钟，才开口。

　　听了他的话，我看着他，突然有点同情起这家伙来了，失忆这玩意我只在电视里面看到过，没想到他居然真的失忆了，不能想起以前的事情，肯定是十分痛苦的。

　　“你会法术，明天咱们一起行动。”就在这时，他忽然没头没脑的说了这么一句。

　　我不知道他说的是什么意思，于是问他：“什么行动，咱们要干什么？”

　　“去找这些东西究竟是在什么地方出来的。”他指了指地下的箱子，对我说。

　　虽然我也很想弄清楚这些东西到底是哪里来的，究竟是些什么玩意，不过听了他的话我还是觉得有些不爽。

　　我跟他不一样，又不属于那个部门，这事情跟我压根就没关系，再说了，我跟这家伙又不熟，没有理由帮他，更让我不爽的是，这家伙明明是在求我帮忙，可是那语气根本就听不出半点诚意。

　　这女人头和那死婴到现在还没搞清楚到底是什么东西，这玩意厉害的很，一个不小心就可能把小命给交代了，我看了身边的吴英雄一眼，本来想开口拒绝他，可是一想今天晚上要不是他，我跟刘队长可能就交代了。

　　这念头一转，我居然神使鬼差的点了点头，说道：“行，明天我就跟你看看去。”

　　听到我答应，这家伙冷冰冰的脸上居然硬挤出一个笑容，只不过他明显没有怎么笑过，这一笑起来比哭还难看，看的我臀部一紧，那叫一个别扭。

　　“谢谢。”这家伙不光对我笑了一下，居然还破天荒的说了声谢谢。

　　本来心里面还有点不情愿呢，不过听到这家伙的谢谢，我心里面舒服了很多，虽然我们刚刚认识不久，不过我知道这家伙是个不喜欢说话的人，属于那种三脚踹不出个屁来的人，这声谢谢对他来说已经足够真诚。

　　折腾了半夜了，我早就困得不行，师父走了几个月了，他的那张床上已经让我堆满了杂物，收拾出来估计天也亮了，没有办法，只好对身边的冷石头说道：“我这没地方睡了，今天晚上咱们俩挤一张床吧。”

　　我本来以为这像块石头的家伙肯定很反感跟别人睡一张床，没想到听了我的话，他眉头都没皱一下，说了声：“好的。”然后就站起身子，走到我床边，直接就躺了下去。

　　这一下倒把我给弄得愣住了，过了半天才缓过神来。

　　说实话，一开始本来是怕他不习惯，可是现在看他躺在我床上，我倒是有点不习惯了，两个大老爷们睡一起，怎么都觉得有点别扭。

　　“你不习惯？要不我睡地上？”看我发愣，他有些奇怪的望着我，翻身在床上坐了起来。

　　我赶紧摆了摆手，说：“习惯，习惯。”然后关上灯，走到床上躺下。

　　两个人挤一张床，难免会碰到身子，我碰到他几次，不过让我奇怪的是，这家伙的身子居然也跟他的手一样，微微的有些凉，比正常人的体温要低许多。

　　“你如果冷就盖上被子。”虽然不知道这家伙大热天的身体为什么会这么凉，不过我还是好心的提醒他。

　　“我没事，你睡就行。”他淡淡的说了一句。

　　虽然我还是有点奇怪，不过今天实在累得够呛，没多大功夫我就迷迷糊糊的睡了过去。

　　不知道过了多久，我感觉自己的胸前有些发凉，就像是怀里面抱了一块石头一样，这大热天的让我感觉很舒服，我不由的又抱紧了点。

　　过了一会，我猛惊醒了过来，一睁开眼睛，就见眼前一双漆黑如同深潭一样的眼睛，正淡淡的望着我。

　　那双眼睛离我很近，我们俩的脸都快贴到了一起，把我吓得腾的一下子就坐了起来，这才发现，天都已经亮了，而我不知道怎么搞的，居然睡到了另一头，我刚才在梦中抱着的石头居然就是这家伙的身子。

　　我忍不住打了一个哆嗦，一阵恶寒，身上的鸡皮疙瘩起了一层，赶紧向他问道：“我怎么会睡到你这边的？”

　　只见这家伙神情不动的在床上坐了起来，整理了一下被我给压出皱子的上衣，淡淡的说道：“我也不知道，你晚上睡着睡着就跑到这边来了，而且抱了我一夜。”

　　听了他的话，我头上的冷汗立马就下来了，我睡觉不怎么老实，从小就这样，可是我万万想不到自己会抱着一个大老爷们睡了一一晚上，这感觉让我比吃了一只苍蝇还难受。

　　我赶紧打量了一下自己身上，发现衣服穿得好好地，又活动了一下自己的屁股，没有发现任何不适，这才长长的出了一口气，有些尴尬的对他说：“这个……不好意思啊，我睡觉不踏实。”

　　“没事，洗手间在哪。”这家伙走下床，穿好鞋子，语气淡淡的说道，就好像没有发生任何事情一样。

　　我赶紧向他指了指洗手间的方向，看着他走进去，然后里面响起水流声，一下子在床上爬了起来，又仔细的检查了一遍自己的身子，发现确实没有什么异常，这才算彻底放心。

　　发现自己的贞操没有丢掉，我不由的松了一口气，心想这特码叫什么事，这回丢人可丢大了，不过看那家伙的表情倒是一点也不介意，难道他喜欢那种调调？我不由的又是一阵恶寒。

　　不过我心里面也很奇怪，刚才在梦里，我抱着他，感觉到自己就好像抱着一块冰凉的石头一样，这家伙的身体怎么会这么凉，难道他真是块石头！

　　就在我胡思乱想的时候，我的房门被人给拍的砰砰直响，我喊了一嗓子：“来了！”

　　走过去把门给打开了，只见刘队长正站在门口，一双眼睛里面布满血丝，很明显他昨天晚上休息的并不是很好。

　　我刚想调戏她几句，没想到他向房间里面探了探头，然后问我：“那位高人呢。”

　　我闪身让他进来，告诉他那家伙正在洗漱，让他等会。

　　刘队长的脸有些苍白，一进屋就倒了一杯水，咕咚咕咚一口气给喝了个干净，把杯子往桌子上一放，对我说道：“他奶奶的，弄得我一夜没合眼，大早上的就把那玩意给送到火葬场去了，一放进炼尸炉，那叫一个臭，把我们全给熏吐了。”

　　我看刘队长的脸色，那味道肯定霸道的狠，这时候他顿了一顿，小心的问我：“那俩脑袋放哪去了？”

　　我没有说话，用手指了指他旁边的桃木箱子，刘队长吓得一下子就站了起来，躲的远远的，才敢开口问我：“这玩意还能动吗？”

　　看他吓得那个样子，我觉得有点好笑，跟他说：“放心吧，现在它们已经被我封住了，七天之后，它们在里面就会被炼化了。”

　　刘队长松了一口气，这时候吴英雄也在洗手间里面走了出来，望了一眼刘队长，向他说道：“这具女人的尸体是在什么地方发现的？”

　　“城西的荒山上，现场我们做了细致的排查，没有发现任何有用的痕迹。”听他问话，刘队长立马回答。

　　那地方我也知道，就在这城市的西边，是一片荒山，上面灌木丛生，很少有人去，再加上这两年老是有人说在山上看到不干净的东西，所以基本上已经没人敢去了，小时候师父倒是带着我上去过一次，我记得那上面没有别的东西，就剩下一座破旧的城隍庙。

　　“带我们去看看。”听了刘队长的话，吴英雄眉头轻轻的皱了一下，向他说道。


第10章 城隍庙

　　我们三个在路边上简单的吃了点东西，就坐上刘队长的警车一路呼啸着向城西赶去，没多大功夫就到了山脚下。

　　刘队长带着我们向山上爬去，一边走一边说道：“这地方平时根本就没人来，这还是附近村民的羊走丢了，上山来找的时候发现的尸体。”

　　这荒山已经好久没人来过了，根本就没有路，到处都是荆棘，走起来十分的辛苦累人。

　　冷石头走在最前面，拿着他那把黑刀一路劈砍，刘队长跟在他身后指点道路。

　　冷石头是我送给吴英雄那家伙的外号，这家伙的性子真的跟快石头没什么区别，这外号也算贴切。

　　虽然跟他只相识了一夜的功夫，而且除了睡到一起之外也没说过几句话，不过我感觉这家伙还算不错，我也不知道这感觉怎么来的，八成是因为我们俩的名字都比较特殊的原因。

　　走了有半个多小时，刘队长才招呼我们在山腰一片小树林里面停了下来，指着树林里面的一块空地对我们说道：“就是在那里发现的。”

　　我们赶紧跟着他走过去，只见那地方地上的荒草上有不少黑点，那是血。只不过时间长了，那些血的颜色已经变的发黑凝结，一块块的附在草叶上。

　　除了这些血迹，现场也没有留下别的东西。

　　吴英雄蹲下身子，随手扯下来一片草叶子，放到鼻子底下闻了闻，然后他抬起头，眉头微微的皱着，用力的嗅了几下。

　　看他这样，我差点笑出来，心想难不成你的鼻子比狗的还灵！

　　他嗅了两下，然后抬起头来，望着山顶，向我们问道：“山上有什么东西？”

　　刘队长听了他的话，愣了一下，不知道他到底问的是什么意思，想来那山顶离案发现场太远，他们也没有上去调查。

　　这山顶上就有一座城隍庙，我是去过的，不过那是很久以前，也不知道现在还有没有，听了他的话，我赶紧回答他：“山上有座城隍庙，早就废了。”

　　谁知道这块石头听了我的话之后却是点了点头，说：“上去看看，我闻着那股味道就是在山顶上飘下来的。”

　　听了他的话，我和刘队长对望了一样，我们俩根本就没有闻到什么怪气味，而且当初警察来勘查现场的时候肯定带了警犬，难不成这家伙的鼻子比狗的都灵！

　　我心里面充满疑问，不过这家伙既然说了，带着他到山顶上去看看倒也没什么，于是我带路，三个人向着山顶走去。

　　只不过离山顶越远，我发现石头这家伙的脸色越难看，而且我抬头望了一眼山顶，虽然有树木遮挡，我看不清山顶到底有什么，不过我被师父开了阴眼，能够看到常人看不到的一些东西，这一眼望过去，我的心里面也是咯噔一下子。

　　上顶上面的情形没有什么异常，不过在那些树木的上方，我居然隐隐的看到一团黑气！

　　平常的，有哪个地方邪乎，咱们都会说这地方阴气重，但是阴气这玩意普通人根本就看不出来，我以前也看不到，不过至从被师父开了阴眼，这些东西我可是看的一清二楚。

　　现在虽然是大白天，不过我还是看到这山顶上面隐隐的笼罩着一层黑色的雾气，那些雾气极为的浓厚，聚在山顶不散，这让我不由的紧张起来，脱口说道：“这地方好重的阴气！”

　　太阳的光芒是至阳之物，所以一般的鬼祟之物都惧怕阳光，都是在晚上出来活动，至于阴气这玩意，通俗点的说就是阴物身上带来的气息，这些气息见到阳光就消散无形，不可能在这大白天的笼罩在这山顶！

　　山顶的这团阴气让我吃惊不小，我记得师父以前对我说过，有些修炼歹毒道术的高人，可以用一些阵法来聚拢阴气，这些阴气在阵法的帮助之下就会越聚越浓，甚至都不怕阳光。

　　这山顶上肯定有古怪！

　　这时候我也不敢大意，把乌木剑拿在手里，石头那家伙的脸色变得更加的阴沉，望着山顶，两根眉毛都快皱到了一起，我猜这家伙肯定也能看到这山顶不一样的地方。

　　刘队长虽然不知道什么情况，可是看到我们俩的样子，也变得紧张了起来，在腰里面抽出手枪，小心的向我们喊道：“什么情况，这里有问题？”

　　吴英雄那家伙当然不会回答他，我只好回过身，对着他点了点头，说道：“这山上面有点不一样，要小心。”

　　刘队长昨天晚上就给吓得够呛，现在听了我的话，差点跳起来，狠狠的往地上吐了一口浓痰，张口骂道：“娘希匹，是不是又是那些东西。”

　　现在我还不能确定山上到底有什么东西，只好对他摇了摇头。

　　越往上走，我就觉得那些阴气越来越浓，而且身上也感觉有这些冷，让我都打了个哆嗦。

　　师父对我说过，天地间阴阳是相生相克的，有阴就有阳，有阳就有阴，阴阳要保持平衡才算是正常，而这地方明显的阴气浓郁，此地绝不正常！

　　这山上传说闹鬼有老些年了，一般的老百姓根本就不会跑到这上面来，可是我们前面却是突然出现了一条弯弯曲曲的小路。

　　其实说路也算不上，那只不过是人走过之后踩出来的痕迹，隐隐约约的直通山顶。

　　没想到这鸟不拉屎的地方会有这么一条小路，这一下把我们搞的更加紧张，这荒山老林的，谁没事会跑上来？

　　咕！咕！

　　就在这时候，我们头顶的数上突然传来两声叫声，这一下把我和刘队长都给吓了一跳，只有吴英雄那家伙一动没动，扭头静静的看了我们一眼。

　　刚才的声音是鸟叫的，不过在这充满诡异气氛的荒山上，突然听到这么个声音，谁也不免紧张，当然，石头除外。

　　我和刘队长被他看的有些不好意思，赶紧跟上去。

　　这山不是很高，没多大功夫我们已经接近山顶了，我抬头一看，只见只见山顶上不知道什么时候被人给种上了一圈槐树。

　　那些槐树现在都已经有小腿粗细，种上去已经有些年头了，只见这些槐树围成一圈，正好把那座破旧的城隍庙给包围了起来，隐隐的露出里面的残垣断痕，让那座山神庙更加显得阴森神秘。

　　槐木是鬼木，从名字上就可以看出来，它的偏旁是个鬼字，老祖先造字都是有深意的，这槐木阴气重，容易招鬼，所以给它弄了个鬼字旁，平常百姓家里面绝对不会种槐树的。

　　这地方荒山野岭的，山顶上又有这么多的槐木，怪不得会有人在这里看到不干净的东西，我紧紧的盯着这片槐木，心中隐隐的感觉到，这些槐木的来历恐怕不简单。

　　刘队长不懂这些东西，只不过还是被这些阴森的槐木给弄得有些不舒服，扭过头来有些紧张的望了我们俩一眼。

　　冷石头现在更加的沉默，两只眼睛紧紧的盯着隐藏在槐树后面的城隍庙，一步一步的走了过去，我和刘队长没有办法，只好跟在他后面。

　　这城隍庙也不知道是哪个朝代建的，荒废的久了，断壁残桓上到处生满了绿色的青苔和藤蔓，最为诡异的是，这地方居然没有一点的动静，荒草里面就连虫子的叫声也没有，安静阴森的如同鬼蜮一样！

　　这城隍庙经过岁月的洗礼，已经倒塌的差不多了，只有城隍殿还算保存的不错，虽然墙上布满破洞，不过好在没有倒塌。

　　这时候前面的吴英雄停下了脚步，对着我们俩说道：“搜搜看。”

　　于是我们三个人分头把这城隍庙给搜寻了一边，这地方不算很大，不一会就检查完了，我和刘队长没有发现什么异常，只见这时候吴英雄站在那城隍殿的门口，突然间蹲下了身子，用手在地上抓起一块泥土，仔细的打量着，眉头皱的更加的厉害了。

　　我和刘队长赶紧跑到他跟前，只见他手上拿着一个土块，那土块上面覆盖着几块黑色的污点，那是时间长了变黑的血！

　　我赶紧往地上看去，只见地上断断续续的有一条黑色的血迹，就像是什么人受伤了以后留在地上的，这些血迹时间长了，已经变黑，落在地上，如果不仔细看根本就发现不了。

　　这条血迹从远处延伸过来，然后隐入城隍殿的破门里面，消失不见。

　　我们站起来，望着这虽然破旧，但是紧紧闭着的门，我忽然感觉到有些喘不过气，好像那里面有什么东西给了我一种无形的压迫感。

　　刘队长把手枪掏了出来，打开保险，抬起手臂，紧紧的盯着那扇门。

　　吴英雄这时候向前走了一步，伸出双手，缓缓的推开了城隍殿的破门。

　　这门破的已经不成样子了，我有些担心会不会突然倒下，不过我更担心的还是一推开门，里面突然跑出个什么东西来，毕竟这里给人的感觉实在是太诡异了，谁也不能保证这里面有什么。

　　我举着剑，刘队长拿着枪，我们紧紧的盯着门口，只听吱吱呀呀的声音中，那扇门终于被推了开来，同时一股腥臭的让人恶心的气味，也扑鼻而来！


第11章 城隍之下

　　那股臭气就是尸体腐败的味道，虽然我们都有心理准备，不过还是被这股臭气给熏得差点吐了，唯一让我欣慰的是，虽然臭了点，可是那里面并没有什么东西冲出来。

　　我向里面看了一眼，只见这城隍庙里面到处布满灰尘，一看就是很长时间没有人来过了，不过那些灰尘之上却是显露出不少凌乱的脚印，而且到处都洒满了已经变干发黑的血迹，腥臭的味道就是这些血发出来的。

　　这些脚印和血迹留下的时间应该不是很长，看样子应该是打斗之后留下来的，可是除了这些血还有脚印之外，房间里面再也没有留下别的东西。

　　整个房间空荡荡的，只有正中间摆放着一尊城隍的塑像，这城隍爷摆在这里也不知道有多长时间了，可能是在房间里面的原因，并不怎么破败，上面的颜料都还能看的到，只不过当初塑造这城隍爷的匠师们不知道是什么心态，把一个好好的城隍爷的雕像给弄得青面獠牙，简直就像是个来至地狱中的夜叉。

　　这雕像有将近两米，浑身上下透着一股说不出的诡异，尤其是那一双凸出来的眼珠，紧紧的盯着我们，让我感到浑身的不舒服。

　　一看到满地的血迹，我们都不敢大意，赶紧仔细的检查了一下这城隍殿，发下很多地方都留下打斗的痕迹，越看我心里面越觉得震惊，这里发生的战斗肯定惨烈异常，不知道是什么人留下的。

　　转了一圈，除了那些血迹与打斗的痕迹之外，我们再也没有别的发下，这时候冷石头那家伙却是站到了那个城隍爷的塑像跟前，皱着眉头不知道在想些什么。

　　从一进屋我就觉得这城隍爷的雕像有问题，除了它的模样看着吓人之外，我还在它身上看到了一股浓浓的阴气。

　　我走到石头那家伙跟前，想问问他有什么发现，谁知道他却是猛地抬起头来，紧紧的盯着那城隍爷的脸！

　　我被他的动作给吓了一跳，也赶紧抬起头顺着他的目光向上望去，这一眼看过去，我立马被吓得跳起来，口中大叫一声：“卧槽！”

　　向着后面连退几步。

　　我的胆子并不小，可是还是被看到的东西给吓的不清，因为那城隍的一双眼睛此时紧紧的盯着我们，我居然看到那双眼珠子动了一下！

　　城隍爷是泥塑的，眼珠子怎么可能会动！

　　我退开之后，回过神来，立马又向那城隍爷的眼睛望去，只见那双眼珠子居然又眨了一下，忽的一下子就消失不见了，只留下一双黑乎乎的空洞！

　　“什么情况！”刘队长发现了异常，赶紧向着我们跑过来。

　　我还没来得及回答他，就听站在城隍爷跟前的石头大喊一声，身子像弹簧一样，一下子在地上弹起来老高，他的右腿伸出，一脚就踢向了那城隍爷。

　　只听砰地一声大响，那城隍爷居然被他直接一脚给踢得向后面滑去。

　　石头的身子还没有落地，我就看到那城隍爷的下面居然出现了一个地洞，一颗人头在里面猛地一探，紧紧的盯了我一眼，忽的一下就消失不见。

　　虽然只是一眨眼的功夫，不过我还是看清了那个人头的样子，只见那颗脑袋上面全是黏糊糊的血，就像是被人把头上的头皮都给揭起来了一样，看上去分外的恐怖吓人。

　　尤其是这颗人头上那一双突出的眼睛，黑白分明，被它这么盯了一眼，我感觉就像是被冷水从头到脚的给浇了一遍，浑身冰凉。

　　“我艹你大爷！”

　　刘队长很明显也看到了那颗人头，吓得头发都快立起来了，举起手枪砰砰砰的就打了过去，只不过那个人头只是微微一探，立马就缩了回去，他的子弹也全部打空了。

　　这时候吴英雄也落了地，向着刘队长摆了摆手，刘队长才算是停止了射击，我们两个走到他的跟前，望着地上那个黑黝黝的洞口向他问道：“刚才那是什么东西？”

　　他没有回答我们，而是低头沉思着什么，然后突然开口说道：“我下去看看。”

　　话音刚落下，就见他的身子一动，忽的一下子就跳进了那个洞口中。

　　我没想到这家伙居然说走就走，还想问他点什么也没办法问了，我和刘队长望望那个洞口，又相互看了一眼，我对他说：“要不咱们也下去看看？”

　　刚才冒出来的那颗血糊糊的人头把我给吓得够呛，估计刘队长也好不到哪里去，不过他是个警察，虽然害怕，这些事情还是要弄清楚的。

　　只见刘队长用力的咽了一口唾沫，咬咬牙说道：“咱们下去，这里面不知道还有什么古怪东西，那小哥一个人怕是招架不过来。”

　　既然刘队长说要下去，我也只好硬着头皮跟他一起，只不过下去之前我拿了几张符纸递给刘队长，又在口袋里抓了点糯米给他，遇到不干净的东西，这些玩意比他的手枪要有用的多。

　　本来刘队长想要在前面呢，不过我挡住了他，并不是我逞能，只不过我现在阴眼已开，能够看到一些刘队长看不到的东西，走在前面相对的安全一点。

　　这洞斜斜的向下，直径不过有一米左右，我和刘队长都是趴在地上，匍匐着向前，这洞璧之上有不少黏糊糊的液体，我随手摸了一把，拿到鼻子下面一闻，一股腥臭直冲鼻孔，想起刚才那个没了皮的人头，觉着这些东西肯定是它留下的，这让我恶心的不行。

　　虽然恶心，不过既然下来了，不好再折回去，我只好努力的向前爬着。

　　这洞挺深的，我们足足爬了有分钟左右，前面才算是宽阔了起来。等我在地上爬起来，只见自己眼前是一片宽大的空间。

　　这地方跟两间房子差不多大，乌漆墨黑的也看不太清楚，里面空荡荡的，没有别的东西，往前一点有一条小道，直直的向前，两边都是这种挖出来的小房间。

　　这时候刘队长也爬了出来，看到眼前的情形也震惊不小，拿着警用手电筒向里面照了照，只见那条通道黑黝黝的不知道通到什么地方，两边掏出来的房子有上百间都多。

　　刘队长用手电筒照了一下洞璧，然后向我说道：“这玩意挖出来有些年头了，估计是跟那城隍庙一起弄得。”

　　在古代，兵荒马乱的，有很多大人物都会挖个地洞用来藏身，以前我也看到过不少这样的报道，可是这地方未免也太大了点，别说用来藏身，就是塞进来一支部队也是绰绰有余，难不成这是一座隐藏在地下的军事建筑？我在心里面暗暗的想着。

　　这地方在山腹之中，又有那座城隍庙的掩护，确实不容易被人发现，如果不是亲身到了里面，打死我也猜不到这下面居然会有这么大的空间。

　　“嗷！”

　　就在我和刘队长上下打量的时候，前面的通道中突然传来一声凄惨的叫声，那叫声跟狼叫一样，分外的刺耳，把我和刘队长都给吓了一跳。

　　随着那道声音落下，紧接着又传来一声人的怒吼，紧跟着是一串脚步声响起，向着远方跑去，最后消失无声。

　　我和刘队长对望了一眼，刚才那声人类的吼声我们都非常熟悉，正是先下来的吴英雄的声音，听这情形，他肯定是遇到了什么东西。

　　我跟刘队长赶紧向着前面跑去，一路走来两边都是挖出来的房间，那些房间都没有房门，里面黑洞洞的也不知道有些什么东西，我和刘队长担心石头那家伙出意外，根本没有功夫停下来细看。

　　这通道不是太宽，只能一个人通行，两个人并排的话会挤，所以我在前面，刘队长跟在我的身后。

　　跑了没多远，我忽然觉得有些不对劲，因为这地方就我们两人，所以脚步声都听得非常清楚，一开始我听得清清楚楚的只有我们两个人的脚步声，可是现在我们的脚步声之中居然多了一个声音，而且那声音就在刘队长的身后！

　　这声音分明的就是脚步声，只不过跟我们的有些区别，就像是人没有穿鞋子，赤脚踩在地上发出的声音，砰砰砰沉闷的想着，在这寂静的空间里面极易辨认。

　　一听到那个脚步声，我觉得自己背后的汗毛都立了起来，石头在我们前面，这地方就我和刘队长两个大活人，跟在我们身后的到底是什么东西！

　　刘队长干了十几年刑警，也是个小心谨慎的人，既然现在我都听出异常了，他当然也听出来了。

　　就在我刚停下脚步，转过身的时候，只听身后的刘队长发出一声大喊，举着手枪猛地回过身去，子弹朝着身后就打了过去。

　　我回过身来的时候，隐隐的看到一条黑影就站在刘队长的身后，那道黑影离他不过一米，就像是紧紧贴着他的身子一样。

　　刘队长刚一转过身，那道黑影就嗖的一下向着旁边一闪，消失不见了，他的子弹全部打空。

　　刘队长一边开枪一边向我跟前退了回来，我看见这时候他的头上出了一头的冷汗，显然刚才给吓得不轻。

　　“干他娘，刚才是什么鬼东西！”

　　刚才那道黑影的动作太快，我也没有看清楚那到底是个什么玩意，不过隐隐的看上去是个人的影子，可是人怎么会有那么快的动作？

　　“咯！咯！”

　　那道人影躲进了通道旁边的一个房间，我和刘队长还没有来得及松口气，就听那漆黑安静的房间里突然传来两道奇怪的声音，这声音就像是人磨动牙齿发出的冷笑一样，让我们俩心头不停的狂跳！


第12章 阴魂附体

　　那房间里面漆黑，这咯咯的声音听起来就更加的瘆人，我和刘队长虽然心里都没底，可是那到底是个什么玩意必须要搞清楚呀，要不然让它跟着我们，那样更加危险。

　　我和刘队长对望了一眼，给对方打打气，然后我们就向着那房间走去。

　　刘队长手中的警用电筒虽然不大，可是光亮倒是不错，一照进那房间，里面的东西我们都看的清清楚楚。

　　只见那房间的地上到处摆满了兵器，那些兵器全部是冷兵器，其中大刀最多，堆在这房间的里面，足足有一人多高。

　　看到这些武器，我几本上已经肯定了，这地方就是一个藏兵洞，只不过不知道是哪位枭雄挖的，看这模样是预备日后的东山再起。

　　不过看那些武器上面生满的锈迹，我就看出来，这些东西从摆进这里面的那天起，就再也没有人动过。

　　虽然这里面有这么多的兵器让我们感到吃惊，不过现在对于我们来说最重要的是找到刚才躲进来的家伙。

　　可是我们用手电筒照了一圈，却是没有半点发现，这让我刘队长满头雾水，难不成那东西就这么凭空消失了？

　　咯！咯！

　　就在我跟刘队长百思不解的时候，头顶上又突然响起了两声那奇怪的笑声。

　　这声音就在我们头顶，刘队长的反应比我要快一点，一听到声音就伸出手，拉着我向房间的里面退去，同时手电向上照去。

　　只见我们刚才站立的房顶上此时倒挂着一个人影。

　　那条人影跟成年人差不多，可是一个人谁也不可能就这么倒吊在房顶上。

　　只见这人影的四肢紧紧的附在房顶上，整个人就像是一只超大号的壁虎一样。

　　最让人害怕的是，这家伙赤身裸体，没有一点衣服，而且它身上整张的人皮居然都不见了，就像是被人给活活剥下来的一样，浑身裸露着鲜红的筋肉，而且还不停的往外渗着血水，一颗血糊糊的脑袋低垂向下，用一双黑白分明，往外凸出的眼睛紧紧的盯着我们。

　　这东西似乎十分的害怕光亮，刘队长的手电一照它，它立马发出一串咯咯怪叫，身子攀着房顶嗖嗖的就爬出了房间。

　　我跟刘队长被这玩意给吓得一时没有反应过来，等它跑出去，刘队长才努力的咽了一口唾沫，向着我小声的问道：“这到底是个什么玩意？”

　　他的声音因为紧张都有些发抖，我的情况也比他好不到哪去，刚才虽然只是一个照面，我就认出来这家伙就是躲在城隍像里面偷看我们的那个东西，我看这东西身上阴气浓郁，根本就不是活物，只不过我也不知道它到底是什么。

　　我和刘队长站在房间里，那东西虽然跑了出去，不过门口还不停的传来咯咯的声响，我们知道那东西根本就没有走，而是躲在门口等着我们。

　　虽然那东西模样吓人，可是一直躲在这里也不是个事呀，我有些恼火的往地上吐了一口唾沫，拿着乌木剑就要出去跟那它拼命。

　　一看我要出去，身边的刘队长拉了我一下，把头凑到我跟前对我说：“那玩意有古怪，我刚才用手电筒照它的时候，它根本就没有影子！”

　　听了刘队长的话，我的心里面咯噔一下子，仔细一想，刚才手电筒照到那东西身上，果然没有一点影子。

　　这东西居然之一只鬼！

　　想到这我更加紧张起来了，这是我长这么大第一次对付鬼，虽然还记得师父教过的东西，可是心里面毕竟还是没底。

　　我向着门口又走了两步，还没等我走出去，就听到一声惨叫，紧接着一股阴风就朝着我刮了过来。

　　我被这股阴风给吹得浑身冰凉，就连眼睛都睁不开了，也不管三七二十一，拿着乌木剑就朝前面乱砍，心想就算来的是鬼，也不敢硬抗我这乌木剑。

　　不过出乎我意料的是，那股阴风忽的一下子就刮了过去，等我睁开眼的时候，跟前什么都没有出现，门外又响起两声咯咯的笑声，让我打从心底冒出一股寒意，隐隐的觉得有什么地方好像不对头。

　　啪嗒！

　　就在这时候，我身后突然传来一声轻响，紧接着眼前一暗，那原本一直照着我前面的手电筒却是突然照向了房顶。

　　我赶紧转过头去，只见刘队长不知道怎么回事，把手里的手电筒和刀都给丢到了地上，一动不动，直勾勾的望着我，而且他的嘴角微微的向上翘起，脸上带着一抹诡异的笑容。

　　一看到刘队长的样子我就觉得不对劲，尤其是那手电筒现在被他丢在地上，光芒正好照在他的脸上，让他的脸显得十分的苍白恐怖，尤其是他脸上的那抹诡异的笑容更是让我觉得情况不妙。

　　“你怎么了！”

　　我朝着刘队长大喊了一嗓子，可是他根本就没有半点反应，反而咧开嘴，朝我嘿嘿的笑了两声，然后两手猛地张开，大张着嘴，露出一口白森森的牙齿，朝着我就扑了过来。

　　卧槽！

　　看到刘队长这模样，我就知道他已经中招了，肯定是被鬼附身了。

　　鬼附身就是阴魂附到活人身上，这时候那阴魂就会控制着被附体的人来攻击别人。

　　我和刘队长离得太近，事情发生的又突然，根本就没有办法躲闪，眼看他就要扑到我身上，我大叫一声，抬起脚，用尽吃奶的力气就向着他踹了过去。

　　幸好刘队长现在反应迟钝，这一下没有躲开，被我给踹的向着后面连退了好几步，可是我还没有来得及松口气，就听到身后门口又传来两声咯咯的怪叫声。

　　听到这声音，我在心里面暗暗的骂娘，忘了外面还有个东西了，这下算是倒了霉了。

　　我没空理会被我一脚踹开的刘队长，赶紧回过头去，只见门口探出一颗血糊糊的脑袋，正用一双圆鼓鼓的眼睛紧紧的盯着我。

　　“你大爷的！”

　　房间里面有一个被鬼附身的刘队长就已经够我折腾的了，要是再把这玩意给放进那我可就惨了。

　　我抬手就用乌木剑朝那血糊糊的脑袋砍了过去，只见那脑袋一闪，就消失在门口。

　　我不敢耽误，赶紧在口袋里面掏出几张辟邪符，吐了几口口水在上面，贴在那门口，又抓出一把糯米，洒在了门口。

　　我也不知道这些东西能不能挡住那个没有皮的家伙，不过能做的只能这么多了，现在把被鬼附身的刘队长给唤醒才是最紧要的。

　　我刚弄完这些东西，就听到身后传来刘队长的一声大吼，只不过这声音已经完全不像他的，而是另外一个人的。

　　我没有回头，身子一闪，躲开了扑过来的刘队长，可是现在的他跟疯了没有什么区别，立马又掉过头朝着我追来。

　　刘队长现在被阴魂附体，我必须要把镇魂符贴到他脑袋上，然后用引魂咒把他体内的阴魂给招出来才行，可是现在他跟个疯子一样追着我跑，我根本就没有机会把符贴到他头上。

　　我心里面暗暗叫苦，一边围着房间打转一边不停的向门口望去，只见那个浑身血糊糊的东西现在正趴在门口望着我们，不过我贴在门上的符纸还有洒在地上的糯米似乎对它有些作用，这家伙像个壁虎一样趴在地上，咯咯的叫着，就是不敢向前走近一步。

　　虽然被刘队长给追的满头大汗，不过看到那家伙不敢进来，还是让我松了一口气。

　　谁知道就这么一缓气的功夫，我觉得自己的脚下一绊，紧接着噗通一声，一头栽到了地上。

　　这房间里面都是兵器，我一不小心踩到了一把刀的刀柄，直接给撂倒了。

　　这一下摔得我七荤八素，也顾不上疼，就想要在地上爬起来，可是刘队长的脚步声这时候已经到了我跟前，我知道自己没时间爬起来了，只好用尽力气，在地上猛地一转身！

　　我的身子刚刚翻过来，刘队长就已经扑了过来，一下子就压到了我的身上。

　　这家伙现在根本就没有自己的意识，身子完全被那个阴魂控制，一倒下来张开大嘴就向着我脖子咬了下去。

　　我看着他那满嘴的大牙，心想这一下被他给咬到脖子那还得了，可是现在手头也没什么东西了，我只有把左臂伸了出去，挡住了他的嘴。

　　刘队长现在根本就分不清谁是谁，我的左手刚伸过去就被他咔嚓一口给咬住了手脖子。

　　他用的力气很大，顿时我就感觉到一股剧烈的疼痛传来，疼的我倒抽了一口凉气，呲牙咧嘴。

　　手脖一被他咬住，就有鲜血流了出来，虽然很疼，可是我知道现在正是个难得的好机会，我忍着疼，右手伸到口袋里面，掏出一把符纸，拿到眼前，抽出一张镇魂符，大叫一声，用尽力气向着刘队长的脑门就按了下去。

　　只听啪的一声，那张符纸一下子就贴到了刘队长的头上，他的眼睛一翻，直勾勾的充满怨气的看了我一眼，身子一下子就变软了，然后倒在了我的身上。

　　虽然刘队长已经倒在了我的身上，可是我的左手还在他口里咬着呢。

　　我右手伸到他的嘴边，用力把他的嘴给掰开，然后小心的把他的身子在我的身上掀了下来，然后我坐了起来。

　　我抬起自己的左手一看，只见手腕上已经被刘队长给咬的血肉模糊，一块皮都给咬掉了，就这么耷拉这，疼的我一阵阵倒抽冷气。

　　现在我也顾不得处理伤口，心想还是先把刘队长体内的那只阴魂给弄出来要紧，可是我的身子刚刚一动，就听门口又传来一阵咯咯叫声。

　　我猛地扭头望去，只见那个没皮的怪物此时正向着门口一步一步的走来，一双瘆人的眼睛直勾勾的望着我。


第13章 灌血

　　我看着这家伙，心想它不会是要硬闯进来吧？

　　人都常说好的不灵坏的灵，就在我心里刚有这个念头，就看到门口的怪物发出一声尖叫，身子向前一窜，朝着我就扑了过来。

　　这家伙可能是害怕我洒在地上的糯米，是跳着进来的。

　　我贴在门口的那些符纸可不是白给的，这家伙的身子一到门口，就见那些符纸上面发出一道道金色的光芒，那些光芒像剑一样直接射到了它身上。

　　被那几道光芒射中，冲过来的怪物在半空痛苦的惨叫一声，一下子又缩了回去。

　　看它退回去，我不由的松了一口气，可是心里面也忍不住的奇怪，这家伙不像是那些鬼魂一样，飘渺虚无，没有实体，它是有实体的，可是刚才刘队长用手电照住它的时候为什么会没有影子？

　　这特娘到底是个什么东西！我又望了一眼门口，只见那家伙虽然吃了亏，但是并没有退开，还是瞪着眼睛在门口死死的盯着我。

　　我被它那双眼睛给盯得浑身发凉，赶紧转过头，不再看它，用手把倒在地上的刘队长给扶了起来。

　　只见他现在双眼紧闭，脸白的跟纸差不多，我赶紧把贴在他头上的镇魂符给弄得更牢靠一点，口中念动师父教给我的引魂咒，就要把他体内的阴魂给招出来。

　　随着我的念动，刘队长的身子猛地一僵，他的脸开始扭曲变形，好像极为的痛苦，我知道是他体内的那个阴魂已经开始受不了了，只要我再加把劲，就能把它给逼出来。

　　谁知道就在这紧要的关头，门口的怪物又是发出一声大叫，我扭头看去，只见这家伙的身子现在弓的像个虾米一样，在地上猛地一弹，向着我就冲了过来。

　　要坏事！

　　看见这玩意来势凶猛，我就知道要惨了，只见它的身子跟一颗炮弹一样，忽的一声就窜过了门口，贴在门上的符纸发出的黄光打在它身上都没有能让它的速度慢下来。

　　你姥姥的！

　　看着它朝我扑过来，我现在哪还有时间去管刘队长，赶紧转过了身子，想要站起来，可是那玩意的速度实在太快，我身子刚刚一动，就觉得一股腥臭的气味扑鼻而来，一下子就被按倒在地。

　　这玩意身上的皮不知道是被腐蚀掉的还是被人给活活剥下来的，全身的筋肉外露，而且还不停的往外面渗着血水，整个身子都是黏糊糊的，这一下压倒我身上，那股臭气熏得我差点没有背过气去。

　　这东西骑在我身上，挥舞着两只手爪向着我胸口就抓了下来。

　　别看它身上没有皮，可是两只手上的指甲足足有将近十厘米长，一个个的就像是小号的匕首一般，这一下被它给掏在胸口，我想不死都难。

　　人一到了危险关头就会忘了害怕，然后拼命，我现在就已经红了眼，用尽全身力气，腰身在地上一弹。

　　那怪物死死的压着我，我这一下虽然没有把它从我身上甩下去，不过还是把它的身子给掀的往后一仰，趁着这个空档，我两手在地上一阵乱摸，终于让我给摸到一把刀。

　　我一下子就把那把刀在地上抽了出来，正好这时候那怪物又张开大嘴朝我脖子咬了过来，我两手撑住刀身，死死的把它给顶住了。

　　那怪物骑在我身上，两只手压住我手中的刀，它的力气出奇的大，我感觉就像是被一座小山给压住了一样。

　　而且这东西浑身上下不停的往外滴答着血水，那些血水滴到我的脸上身上。

　　更加让我害怕的是，我左手手腕刚才被刘队长给咬出来的伤口上也被它的血给滴到了，顿时就感觉伤口麻麻的，紧接着传来一股火辣辣的奇痒，我心里大喊一声：“完了。”

　　我听师父说过，人要是被僵尸给咬了就会中尸毒，如果不及时救治，那些尸毒就会慢慢的蔓延，把一个大活人也给变成僵尸，早些年的时候东北就发生过这样一件轰动全国的事件，被称为猫脸老太太事件。

　　据说是一个老太太发生尸变，咬了不少人，而且专吃小孩，被她咬过的那些人一个个的也都变成了僵尸，这件事情影响很大，后面政。府不知道派了多少人才把这件事情给平息。

　　一想到这我脑子就轰的一下，这家伙虽然不知道是什么，但是看这模样肯定比僵尸也好不到哪里去，被它的血弄到我的伤口，我估计自己要完了。

　　一想到这，我顿时就泄了气，身上也没有了力气，拿着的刀被那怪物一下子给压到了胸口上，紧接着就看到它张开血糊糊的大嘴，口里面的粘液都滴到了我的脸上，然后一口就向着我的脖子咬了下去。

　　我知道自己要完了，刚想要闭上眼睛等死，谁知道就在这时候，一个手掌忽然出现在那怪物的脑袋后面，那张手掌上的手指出奇的长，食指和中指像闪电一样猛地插进了那怪物的眼睛里面。

　　只听噗嗤两声，那两根手指直接插进了那怪物的眼睛里面，一下子就把它的眼珠给插爆了。

　　那两个眼球一爆开，立马喷出来几道血水，我就在那怪物的身下，直接被喷了满脸，还有几滴居然都弄到了我的嘴巴里面。

　　那两只手指就像是两根铁棍一样，死死的扣住它的眼睛，然后将它的身子向后拉开，我顿时觉得身上一轻，赶紧爬了起来，跪在地上不停的吐着。

　　吐了两口，我抬头向前面望去，只见石头那家伙不知道什么时候回来了，正是他在这紧要关头救了我的命。

　　他用左手扣住那怪物的脑袋，也不管它嗷嗷怪叫，脸上神色一动不动，将它拉开一点距离，然后他的右手一动，黑色的刀光一闪，直接就砍到了那怪物的脖子上。

　　噗地一声，那怪物的脑袋被他这一刀直接给砍了下来，身子倒在地上扑腾了两下就再也没有了动静，可是它的脑袋在石头的手上还不停的咧着嘴吱哇乱叫。

　　石头冷冷的看了一眼手上的怪物脑袋，把黑刀插在地上，用嘴咬破自己右手的食指，滴出两滴鲜血在那怪物的头顶上，它立马就闭上嘴巴，安静下来。

　　石头看了一眼倒在地上的刘队长，神色微变，向丢皮球一样一把就将那怪物的脑袋丢到了地上，来到刘队长跟前小心的检查起来。

　　那怪物眼珠爆开，弄了我一嘴的液体，把我恶心的吐得翻江倒海，这时候抬起头一看，只见地上并不只有一颗脑袋，而是三颗！

　　除了刚才差点要了我命的那个没皮的怪物，居然还有两个女人的脑袋，她们的头发都很长，脸白的吓人，此时紧紧的闭着眼睛，一动也不动，而且它们的额头上都有两滴鲜红的血。

　　这两个脑袋肯定就是石头刚才砍下来的，看来他也经过了一场恶战。

　　我这时候坐在地上，往口袋里面一掏，惊喜的发现口袋里面居然还剩下一小把糯米。

　　师父说过，如果被僵尸给咬到，要立马往伤口上敷上糯米，因为糯米能够吸出尸毒，虽然不能吸干净，可是毕竟能减轻，然后再想别的办法化解。

　　口袋里面还有糯米，虽然不知道它对这怪物的血有没有用，我还是一把给按倒了伤口上。

　　那些糯米一敷上我的伤口，我立马就觉得它们好像有一股吸力，在我体内往外面吸着什么东西。

　　低头一看，就这么大工夫，那些敷在我手腕上的糯米居然都变黑了，白米成了黑米！

　　看到这情形我心头一凉，想不到这怪物身上的尸毒居然这么厉害，我这回怕是要交代了，紧接着我就感觉到一股寒意在身体里面涌起，让我的身子变得越来越凉，凉的我忍不住的打了个哆嗦。

　　这时候旁边的吴英雄也发现了我的异常，朝我问道：“你怎么了。”

　　我向他抬起自己的左右，苦笑了一下说：“我中尸毒了。”

　　看到我手腕上变黑的大米，吴英雄跟石头一样的脸也不由的抽动了一下，一步就跨到我跟前，抓住我的左手腕。

　　只见他把我敷在伤口上的糯米都给抚掉，然后低下头，嘴巴贴在我的伤口上就吸了起来。

　　我吓了一大跳，赶紧把手缩了回来，对他说道：“这是尸毒，你会中毒的！”

　　谁知道听了我的话，他没有半点反应，而是静静的点了点头，说：“我知道，你放心，尸毒对我没有作用。”然后他又伸出手抓起我的右手，对着我的伤口吸了起来，不一会就往外面吐出一口黑血。

　　虽然他说自己不怕尸毒，不过我还是担心的很，现在看着他不停的吸我的伤口，我心里面感动的不行，心想这回要是能活着出去，这朋友我交定了。

　　吴英雄在我伤口上吸了十几口，直到吐出来的血变成了红色才停了下来，这时候我的身上也感觉到有了些暖意，知道那些尸毒已经被他给吸得差不多了，感激的望了他一眼。

　　“这些尸毒是吸不干净的，你张开嘴。”他放下我的手腕，看着我说道。

　　我以为他身上带着什么能够祛除尸毒的药物，听了他的话立马张开了嘴巴，谁知道他解开了自己左手上缠着的绷带，那上面有他昨天划出的伤口，现在血液已经凝结，都快要结疤了。

　　紧接着他的身子一侧，一把抓起了刚才被他插到地上的黑刀，一点也没有含糊，刀身在昨天的伤口上又划了下去，那道刚刚凝结的伤口立马裂开，往外不停的流着血。

　　我被他的动作搞得目瞪口呆，不知道他到底要干什么，只是还没有等我反应过来，他忽然伸出右手，一把就抓住了我的下巴。

　　这家伙的手指很长，力气也大的出奇，被他一下子给捏住下巴，我的嘴巴张的老大，只见他紧接着把左手伸到我嘴巴上面，手腕上的血滴滴答答的都落在了我的嘴里面！


第14章 图腾

　　吴英雄手上的力气极大，被他捏的我的嘴巴根本就合不上，他的血流的也很快，不一会就灌了我一嘴，我没有办法，只好咕咚一声咽了下去。

　　看到我咽下，他才松开了手，捡起地上的绷带把伤口缠好。

　　我这时候满嘴都是他血的腥味，瞪大了眼睛望着他，向他问道：“你这是在干嘛？”

　　谁知道他连看都没有看我一眼，一边包裹伤口一边说道：“我的血比较特别，能够化解你体内的尸毒。”

　　听了他的话，我愣了一下，想着这家伙先前就用自己的血封住过那些怪物的阴魂，他的血或许真的有跟常人不一样的地方。

　　只是我想不通，这家伙到底是什么来头，为什么他的血会有这么奇怪的作用。

　　喝了一口人血，虽然让我觉得有点恶心，不过我感觉自己的身子变得越来越暖和了起来，就知道他没有骗我，他的血真的能够克制尸毒。

　　只不过我心里面震惊之下却忘了另外一件事情，就是这家伙的血刚才流到我嘴里的时候居然是凉的，虽然算不上冰凉，但是也绝对没有正常人的温度。

　　我在地上爬起来，望着那三个人头，奇怪万分的问他：“这些到底是什么东西？”

　　只见他沉默片刻，开口对我说道：“这些都是鬼，只不过是被人给养到这里的。”

　　他的声音低沉，听得我有些不舒服，不过我立马就反应了来，鬼我又不是没有见过，那些玩意都是没有实体的，可是眼前的这些家伙明明都是血肉之躯呀！

　　还没等我发问，他似乎知道我心中的疑问，接着说道：“这世上有一种邪术，叫做御鬼术，会这种术法的人四处收集冤魂厉鬼，然后把活人杀死，取出心脏，再把搜集到的魂魄灌入到这人的体内，把心脏炼化之后这种鬼物就会任由他控制。”

　　听了他的话，我微微一愣，这御鬼术我可是从来都没有听说过呀，不过看他一脸郑重的模样，想来他也不会胡乱的杜撰骗我。

　　我还想要问他点什么，不过看到他手上挂着的东西，我却是睁大了眼睛，吃惊的举起手，向他问道：“你……你手上的东西在哪拿的？”

　　吴英雄有些奇怪的看了我一眼，然后说道：“刚才在这里面搜寻了一圈，在地上捡到的，你见过这东西？”

　　他手上是一个跟铜钱一般大小的八卦吊坠，这东西我何止是认识，而是非常的熟悉，因为这是师父随身带着的东西！

　　这个八卦的吊坠师父从来都没有离过身，听师父讲，这玩意是我那去世的师叔送给他的，所以他一直特别的珍贵。

　　这时候我再也忍不住了，走到他跟前，一把就将那东西拿在了手里，仔细的观察了一遍，这东西正是师父的！

　　师父已经失踪几个月都没有消息了，我心里面十分的挂念他，现在在这诡异的地方突然看到它留下的东西，我怎么能不激动。

　　尤其是我想到那城隍庙里面留下的血迹还有打斗的痕迹，心中更加的紧张，对着吴英雄大声的说道：“这是我师父的东西！”

　　听了我的话，吴英雄一愣，没想到我果然认得这个东西，而且还是我师父的，我赶紧向他问道：“你在哪捡到的？”

　　他抬起头，用手指了指门口，向我说道：“在这藏兵洞的里面，我都已经检查了一遍，除了这个吊坠，再也没有别的东西。”

　　我紧紧的攥着那个吊坠，心中思绪翻腾，难不成师父来过这地方，那些打斗的痕迹还有血迹会不会是他留下的？不过我转念一想，师父比我不知道要厉害多少，这些鬼物虽然难缠，应该也伤不到师父，那么师父又去了哪里呢？

　　“里面全是打斗留下来的痕迹，应该有人在这里恶战了一场，而且这些鬼物现在都已经没人控制，想来是发生了意外情况，那个御鬼人不得不丢下他的鬼物逃走。”

　　吴英雄望着我，平静的说道。

　　我心里想着八成是师父发现了这地方的诡异，来把那个御鬼人给打跑的，凭他的本事应该不会吃亏，不过我还是放心不下，向吴英雄说道：“快带我到里面看看。”

　　听了我的话，他没有动，而是用手指了指倒在地上的刘队长，对我说道：“我不会道法，我觉得你最好还是先把他给弄醒。”

　　我看了一眼刘队长，刚才情绪激动，居然把他都给忘了，只见他的脸现在已经变得铁青一片，想来是被阴魂入体时间太久给闹的，要是再不把那阴魂给招出来，估计用不了多久他就要交代了。

　　我赶紧跑到他跟前，在口袋里面拿出来一个黑色的小布袋，那布袋是黑色的，上面用金线绣着一个八卦图案。

　　这布袋有巴掌大小，是师父早年行走江湖用的，也就是一般道人常用的乾坤袋，我曾经问过师父是不是个道士，不过他都没有回答过我，现在这乾坤袋正好用来装那阴魂。

　　我把乾坤袋交给身边的吴英雄，对他说：“等会那东西出来，你就用这袋子把它给装起来就行。”

　　吴英雄点了点头，把袋口打开，这时候我也准备好了，用右手紧紧的按住刘队长的脑袋，口中念动招魂咒，随着我的声音响起，刘队长脸上的表情开始变得丰富起来。

　　他的身子都没有动，可是脸上表情却一会变得狰狞无比，一会又仿佛在怪笑一样，呲牙咧嘴的让人看着浑身发毛。

　　我知道是那阴魂不想离开他的身体，心里面不由的来气了，口中咒语念得越来越快，而这时候刘队长的嘴巴猛地张开，发出一声如同野兽一样的凄惨叫声。

　　我没有理会他的惨叫，而是用左手的食指和中指点在他头上，大喊一声：“孽障，出！”

　　这时候就见一道惨绿色的影子，随着我的手指在刘队长的头顶冒了出来。

　　这道影子虚无缥缈，冒着隐隐的绿光，看上去阴森诡异，正是那个进入刘队长身体里面的阴魂。

　　只见它一出来，猛地抖动几下，看那样子似乎想要逃跑，我赶紧冲着旁边的吴英雄大喊一声：“快收！”

　　其实根本不用我喊，就在那阴魂刚刚一出来，吴英雄就动了，他的动作迅捷无比，那乾坤袋直接就把我招出来的阴魂给罩住，装了进去。

　　那阴魂一进乾坤袋，小小的袋子就跟皮球一样鼓了起来，紧接着传来一声凄厉无比的叫声，那声音瘆人的很，听得我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　没等我提醒，吴英雄就抓住袋口的一根红绳，两头一拉，就将那乾坤袋给扎了起来。

　　这时候那阴魂还在袋子里面不停的挣扎，弄得袋子一股股的，不过紧接着乾坤袋上用金线绣成的八卦图形似乎发出一道不易察觉的光芒，然后里面的阴魂立马就安静了下来，袋子也慢慢的恢复如常。

　　看到这我就知道那阴魂已经被这乾坤袋给炼化了，第一次用这东西，没想到居然如此神奇，吴英雄将乾坤袋递给我，一把扶住了还昏迷不醒的刘队长。

　　刚才阴魂入体，刘队长的脸铁青的吓人，现在那阴魂被我逼了出来，过了没有多大功夫，他的脸上开始有了血色。

　　这时候吴英雄却是一点也不客气，伸出手对着刘队长的脸就左右开弓，来了两个响亮的大嘴巴。

　　手掌扇到脸上的啪啪声听得我牙根一阵发酸，心想这家伙不光像块臭石头一样，下手还够狠，也幸亏刘队长现在正在昏迷，要是他醒着，估计挨上这两巴掌他会跟石头玩命。

　　石头那家伙下手虽然狠了点，不过效果不错，这两巴掌一下去，刘队长的身子就动弹了一下，然后他慢慢的睁开了眼，一脸迷茫的看着我们，说：“我刚才怎么了？”

　　我没有回答他，而是问他：“你现在感觉怎么样？”

　　刘队长愣了一下，活动了一下自己的手脚，有些奇怪的说：“身上觉得没什么力气，刚才我是怎么了，突然刮了一阵风，我就什么也不知道了，那怪物呢？”

　　我用手指了指地上的三颗脑袋，那些脑袋就放在刘队长的脚跟前，他顺着我的手一看，吓的差点又背过气去，手脚并用，向后爬开了老远，大声的向我们喊着：“这他娘什么情况，怎么会有这么多！”

　　我看着他吓得那样差点没有笑出声来，赶紧对他说道：“别怕，这些东西都已经被我们给收拾了，你刚才被阴魂入体，现在我已经把你体内的阴魂给逼出来了，你试试现在能走路吗？”

　　刘队长被我给吓得一愣一愣的，一听说自己被阴魂入体，刚刚有点血色的脸刷的一下又白了，两个手掌在自己身上不停的摸了一遍，发现自己没有少什么零件，才算长出了一口气，在地上站了起来，对我们说道：“我没事了，不过刚才到底是个什么情况？”

　　我心急着要看看这里还有没有师父留下的痕迹，根本没接他的话茬，吴英雄那家伙更不会回答他。

　　我向吴英雄说道：“带我去看看吧。”

　　他点了点头，将自己的上衣脱了下来，然后把那三颗脑袋放在了里面，一手拿刀，一手提着脑袋向着前面走去。

　　我在他后面，只见这家伙脱掉外衣之后，身上只穿着一件黑色的背心，手臂和肩膀裸露在外面，露出一条条强壮的肌肉。

　　他的块头并不大，可是身上的肌肉却是极为的显眼，一条一条的分外明显，一眼看过去就知道那里面蕴藏着恐怖的力量。

　　不过更让我好奇的是，这家伙的背后居然纹着身！

　　这让我十分的奇怪，因为在我的印象里面，纹身的家伙都是些街头小混混之类的不良少年，实在没有想到这家伙冷冰冰的像块石头一样，居然还有这个爱好。

　　由于好奇，我仔细的观察起他背后的纹身，只见那是一条乌黑的大蛇，蛇头露出他的左肩膀，蛇尾则是在他右肩的前面翘起。

　　看着这条大蛇的纹身，我心里面咯噔一下子，蛇头在后背，而蛇尾在前面，那么说明这条大蛇的纹身应该是盘绕了这家伙整个上半身，这纹身大的有点吓人，而且我看着那蛇头的样子，发现根本就不像是街头纹身店师父的手笔，而更像是一种奇怪的图腾一样！


第15章 诡迹

　　那条蛇头跟龙一样狰狞，蛇口张的大大的，随着他的走动，手臂摆动，肩膀上的肌肉起伏，那蛇头就像是活了一样，更加显得狰狞怕人。

　　这蛇头看上去跟龙头几乎没有什么分别，我之所以认为它是蛇头，是因为它没有角，除了这一点之外简直跟龙头一模一样。

　　这种蛇的画像我还是第一次见到，不由的又多看了两眼。

　　“他娘的，我怎么感觉这两个腮帮子这么疼呢？”就在这时候，走在我身后的刘队长嘟囔了一声。

　　我扭头看过去，只见他现在正用手摸着自己的脸，两边的腮帮子都已经有些红肿了，看到他这模样，我差点笑出了，心想石头那家伙下手可够狠的，估计刘队长的脸要疼上几天了。

　　“你刚才被阴魂附身的时候自己磕的。”我怕刘队长知道自己的脸是被石头给扇肿的后心里不舒服，所以撒谎骗了他。

　　“娘的，怎么摔得我两边都疼。”刘队长又在后面嘟囔一声，我强忍着笑意没有回答他，而是跟着石头向前走。

　　走了没多远，前面的石头突然停下了脚步，扭头对我们说到：“这里面有那御鬼人留下的阴魂，你们要小心。”

　　刚才刘队长就被阴魂给入了身，现在一听到还有，吓得脸立马就白了，我赶紧在口袋里面掏出一张破煞符，交给他，说：“拿着这张符纸，那些阴魂就不敢近你身了。”

　　听了我的话，刘队长放心不少，伸手把符纸接过去，我又拿出一张，递给前面的石头，谁知道他并没有伸手去接，而是对我摇了摇头说：“我不用，这些东西不敢靠近我。”

　　听到这我更加感到奇怪，那些阴魂之所以附体刘队长而不是我，是因为我身上带着不少师父留下来的宝贝，那么这块石头身上到底有什么秘密，居然连那些阴魂都不敢靠近！

　　一想起刚才他说话的语气，我在心里面肯定，这家伙一定也开了阴眼，能够看到那些阴魂，要不然他也不会提醒我们这里阴魂很多。

　　这人到底是什么来头？我现在对他越来越感兴趣了。

　　“这御鬼术到底是个什么东西？”我一边走，一边向前面的石头问道。

　　谁知道他听了我的话之后却是显得有些迷茫，过了一会才对我说道：“我以前的事情都记不清楚了，不过这御鬼术好像是湘西苗人的一种巫术。”

　　听到他的话，我心里面又是咯噔一下子，瞬间想起了那张夹在书本之中的人皮，那张人皮上面用血写的正是湘西生苗！

　　我现在的脑袋乱成一团，这些事情根本就没有一点头绪，我想破脑袋也想不清楚，师父和这地方到底有什么关系。

　　这地下每个房间里面都装着不少兵器盔甲，有的里面还摆放着早就腐烂的粮草，些兵甲和粮草的数量十分的庞大，看来这地方肯定是当年的一方枭雄为自己留下的一条后路。

　　石头带着我们继续向里面走，这时候前面已经没有了路，出现了一个宽阔的大厅，那个大厅有篮球场那么大，还没有走到跟前我就觉得阴风阵阵，一股臭气扑鼻而开。

　　等我们到里面，只见这大厅的地上正摆放着两具无头女尸，想来正是石头刚才留下来的。

　　我往里面扫了一眼，只见这大厅的里面飘荡着不少模糊的人影，这些人影有十几个，有的劈头散发，有的青面獠牙，无一例外的是，他们的身上都充满着一股戾气。

　　这些都是阴魂，想来都是那御鬼师搜集过来的，现在那御鬼师不在，这些阴魂在地下就成了无主之物。

　　我们一进来，这些阴魂都缩在墙角，不敢靠近，似乎极为的惧怕我们，我知道这些家伙是害怕我身上的法器。

　　石头那家伙果然也能够看到这些阴魂，一进来他就往墙角扫了一眼，重重的发出一声冷哼，刘队长虽然看不到它们，但是也觉得有些不对头，不停的探头探脑的四处打探着，手中紧紧的握住他的手枪。

　　石头没有理会那几个阴魂，而是带着我来到了房间的另一角，然后指着地上对我说道：“我就是在这里发现的那个吊坠。”

　　我一看那地方的地下现在正有一大滩的血迹，只不过那些血迹明显的有些时日了，都已经隐隐的变色发黑，地上有不少凌乱的脚印，墙上还有不少的划痕，我用手摸了一下那些痕迹，确认是用刀剑之类的武器给划出来的，很显然这地方肯定经过了一场恶战。

　　我想着这些打斗的痕迹一直从地下延伸到城隍庙里面，这交手的时间肯定不短，我最担心的是这些血到底是不是师父留下的。

　　我们又把这大厅检查了一遍，除了有零星的脚印和血迹之外再也没有别的有用的发现，我虽然心中焦急万分，可是这里都找遍了，在也没有别的发现，我们只好先回去。

　　谁知道就在这时，我发现那些原本远远躲着我们的阴魂似乎有些不太一样，刚才它们躲开老远，可是现在却是不停的飘荡，离我们越来越近。

　　看来这些阴魂虽然害怕我身上的法器，可是终究还是抵挡不住新鲜血肉之躯的诱惑，现在居然打起了我们的主意。

　　这些阴魂有十几个，虽然我身上带着不少师父留下来的法器，可是看它们这样，我还是有点发憷，向石头和刘队长招呼一声：“快走！”

　　他们两人都不会法术，所以我在后面断后，刘队长早就不想在这破地方待了，现在他第一个走在前面，大步流星走的飞快。

　　我们刚刚退出那个大厅，我回头望了一眼，只见那些阴魂果然贼心不死，现在居然在后面飘飘忽忽的跟了上来。

　　我心里面骂了一声好孽畜，在怀中掏出几张符纸，准备这些家伙要是真的追过过来，我就让它们见识见识小爷的厉害。

　　一路退，那些阴魂一路的跟随，只是也不敢靠我们太近，始终保持五六米远的距离。

　　普通人没开阴眼，看不到这些阴魂的模样，我可是都看的清清楚楚，这些阴魂都是生前横死之人，身上的怨气很大，可以算得上是冤魂厉鬼，那模样当然不会好看。

　　一个个青面獠牙，有的似乎是出了车祸死的，一个脑袋给压得稀烂，两个眼珠子都吊在外面，看的我也不由的恶心。

　　这些阴魂没有实体，那么这些让人恶心害怕的形状就是它们故意变幻出来的，要是正常人看到绝对能当场吓傻了，可是小爷我怎么能是普通人！

　　我想起师父对我说过的一句话：相由心生，慢慢的把心沉下来，再看这些阴魂就跟舞台上的小丑差不多，反正它们又不敢冲上来把我怎么样。

　　虽然被这些家伙们跟着走的有些提心吊胆，不过没有多大功夫我们还是来到了出口处，刘队长手脚并用，慌乱的向着外面爬去，石头紧紧的跟在他的身后。

　　那些阴魂看到我们要走，显得十分的着急，一个个的变出硕大的脑袋，张着恐怖的大嘴，朝着我嗷嗷叫。

　　这点小把戏怎么能吓到我，我冷哼一声，倒退着爬进来时的洞口，顺手把几张符纸贴到了洞璧上，这样一来，那些阴魂就再也没有办法追赶我们。

　　我向后退了几步，果然看到那些阴魂围在洞口，朝着我呲牙咧嘴，但是就是不敢追过来，我得意的冲着那些家伙竖了一下中指，手脚并用的爬了出去。

　　这时候外面还不到中午，我们出来之后打算把那尊城隍雕像再移过来压住洞口，这里面还有不少阴魂，要是有人误进去，那可就坏了。

　　我们来到那城隍雕像跟前，才发现它居然是中空的，怪不得刚才的时候那个怪物能躲在城隍塑像里面看我。

　　不过这玩意虽然是中空的，但也是泥塑的，将近两米高，重量怎也要有四五百斤，我望着上面被石头那家伙给踹出来的脚印，心里面暗暗咋舌，这家伙到底是个什么怪物，居然能一脚就把这城隍爷给踢开。

　　我又往洞口布下了几张符纸，确保那些阴物不会冲出来，这才把城隍爷的雕像移了过来，压住洞口。

　　这地方已经没有什么有用的线索了，我们三个人朝着山下走去，经过发现那具女尸的地方，我心里头还是不由的奇怪，难不成那个女人的头是被师父给砍下来的？

　　不过紧接着我又想到了另外一件要紧事情，赶紧向石头问道：“这些东西都是御鬼人控制的，可是太平间的那个女人肚子里面怎么会有小孩，难道这种鬼物还能怀孕不成？”

　　石头听了我的，想了一想，对我说道：“那女人肯定是被做成鬼物之前就怀孕了，用这种怀孕的女人做出来的鬼物比别的鬼物要厉害的多，而且她肚子里面的胎儿还会不停的生长，到最后也变成鬼物。”

　　听了他的话，我点了点头，有些奇怪的问他：“这些东西你是怎么知道的？”

　　一问出来我就有些后悔，他早就对我说过以前的事情记不清楚了，估计问了也是白问。

　　谁知道听了我的话，他的眉头却是紧紧的皱了起来，对我说道：“我也不知道，不过我似乎对这些东西都特别的熟悉，我也想弄清楚，看来我有必要去一趟湘西苗寨。”


第16章 谜题

　　一听到他说要去湘西，我的心头也是一动，师父书本里面夹着的那张人皮上面就写着湘西生苗，虽然现在我还不能确定师父到底去了哪里，不过隐隐的觉得会跟那张人皮脱不开关系，尤其是师父曾经来过这城隍庙，而且肯定跟那御鬼人碰上了，再加上那御鬼人是湘西苗人，所以师父去湘西的可能性也就更大。

　　我想了一下，然后转头向石头说道：“你什么时候走，咱们俩一块去。”

　　没有想到我也要去湘西，石头愣了一下，但是他生性沉默，虽说心里有点奇怪，但是也没有多问，而是回答我说到：“我要回去交代一下，过几天要去的话我来这找你。”

　　我们三个人走下山，刘队长开车把我们送了回去，他昨天晚上再加上今天，已经被折腾的够呛，困得两个眼皮直打架，向我们招呼一声开车就回去了。

　　我和石头简单的吃了点东西，谁知道吃完后他却站起身，指了指带回来的三颗人头，对我说道：“这三个东西就交给你了，我先走。”

　　万万没想到这家伙居然说走就走，这么干脆，我张了张嘴，习惯性的想说些客套话挽留一下，可是突然发现我跟这家伙真的不是很熟，再说了，就他那冷冰冰像石头一样的性子，估计我说了也是自讨没趣。

　　然后这家伙向我点了点头，要了我的电话号码，对我说道：“过几天要去湘西，我来找你。”说完转身就走。

　　他的那件黑衬衫包着死人头，现在身上穿的还是我的衣服，不过我更奇怪的这家伙背着他的那把黑刀是怎么上去的火车。不过转念一想他的身份，我觉得这对他来说或许并不是件难事。

　　桃木箱子就那么大，里面已经有了两颗脑袋，现在我房间里面的三颗脑袋根本就没有办法装进去，这大热天的放在外面，估计用不了一天就会发臭。

　　弄得我实在没有了办法，往那三颗脑袋上面贴了十几张镇魂符，然后一股脑的丢进了我的冰箱，等七天以后炼化了那两个家伙再来收拾他们，不过我已经开始打算去买一个新冰箱了。

　　虽然跟石头那家伙相处了只有一天，不过他这么一走我感觉却有点奇怪，就像是少了一个好朋友一样。

　　我睡了一觉，下午醒来的时候，掏出师父留在那城隍庙底下的八卦吊坠，越看心里越觉得担心，希望师父千万不要出事，同时也暗暗的腹诽这老家伙，走就走，至少要跟我打声招呼呀，搞的现在我天天提心吊胆。

　　在床上爬起来，我洗了把脸，忽然想到一个人，这人就是刘伯，他跟师父认识了不知道多少年了，肯定比我更知道师父的秘密，而且上次问他的时候，这老头好像有意的隐瞒着我什么。

　　我走出门，直奔医院的太平间而去，这太平间是放死人的地方，所以不管白天晚上，人都不多，谁也不愿意没事往这地方跑。我来到的时候，刘伯正靠在门口，闭着眼睛养神呢。

　　离了老远，我的脚步声还很轻，这老头就听到了。猛地睁开他那剩下的一只眼睛，看了我一眼，这时候他那只平时看上去有些浑浊的眼睛里面居然发出一道犀利的精光。

　　“刘伯，休息呢。”我向他打了个招呼。

　　只不过以前来都是大晚上偷偷摸摸的来，很少白天来找他，刘伯有些奇怪的对我说：“又要帮人做小鬼？”

　　我向他摆了摆手，说：“想您老人家了，来看看您。”然后我就一屁股坐到了刘伯跟前。

　　刘伯被我的话给逗得哈哈的开心大笑，一张满是皱纹的老脸跟盛开的菊花一样。

　　我和他闲聊了几句，然后向他问道：“刘伯，你不是说过我有个师兄吗，你能跟我讲讲师兄到底是个什么样的人吗？”

　　听到我的话，刘伯微微一愣，然后点了点头，说道：“你那师兄比你要大二十多岁，也是从小被你师父养大的，不过他那一身本是可比你要厉害的多，尤其是给人看风水，寻龙点穴的堪舆本领，连你师父都赞不绝口。”

　　听了刘伯的话，我点了点头，师父的本事我是知道的，他教出来的徒弟不可能差了，那个虽然没有见过面的师兄跟着师父，当然能学到不少本事，再加上我一直都不认为自己有多聪明，所以刘伯说师兄的本事比我强我也并没有介意，只是有些奇怪的问他：“那我师兄叫什么呀刘伯。”

　　“你师兄跟你不一样，他被你师父捡来的时候身上还带着亲生父母的一封信，说的是家里穷养不起孩子，这才丢的，不过那上面好歹的说了你师兄是姓王的。”

　　刘伯说到这却是摇了摇头，叹息了一声：“你师兄那孩子长的英俊挺拔，不过你师父那老家伙太不会取名字了，随便取了个大锤做名字。”

　　听刘伯说到这，我眼睛都快瞪出来了，师兄的名字原来叫王大锤！！

　　一听到这个名字，一直在我心中神秘无比的大师兄形象顿时就跌了不少，不过转念一想这名字取的确实也是师父的风格，我叫李大侠，比师兄的王大锤也好不到哪里去。

　　我晃了晃脑袋，苦笑一下，不再想这些乱七八糟的东西，心中更加的奇怪，师兄既然这么出众，那么一定是师父的骄傲，可是为什么这么多年来师父却是一次也没有在我的面前提起过这位师兄呢？

　　我隐隐的觉得这肯定跟师兄的出走有关，所以小心的向刘伯问道：“刘伯，你知不知道当初师兄问什么要走，而且一走就是这么多年没有回来吗？”

　　听到我的话，刘伯又是叹息一声，顿了一顿，似乎在回想当年的情景，然后才开口对我说道：“当年你师兄什么都好，就是心气太高，不想一直在你师父手底下待着，最后留下一封信就走了，你师父当时气得不行。”

　　刘伯说到这又是发出一声叹息：“谁知道你师兄这一走却是再也没有回来，到后来你师父捡到了你，那是你师兄走后的第三年，你林师叔匆匆的来找你师父手里还拿着一个信封，当时我就在跟前，好奇的瞧了眼，那里面装着的是一张皮，也不知道到底是什么皮子，而且那上面似乎还写着什么字，我眼睛不好，也没看清楚。”

　　听到这我的心里面咯噔一下子，差点叫出声来，刘伯看到的那张皮十有八九就是师父书中夹着的那一张人皮！

　　这时候刘伯接着说道：“那时候我虽然没有细听，不过听他们的意思，你师兄应该是去了湘西，遇到了什么麻烦，只不过当时你还小，你师父走不开，所以没有办法去。”

　　刘伯这时候抬起头，有些奇怪的盯着我说道：“后来我也问过几次你师父你那师兄到底怎么样了，可是那老家伙每次都是铁青着一张脸，一声不吭，后来我也没敢再问，从那以后他也就再没提过你师兄。”

　　现在的我觉得呼吸有些困难，感觉自己越来越接近真相了，这一切事情的起因跟我那师兄的失踪还有那张恐怖的人皮血书都脱不了干系，我紧张的继续听刘伯往下讲。

　　“后来我听说你那林师叔好像去了一趟湘西，不过回来的时候身上好像带了伤，跟你师父说了不少话，我听着好像有什么苗王、御鬼什么的，反正我也不懂，后来你那师叔回了香港，没几年就死了，他那病根我估计十有八九是在湘西留下来的。”

　　听到这我紧张的拳头都握紧了，事情的真相似乎就要浮出水面，师兄和师父的失踪，还有林师叔的死，这里面肯定隐藏着一个我不知道的大秘密，而这一切谜题的方向都汇聚到了湘西苗寨。

　　想到这我再也忍不住了，盯着刘伯说道：“刘伯，我想去一趟湘西。”

　　听了我的话，刘伯愣住了，过了半天才点了点头，对我说道：“我就觉得这些事情十分的怪异，估计你要是不弄清楚这辈子都不舒坦，去一趟也好，要是找到了你师父那老家伙，一定要把他给我楸回来，让他回来陪我喝酒。”

　　说到这刘伯顿了顿，然后望着我问道：“你打算什么时候动身？”

　　我一想家里面冰箱里还有那三颗人头没有处理，估计把它们全部炼化最少也要个十几天的时间，再加上还要等石头那家伙来找我，估计要半个月左右了。

　　我对刘伯说要半个月左右才动身，他点了点头，对我嘱咐到：“湘西那地方全是深山老林，尤其是生苗待的地方，更是很少有外人去过，那些苗人都懂巫术的，你要去可千万要准备好，我来安排你走，过段时间会有一个队伍到湘西去收药材，你正好跟他们一路。”

　　我听到这有些吃惊，没有想到刘伯整天在太平间帮死人看大门，居然还会认识去湘西的药材队，看来这老头果然挺神秘的。

　　我点了点头，对他说道：“那就谢谢刘伯了，他们走的时候你通知我就行。”

　　刘伯对我点了点头，这时候天色已经不早了，我向刘伯告辞就走了回去，只是我没有看到，就在我转过身的时候，刘伯那张满是皱纹的老脸上却是浮现出一抹诡异的笑容。

　　我从来没见过刘伯这样笑过，如果看到的话肯定会觉得奇怪，不过可惜的是，我现在背对着刘伯，根本就不可能看到他这诡异的笑容。

　　他的嘴角微微的向上翘起，一张老脸上的皱纹都堆了起来，每一条皱纹里面似乎都隐藏着什么秘密，只剩下的一只眼睛里面居然发出一种妖异的神采。


第17章 鬼探

　　在刘伯那里出来，我打算找个餐馆吃点东西，现在就剩下我一个人了，早就懒得做饭了，每次都是出来吃，反正师父给我留下的钱足够我花的。

　　这时候天已经渐渐的黑了下来，在街上随便吃了点东西，我就要回家，谁知道刚站起身子，旁边一个男人说话的声音却是吸引了我的注意。

　　“这个世界上是没有鬼的，鬼只在人的心里面，安啦大姐，有我这信奉科学的鬼探，你放心就好。”

　　我跟普通人不一样，从小跟着师父，我相信没有人比我更清楚这个世界上到底有没有鬼，听了这句话，我有些奇怪的转过了身。

　　只见离我不远的地方，一个中年妇女和一个男人正向前走，刚才的话就是那个男人说的。

　　我扫了一眼，发现那男的不过二十几岁，留着一头长发，手里面拿着一个不知道什么仪器，一边走一边跟身边的中年妇女说着什么。

　　在我这地方，只能看到那个男人的侧面，他长的应该算是比较英俊的，不过看他脸上的笑容，我就觉得这家伙有些贱，给人一种油腔滑调，很不靠谱的感觉。

　　“我是真的怕了，刚买的这院子，住了三天，天天晚上听到小孩哭，昨天晚上我一睁开眼就见到有一个小孩站在我床头，这不光我看见了，连我家老头子都瞧见了。”那个女的神色很憔悴，说话的时候脸上充满了紧张感。

　　听到这我就来了兴趣，只见那女人眉头之间隐隐发黑，有一团阴气笼罩，很可能就是向她说的一样，碰到了不干净的东西。

　　“大姐，您听我的，这个世界上根本就没有鬼，所有一切异常现象都可以通过科学来解释，您放心，我一定会帮你查清楚的。”

　　那女的听了他的话，将信将疑的点了点头，两个人匆忙向着前面走去。我看着他们的背影，想了想还是跟了上去。

　　我并不是个多事的人，可是刚才听那女人的描述，她肯定是撞到了什么不干净的东西，至于他身边的那个男人，在我看来绝对是个什么都不懂得家伙，肯定是来骗钱的骗子。

　　师父说过帮人就是积德，更何况这女人遇到的是不干净的东西，一般人根本就搞不定，我正好有这本事，能帮就帮一把吧。

　　于是我就跟在他们两人身后，只不过不敢跟的太近，怕他们发现了误会就不好了，不过这明显是我多担心了，他们两人走得很快，根本就不会注意到身后有没有人跟踪。

　　他们一路向东，走到了城郊一片居民区，这地方都是平房，还没有拆迁，应该有些年头了，而他们则是进入了其中的一栋。

　　看着那栋小院，我心里面微微一动，只见这院子在居民区的最前面，房前正好有一条小河，那条小河留到这里的时候河身向前微弯，呈现一个弧形。

　　我皱着眉头望着那条小河，心想这院子在的位置可不怎么好，门前有河倒是没什么，但是这河身弓曲，就如同一把被人给拉开的弓一样，这就不好了。

　　风水学上面称这种叫做镰刀煞，即门前街道，水路（天桥）反弓如一把开弓之箭射过来。又象一把镰刀割过来，可招致血光之灾。

　　说到风水，肯定有很多人不相信这些玄乎的东西，认为是封建迷信，是应该扫进历史垃圾堆的糟粕，但是风水跟人的命理，甚至一个国家的气运真的是息息相关的。

　　明朝末年张献忠挖大明祖坟，断龙脉，而后明亡；清朝时期修建圆明园，圆子的整体相貌暗合洛书，如一只大龟盘踞，可保大清江山万年长久，可是道光皇帝却拆了圆明园二宫门的一座拱形桥，断了此园风水，也断了大清的万世之基，结果不久之后爆发鸦片战争，大清惨败，万世基业毁于一旦。

　　所以说风水之术并不是无稽之谈，而是我们的老祖宗经过千百年历史的积淀留给我们最宝贵的财富。

　　天地间有风有水，人又生于地上，地势随山脉蜿蜒起伏，有若龙腾之势，所以从古到今，不管阴宅阳宅，都讲究得风水地势为佳。

　　师父懂得很杂，风水这一方面也教给我不少东西，尤其是刘伯说过，我那大师兄精通的就是风水堪舆学术。

　　镰刀煞并不是什么太可怕的东西，所以对主人的影响并不算大，也就是会经常磕磕碰碰，然后运气会差点，但是绝对不会为主人招来阴物。

　　想到这我就皱起了眉头，看来要解开这谜团必须要进去院子里面才能破解，只是我跟这家人根本就不熟悉，要怎么才能进去呢？

　　我站在门口，想着那女的说这地方他们也搬来没有几天，想来应该对这地方的邻居也不熟悉，于是我走到门前，抬起手敲了几下。

　　“谁呀？”不一会那妇女的声音响起，给我打开了门。

　　这时候我跟她离得很近，又是正面相对，看的十分的清楚，这女人的眉心正被一团阴气笼罩，这是见了鬼，被阴物纠缠才有的征兆！

　　我不动声色，向她笑了笑说：“阿姨好，我是你的邻居，我家里面水管坏了，来问你借把钳子。”

　　听了我的话这女的一愣，赶紧说：“有的有的，你先进来坐会，我帮你去拿。”

　　我走进院子，四下一打量，果然发现这院子有跟别的地方不一样的地方，这里似乎有着一股子怨气。

　　“你们晚上听到的声音呀，就是这窗户上的坏的小洞，被风一吹就会响，大半夜的听上去是有点瘆人。”

　　我听着声音正是刚才进来的那个男人的，有些好奇的走进房间，只见紧挨着堂屋的卧室门大开着，两个男人正站在里面，一个是先前那个年轻男人，一个则是个中年人，想来正是那个女人的丈夫。

　　“至于你们看到的小孩，我估计是你们床头旁边的镜子的原因。”

　　我往里面看了一眼，只见他们卧室床头的旁边正好有一个梳妆柜，那上面有一个大镜子，而床的另一侧则是一个晾衣架。

　　这时候那个年轻的男人又开口了：“这镜子在左边，那晾衣架在右边，所以你们半夜看到站在床头的小孩其实就是你们自己衣服的倒影。”

　　听了这话，那中年男人明显的有些怀疑，小声的说道：“可是我们看到的那确实是个小孩子呀。”

　　听了他的话，那个年情人充满自信的一笑，对他说道：“这个世界上是没有鬼的，鬼都在人的心里，我是一个职业的鬼探，我的工作就是用科学来解释你们所谓的见到鬼事件，我可是接待过很多客户的，你不需要怀疑我的本事。”

　　这人说到这顿了一顿，然后指了指窗口的位置，向房主解释道：“因为晚上有风，吹动窗口的破洞，发出跟小孩哭声一样的声音，所以从听到这声音的第一时间，你们的大脑就潜意思的告诉你这是一个小孩的声音，所以你们一睁开眼，很容易就把别的东西看成你们脑中想的东西，这是人类大脑的一种正常反应，所以不用但心，还是那句话，这世上是没有鬼的，鬼只在人的心里。”

　　这家伙口才很好，如果我要不是经常跟那些东西打交道，今天绝对会被他这一番话给震住。果然，那房东听了他的话之后，脸色也不那么紧张了，向他点了点头，问道：“那你怎么收费？”

　　“标准价，一次五百，绝不还价，谢谢。”那人说道听了话，房东赶紧将手伸到口袋里面，就要给他拿钱，而这家伙此时也是满脸的得意，望着房主说道：“这种东西说白了就是个心理问题，也就是人的心病，如果找不到原因，你会被这心病折磨的痛不欲生，但是解开了就没事了，我就是帮你们解开心结的人，如果下次还有需要，欢迎来找我。”

　　这家伙带着满脸得意到欠揍的表情，嘴里面喋喋不休，伸手就要去接房主的钱。

　　说实话，从一进这房间我就感觉到不对劲，尤其是这间卧室里面，因为我从那里感觉到一股很浓的怨气，这怨气只有枉死的阴魂才有。

　　只是一眼，我就看出来了，那卧室房间的衣柜后面有着一个什么东西，那玩意像是一个小小的人形，不过浑身笼罩着一层黑雾，我也看不太清楚。

　　虽然我现在还不知道那玩意究竟是什么，不过绝对不会是那个家伙说的心里暗示作用，这房间里面是真的有不干净的东西！

　　看着房主已经被那家伙忽悠的完全相信了，我再也忍不住了，几步走了过去，对着房东说道：“别信他的，你这房间里面真的有不干净的东西！”

　　我一进去把两人都给吓了一跳，房主还没有反应过来，那家伙倒是对我冷嘲热讽起来：“哎呦，这是在哪冒出来的神棍，你说这里面有不干净的东西，那你给我们找出来看看呀！”

　　看他模样，似乎有些恼火我否定他说的话，我没有理会这个家伙，而是走到那衣柜旁边，一把将衣柜抱住，然后双手用力，那衣柜一把就被我给掀倒了。

　　房东和那个家伙像看疯子一样的看着我，不过等他们看到衣柜后面的东西的时候，脸顿时就变的惨白无比！


第18章 小女孩

　　那柜子的后面是墙，但是这里的墙面跟别的地方的有点不一样，因为这地方的漆是新的，显然刚刷上去没有多久。

　　更加奇怪的是，这片新漆上面，居然有这一个血色的人影！

　　那个人影不到一米高，就像是贴在墙上一样，最为诡异的是，这人影并不是在外面画上去的，更像是在里面渗出来的，我刚把柜子放倒，一股隐隐的臭气就弥漫了整个房间。

　　其实刚进这屋的时候我就闻到了那股臭气，只是味道很淡，一般人根本就闻不出来，我长期跟尸体打交道，所以对这种尸臭味特别的敏感。

　　那个血色的人影很明显的是个小孩子，而且我能看到，一个穿着碎花裙子的小女孩正站在那里，用一双大眼睛直勾勾的望着我。

　　这个女孩是一个阴魂，不过房间里面的三个人只有我能够看到她。

　　这时候房主和那个自称鬼探的家伙都已经被眼前的情景给吓坏了，那家伙朝我喊道：“这……这是什么东西！”

　　我对这家伙的感觉并不好，所以我没有理他，而是向已经吓傻了的房主说道：“你们在这里住了多久了？”

　　那房主现在被吓得够呛，也不知道问我是干什么的，听到我问他，赶紧老实的回答：“这院子我们刚买下来，搬进来刚好三天，这里面的家具都还没来得及换。”

　　听了他的话，我点了点头，从他的表情中我能够看出他没有撒谎，那么这墙里面的古怪肯跟他没有关系。

　　这墙里面有什么我现在是知道的，我望着跟前的那个小女孩，只见她直勾勾的望着我，一双眼睛里面充满了怨毒之色，我刚想要跟她说点什么，这个小女孩却是转身隐入了墙壁之中。

　　正常人根本就穿不进去墙壁的，只有鬼魂，那个小女孩的尸体就在墙壁之中。

　　我想起刚才她那双怨毒的眼睛，心里面隐隐的有些担心，这种枉死之人，怨气大的很，今天看来又要有一番麻烦了。

　　“给我拿把镐头。”那小女孩的尸体肯定就在墙里面，现在最主要的是先把她弄出来，我向房主说道。

　　那房主早就给吓傻了，听了我的话说道：“没有镐头，铁楸行不行？”

　　我现在只想把这墙给弄开，哪里还管什么铁楸镐头，于是对他点了点头，这房主赶紧冲了出去，不一会就拿了一把铁楸递到我手里。

　　那个自称鬼探的家伙现在已经傻了，望着墙上的那个血色人影用力的咽了口唾沫，向我问道：“这……这到底是什么鬼东西。”

　　我懒得理会这家伙，对准墙壁，抡起手中的铁楸就砸了下去。

　　按说一般的墙壁里面都是砖头，铁楸很难砸开的，可是我这一铁楸下去，眼前的墙壁就破开了一个大洞，一股恶臭立马就扑鼻而来。

　　我强忍着这股臭气，往里一看，只见这一块墙壁外面只有一层薄薄的水泥，砸开之后里面露出一个大洞，一团乌黑的东西露出洞口，那是人的头发！

　　旁边的两人看到这突然露出来的人头吓得差点跳起来，我拿着铁楸小心的把旁边的水泥都砸开，这时候一个穿着碎花裙子的小女孩出现在了我们眼前。

　　这小女孩是站着的，身子被封到墙壁里面，头低垂着，头发散落下来，看不清模样，但是显然她已经死了有几天了，身体都已经开始浮肿，腐烂的恶臭扑鼻。

　　我也有点受不了这臭味，赶紧向后退了两步，在口袋中摸出一张符纸，刚才我看到这小女孩的阴魂，她明显是横死的，充满了怨气，我不敢保证待会会发生什么。

　　这时候那房主已经彻底给吓傻了，浑身往外直冒冷汗，脸色苍白的走到我跟前，结结巴巴的说：“这不是我……我不知道呀，这跟我没关系！”

　　我当然知道跟他没关系，刚想要安慰他两句，谁知道旁边的那家伙却动了，这家伙胆子还挺大，虽然也给吓得脸色发白，不过还是向前走了几步，震惊无比的望着墙里面的小女孩，口中大声的说道：“这是个死人呀！”

　　“别靠近！”

　　看着那家伙已经走到墙边，我赶紧大喊一声，可惜的是已经晚了，只见原本站在墙里面一动不动的小女孩这时候猛地抬起了头，用一双绿幽幽的眼睛紧紧的盯着那个家伙，紧接着双手一张，发出一声咯咯的怪叫，向着他就扑了过去。

　　一个死了都已经腐烂的人突然会动了，这情景正常人谁也受不了，那家伙虽然胆子挺大，不过这时候还是给吓傻了，直直的站在那里，也不知道躲闪。

　　我心里面暗骂一声倒霉，看那家伙像个傻子一样的不知道躲闪，只好冲了过去，只不过那小女孩眼看就要扑到他跟前了，情急之下，我抬起一脚向着那家伙就扫了过去。

　　我这一脚用的力气极大，直接把那家伙给踢得向旁边飞了过去，砰地一声砸到地上。听着那声音，我觉得这家伙应该会很疼，不过这样总比让那死去的小孩给扑倒要强一万倍。

　　一脚把那家伙踢开，我心里面就暗叫倒霉，因为那女孩失去了目标，转身朝着我就来了。

　　这时候房主给吓得怪叫一声，搜的一下子就跑出了房间，而倒在地上的那家伙也不知道是吓傻了还是怎么，一动不动，大张着嘴巴望着我和那个女孩。

　　看到那女孩朝我扑过来，我闪身就躲了过去，顺带一脚踢到那家伙的屁股上，向他大声的喊道：“想要活命就赶紧出去，这玩意太厉害，我顾不上你！”

　　被我一脚踢到屁股，那家伙才算回过神来，屁滚尿流的就向外面爬去，只不过这家伙的胆子真的挺大的，他没有逃跑，而是站在门口，望着我。

　　我现在没有功夫理他，因为那个小女孩又追了过来，我赶紧在房间里面转着圈的跑，一边跑一边在口袋里面把墨线给掏了出来。

　　我向要先用墨线把这小女孩给制住，然后给她头上贴上镇魂符，这就行了，可是这小女孩一直跟着我的屁股猛追，我根本就不敢停下来。

　　又跑了几圈，我头上都见汗了，一眼瞥见门口的那家伙又在探头探脑，我不由的佩服这家伙的傻大胆，正常人看到这情景没被吓疯也早就有多远跑多远了，可是这家伙居然还敢留在门口看热闹。

　　不过看到他，我的心中却是突然一动，赶紧将手中的墨线扯出头绪，等我又跑到门口的时候，把手中墨线的一头交给他，冲他喊道：“扯住这一头，绊倒它。”

　　这家伙倒是挺机灵，听了我的话，接过墨线，冲我点了点头。

　　看他样子我放心不少，赶紧又带着那小女孩向前跑了两步，这时候我和那家伙一人扯着墨线的一头，然后我猛的一个转身，墨线回扯，一下子就缠到了追过来的小女孩。

　　别看这墨线很细，可是阴物就怕这东西，墨线刚刚碰到那小女孩，就听它发出一声惨叫，噗通一头就栽倒在了地上。

　　我这时候根本就来不及喘气，赶紧跑过去，不顾恶臭，用手中的墨线在那小女孩的身上又给缠了几圈。

　　这时候的小女孩已经被墨线困住，虽然还是不停的张着嘴对我嗷嗷怪叫，不过已经没有了什么攻击力，但是它身上的肉都已经开始腐烂，现在有的都在身上扯了下来，一块一块的耷拉着，还不停的往外滴着黑血，臭气扑鼻。

　　我胃里面一阵的翻腾，还没等我吐出来，门口就传来哇的一声，那家伙倒是先吐了。

　　他这一吐，搞的我倒是不想吐了，毕竟我在停尸间见到的那个女尸比眼前的小女孩要恶心的多，现在已经有了抵抗力了。

　　我在兜里面掏出一张镇魂符，啪的一下贴到那女孩的脑袋上，符纸一贴上去，本来还张着嘴吱哇乱叫的小女孩立马就安静了下来，慢慢的闭上眼睛，一动也不动。

　　随着她的眼睛缓缓的闭上，我发现她眼中的那股戾气已经消失，隐隐的带着一丝的茫然和可怜。

　　这个小女孩肯定是被人害死的，看来等一会逼出她的魂魄的时候要好好的问问清楚。

　　我掏出手机，拨通了刘队长的电话，通知了他我的位置，因为这是人命案子，我估计警察们应该一会就能到了。

　　这时候房主一家早就给吓得不知道跑到什么地方去了，我想赶在警察来之前把这小女孩的魂魄给引出来，好好的问问她到底是被谁给害死的。

　　我掏出一张符纸交给那个号称鬼探的家伙，然后对他吩咐道：“一会我把这小女孩的阴魂给引出来问她点东西，但是我不能确定她的魂魄会不会伤人，你拿着这符纸防身。”

　　这家伙的胆子果然够大，现在虽说吓得脸发白，可是就是不逃走，估计也是个好奇心极大的家伙。

　　把符纸给他，我就不再理他，而是按住那小女孩的脑袋，念动招魂咒，右手食指和中指点在她的眉头，随着咒语念完，我大喊一声：“出。”

　　只见一道绿光在那小女孩的额头处冒了出来，落在地上，变成了另一个小女孩，站在我面前的小女孩跟地上的一模一样，正是她的阴魂！


第19章 师父？徒弟？

　　一看到这小女孩的阴魂离体，我的神经立马紧绷了起来，手中握住一张符纸，就怕她突然向我发动攻击。

　　可是出乎我意料的是，这一小女孩的阴魂一出来，完全没有了刚才的怨毒凶恶模样，低垂着脑袋，看上去让人觉得很可怜。

　　我看她没有攻击的意思，也放松了下来，向着她说道：“大胆小鬼，死了以后居然还敢害人，看我今天不收了你。”

　　我阴眼已开，能够看的见阴魂，可是我旁边的家伙却是一点也看不到这个小女孩的魂魄，这时候看我对着空气说话，满脸的迷茫，只不过听了一会，这家伙似乎想起来了什么，冒出来一头的冷汗。

　　这家伙肯定是知道了我跟前有一只他看不见的鬼魂，所以才会这么紧张。

　　“叔叔，替我报仇。”

　　谁知道这时候那个小女孩的魂魄却是突然抬起了头来，没有刚才的满脸煞气，而是瞪着一双圆圆的眼睛，用可怜的语气对我说话，那语气中有请求之意。

　　我早就知道这个小女孩是枉死之人，而且百分之九十会是被人给害死的，然后再砌到这墙里面的。

　　听了这个小女孩的话，我接着向她问道：“你是谁，又是谁把你给害了的，都可以告诉我，一会警察来了，我会转达给他们的。”

　　这小女孩的阴魂听了我的话之后，缓缓的对我说出了她被害的经过。

　　原来这小姑娘的家就在附近，这栋房子里面原来住着一个四十多岁的单身汉，五天之前，小姑娘经过这地方，被那个男人给拖了进来，强暴以后杀死，用水泥给封到墙里面的。

　　这小女孩说的可怜，恨得我牙痒痒，对她说道：“你放心，一会警察都来了，我会把你的情况都告诉他们的，他们一定会把害死你的混蛋给抓起来的。”

　　“谢谢你叔叔。”小姑娘听到我的吩咐，向我鞠了一躬。

　　看着她的样子，我忽然犯了难了，这小姑娘是枉死之人，魂魄入不了地府，只能在这天地间飘荡，直到魂飞魄散。

　　她这么可怜，所以我决定把她的魂魄给收集起来，做成一个鬼仔，总比魂飞魄散要好很多，于是我对她说道：“你现在是游魂，不入地府，不能往生，用不了多久你就会魂飞魄散，你愿意跟着我走吗？”

　　小姑娘歪着脑袋想了一下，然后向我点了点头，于是我在口袋中拿出一截藤木，对她说道，你先附身到这上面来吧。

　　小姑娘听了我的话，身子一闪，化作一道绿色的流光，隐入了藤木之上，我小心的把藤木放在怀里，想着回家就把这小姑娘做成小鬼。

　　就在这时候，门口传来一阵喧嚣，我离着老远就听到了刘队长特有的大嗓门，然后一群警察呼啦啦的全跑到房间里面来了，不过一看到地上的小女孩尸体，立马就吐了几个。

　　刘队长算是身经百战了，尤其是前两天跟我们算是大开了眼界，这时候的表现就好多了，走到我的跟前小声的问道：“这次又是怎么一回事？”

　　我向他把这小女孩对我说的都说了一遍，现在警察们开始封锁现场，有刘队长在我自然不用回去录口供，于是向他打了个招呼就要走，剩下的可都是他们警察的工作了，我不好在场。

　　“哎！哎！你不能走，等会回去跟我们录下口供。”

　　“警察同志，我真的只是路过呀，这里跟我可没有半毛钱的关系，您就放了我吧。”

　　听到声音，我回头看了一眼，只见那个自称鬼探的家伙现在正想走，却被刘队长给拦下了，他出现在现场，又不像我一样认识熟人，刘队长肯定不会轻易的放他回去。

　　这家伙看我回头，对着我大声的喊道：“这位大侠，您帮我说说情呀，您是知道的，这里跟我可真的没关系呀。”

　　听了他的话我愣了一下，心想这家伙怎么知道我名字的？不过这里的事情真的跟他没有什么关系，所以我向刘队长点了点头。

　　看到我点头，刘队长才放了这家伙。

　　出来门口，我看房主一家正跟警察们说着什么，于是走了过去，拍了拍那房东的肩膀。

　　他被我吓了一跳，回过头来一看是我，满脸的崇拜之色，小心的问我：“您……您有什么吩咐？”

　　我对他笑了一下，说：“这院子估计你们也不会住了，要是你们还继续住下去的话，我建议你们在门口放上一块石敢当的石头。”

　　他们这院子正中镰刀煞，最好的办法就是在门口放上一块石敢当，来反射对面的煞气。

　　谁知道听了我的话，那房东居然一下子在地上跳了起来，大声的说道：“我艹他八辈祖宗，缺了大德的孙子卖给我这院子，我还住个球，明天就退了去！”

　　这家伙明显的今天被吓得不轻，所以情绪很激动，我没有再理会他，摇了摇头，向着回家的方向走去。

　　刚走了不远，我觉得有些不对劲，回过身一看，只见那个自称是鬼探的家伙正在我身后十几米远的地方，鬼鬼祟祟的跟着我。

　　我皱着眉头望着，奇怪的问他：“你有事吗？”

　　听到我的喊声，这家伙有些尴尬的咳嗽两声，也不再隐藏，向着我走了过来。

　　这家伙有些不好意思的抓了抓头，突然张口说道：“我想做你徒弟，让你当我师父。”

　　听到他的话我有些愣神，过了半天才反应过来，吃惊的瞪着眼睛问他：“你说什么！”

　　“我想做你徒弟！”这家伙又大声的说了一遍。

　　我看着他满脸的认真，突然感到一阵的无语和无力，这家伙的年纪比我都要大上几岁，而且我们今天算是第一次见面，他居然就要做我的徒弟，看他这表情不像是在开玩笑，而是极为认真的。

　　我实在不知道该说什么，只好苦笑一下问他：“为什么？”

　　谁知道听了我的话，这家伙的脸拉的比苦瓜还长，居然对着我大倒苦水：“大哥呀，我今年二十三了，整整二十三年我都没有见过鬼，也从来没有怀疑过这世上有鬼，我从小到大都是一个坚定的无神论者，而且我现在的工作就是一个鬼探，也就是用科学的办法去找出那些藏在人心里面的鬼。”

　　听这家伙啰啰嗦嗦的说了一大堆，我有些受不了了，一脸无奈的望着他，说道：“可是这些又跟我有什么关系呢？”

　　谁知道听了我的话，这家伙的情绪明显的激动了起来，对着我吼道：“信仰，信仰你懂吗？我心中一直坚定地相信这世界上没有鬼，二十三年呀，从来没怀疑过。”

　　说到这他顿了一顿，瞪着一双眼睛紧紧的盯着我，有些无奈的叹了一口气：“可是特码今天这一切全被你给打破了，我以前的世界观完全被你打破了，这世界上怎么会真的有鬼呢？”

　　我听着这家伙的话，在心里面就已经断定，这种人应该属于一种性格偏执的家伙，他们往往都会忠于自己的世界观，可是这个世界观一旦被人给打破，这些家伙就会感觉接受不了。

　　不过我还是弄不清楚这到底跟拜我为师哪里有半毛钱关系，于是我说道：“这个世界上有很多未知，所以你以前的认知不一定是完全正确的，做人要有敬畏之心，毕竟举头三尺有神明这句话并不是空穴来风，不过大哥呀，你到底为什么要拜我为师父？”

　　虽然有些吃惊，不过有人抢着拜师，这感觉还是让我很受用。

　　这家伙盯着我，然后开口说道：“我觉得你肯定很厉害，跟着你能学到点东西，而且再怎么说我也是个职业鬼探呀，以前我没有见过鬼，可以跟人家去胡乱忽悠，现在我亲眼见到鬼了，以后让我忽悠我也不敢呀，所以最好还是学点东西，另外小师父，干你们这一行应该不少赚钱吧？”

　　听了这家伙的话我又愣住了，原本以为这家伙是个被打破世界观后有点偏激的青年，没想到他拜我为师的原因还是为了赚钱。

　　我被这家伙忽悠的有些头晕，再说我这人也不喜欢跟人废话，所以对他摆了摆手：“我不收徒弟的，拜拜。”

　　说完我转身就走，对于这种油嘴滑舌的家伙，我向来是没什么好感的。

　　谁知道我刚刚转过身，后面就传来噗通一声响，我听着声音不对劲，赶紧回过头一看，只见这家伙此时居然跪在了地上，朝着我嗵嗵磕头，嘴里面说着：“师父，您就收下我吧，你要是不收下我，我今天就把头给你磕烂。”

　　“卧槽，这家伙真是个狠人。”听着这家伙的头磕在地上发出的响声，我给吓了一跳，赶紧跑过去，一把抱住他，说道：“你这是干什么！”

　　这家伙的头都磕红了，看来是真的下了力气了，我实在想不通这家伙我为什么会对捉鬼这么感兴趣，不过现在他跪在地上，还是先让他起来再说。

　　我拉着他，他说道：“你先起来，起来咱们再说。”

　　谁知道这家伙倒是挺拧，对我说道：“你先答应，你不答应我就不起来。”

　　我没他力气大，向上提了几次也没有弄动他，生怕他又给我磕头，赶紧将对他说道：“行，行，我答应了还不行吗。”

　　我话音刚落，这家伙噌的一下子就站了起来，一点也没含糊，深深的向我鞠了一躬，说道：“弟子杨清黎拜见师父。”

　　我一阵无语，只有苦笑一下，这家伙嬉皮笑脸的凑到我跟前问道：“小师父，你叫什么名字还没有告诉我呢。”

　　我有些奇怪的望着他：“你不是已经知道了吗？”

　　这家伙抓了抓头皮，奇怪的说：“我哪里知道你的名字，快告诉我你叫什么，以后出去我也好报报你名号。”

　　这时候我才知道，刚才在那院里这家伙只不过是习惯的叫了一声大侠，并不是在叫我的名字，于是我向他点点头，说道：“我姓李，名字就叫大侠。”

　　听了我的话，这家伙明显一愣，对我说道：“小师父，这就是你的不厚道了，我头都给你磕了，你连真名字都不告诉我。”

　　我懒得理他，转身就走，这家伙跟在我后面，大声的喊道：“我艹，小师父，你不会真叫大侠吧？你这名字可真霸道！”


第20章 准备

　　杨清黎这家伙絮叨的像个娘们，我被他给搞的头都大了，看他还跟着我，我只好停下脚步，对他说：“这么晚了，你跟着我干什么？我要回家休息了。”

　　听了我的话，这家伙没有半点不好意思，嬉皮笑脸的说道：“我都给你磕头了，以后你就是我师父了，我当然要到师父家拜访一下呀。”

　　我被他弄得很是无语，还没想到要说什么，这家伙猛地一拍脑袋，叫了一声：“差点忘了，拜师还要送拜师礼的。”

　　说完嗖的一下就跑到路边小摊上，买了两个西瓜，一手一个提了过来。

　　我并不贪图别人的东西，不过一看到这家伙只提了两个西瓜，我在心里面还是狠狠的鄙视了他一把，两个西瓜加一起才十几块钱，这家伙上辈子绝对是抠死的。

　　现在我对这家伙已经完全没有了办法，干脆任由他跟着，没多大功夫就来到了我住的地方。

　　这家伙一进屋，表情有些吃惊，向我说道：“不会吧小师父，你就住这地方。”

　　“那你觉得我应该住哪？”

　　“我以为像你这种高人不住豪宅就是隐居深山，没想到你居然这么接地气。”

　　我摇摇头，没有理会她，他把西瓜放到地上，然后抱出来一个，向我说道：“师父，你家刀在哪，走的有些口渴了，吃点西瓜。”

　　我向他指了指厨房，没多大功夫这家伙就拿着刀把西瓜给切开了，两个人吃不完一个，所以他抱着另一半西瓜打量了一下，向着冰箱走去，对我说道：“小师父，这西瓜我给你放冰箱了里了。”

　　“嗯。”我答应了一下点了点头，看着他走向冰箱，忽然感觉有些不对头，等我终于想到的时候，这家伙的手已经放到了冰箱门上。

　　“不要！”我终于喊了出来，只不过已经晚了，只见冰箱门已经被他给拉开，一丝丝的寒气冒了出来。

　　他被我的喊声给吓了一跳，还没有来得及看冰箱，就转头望着我：“有问题？”

　　我知道现在已经晚了，只有无奈的对他摊了摊手，这家伙以为我是在故意吓他，说了句无聊，就转过了头去。

　　冰箱里面有石头带回来的三个人头，两个女人的，还有一个那个没有皮的怪物的，刚才一下子忘了，现在冰箱也打开了，再说什么已经晚了。

　　只见那家伙刚一转过头，身子就猛的一僵，手里的半块西瓜啪叽掉在地上，摔得稀烂，而那家伙还是一动不动，直到过去了有五六秒的时间，这家伙的身子才晃了几晃，向后就倒，居然直接被吓晕了过去。

　　我心里边暗暗叫苦，赶紧跑过去把他扶住，放到地板上，冰箱里面的三个脑袋，尤其是那个没有皮的怪物的，我估计谁突然看到也吃不消，这家伙只是吓晕了，还没尿裤子就算不错了。

　　我赶紧把冰箱门给关上，又把这家伙给拖到沙发上，先啃了两块西瓜，然后走到他跟前，抡起手臂，左右开弓的狠狠的抽了他两巴掌。

　　长这么大第一次打人耳光，感觉不错，尤其是手掌抽在它脸上发出的清脆响声，居然让我隐隐的有一种快感，估计石头那家伙在藏兵洞里面抽刘队长的时候也有这种心理，我有些龌蹉的想着。

　　两巴掌过去，杨清黎那家伙缓缓的睁开了眼睛，他稍微愣了一下，然后屁股上就像装了弹簧一样，一下子在沙发上弹了起来，几步跑到门口，然后回过头来，脸色发白，瞪着一双眼睛望着我，有些艰难的吞咽了一口口水，对我说道：“你……你冰箱里面怎么会有人头，你到底是干什么的？”

　　我苦笑了一下，对他说道：“我不是杀人犯，你放心。”

　　不过这家伙明显的不放心，瞪着一双眼睛死死的盯着我，深怕我下一刻就化身成杀人魔头，把他给碎尸万段了。

　　我只好摊开手对他说道：“这几个人头的主人都不是人，所以警察把它们交给我来处理。”

　　听了我的解释，这家伙还是将信将疑，我只好又说道：“刚才在那地方，放我走的就是刑警队的刘队长，这回你相信了吧。”

　　刚才在现场，要不是我，刘队长是绝对不会这么快放这家伙回来的，现在听我一说，他似乎相信了，不过还是给吓得够呛，咽了一口唾沫，对我伸了伸大拇指说道：“小师父，你果然生猛，这玩意都敢往冰箱里放。”

　　我还没来得及回答他，这家伙就走到沙发前，一把抓起他刚才脱下的外套，对我挥挥手说道：“小师父再见，这大晚上的在你这地方我实在呆不下去，我白天再来找你。”说完头也不会，急匆匆的就走了。

　　望着这家伙跑的跟兔子一样快，感觉有些好笑，忽然想起自己好像还有什么事情没有做，想了想，一拍脑袋，把那一截藤木拿了出来，这上面依附这那个小女孩的阴魂。

　　这种藤木师父说叫鬼藤，是生长在常年深山老林里面的一种藤木，由于从来没有见过阳光，所以上面的阴气极重，正好适合阴魂依附在上面，做小鬼用这种藤木是最好的。

　　我把那截藤木拿出来，那个小女孩是枉死的，怨气太重，所以我把它放在架子上，在下面点上三炷香，用香烟来一点一点的化去这小女孩阴魂之上的怨气。

　　弄完这一切天已经不早了，我收拾了一下就上床睡觉。

　　一大早的，天不过刚亮，我就被敲门声给弄醒了，起来打开门一看，只见杨清黎那家伙正站在门口，手里提着豆浆油条，看到我嬉皮笑脸的说道：“小师父刚起床呀，我给你买了早餐。”

　　我原以为这家伙昨天晚上已经被吓破了胆子，不敢再来呢，谁知道这一大早的就上门了，真的是比狗皮膏药还粘人。

　　不过伸手不打笑脸人，人家一大早的给我送早餐，我总不可能把他再给赶出去，只好放他进来，只不过他进来的时候还是忍不住的瞧了几眼冰箱，估计这家伙被吓得已经有了心理阴影。

　　吃完早饭，我想着过几天要去湘西，那地方都是深山老林，要找到不跟外界来往的生苗，估计风餐露宿是免不了的，要提前准备一些装备，所以去专门卖旅游装备的地方逛了几圈。

　　看我挑选装备，杨清黎那家伙有些奇怪的问我：“小师父，你要出门呀？”

　　我点了点头，对他说过几天要去湘西，谁知道这家伙听了之后两眼立马就放光了，对我说道：“我跟你去呀师父。”

　　说心里话，我实在很讨厌这个家伙，不过他昨天都磕头拜师了，我虽然不承认这个徒弟，不过也不好对他过于冷淡，现在听他说要跟我去湘西，我赶紧对他说道：“不行，不行，我去湘西可不是游山玩水的，而是有重要的事情，会有危险，你跟着不好。”

　　哪里知道我一说有危险，这家伙就更来劲了，对我说道：“小师父你放心就行，我绝对不会给你添乱，从小我就想去湘西的深山里面去探探险，这回总算是找到伴了，放心，我自己的费用我自己来出。”

　　“这不是钱的问题，而是真的会有危险，你……”

　　“我不怕的，也绝对不会给你拖后腿的，放心吧。”看着这家伙坚定地表情，我忽然感觉很无力，一时也不知道该怎么拒绝他了，这家伙以为我是默认了，高兴的嬉皮笑脸，向我问道：“那咱们什么时候动身呀师父。”

　　我心里面暗叫倒霉，怎么就碰上这个像牛皮糖一样的家伙，这回甩都甩不掉了。

　　又等了半个多月，那剩下的三个人头也全被我炼化了，杨清黎这家伙几乎每天都往我这跑，这天我正对着家伙讲解做小鬼的忌讳。

　　被叫了半个多月师父，再加上这段时间相处，我发现杨清黎这人虽说油嘴滑舌了一点，但是本质还不错，算的上是个好人，所以有时候他问我什么，只要有空，我都会跟他解释一下。

　　那个带回来的小女孩的阴魂已经被我做成小鬼，送给了他，也算他这么多天的师父没有白叫，要知道那些大明星找我做小鬼，最少我也要收他们几十万的。

　　就在这时候，我的门口突然传来砰地一声大响，房门被人直接给推开了。

　　这一下搞得我有些恼火，刚要吼两声这个不懂礼貌的家伙，可是等我看清来人，立马就没了火气，来的不是别人，正是石头那家伙。

　　石头那边已经都交代完了，这才来找我一起去湘西，他虽然生猛，可是不懂法术，湘西那个地方到处充满诡异，生活在深山老林里面的生苗大都精通巫术，我们两个人一起行动会安全很多。

　　“什么时候走？”这家伙刚进屋，屁股还没坐热，更没有跟我寒暄一句，张开就问我什么时候动身。

　　我知道他的性子，也没在意，对他说，已经联系到一个去湘西收购药材的队伍，咱们跟他们一块进山，估计这几天就会有消息。

　　他点了点头，不再说话，这时候杨清黎这家伙探头探脑的向我问道：“小师父，这人是谁呀？”

　　我跟他说这是我一个朋友，他马上带着一脸贱笑，走到石头跟前打起了招呼：“你好，我叫杨清黎，请问你贵姓。”

　　石头看着他愣了一下，然后只说了三个字：“吴英雄。”

　　这一回轮到杨清黎那家伙傻眼了，过了半天才反应过来，小心的又问道：“你确定这不是外号？”


第21章 出发

　　石头来了之后就在我这住下了，只不过经过上次，我再也不敢跟这家伙睡一张床了，而是把师父的床收拾了出来，过了三天，刘伯才通知我们，说是到湘西收购药材的队伍今天出发，让我们赶紧准备，然后告诉了我一个电话号码。

　　我和石头赶紧准备，本来不想告诉杨清黎那家伙的，谁知道他正好赶来，这家伙怕我们偷偷的甩了他，早在几天前就把行李放我这了，我没有办法，只好随他去了。

　　刘伯给了我一个电话号码，说是让我打电话联系，我拨通了电话，没想到接电话的居然是个女的，而且声音清脆动听，年龄绝对不会大了。

　　我被这女人的声音搞的一愣，还没想好说什么，那边的女人倒是先开口了：“你是刘伯介绍的，一起去湘西的吗？”

　　我赶紧说是，电话里面的女人嗯了一声，然后问道：“你们几个人，我买好票，今天晚上八点的火车，到时候咱们火车站见。”

　　我赶紧说了几句感谢的话，对面的女人嗯了两声就挂断了电话，我心中有些期待，声音这么好听的女人不知道长的怎么样，要是有个美女一路陪伴去湘西，这倒是一件美事，不过出这么远门，又是到湘西那种地方，怎么会有女人，我心里面有些奇怪。

　　等到晚上六点多，我们三个人简单的吃了点东西，向着火车站赶去，走到候车室的时候我掏出电话拨通了那个女人的号码。

　　刚打通，就听到身后传来一串手机铃声，我赶紧回头一看，只见一个女人正站在我身后不远的地方，手里面拿着手机，对着我挥了挥手。

　　这女人戴着一顶鸭舌帽，脸上有架了一副大大的墨镜，把整张脸都给遮住了，让我们看不清她的长相，不过看脸型应该是标准的瓜子脸，而且露在外面的皮肤很白，很细腻，应该是个美女，我在心里面说道。

　　这女人身高有一米七左右，跟我差不多，上身穿一件干净的白衬衫，下面是一条牛仔裤，身材那真是没得说。

　　身上背着一个不大的旅行包，她旁边还有三个男人：一个六十左右的老头，头发几乎都掉光了，可是一点也不显的老态，生的虎背熊腰，一双眼睛炯炯有神，两边的太阳穴微微鼓起，一看就知道是个高手。

　　另外两个人，一个穿着一身的黑西装，带着墨镜，满脸的冷酷，看上去跟保镖差不多，另一个则是个猥琐的中年汉子。

　　那个中年汉子身材瘦小，背有点弓，满脸的褶子，尤其是这人生了一双三角形的老鼠眼，不时的滴溜溜看我们一眼，真是要多猥琐有多猥琐，我只看了他一眼，就对这家伙没有半点的好感。

　　看到这女人向我打招呼，我赶紧跑过去，对着她说道：“你好，我叫李大侠。”

　　听了我的名字，这女人明显的愣了一下，她旁边那个猥琐的中年男人噗嗤一下就笑了出来，就连那个戴墨镜的冷酷男人的脸皮也抽搐了几下。

　　我有点尴尬，不知道要说什么，不过幸好那个女人反应了过来，向我伸出手，说道：“你好，我叫王瑶，很高兴认识你。”

　　看她对我伸过手，我赶紧跟她握了一下，这女人的手指很细，很长，很白，握上去感觉很舒服。

　　原本这么漂亮的一个女人去湘西那深山老林里面去收药材就让我奇怪，可是接下来一交谈，我才知道，这女人居然是他们这一行人的领队。

　　王瑶告诉我说她家是在北京做药材生意的，每年都要去湘西收购一批药材，那地方的深山老林里面有很多外面没有的珍贵药物，都在当地的苗人手里面，所以她是去找那些苗人买药材，以前都是他父亲带队，今年是她第一次来。

　　然后他又向我介绍了另外三个人，那个六十多岁的男人叫王双，是她的叔叔，戴眼镜的冷酷男叫郑伟，是她的助手，而那个外表猥琐无比的家伙名字叫史翔龙。

　　我扫了一眼那家伙，发现他瘦的跟个螳螂一样，哪里有半点龙的影子，真是白瞎了这么个名字了。

　　我也赶紧向他们介绍了下石头和杨清黎，只不过听到石头的名字的时候，那女人再也忍不住，笑的脸都红了。

　　我有些无奈，这没办法，谁让我们俩的名字那么怪，只有石头那家伙还保持着一脸冷酷，扫了一眼他们，看到那个叫王双的老头的时候眉毛微微挑了一下，等看到史翔龙那家伙的时候，眉头则是皱了起来。

　　我根本就没有留意到他表情的变化，只有那王双抬起头望了石头一眼，目光中满是警惕。

　　我们随意的聊了几句，这时候那王瑶也摘掉了眼镜，她摘掉眼镜的那一刻，我完全愣住了，想不到这人女人居然比我想象的还要漂亮！

　　我也见过不少大明星，其实说句实话，有很多并不是像电视上那么好看，都是化妆化出来了，真的卸了妆，跟电视里比起来可要差的远了。

　　可是眼前的王瑶不一样，这女人脸上没有半点粉饰，可是明艳动人，是那种真正的天生丽质型的。

　　我看着她，不一会就觉得自己的脸皮开始发烫，赶紧尴尬的咳嗽一声，转过了头去。

　　只见石头站在我旁边，神色不动，一张脸依旧冷的像块石头，杨清黎这家伙就不一样了，只见他现在比我还没出息，瞪大了眼睛眨也不眨的死死的盯着眼前的王瑶，跟饿了几天的狼看到了肉一样。

　　我眼角一瞥，只见此时的王瑶眉头都皱了起来，心里那叫一个来气，伸手一巴掌就扇到了杨清黎这家伙的后脑勺上，把这家伙给扇的哎呦一声。

　　前面的王瑶看到我们俩这样子，噗嗤一声就笑了出来，那笑容简直比仙女还好看，我向她说道：“不好意思。”

　　“没事。”她朝我摆了摆手，走到旁边的凳子上坐下。

　　我看到杨清黎这家伙还是眼神直勾勾的盯着她，气的又踹了他一脚，说道：“有点出息行不，出来净跟我丢人现眼。”

　　谁知道这家伙一点也不生气，嬉皮笑脸的凑到我跟前，对我说道：“师父，你说这娘们是咋长的，怎么会这么漂亮，跟她一路，算是捞着了。”

　　我鄙视的望了这家伙一眼，找到个空座坐了下来，石头那家伙也坐到了我的旁边，现在火车还没到站，还要等会。

　　我一扭头，发现旁边的石头眉头皱的厉害，似乎在想什么东西，有些奇怪的问他：“怎么，有什么不对劲的吗？”

　　石头听了我的话，又向他们那边望了一眼，然后对我说道：“那个老头是个高手，身手应该不在我之下。”

　　石头的身手我是见过的，别看这家伙人像块臭石头，可是身手真的很厉害，我估计这家伙能打我这样的四五个都没有问题，没有想到那个叫王双的老头居然能得到石头这么高的评价，我也不由的多望了他几眼。

　　我心想这王瑶是大户人家，那王双说是他叔叔，估计也是贴身保镖一类的。

　　谁知道这时候石头又说话了：“不过他们里面最奇怪的还是那个男人。”

　　我顺着石头的眼神望去，只见他看着的正是那个叫做史翔龙的猥琐男人，那家伙现在把鞋子也脱了，盘腿坐在椅子上，也不顾别人的感受，不停的东张西望，不时的伸出手在脚底板上来回的搓几下，那模样要多猥琐有多猥琐，要不是一开始王瑶的介绍，我打死也不相信她们居然是一伙的。

　　王瑶那种女人怎么会跟这个叫史翔龙的家伙在一起？

　　王瑶一看就是属于上流社会的富家小姐，而史翔龙那家伙明显的就是生活在社会最底层的小人物，最要命的是这家伙还特别的猥琐，这两种人怎么会有交集呢？

　　这么一想，我也觉得奇怪，向石头问道：“那家伙有什么奇怪的？”

　　“味道，他身上有一股特殊的气味。”

　　听到石头的话我就愣了，心说人能有什么味道，况且刚才我也没在那家伙身上闻到什么怪味呀。

　　不过一想到在山上，这家伙在半山腰就闻到了山顶城隍庙里面的臭味，我也就不觉得奇怪了，这家伙的鼻子真的比狗都灵。

　　“什么味道？”我奇怪的问他。

　　“土腥味，还有死人味道。”

　　听到他的话我吓了一跳，土腥味道我能理解，可是死人味道又是怎么回事，难不成这家伙是个死人，可是我没有发现半点异常呀！

　　石头看了我一眼，就知道我想多了，对我说道：“我说的不是他是死人，是他身上发出来的味道，这味道你身上也有，都是经常跟死人打交道留下来的。”

　　听到那家伙不是死人，我松了一口气，有些奇怪石头这家伙的鼻子这么灵敏，到底是怎么长得。

　　不过转念一想他说我身上也有死人味，就觉得有点别扭，心想以后再也不给人做小鬼了，否则经常跟死人打交道，身上沾染的阴气也就会越来越浓，这可不是什么好事。

　　我身上有死人味不奇怪，可是对面那个叫史翔龙的家伙身上怎么也有死人味，这家伙到底是干嘛的！

　　“他身上的味道比你要浓的多。”石头这时候又说了一句。

　　听了他的话我猛地抬头向那史翔龙望去，正好他也朝我看了过来，我们俩的眼神对视在一起，这家伙朝我咧嘴一笑，露出一口黑黄的烂牙！


第22章 苗王墓

　　我不动声色的对他点了点头，等他转过脸去，我才低声向石头问道：“这人到底是干什么的？”

　　石头沉默了片刻，摇了摇头，对我说：“不能确定，不过我肯定这人经常去墓穴，要不然身上不可能带着这么浓的味道。”

　　“盗墓贼！”我又望了那家伙一眼，有些吃惊。

　　石头点了点头，说：“百分之八十。”

　　我心里面不由的奇怪，到湘西苗寨去收药材，怎么会带个土夫子，这些人到底是干什么的？

　　我又望了一眼王瑶那个女人，正好她也向我望过来，微笑着冲我点了点头。

　　虽然史翔龙那家伙很有可能是个土夫子，这一点让我感到很奇怪，不过转念一想，也许是人家以前干过，现在洗手不干了也说不定。

　　这事不可能当面去问，所以虽然怀疑，但是我也只能沉默，等了大约半个小时，火车到站，我们几个人前后的走上车，车票是到吉首，然后转客车去湘西凤凰，听说是凤凰西南两百多里远，大山里面的一个苗寨。

　　通过在火车上的交谈，我才知道，现在的苗人，基本上已经不分什么生苗和熟苗了，毕竟深山里物资缺乏，现在的交通又便利，苗人都已经走出深山，跟外界保持联系了。

　　听他们这么一说，我心里面咯噔一下，既然现在苗人都走出深山，没有生苗了，那么师父留下的那张人皮上面写得生苗是怎么回事，我要到哪里去找？

　　谁知道这时候那个一直瞪着眼睛在火车里面搜寻美女的史翔龙却是突然开口说道：“也不是没有，现在还有几个寨子生活在深山老林里头，只不过外人不知道罢了。”

　　我一听他这么说，心里面不免激动，赶紧向他问道：“你知道它们在什么地方吗？”

　　谁知道他根本就没理会我，而是紧紧的盯着走在车厢过道里面一个美女的屁股，伸出舌头舔了一下嘴唇，嘿嘿的笑了两声，说了一句：“这大屁股蛋子，真特码带劲。”

　　我被这猥琐的家伙搞得一阵无语，心想反正在一起的时间还长，等到了湘西再问他也不迟。

　　在火车上足足坐了两天两夜，等到了吉首我们几个人都快要给累趴下了，一下车也不急着赶路了，赶紧找了家旅店住了下来。

　　我也没吃东西，走到三楼进了房间简单的冲了个澡，倒头就睡，这坐火车是最累人的，因为火车上的座椅太直，人要是坐久了，就会腰酸背疼，尤其是我已经坐了两天两夜了，实在是顶不住。

　　这一觉迷迷糊糊的也不知道睡了多久，等我睁开眼睛的时候，发现天已经完全黑了下来，拿起手机一看，都已经晚上十二点多了。

　　我感觉自己的肚子饿的厉害，在床上爬了起来，准备到外面去吃点东西，我们住的这间旅店不算大，也不算小，里面的设施都挺齐全的，可是现在不知道怎么搞的，过道里面居然乌漆墨黑，连一盏灯都没亮。

　　我咳嗽了两声，又跺了跺脚，可是过道里面的灯依然没有半点反应，我在心里面暗骂一声，这是什么鬼旅馆，声控灯居然都不灵。

　　虽然没有灯，这过道里给人感觉有点阴森，不过我不是胆小的人，向着楼梯口就走了过去。

　　那楼梯口也是漆黑一团，看来二楼的声控灯估计是也坏了，我还没走到跟前就停住了身子，因为我看见，就在那楼梯口处，现在居然有着一个悬空的小红点！

　　那个小红点忽明忽暗，而且还不停的上下翻动，显得特别的诡异。

　　望着那个小红点，我给吓了一跳，心想不会这么倒霉吧，随便找家旅馆住下来都能碰到鬼，我这运气也好的太逆天了吧。

　　我摸了下口袋，发现带着糯米和符纸呢，心里这才安定不少，向着楼梯口走了过去，只不过刚走两步，我就闻到一股香烟的味道。

　　原来是有人在抽烟！

　　我在心里冷汗了一把，这几天遇到的阴物确实多了点，搞到现在都有些神经过敏，看到什么东西都以为碰到鬼了，这分明是有人在楼梯口抽烟。

　　由于没有灯光，我看不清那人是谁，只隐隐的看到一团黑影，蹲坐在楼梯上，手里面抽的不是香烟，而是一个长长的旱烟杆，刚才的小点就是在他烟杆上发出来的。

　　我刚咳嗽了两声，就见那人对着我转过了头。

　　他这一转过头不要紧，愣是把我给吓了一跳，因为这人的眼睛跟别人不一样，正常人的人眼睛在夜里根本就看不到，而这人的一双眼睛居然散发着幽绿色的光芒，如同猫狗的眼睛在夜里发出的光亮一样。

　　被这双眼睛一盯，我差点跳起来，心说难不成真的又遇到鬼了，可是这个人给我的气息分明是有血有肉的一个大活人呀，怎么会有这么一双眼睛！

　　我刚要掏出符纸，就听到那人突然对我打了声招呼：“哎呦，小哥，是你呀，这大半夜的也睡不着吗？”

　　声音有些熟悉，我想了一下，这声音不是别人的，正是跟我们一路来到湘西的史翔龙！

　　我有些奇怪这猥琐的家伙怎么会有这么重的心事，大半夜的不睡觉自己跑出来抽烟，更让我奇怪的是，这家伙怎么会有那么怪异的一双眼睛。

　　一听到是他我就放心了，紧接着心中有些高兴，上火车的时候就听他语气，他似乎知道那些神秘的生苗到底在什么地方，在火车上一路辛苦的不行，一直没空问他，现在正好是个好机会。

　　于是我也不下去吃东西了，走到他跟前，叫了声史哥，没想到这家伙听了以后被烟给呛得不停咳嗽，向我说道：“看你小伙子挺机灵的，不过你觉得这称呼真的好听吗？”

　　我一想，这称呼确实有些问题，赶紧跟他道了声歉，说道：“哎呦，是我脑子秀逗了，龙哥您不生气。”

　　听了我改口，这家伙高兴地哈哈大笑，我估计就他这德行，长这么大都没人叫过他龙哥，因为这家伙跟他的名字真的是太不相符了。

　　我一开始就不是很喜欢这家伙，因为他的形象实在是在猥琐，是跟他走到一起都容易让人鄙视的人。

　　不过现在是晚上，这里没有别人，况且我又有事要问他，所以走到他跟前，和他并排坐了下来。

　　刚一坐下，一股臭气就扑鼻而来，好悬没把我给熏吐，我低头一看，这家伙果然又光着两只脚，把脚丫子放在鞋子上放风。

　　我强忍着臭气，刚一坐下来这家伙就把他的旱烟杆递到我跟前，对我说道：“来一口？”

　　我赶紧推了一下他的手，说道：“不用客气，我不会。”

　　然后我想了想，找了个由头，对他问道：“龙哥，这大晚上的不睡觉一个人跑这抽烟，你有心事呀？”

　　谁知道听了我的话，他不但没有回答，反而向我问道：“你不是也没睡吗，难不成你也有心思？”

　　我只好尴尬的抓了抓头，说：“我是被饿醒的。”

　　史翔龙这家伙被我逗得又是哈哈大笑：“然后说道，你既然是被饿醒的，这大半夜起来不去找东西吃，而是坐到我跟前陪我唠嗑，肯定是有什么事情想问我，说吧，知道的我都回答你。”

　　我被他给搞的一愣，没想到这家伙居然这么直接，更加没想到的是这人猥琐的外表之下居然有如此细腻的心思。话说到这份上，我也不好藏着掖着，直接向他开口问道：“龙哥果然聪明，我来是想向你打听一下生苗的事情的。”

　　听了我的话，这会轮到他愣神了，过了半天他才又吸了一口烟，将烟壶里面的烟灰在地上磕出来，然后用他那一双跟常人不一样的，发出绿光的眼睛紧紧的盯着我，低沉着嗓子，向我说道：“你们不是跟那娘们一伙的吗，大家都去找苗王墓，你怎么会不知道。”

　　听到这话，我吃惊不小，因为这句话里面透露的信息不小，王瑶那三个人到湘西居然不是来收药材的，而是要找什么苗王墓！

　　我忽然想起刘伯好像跟我隐隐的提过一次苗王墓，只是当时也没注意，现在又从史翔龙的嘴里听到这个消息，我的心里面不由的咯噔一下子。

　　我那大锤师兄的失踪，还有林师叔的死，都跟这湘西有着脱不开的关系，而且十有八九，问题就出在这人口中神秘的苗王墓上面。

　　我不知道到王瑶那一行人找这苗王墓有什么目的，不过那地方现在看来我也要必须去一趟了，于是我对这史翔龙老实的说道：“他们一直跟我说的是收购药材，我还以为你跟他们是一伙的呢。”

　　史翔龙听到这却是摇了摇头，对我说道：“我是他们找的向导，因为这世上现在只有我知道那苗王墓在什么地方，他们只能找我。”

　　听到这我心里面有些小激动，赶紧向他问道：“你可不可以带我们一起去？”

　　谁知道他却是摇了摇头，说道：“我答应了他们，只带他们到苗王墓，不能让别人同行，这规矩不能坏。”

　　听了他的话，我忍不住失望，他说这世上现在只有他知道苗王墓的位置，我不知道真假，但是如果没有人领路，我们在这湘西莽莽大山里面想要找寻苗到王墓不亚于大海捞针。

　　就在我失望无比，想着要不要偷偷的跟踪的时候，史翔龙却是神秘的朝我笑了一下，说道：“我们虽然说好了，不过我可以把他们送到苗王墓之后再回来带你们，这样也算信守诺言了，不过我的带路费是很贵的。”


第23章 锁蛇

　　一听他答应带我们去了，我心中高兴，至于钱，那都是小问题，师父留下的钱我都不知道怎么花呢。

　　于是我对他说：“钱不是问题，你要多少？”

　　这家伙对着我伸出了一个手掌，翻了一下，说道：“十万。”

　　我估计这家伙最多要个一两万，毕竟带个路也不是什么辛苦事情，没想到居然张口就要十万，十万块钱虽然多，但是对于我来说还不是什么问题，我想了想就答应了下来。

　　不过我还是有些奇怪，对他问道：“为什么你那么肯定苗王墓就你一个人知道！”

　　听到我问他，史翔龙那双能在暗夜之中发出幽幽绿光的眼睛一愣，然后沙哑着嗓子说道：“因为别的人都死了。”

　　他的语气低沉，而且沙哑，听得我有些毛骨悚然，也更加勾起了我的好奇心，我向他问道：“怎么回事？”

　　谁知道史翔龙却是又磕了磕烟杆，站起身子说道：“天太晚了，早点休息吧，对了，明天把钱给我。”说完他就转身走回了自己的房间。

　　我望着这人有微驼的背影，心中再也不认为他是一个猥琐下流的家伙，这人心中肯定有很多的秘密，我想着。

　　我想起他那双能够在黑夜里发出绿光的眼睛，忽然想起师父对我说过的一件事，师父说过，这世上有的人天生就有阴眼，生下来就能够看到阴魂鬼物，有的人则是需要高人给开阴眼，比如我的阴眼就是师父给开的。

　　还有一些人，是自己开阴眼。

　　有一些干隐秘工作的人，会自己给自己开阴眼，因为开了阴眼以后他们就能够看到不干净的东西，避免很多的危险，以前的盗墓贼里面就有人会给自己开阴眼。

　　不过懂得这种本事的人非常少，而且这种方法很危险，师父说开阴眼最主要的是要生吞乌鸦的眼睛，然后再服用几种剧毒的药物。

　　那几种药物都是有剧毒的，一不小心就能毒死人，所以很多人阴眼没开成，就成了死人，而那些能熬过毒药侵蚀的人，才算成功。

　　这种方法危险系数很高，四个人里面往往活下来的不超过两个，就是因为这种阴眼难开，所以在盗墓贼里面，开了阴眼的人往往都是这一个团伙领头人，而且用这种方法开了阴眼，不光能够看到鬼魅阴物，也能让人有夜视的能力，能在漆黑的空间中看清东西，如同猫狗一样。

　　想到这些，那个一直以猥琐形象示人的史翔龙在我的心里面更加的显得神秘起来，这到底是怎样的一个人？我在心里奇怪地想着。

　　我下楼到前台买了一桶泡面，回到房间吃了，也许是睡得时间太长了，这时候翻来覆去的怎么也睡不着了，只好睁着眼睛到了天亮。

　　等大家都起床了，我们出去吃了早餐，等银行开门我又去取了二十万的现金塞到背包里面，十万准备给史翔龙，剩下的十万我们几个人在路上用。

　　那个一直戴着墨镜的冷酷男郑伟租了一辆客车，我们都坐进了，那王瑶回过身来对我说：“到了地方之后我们要跟着苗人到深山里面去采药，你们就在寨子里面住下，那地方风景很不错的，你们可以随便逛逛，要是想回去直接回去就行，不用等我们。”

　　刘伯跟他们说的我们是进苗寨旅游体验生活的，所以他们才把我们安排到苗寨里面，只不过听了她的话之后，我在心里面不住冷笑：进山采药，怕是要去找那苗王墓吧，漂亮的娘们果然都是善于骗人，要不是史翔龙告诉了我，我一点也看不出来她是在说谎。

　　这湘西都是山路，客车根本就不敢开快，往窗子外面一探头，下面就是悬崖，杨清黎那家伙早就吐了几回，现在像个死狗一样蜷缩在座椅上，哼哼唧唧。

　　我比他也好不到哪去，一路上也吐了两会了，现在司机一拐弯一刹车的时候我的胃里面还是忍不住的抽抽。

　　一个车厢里面只有我和杨清黎吐了，别的人都没事，令我吃惊的是，王瑶那个看上去外表柔弱的女人居然也一点反应没有，这让我觉得很丢人，咬着牙强忍着。

　　山路崎岖，一百多公里的路程居然足足走了将近二十几个小时，等车停了，都已经是第二天的早上了。

　　我们迷迷糊糊的下了车，只见这地方应该是个大点的苗寨，只不过现在天太早，还没有多少人，只有几个零星的苗人背着东西，应该是赶早集的。

　　“那个苗寨在山里面，还有三十里山路，大家吃点东西，咱们赶紧赶路，争取天黑之前赶到。”王瑶向着我们说道。

　　那苗寨在大山里面，只有一条小路，根本就没通车，所以剩下的路必须要靠步行，他们掏出干粮吃了起来，只有我和杨清黎吐得晕头转向，实在吃不下东西，只喝了两瓶水。

　　然后大家开始启程，令我有些奇怪的是，这一行人不光史翔龙一个向导，我们还没吃完东西，就来了一个苗人，这人似乎是王瑶他们一开始就找好的，大约三十多岁的样子，长的黝黑，一张口就是满嘴的湖南话，应该是本地土生土长的苗人，名叫仝栎，他让我们叫他阿栎。

　　据他说，那苗寨还要翻过两个山头才能到，我们跟着他走了不远，就到了一座大山脚下，这山上全是高大的树木，下面长满荒草。

　　这时候那领头的阿栎却是停下了身子，普通一声跪了下去，对着大山磕了几个头，嘴里面不知道在嘀咕着什么。

　　这时候我发现身边的石头在听到阿栎的那些话的时候眼睛突然一亮，我凑到他跟前，向他问道：“你听得懂？”

　　谁知道这家伙却是摇了摇头，说道：“不懂，可是我听着很熟悉，似乎我以前听过这些咒语。”

　　我有些可怜的拍了拍他的肩膀，失忆真的是件让人痛苦的事情。

　　谁知道这时候史翔龙却是开口对我们解释道：“这是苗人的规矩，苗人生活在深山里面，进山要先拜山神。”

　　听他这么一说我们也就不奇怪了，苗人是靠山吃饭，当然对山神有他们自己的敬畏，这些仪式不算奇怪。

　　可是接下来那阿栎做的事情却是让我更加的看不懂了，只见他磕完头，在地上站起来，嘴里面还在不停的念着那些我们听不懂的咒语，一边抬起脚，向着前面的草丛走了过去，用手抓住一把青草，在头上打了一个怪异的结，紧接着第三把、第四把……直到打了十几个才停下，走回来对我们说：“行了，可以进山了。”

　　他这些古怪的动作搞得我很是奇怪，转过头小声的问史翔龙：“他这又是在干吗？”

　　史翔龙看了一眼那些结，对我说道：“这家伙是苗人里面的高手，这一招叫做锁蛇术，能把这一座山头里面的蛇都锁住，让它们一动不动，这样我们进山就安全了。”

　　听了他的话，我大吃了一惊，想不到那个看上去毫不起眼的阿栎居然会有这种本事，只不过这事有些神秘，我还是有点怀疑，就这么打上几个草结，就能把一座山的蛇都给锁住！

　　似乎知道我的怀疑，史翔龙望了一眼前方的草丛，对我说道：“那里面就有一条蛇，你看看它还能动吗。”

　　那草丛离我们不远，我根本没有看到一点蛇的影子，听史翔龙这么一说，我也按奈不住心中的好奇，向着那草丛就走了过去，杨清黎也是个好事的家伙，跟在我的屁股后面就是一路小跑。

　　刚一走近草丛，我就隐隐的发现了一条大蛇的身子，那是一条有着红白花纹的蛇，身子足足有两米多长，现在正趴在草丛里面。

　　看到这蛇，我心里面不由的暗暗佩服史翔龙那家伙的眼神，居然隔着这么远就能发现这蛇。

　　这条蛇身上的花纹艳丽，一看就知道是条毒蛇，而且身子也太长，虽然现在它趴在草丛里面一动不动，可是我还是不敢太靠近。

　　杨清黎那家伙跑到一边，在地上捡起一根长长的树枝，走到我跟前，把草丛给拨开了，这时候那条蛇三角形的脑袋也露了出来。

　　按理说蛇一看到人不是逃跑就是会发起攻击，可是现在这条蛇却是在草丛里面一动也不动，就像是没有看到我们一样，脑袋贴在地上，两只眼睛虽然睁着，可是没有半点神采。

　　难不成这蛇真的被那阿栎给锁住了？

　　我心里奇怪，一把抢下杨清黎手中的树枝，轻轻的碰了一下那条大蛇，果然还是一动不动。

　　这时候那阿栎看着我的样子哈哈大笑，用带着浓浓方言的普通话对我说道：“小哥，现在你放心就行，现在这一个山里面的蛇都已经被我锁住了，你就是把它拿在手里也不会咬到你。”

　　我丢下树枝，对着他竖了一下大拇指，中国地大物博，除了道术以外，每个种族和部落里面都会隐藏着一些精通神秘术法的高人，很显然眼前的这个阿栎就是苗寨里面的高人。


第24章 老人

　　苗人之中有很多的秘术，比如大家熟悉的巫蛊、赶尸之流，其实除了这些东西，世代生活在大山里面的苗人还有很多不为人知的秘术，这锁蛇就是其中的一种。

　　看到我向他竖起大拇指，阿栎有些不好意思的笑了笑，然后跟我们说，这锁蛇术是他们寨子里面的一个阿公交给他的，据他说他们寨子里面每一代只有一个人会这锁蛇术，都是一代传一代，那位阿公看他人老实，就传给了他，现在阿公死了，他就是寨子里面唯一懂这种秘术的人。

　　我们一路跟在阿栎后面走进深山，阿栎告诉我们，这山里面的规矩多，让我们千万不要大声说话，打扰到山神，要是惹得山神发火了，那可就大事不好了。

　　一边走阿栎一边跟我们说他们那里一个冲撞了山神的女人，那是一个新娘子，嫁到别的寨子里，一路敲锣打鼓，经过他们那里的山神洞的时候，有老人让把唢呐停了，怕冲撞了洞里面的山神，可是那家人没有听，结果当天晚上就出事了。

　　阿栎这么一说，都勾起了我们的兴致，大家一边走，一边支起耳朵听他讲那新娘子到底出了什么事。

　　阿栎一看我们感兴趣，更来劲了，声音提高了点，接着说道：“那送亲的队伍把新娘子送回家，然后拜了天地，喝了喜酒，可是等晚上新郎入洞房的时候，才发现坏事了，新娘子居然不见了。”

　　“八成是包办婚姻，这新娘子不愿意，跑了吧。”杨清黎那家伙笑嘻嘻的说道，我瞪了这家伙一眼，嫌他打扰我听故事的兴致。

　　这时候那阿栎却是转过头，满脸神秘的对杨清黎说：“不是跑了，是被抓走的。”

　　然后他又转过头，对着我们继续说道：“新娘子不见了，可把两家人给急坏了，找了两天两夜，把新娘子能去的地方都找遍了，就是没见人影。”

　　“后来有人想起来那天娶亲的时候经过山神洞，大家都说别是冲撞了山神吧，结果两家人到山神洞里面去找了个遍，只看到新娘留下的红盖头，就是找不见人。”

　　这事经他这么一说，我们更加的好奇，都支起耳朵等着下文，只见阿栎咳嗽了两声，接着说了起来：“有人说是冲撞了山神，这新娘子恐怕是被山神给藏了起来，两家人到最后没有了法子，只好去隔壁寨子请了一个神婆，那个神婆让人准备了一头猪，丢到洞里，然后又在洞口做了一场法事，结果还没做完那新娘子就自己跑出来了。”

　　“这他娘到底是怎么一回事呀？”杨清黎那家伙瞪着一双眼睛向阿栎问道。

　　听到这家伙说脏话，阿栎差点伸手把他的嘴给捂住，紧张兮兮的说道：“不可对山神不敬，否则要受惩罚的，那个新娘子就是被山神给抓过去关了两天两夜，后来家里面人都问她这两天在什么地方待着，结果她一点也说不出来，只说那地方很黑，什么都看不见，后来就听见有人叫她，跟着声音就出来了。”

　　听他说完，我心里面有点奇怪，他说的这种情况跟传说中的落洞很像，落洞我曾经听师父讲过，说是湘西这边山里面有很多幽深的洞穴，那些洞穴幽深不可测，当地苗人敬畏，就说洞中有神仙，也就是所谓的洞神。

　　传说这些洞神法力强大，如果有年轻貌美的女子在洞口走过，洞神一瞥见到，欢喜了她，把她的魂拿去，从此，这女孩子便“落洞”了。

　　落了洞的女人从此以后就变得疯疯癫癫精神失去常态，但这些东西师父也说不出个所以然来，况且就算这些是真的，也只是勾女人的魂魄，可是阿栎刚才说的是一个大活人不见了，这事还真是古怪的紧。

　　这事虽然奇怪，可是我想着刚才阿栎的表情，似乎并不是胡乱编排出来的，心里面暗自有些戒备，这湘西地处深山老林，什么诡异的事情都有可能发生，以后还是要多加小心。

　　爬山这活确实累人，尤其是我们背后还背着行囊，山里面就一条小路，磕磕碰碰，阿栎又一直催我们快点，说是一定要天黑之前赶到他们寨子，最好不要在深山里面过夜。

　　我本来以为王瑶一个娘们，走不远就会顶不住的，谁知道一走下来，把我都快累趴下了这女人还半点事没有，只是鼻尖上微微的出了点汗，看上去更加的漂亮。

　　杨清黎那家伙的身体素质比我还废材，现在都有快给累成狗了，要不是石头在后面扶着他，估计这家伙就趴下了。

　　我们一直赶到中午才算是休息了一下，简单的吃点东西，补充了下能量，那阿栎又催着赶路。

　　人如果累了，一直挺下去还没事，半路在歇上一小会再动身的时候是最让人痛苦的。

　　上午累得够呛，现在根本就没歇够又要动身，所有人都是强打精神，这一口气足足走到日头西斜，我抬手看了看表，现在刚刚下午四点多，这山里面就已经开始昏暗下来了。

　　这时候阿栎指着山脚下，对我们高兴地喊道：“快加把劲，山下就是我们寨子了！”

　　听到这大家都是精神一震，加快脚步往山下走去，走到山下，果然发下一个苗寨，那苗寨不过十几户人家，全是吊脚楼，那些吊脚楼成两排，都建在一条小溪的两旁。

　　阿栎把我们领到一座吊脚楼下，对我们说道：“这就是我家了。”

　　阿栎家的吊脚楼是新盖的，两层楼，全是用木头做的，家里面只有他的妻子，我们简单的在溪边洗漱了一番，阿栎就招呼他的妻子去做饭，而我们则是上二楼休息。

　　我上厕所的时候，那史翔龙偷偷的跟在我的身后，对我说道：“钱呢？”

　　我赶紧回去偷偷的在背包里面把给他准备的十万块钱拿出来交给他。

　　这家伙小心的把钱揣到怀里，对我说：“他们要让我带着进苗王墓，所以我不能回头再来带你们了。”

　　我一听就急了，你不能带路了干嘛还收我的钱，谁知道我还没说话，史翔龙就先开口说道：“不过你放心，虽然不能带你们，这一路上我都会留下记号，你们跟着记号走就行，记住要比我们晚半天，这女人身边的那个老头是个高手，跟的太近了容易被发现。”

　　听他说完，我点了点头，又问他：“你们什么时候出发？”

　　“明天一早，你们明天中午跟上就行，这一路我会在树上做上标记的。”然后他又向我安排了几句，拿着钱就上楼了。

　　看着他的背影，我有些疑惑，这家伙的身份是个土夫子已经肯定了，而且这家伙已经开了阴眼，就是到哪一伙土夫子中也绝对是领头的人物，干那一行容易一夜暴富，平时也不少赚，怎么现在反而给人带起路来了。

　　我又想到在宾馆里的时候，这家伙说见过苗王墓的人都死了，心里面暗暗的想着，难不成他队伍里面的人都死在了苗王墓？

　　晚上阿栎弄了几只山鸡，跟蛇一起炖了，我从坐上客车到现在都没怎么吃东西，现在闻着那味道就食指大动，一个人干了三碗米饭才心满意足的打了个饱嗝。

　　晚上我们就睡在阿栎家的二楼，二楼只有两个房间，那王瑶是女的，她自己住一间，我们剩下的几个大老爷们挤一间，现在反正是夏天，我们索性就都睡在地板上，虽然这地方潮湿的有些让人受不了，不过大家伙这一天都累坏了，不一会都睡了过去。

　　第二天一大早，他们几个人就起来了，简单的吃了点东西之后，那王瑶走到我跟前，对我们说道：“我们要到山里面采药去了，你们在这里住下就行，记住千万不要走远了，这山里面野兽很多的，不用等我们了，玩够了走就行。”

　　我向着她点了点头，道了声谢，就见这女人的两个手下在外面招呼了五六个苗寨的汉子，看样子是跟他们一起进山，这些人中也有那个带我们进山的阿栎。

　　看着他们走远，石头那家伙走到我身边，盯着他们消失的方向，突然对我说：“这些人不是收药材的。”

　　我吃了一惊，心想这家伙别看像块臭石头一样，一天到晚一句话没有，没想到心思居然如此细腻。

　　“你也看出来啦？”我向他说道。

　　石头向我点点头，说道：“我刚才见到他们整理装备了，他们带的东西根本就不是采药的。”

　　我凑到跟前，对他说：“这些人都是去苗王墓的，不过你放心，我已经买通了给他们带路的那个瘦子，他会在路上给我们留下标记的，中午咱们就出发。”

　　听我说完，石头却是有些不可思议的对我说道：“你买通他干什么，我可以跟着他们留下的气味找到他们。”

　　听他说完，我愣了一下，这才想起来这家伙的鼻子比狗都灵，要跟踪那几个人根本就是小意思。

　　想到这我不由的一阵肉疼，那十万块钱算是白花了。

　　就在我后悔的时候，旁边却是突然传来了一阵吼声，我赶紧扭头望去，只见一个白发苍苍的瘦小老头，现在却是望着那些人离去的方向在大声的说着什么，他的情绪有些激动，两只手不停的挥舞，只不过他说的是方言，我们听不太懂，只听他后面两句好像是说什么要有报应之类的。

　　这老头看上去有七八十左右，胡子眉毛全都白了，身上穿着粗布衣服，但是很干净整洁，而且这老头看上去也精神得很，并不像一般的乡下老头那样。

　　看着这个老头，我突然觉得他一定知道点什么，和石头对视一眼，向着他就走了过去。


第25章 守护者

　　那老人说的全是土语，我基本都听不懂，转头看了一眼石头，看他表情我就知道，这家伙跟我差不多，只有杨清黎在那探头探脑的，好像能听得懂。

　　我有些奇怪，向他问道：“你听得懂？”

　　这家伙向我点了点头，说道：“听得懂，以前跟几个湖南人在一起混过几年。”

　　我一听赶紧向他问道：“这老头说的什么？”

　　“他的意思好像是说山里面有什么东西，那些人进去了会有报应的。”

　　这老头肯定知道点什么，听到这我心里面高兴，赶紧让杨清黎那家伙去问问这老头，那些人为什么会得到报应。

　　杨清黎这家伙不但能听得懂湖南话，没想到说的也挺溜，看来带这家伙一起来还算是带对了。

　　那个老头一开始冷冰冰的，对我们不理不睬，杨清黎问了几句，他只是挥挥手向我们说到：“你们走吧，这个寨子快完了。”

　　他这么一说，更加惹得我们好奇心大作，也幸好杨清黎那家伙的口才好，不知道跟那老头说了些什么，后来那老人居然邀请我们到他家去。

　　在路上，杨清黎告诉我们，这个不起眼的老头居然是这个小小苗寨的寨主，名叫坤溢，这一下让我们吃惊不小，想不到这老头还是这寨子里面身份最尊贵的人。

　　可是走在这老人身后，我心中也不免奇怪，这老人是寨主，可是刚才那些人并没有表现出对这个老人应有的尊重，我望着这老头微驼的背部，突然觉得有几分的苍凉。

　　老人的家是寨子头上的一栋吊脚楼，这房子明显的盖了很长时间了，有地方的木头都已经发黑，我抬头一看，在房门上方居然雕刻着一个图腾。

　　看到那个图腾，我吃了一惊，赶紧回头望向石头，只见他现在也是一语不发，眉头紧紧的皱着，两只眼睛死死的盯着那个图腾。

　　我之所以如此震惊，是因为那个图腾是一条盘踞的大蛇，那条蛇是黑色的，张口怒嘶，除了没有爪子和角之外，跟龙基本没有分别。

　　这条蛇跟石头背后纹的那条蛇一模一样！

　　我又看了一眼石头，心想这家伙果然跟这地方有关系，不过可惜的是，他已经失忆，记不起以前的事情了。

　　那名叫坤溢的寨主把我带到他的家里，让我们席地而坐，杨清黎这家伙别的本事没有，跟人套近乎却是一流的，他不停跟那老头闲聊，然后再转述给我们。

　　原来这个寨子就是传说中的生苗，只不过一百多年前，他们的族人在大山里面搬了出来，在这地方定居，渐渐的跟外界有了来往。

　　他们这个寨子叫做守墓寨。

　　听到这我心里咯噔一下子，这寨子的名字难不成跟那苗王墓有关系？

　　我让杨清黎再套套这老头的话，那家伙果然没有让我失望，随着他的转述，我们终于知道了，这个寨子之所以叫做守墓寨，是因为在这大山里面有一座苗王墓，据说那个苗王是苗族有史以来最让人尊敬的王者，他死了以后葬在深山，有苗人世代居住在墓前，替他守墓，而坤溢他们这座苗寨就曾经是苗王墓守墓人的后人。

　　只是百多年前不知道什么原因，他们这些苗人搬了出来，在这里定居，放弃了守护苗王墓，而是渐渐的跟外界来往。

　　虽然曾经是苗王墓的守墓人，可是坤溢的前人却从来没有透露过那座神秘的苗王墓具体在什么地方，所有人都知道大山里面有座苗王墓，但是从来没有人能够找到过。

　　坤溢还告诉我们，那苗王已经成神，如果打扰到他的安宁就会遭到报应，现在寨子里面的年轻男人都不停劝告，为了赚钱，带着外人进山去找苗王墓，会遭报应的。

　　听了他的话，我们都有些吃惊，想不到这座寨子居然是苗王墓守墓人的后代，怪不得王瑶那个女人会选择这里，原来是早就做足了功课了。

　　我们又跟坤溢闲扯了几句，然后就告辞回去，只不过回来的时候石头那家伙的眉头皱的更加的厉害，我向他问道：“有什么问题吗？”

　　他却是沉思了一会，向我说道：“那个老头不简单。”

　　我知道他说的是坤溢，可是那老头看上去瘦的像把干柴，而且走起路来都是颤颤巍巍的，我实在看不出来他哪里有不对劲，不过石头这家伙虽然不喜欢说话，可是眼光却是毒的很，听他这么说我心里也就信了个八九分。

　　“他门上的那条蛇跟你身上的一样。”我向石头说道。

　　石头嗯了一声，没有再说什么，只不过我看到他的眼神里面的疑惑越来越浓，而我也是隐隐的感到一种不安，觉得发生的这一切事情有些不对头，可是一时之间却想不到什么地方不对头，只有杨清黎那家伙什么都不知道，嘴里面哼哼唧唧的不知道在唱着什么小曲。

　　虽然石头说坤溢那老头不简单，可是我们现在急着要进山，也就没工夫调查他，回去后到阿栎家让他老婆给我们做了午饭，吃完饭我们带好装备，向着深山就走了进去。

　　深山老林的，枝蔓横生，藤条遍地，还要防备毒蛇的袭击，所以我们不敢走太快，石头那家伙能够闻到王瑶那一行人留下来的气味，所以走在前面，一路上不时的看到有树的树皮给撕掉一块，像一种记号指引着我们。

　　我知道那是史翔龙给我们留下来的，看来这家伙还是个靠谱的人，只不过我们现在完全用不到这些记号，一想到这我就忍不住的肉疼，那十万块钱算是白花了。

　　我和杨清黎的体力根本就没有办法跟石头比，这一路走下去，把我们俩给热的满头大汗，可是石头那家伙连大气都没喘，而且还不时的拉我们一把。

　　杨清黎那家伙凑到我跟前，小声的对我说道：“小师父，这家伙到底是不是人呀。”

　　我还没说话，石头那家伙应该是听到了，猛地转过头来，看了杨清黎一眼，这一眼就把杨清黎那家伙吓得打了个哆嗦，老老实实的闭上了嘴巴，可怜兮兮的望了我一眼。

　　也只有石头那个家伙降的住嘴巴啰嗦的像个娘们一样的杨清黎，我望着他吃瘪的模样，开心的笑了起来，向他耸耸肩，表示爱莫能助。

　　这时候太阳已经缓缓落下，我抬手一看，已经下午五点多了，大山里面天黑的快，必须要赶在天黑之前找到一块安全的宿营地才行。

　　谁知道就在我们加紧脚步向前赶路的时候，一直走在最前边的石头却是突然停下了身子，我正走在他的身后，他这猛地一停，我一下子就撞到他的背上了。

　　这家伙浑身的肌肉结实的就像堵墙，好悬没把我鼻子给撞破，我有些恼火，刚想要问他怎么回事，谁知道这家伙却是突然向我一摆手，说道：“有人在跟着我们。”

　　他的声音低沉，把我和杨清黎都给吓了一跳，这深山老林的，那里会有人呀，但是既然石头这样说了，那么就一定有人在跟着我们。

　　到底是什么人！

　　我和杨清黎刚要回头，就听石头说道：“我去看看。”然后他的身子一跃，向着我们身后就跑了过去，身子轻盈的跟个猴子差不了多少，很明显这一路他都是为了照顾我们，故意放慢了脚步。

　　没想到这家伙居然说走就走，我和杨清黎都是没有野外经验的人，这时候天已经快黑了，这深山老林里面我们俩实在有些顶不住，于是我对着石头的背影喊了一嗓子：“我们怎么办！”

　　“前面找一块平整的地方宿营，我一会会去找你们。”声音刚刚落下，他的人影就消失在了树丛里面。

　　石头一走，这林子里面就剩下我和杨清黎，刚才一听说有人在跟着我们，杨清黎这家伙给吓得不轻，现在紧紧的跟在我屁股后面，向我问道：“小师父呀，你说这深山老林里面会不会有什么冤魂厉鬼的，那些玩意你能对付的了吗？”

　　这家伙说话的声音都有些打颤，显然心里怕的要命，我心里面在想着跟踪我们的人到底是谁，本来不想搭理他，不过看到他这怂样，我忍不住说道：“孤魂野鬼的不一定能碰的上，不过我能保证，如果天黑之前还找不到一块宿营地的话，这山里面的毒蛇就会出来跟你打招呼。”

　　这家伙给吓得四下打量了一眼，这时候林子里面都已经黑了下来，视线看不到多远，黑咕隆咚的，确实有些瘆人，他打了个哆嗦，夹了夹脖子，不敢继续废话。

　　我们又向前走了不远，我也累得不轻，后背的衣服全湿了，贴在身上，黏糊糊的让人很不舒服，我用手扶住身边的一颗树，喘了两口气。

　　滴答！滴答！

　　就在这时候，突然有两滴水珠落在了我的脸上，我用手抹了一把，心说难道要下雨了，这大晚上的要是下雨可就糟了。

　　于是我抬起头，向上望去。

　　可是看到的东西却吓得我差点一屁股坐在地上，那树上居然正吊着两颗人头，此时瞪着两双眼睛，死死的盯着我。

　　我看了自己手上一眼，发现刚才自己抹掉的不是水，而是满手鲜红的血！


第26章 夜宿

　　这一下把我给吓得不轻，不过死人我见得多了，总算是没有失态，这时候杨清黎那家伙正哼哼唧唧的走在我后面，我一停下他好悬没有撞上我，一看到我满脸的血给吓了一跳，问我：“你怎么了，脸怎么弄破了。”

　　我这时候哪里有功夫回答他，这家伙见我没理他，也抬起头，顺着我的目光向上望去。

　　“我艹！”

　　这家伙刚一抬头，正好看到那两颗人头，这一下把他给吓得差点没跳起来，直接一屁股坐到了地上，连滚带爬的跑出老远。

　　“这他娘到底是什么情况！”杨清黎躲开老远，声音都有些打颤，向着我喊道。

　　其实这家伙的胆子不算小，我收那个小女孩的阴魂的时候他都没有逃跑，可是在这傍晚时分的深山老林里面，突然见到两个死人头，而且还瞪大了眼睛望着你，我估计这情形一般人都顶不住。

　　我又抬头向上望去，发现这两颗人头明显是刚被割下来不久，还在往下滴着血，那些血流满他们脸上，在配上他们大睁着的眼睛，看上去更加的显得狰狞。

　　我觉得事情有些不对劲，而且这两颗人头我看上去居然有些熟悉，这时候杨清黎那家伙的情绪也已经稳定了下来，慢慢的向我走了过来，我看他身边正好有一根树枝，于是吩咐他拿过来。

　　我用树枝把两颗人头小心的在树上取了下来，发下他们的脖子上的断口十分的整齐，都是被人给干净利落的一刀就砍下来的。

　　我抓了一把青草，小心的把这两人脸上的血迹给擦掉一些，等我看清两人的面目的时候，更是吃惊，因为这两人我见过，是跟着王瑶那个女人进山的守墓寨的苗人中的两个。

　　这时候我暗暗觉得奇怪，他们怎么会被人给砍了头，按说队伍还没有找到苗王寨，更没有发现什么金银珠宝，基本上不可能发生内讧呀。

　　可是如果他们没有发生内讧，那这两个人又是怎么死的？难不成这大山里面还有一批我们不知道的人存在？

　　我赶紧和杨清黎在周围检查了一下，果然发现这地方有不少凌乱的脚印，很明显是经过一场混乱，而且看情形是前面的人被后面的人给偷袭了，仓皇逃走了。

　　我们在一片草丛的深处又发现了两具尸体，这两具尸体都没了脑袋，很明显就是被脑袋被挂在树上的那两人的。

　　通过对现场的分析，我已经确定，王瑶那一伙人是受到了突然的袭击，留下了两条人命才逃走的。

　　我又检查了下地上遗留的脚印，奇怪的发现，有很多人的脚印居然都有留下清晰地五个脚趾头印。

　　正常人都是要穿鞋的，所以留下的都是鞋印，而不是脚印，可是这地方却是留下了不少的脚印，从那些脚印的数量上看，足足有七八个人！

　　看到这些脚印我觉得更加的奇怪，那些跟着王瑶一起上山的苗人可都是穿着鞋子的，这些脚印就不是他们留下的，而是偷袭他们的那伙人留下的。

　　行走在深山老林里面，居然全部都光着脚不穿鞋，这到底是一伙什么人？我心里面不由的更加奇怪，难不成这深山老林里面现在还真的存着这茹毛饮血的原始人吗？

　　虽然满脑子的雾水，不过现在天已经快黑下来了，我赶紧叫上杨清黎，向前面加快脚步，必须要赶在天黑前找到一块可以宿营的地方。

　　我们又向前赶了一段路，这时候天已经黑的差不多了，整个山里面已经慢慢的被黑暗侵蚀，让我们的视线变得越来越模糊起来。

　　人都恐惧黑暗，是因为在黑暗中有些东西我们的眼睛看不到，未知是一切恐惧的源头，而对于我们这种人来说，黑夜有着另外一层意义。

　　日落月生，阳消阴盛，夜晚是天地间阴气盛行的时候，所以一些只能在夜晚出现的阴物就会冒出来，也就是普通人口中的鬼。

　　看着这天越来越黑，我的心里面也越来越着急，大山里面有没有鬼我倒不是很在乎，因为我有收服鬼怪的本事，最让我担心的是，如果不找到一个安全的宿营地，晚上的毒蛇猛兽才是最要命的，更何况还有那些没有穿鞋的怪人，有时候人比鬼更令你感到恐惧，这话是一点也不假。

　　幸好我们又向前走了没有多远，居然发现了林中一块比较平整的地面，我向杨清黎吩咐一声，决定晚上就在这地方露宿。

　　这家伙早就给累坏了，走到那块空地上一屁股就坐了下去，我走过去朝他屁股狠狠的踢了一脚，让他去找些干柴来。

　　野兽一般都惧怕火焰，所以在深山里面晚上点上一堆火是必须的选择，而且火也可以降低这林中的潮湿气息，更可以给我们提供热量。

　　虽然累得不轻，不过杨清黎这家伙倒是没有含糊，无精打采的在周围搜集起干柴来，而我则是拿出乌木剑，将这块平地上的荒草都给砍掉，看上去平整很多。

　　然后我和杨清黎一起，捡了一大堆的干柴，支起一个火堆，我又在背包里面拿出一个纸包，这纸包里面是我准备的雄黄粉。

　　这些雄黄粉是师父留下来的，据他说这些雄黄都被他在烈酒里面泡了好几年，所以一般的蚊虫蛇鼠，只要闻到这雄黄的味道就会远远躲开的。

　　湘西山里面多蛇虫鼠蚁的，所以出门的时候我专门带上了这玩意，现在正好派上用场。

　　我打开雄黄粉，围着这块空地，洒了一圈，然后走到火堆旁，心想这回总不能有什么蛇虫鼠蚁的再来攻击我们了。

　　以前在电视里面看到大侠行走江湖，夜宿山林，都会自己打点野味，架在火堆上烤得滋滋冒油。

　　现在才发现，现实跟理想果然有差距，我虽然名字叫大侠，可是却没有本事去打只山鸡来，至于杨清黎那家伙，更是扯淡。

　　所以我们俩只好烤着火，喝点水，嘴里面嚼着难吃的压缩干粮。

　　虽然我们俩都累得够呛，可是这时候谁也不敢睡觉，那林子里面不停的传来一声声的怪叫，也不知道是鸟还是什么怪兽的。

　　现在石头那家伙还没有回来，我心里面不由的有点担心他，那家伙虽然身手厉害，可是在这深山老林里面谁也不敢保证会发生什么事情。

　　就在我和杨清黎靠着火堆发呆的时候，旁边的树丛里面突然传来一阵哗啦啦的响动，我一想到那些没有穿鞋的脚印，吓得拿着乌木剑立马就站了起来，大声的对那片黝黑的草丛喊道：“谁！”

　　“是我。”草丛里面传来一个低沉的声音。

　　听到这个声音我和杨清黎总算是放松了下来，因为来人正是石头那家伙。

　　虽然石头这家伙一天到晚说不了几句话，可是在这地方，我和杨清黎隐隐的都把他当成了主心骨，这个队伍里面少了他，我心里面就觉得有些空落落的。

　　随着草丛的响动，石头向着我们走了过来，我发现他的裤子有好多地方都已经破了，很明显是被树枝荆棘给划开的，看来他刚才追击跟踪我们的那人，肯定走了很远的路程。

　　此时的石头手里还拎着什么东西，等他走进了，我才看清，那居然是两只山鸡！

　　一看到山鸡杨清黎就像饿狼一样冲了过去，在石头手里面接过来，开始拔毛破肚，而我则是望着他看不出任何表情的脸，问道：“到底是谁在跟追我们。”

　　石头走到火堆旁坐下，向我摇了摇头，说道：“不知道，那人速度太快我没追上，而且还要回来找你们，所以我就放弃了。”

　　石头的鼻子比狗都灵，他如果想要跟追别人，是绝对能够跟的上的，想来他是怕我们晚上不安全，才放弃了追踪，这让我的心里多少有些感动。

　　“后面的死人还有脚印你看到了吗？”

　　石头跟在我们后面，那么肯定会发现那两个被砍掉脑袋的苗人。

　　只见他听了我的话之后点了点头，说道：“那些人被人偷袭了，除了我们，这山里面还有第三股人在。”

　　石头说的跟我想的差不多一样，只是这第三股势力到底是些什么人，还有那个跟踪我们的家伙又是干什么的，这里的一切似乎显得越来越神秘了。

　　杨清黎这家伙手艺不错，不一会两只山鸡都被他给烤的往下直滴油，刚才那压缩干粮我们都没有吃多，现在看到这种美味，早就不停的吞咽口水。

　　大侠打不到山鸡，不过幸好有英雄在，我们三个风卷残云，不一会就把两只山鸡收拾的只剩下骨头。

　　围着火堆，我们三个人开始闲聊，不过基本上都是杨清黎那家伙一个人在说，石头是被本来就不喜欢说话，而我则是完全插不上嘴。

　　杨清黎这家伙实在是个话唠，几个小时把他从记事到现在干的丢人的事全都给抖搂出来了，笑的我肚子生疼，就连石头这家伙的眼神里面也多了些高兴的神色。

　　只不过后来这位家伙讲着讲着就一头倒在地上睡着了，我抬手一看，现在都凌晨一点多了，这一天累的够呛，我两只眼睛也开始不停的上下打架，不知道什么时候，终于睡了过去。

　　就在我呼呼大睡的时候，猛地感觉自己的身子被人给推了一把，紧接着耳边响起石头的大喊声：“快起来，有情况！”


第27章 鬼物

　　在这充满神秘未知的大山里面过夜，我虽然睡着了，可是本身的神经一直都在紧绷着，石头刚一推我，我就立马清醒了过来。

　　睁开眼只见他蹲在地上，两手个摇晃着我和杨清黎，头却是直直的向前望着，那一双眼睛里面精芒暴涨。

　　我一骨碌就在地上爬起来了，顺着他的眼神向着前方望去，只见前面的草丛里面这时候正有一片黑影在晃动。

　　现在是晚上，我根本看不清躲在草丛里面的究竟是什么东西，只听到草丛里面不停的哗啦哗啦的响着，那里面的东西正在向外面走出来。

　　我努力的吞咽了一口口水，刚想问石头这里面是什么东西，就听到几声凄厉的嚎叫在草丛里面响起。

　　那声音跟狼的叫声相似，但是又有明显的区别，细细的一听，就像是人声嘶力竭的大吼一样。

　　这声音听的我身上的寒毛都立起来了，赶紧回身在背包里面抽出我的乌木剑，刚才一眼望去，虽然那草丛黑漆漆的看不清里面的情形，可是我有阴眼，能够看到那里面阴气浓郁，那里面的东西不是活物！

　　杨清黎也被那几声叫声给吓得一个激灵，躲在我们俩身后探头探脑，这时候石头也拿着他的那把黑刀，神色凝重的盯着前方。

　　看石头的神色，我更加的紧张了起来，而且前方的那股阴气居然给我一种特别熟悉的感觉，只是现在紧张的厉害，一时半会我实在想不起来到底在什么地方见到过这种阴气。

　　就在这时候，那草丛中的哗哗声更加响了，我知道那些东西也已经离我们越来越近了，我的手心里面因为紧张都开始冒汗了。

　　终于，草丛被分开了，从里面跳出来三条黑色的人影。

　　那三条人影都十分的高大，个头一般高，足足有一米八左右，借着火堆的光亮，我们能够看清，这是三个男人。

　　只见这三个男人跟常人有着明显的不同，他们没有穿衣服，赤裸着上身，只有下身有一块粗布片遮挡，看上去就跟电视里面的原始人差不过，而且他们每人的手中还都拿着一把长矛，那长矛杆是木头做的，头部则是锋利的金属。

　　“你们好，我们只是路过的，没有恶意。”这时候杨清黎那家伙一看到出来的是人，立马嬉皮笑脸的向那三人打招呼，准备施展他的口才。

　　我一看这家伙居然不知死活的还要往前走，一把就把他给拉了回来，对他说道：“你找死呀，这三个人都不是活人！”

　　杨清黎被我的话给吓得一愣，过了半天才回过神来，咽了口唾沫，向我问道：“不……不是人，那他们是什么东西？”

　　刚才这三个人一出来，我就能看到他们身上有着一股浓浓的死气，这些气息活人身上是绝对不可能有的，也就是说，这三个人根本不可能是活人。

　　望着眼前的三个人，我顿时知道了刚才的那股熟悉的感觉是从何而来，因为这三个人身上的气息，跟我们在藏兵洞看到的那些鬼物的气息基本上是一模一样，这三个人不是人，而是御鬼之人操纵的鬼物！

　　“御鬼术！”我转头向石头说道。

　　很明显他早就看出来了，对着我点了点头，我心里面不由的暗暗叫苦，一下子跑出来三个这玩意，这次我们有的苦头吃了。

　　谁知道还没等我反应过来，那三个鬼物就发出一声怪叫，紧接着它们的手一扬，把手里面拿着的长矛朝着我们就丢了过来。

　　这些家伙的力气应该很大，因为隔着老远我就能听到他们丢出的长枪刺破空气发出的呜呜声，三杆长枪像三支箭一样，转眼就到了我们眼前。

　　“我艹！”我和杨清黎同时怪叫一声，一下子就爬到了地上，那长枪就在我们头顶上嗖的一声向着后面飞了出去，带起的风吹动我后背的衣服，让我出了一身冷汗。

　　石头的身手根本就不是我和杨清黎两个菜鸟能比的，只见他依旧沉默，没有后退，反而向前跨出一步，手里的黑刀一闪，快的就像是一道黑色的闪电一样，闪到他的身前，砰地一声大响中，直接磕飞了一杆朝着他刺过来的长枪。

　　“我对付两个，剩下的一个交给你们。”一刀磕飞长枪，石头的动作根本就没有停下来，而是身子一揉，拿着黑刀，向着那些鬼物就扑了过去。

　　我一看他以一敌三，生怕他吃亏，举着手中的乌木剑也跑了过去，至于杨清黎那个家伙，我现在哪有时间管他。

　　石头一冲上去就架住了两个鬼物，我在口袋里面掏出一把糯米，向着离我最近的一个鬼物就洒了过去。

　　糯米天生就是僵尸的克星，虽然这些东西并不能算是僵尸，不过对糯米多少对他们还是有点作用。

　　只见那一把糯米洒出，有不少都打在了这鬼物的身上，将它给打的嗷嗷叫着向后退开几步，而我也趁这个机会，突然加速，猛地冲到那鬼物的跟前，大喊一声，举起乌木剑就向着它的头顶砍了下去。

　　我这一招先发制人，速度很快，再加上这些鬼物本来活动就有些僵硬，这时它根本就没有办法躲闪，只有把手臂举到头顶，硬抗下我这一剑。

　　这一剑我是用足了力气，想着一剑把那鬼物给劈成两半的，谁知道这鬼物的身体居然跟生铁差不多硬，我这一剑砍到它手臂上，居然只是砍进了它的臂骨之中，连手臂都没有砍断！

　　这一剑我是用足了力气，这一下把我的两只胳膊都震得隐隐发酸，最要命的是，我现在跟这鬼物只有一步之遥，乌木剑砍到它手臂的时候，在它的伤口处迸射出几滴腥臭的血液，我正好张着嘴大叫，这一来顿时就有几滴血落进了我的嘴巴里面。

　　那些血腥臭无比，就像是死了一个多星期的死鱼身上发出的味道，那些血滴一到我嘴里，我立马就吐了，直接喷了跟前的鬼物满头满身。

　　我这一吐，动作也就慢了下来，那鬼物似乎被我一刀给砍的十分恼火，怪叫一声，一巴掌就向我抽了过来。

　　我们离得太近，这一下也让我没有时间躲闪，只好把乌木剑横在胸前，挡住了这鬼物的手掌。

　　谁知道这家伙的力气大的出奇，一巴掌压着乌木剑抽到了我的胸口上，把我直接给抽的倒飞了出去。

　　我飞出去足足有两米，只觉得胸口就像是被一块大石头给砸了一下，一阵气闷，浑身的骨头也都酸疼无比。

　　我摔倒在地，还没有来得及爬起来，那鬼物嗷嗷叫着又向我冲了过来。

　　我这时候刚被它放倒，根本没有办法躲避，眼见那鬼物就要冲到了我跟前，我的身后却是突然传来一声大喊：“我艹！”

　　声音是杨清黎那家伙的，只见他的声音刚刚落下，一截跟手臂差不多粗的树枝就在我身后刺了过来，砰地一声就撞在了那鬼物的胸口上。

　　这鬼物的力气很大，虽然杨清黎这一下直接捣中了它的胸口，也只不过是将它的速度减缓了一下。

　　不过这就已经够我脱身的了，我在地上一个打滚，向着旁边就闪了过去，回头一看，只见杨清黎那家伙现在正两手抱着一根树枝，死死的顶在那鬼物的胸口之上，只不过它的力气明显比不上那鬼物，被它给冲的向后直退，一张脸都涨的通红。

　　想不到杨清黎这家伙关键时刻还是有点用的，看他被鬼物给顶的不停后退，我赶紧在地上爬了起来，又在口袋了面掏出一把糯米，朝着那鬼物就洒了过去。

　　这一把糯米又把那鬼物给打的嗷嗷直叫，向后退了开去，我转头一看，石头现在正跟另外两只鬼物打的火热，这家伙一把黑刀耍得呜呜作响，很明显是他占了上风，因为有一只鬼物的左手臂都已经被他手中的黑刀给砍了下来。

　　我刚才被溅了一嘴血，现在还是满嘴的腥臭味，不过这种情况之下，我哪里还顾得了这么多，一看那鬼物被我的糯米暂时打退，赶紧在口袋里面掏出带来的墨线，走到杨清黎跟前，将另一头交到他的手里，对他说道：“一人一头，把这玩意缠住。”

　　这家伙刚才被那鬼物给累的不轻，现在满脸通红，不过听到我的吩咐之后还是用力的点了点头，接过了墨线的另一头，在那宅子里面的时候，他曾近跟我联手对付过那个小女孩，知道应该怎么做。

　　我们俩一人扯住墨线的一头，向着两边分开，这时候那鬼物又嗷嗷叫着发动了攻击，而且是向着我冲来。

　　我心里面不由的暗暗叫苦，这玩意怎么就认准我了！

　　不过我现在手中有墨线，要的就是它追赶，于是我也没有向着远处逃跑，而是带着它转起了圈子，一旁的杨清黎不停的变换方向在配合我。

　　这鬼物虽然能够行动，但是终究不可能跟人一样聪明，等把它给绕进了墨线圈，我朝杨清黎大喊一声：“收！”

　　于是我们俩一起用力，那条墨线一下子就被我们俩给扯直了，将那鬼物紧紧的给捆了起来。

　　被墨线缠住的鬼物发出一声凄厉的叫声，砰地一声就栽倒在了地上！


第28章 入墓

　　一看那鬼物被放倒在地，我哪里能错失这么大好的机会，大叫一声，在口袋里面掏出一张镇魂符就扑了过去。

　　这鬼物现在虽然被墨线缠住，可是还在不停的挣扎，张开嘴露出满嘴白森森的牙齿，不停的嘶吼着，看上去如同困兽一般。

　　我一下子就扑到了它的跟前，把手中的符纸向着它的脑门就拍了过去，符纸一贴上，这家伙立马老实了，一动不动。

　　我松了一口气，可是突然发现自己的手上有异常，我摸着这个鬼物的右手之下居然有些发软。

　　等我低头一看，差点没有吐出来，原来刚才情况紧急，我没有细看这鬼物，现在才发现，这家伙一张脸都已经开始腐烂，脸上碎肉一块一块的耷拉着，有的地方还露出来了骨头，而我的手此时正按在它的头皮上，由于我用力不小，那一块头皮居然在我手中滑落下来，露出这鬼物白森森的头顶。

　　看到这个情形，我心里面的恶心就别提了，可是还没等我有所反应，这鬼物发出一声怪叫，大张着嘴，向着我的手脖就咬了过去。

　　符纸贴在它头皮上，可是头皮被我给整个的拍掉了，所以并没有对这鬼物起作用，也幸好我反应快点，手臂及时的缩了回来，要不然还真被这家伙给咬住了。

　　这时候我也顾不上恶心了，赶紧又把符纸贴到那家伙的脑门上，等它彻底安静了下来，我才感觉到自己的手上黏糊糊的，全部是这家伙烂肉上的液体，恶心的我又忍不住吐了。

　　就在这时候，我身边传来一声大吼，我抬头望去，只见石头的身影像是一条跃起来的黑虎一样，闪过了一个鬼物的攻击，紧接着他的身子在空中猛地一个转身，手里面的黑刀向着身后划了过去。

　　这时候另外一只鬼物正好上前，直接就被石头这一刀给砍在脖子上，只听噗地一声，那鬼物的脑袋就被他一刀给剁了下来，失去头颅的脖子里面像喷泉一样喷出一股腥臭的血，噗通一声就倒了下去。

　　“快定住它！”就在我看着石头矫健的身手目眩神驰的时候，只见他突然伸出了右脚，一脚就踢中了那个刚刚被他砍下来还没有落地的脑袋。

　　石头的身手矫健异常，每一个动作都是恰到好处，可是现在我根本来不及欣赏他矫健的身手，因为这家伙一脚正好把那鬼物的脑袋向着我踢了过来。

　　看着那脑袋朝着我飞了过来，我在心里面暗暗骂娘，石头那家伙果然是个坑货，可是这种鬼物我是接触过的，知道光砍下他们的头根本就没有用，因为只剩下头他们还会发动攻击，必须要用镇魂符把他们给镇住。

　　那脑袋来的太快，一时间我脑子有点没转过弯来，伸出手一把就把它抱进了怀里。

　　这一下又是一股恶臭扑鼻而来，我低头一看，这颗脑袋还不如先前那颗。

　　这鬼物的脑袋比刚才那个腐烂的还要严重，脸上的肉都掉的七七八八，一颗脑袋上都是黏糊糊的黑红色液体，最恶心的是它的眼珠里面居然还有两个白花花蛆虫在不停的蠕动。

　　我还没反应过来呢，就见那鬼物的脑袋在我怀里张开大嘴，它的两片嘴唇也都腐烂掉了，直接露出白森森的牙齿还有让人恐惧的牙床，向着我的胸膛就咬了下去。

　　我大叫一声：“艹你姥姥的！”一把就将这鬼物的脑袋给丢到了地上，用脚死死的把它给踩到地上，赶紧在口袋里面掏出一张镇魂符，盖到它脑袋上。

　　这时候的我满身都是让人恶心的臭气，熏得我都快要睁不开眼睛了，心里面不住的骂娘，这没被鬼物打死，倒是要被这臭气给熏死。

　　杨清黎那家伙捂着鼻子在一旁探头探脑，害怕我身上的臭气，不敢靠近，我索性把上衣给脱了下来，这样才让自己感觉好了些。

　　这时候只剩下一个鬼物了，根本就不是石头的对手，没多大功夫就被她给砍下来脑袋，往头上滴了两滴鲜血，给丢到了地上。

　　就在我们以为可以松口气的时候，前放却是突然传来了一阵突突响声，跟放鞭炮的声音差不多，但我们知道那绝对不是在放鞭炮，而是有人在开枪。

　　那一串枪声传来的方向正在我们的前方，虽然听得清楚，但是大山寂静，开枪的人应该离我们距离不近，是王瑶那一群人！

　　听到这枪声，我在心里面默默的想着，难不成他们也遇到了什么危险？

　　我和石头对望一眼，现在是大晚上，这深山老林的，我们不可能赶过去查看他们到底碰到了什么，而且在这四周黑漆漆的空间中，我始终感觉有一双眼睛在默默的注视着我们的一举一动，这让我感觉十分的不舒服。

　　“你收拾一下这些东西，我到四周看看。”石头向我吩咐了一句，拿着他的黑刀就消失在了丛林之中。

　　这些鬼物虽然都被镇住了，可是它们的阴魂还都存在体内，如果就扔在这里不管，说不定这些东西什么时候又跑出来害人，于是我让杨清黎拿着八卦袋，我则是念动招魂咒，把这三只冤魂一只只的都给招了出来。

　　我们刚忙活完，石头就走了回来，看他的样子应该是没有什么发现，我抬手看了一下表，现在才凌晨三点多，离天亮还早，可是发生了这么多事情，我们谁也不敢睡觉了，只好把火堆弄得大一点，闲聊到天亮。

　　第二天一大早，我们简单的吃点东西补充了一下体力就又动身向前走去。

　　苗族是个苦难深重而又顽强不屈的民族，是一个不断被中原王朝驱赶甚至被消灭的民族，但他们一直没有对生命和祖先的放弃，自五千年前开始，爬山涉水，经历千难万苦，从中原逃到深山，信仰万物，崇拜自然。

　　不过苗族居住分散，所以又出现很多的分支，甚至有的信仰都不一样，这也就是苗族有很多部落图腾不统一的原因。

　　但是苗族是一个坚韧的民族，虽然被中原政权不断追赶，直到躲进深山里面，还是创造出属于他们自己民族的灿烂文化。

　　坤溢对我们说过，这山里面的苗王墓，埋葬着的是苗族最为强大的一代苗王，所以这一路行来，我的心中也是充满了敬畏。

　　我们行走到将近中午十分，走在前面的石头突然向着我们挥了一下手臂，经过昨天晚上的突袭，我和杨清黎的神经一直紧紧的绷着，这时候看到他的动作，我们紧张的四下打量。

　　只见石头站在前面，鼻子用力的吸了两下空气，然后眉头皱到一起，对我们说到：“有很浓的血腥味，前面有情况。”

　　我忽然想起昨天晚上听到的那一连串的枪声，算算时间，我们跟王瑶这一行人也正好相差半天的路程，难不成前面就是他们昨天出事的地方？

　　我们加快了脚步，果然看到前面有一块空地，空地上还有几个已经燃尽了的火堆，很明显昨天晚上有人在这地方宿营过。

　　只不过这块空地上现在到处都是凌乱的脚印，还有满地的鲜血，零星的子弹皮，最主要的是还有零碎的人的肢体。

　　那些肢体惨不忍睹，都被撕扯成一块块的，洒了满地，只有头是完好的，那些头颅有两个，看模样都是跟着王瑶他们一起进山的苗人。

　　看着这些苗人的脑袋，我心里面吃惊不小，苗寨的汉子一共就来了不过五六个，这再加上前面的两个，一天的时间已经死了四个人了！

　　“快看这里。”就在这时候，杨清黎那家伙却是站在一堆草丛旁向着我们喊道。

　　我走过去一看，这里还有两具尸体，不过并不是王瑶他们那些人留下的，这两句尸体几乎全身赤裸，光着的胸膛处有一个已经愈合的刀疤，他们的脑袋被人给砍了下来，而且每个脑袋的眉心处都有一个手指大小的洞口。

　　这两具尸体也都是那御鬼师操纵的鬼物，看来王瑶他们昨天晚上也是被这些鬼物给袭击了。

　　我又撇了一眼这两个鬼物的脑袋，发现它们体内都没有了阴魂，很明显是被人给取了出来。

　　望着他们脑门上的那个手指大小的血洞，我心里面暗暗奇怪，这到底是一种什么手法，居然能够这样取出这些鬼物的阴魂，看来王瑶那队伍里面还是有高人的。

　　只不过这高人是谁？是猥琐的史翔龙还是会锁蛇的阿栎，又或者是那些苗人中的一个，我不得而知。

　　我们又搜寻了一遍，没有发现别的异常，石头在前面招呼一声，我们继续前进，只不过越往前走，山路也变得越来越陡峭。

　　等到了下午的时候，我们终于来到了两座高山之间形成的一个夹缝之间。

　　这时候石头用力的又嗅了几下，突然指着前面一片藤蔓说道：“他们进了那里面。”

　　我和杨清黎顺着他的手指望去，只见前面是一片山崖，有厚厚的藤蔓落下，将山壁整个的遮挡住，他手指的地方除了深绿色的藤蔓，根本没有任何东西。

　　石头看我我们满脸的疑惑，走到那片藤蔓之前，双手用力，一下子就将藤蔓分了开来，这时候我们才惊奇的发现，那些藤蔓之后居然隐藏着一个黑黝黝的洞口，就像是上古巨兽一般，大张着嘴巴等着我们进去。


第29章 夜窥

　　这洞口就隐藏在那些藤蔓的后面，如果不是石头的鼻子能闻得到王瑶他们留下的气味，我们是打死也猜不到这地方居然会有一个洞口。

　　那个洞口高悬地面足足有两米多，看上去漆黑一团显得深邃久远和神秘。

　　这时候天已经快要黑下来了，我们没有着急进去，而是在洞口处找了一块平整的地方，准备宿营。

　　“你们俩睡吧，我守夜。”石头坐在火堆旁，对着我和杨清黎说道。

　　“要不你守上半夜，我守下半夜。”石头这家伙昨天都没怎么睡，我和杨清黎好歹还眯了一会，我有些担心他撑不住。

　　“不用，我不困。”这家伙冷冰冰的脸上没有任何表情，对我说道。

　　虽然他这么说，可是我还是掏出手机，把闹钟定到了晚上十二点，这才躺在火堆旁，闭上了眼睛。

　　我是被手机铃声给吵醒的，醒来的时候发现石头这家伙正紧紧的盯着我，而且他的眼神跟以前有点不大一样。

　　我想起上回抱着这家伙睡了一夜，身上就忍不住的一阵恶寒，心想这家伙不会真的喜欢那种调调吧，这可如何是好！

　　我有些尴尬的咳了一声，在地上坐了起来，这时候他的眼光才在我的身上移开。

　　我心里想着，这家伙的性格虽然古怪，可是还不至于有那种变态爱好，而且他刚才看我的眼神十分的清彻，并不像兽性大发的那种，于是我有些奇怪的向他问道：“我有什么地方不对吗？”

　　他没有说话，只是对我摇了摇头，我更加奇怪，又向他问道：“那你刚才为什么一直盯着我？”

　　这对话感觉有点像女孩质问偷看她的男孩，话一说出口我感觉那叫一个别扭，幸好石头那家伙脸上没有别的变化，只是眉头皱了起来，对我说道：“我们以前并没有见过面，可是至从第一次见你，你给我的感觉就很奇怪。”

　　听他这么一说，我吓了一跳，这他妈可别是传说中的一见钟情！

　　我赶紧问他：“哪里奇怪！”

　　只见他低头沉默片刻，然后望着我说道：“你身上的气息给我一种很熟悉的感觉。”

　　我这时候身上的鸡皮疙瘩都起来了，带着哭腔向他说道：“大哥，我向你保证，你记不起以前的事情，我可是记得起来的，我长这么大绝对没有见过你，你就放过我吧。”

　　谁知道这家伙听了我的话之后有些奇怪的说道：“放过你？我又不把你怎么着，我说你身上的气息给我很熟悉的感觉，不是说我见过你，是说见过跟你有相同气息的人，只是我想不起来那人究竟是谁。”

　　听到这我抹了一把头上的冷汗，原来是我理解错他的意思了，不过他没那种特别的爱好，这让我松了一口气。

　　“到底是什么气息？”

　　“我也说不上来，不过你跟那人很像，我觉得应该是你的熟人。”

　　这一下我更加奇怪了，我的熟人就只有师父一个人，难不成这家伙以前见过师父？

　　就在我满头雾水的时候，他却是猛地一下子站起身来，抬起头，两眼之中精芒暴涨，死死的盯着那个悬在山壁上的洞口。

　　洞口现在被藤蔓盖住，根本就看不到什么，可是石头现在却是全身肌肉紧绷，呼吸明显的急促起来。

　　看他这情形，我也赶紧在地上爬了起来，顺着他的目光望去，只见那漆黑的崖壁上给我一种特别不舒服的感觉，就像是有什么东西躲在藤蔓后面在偷窥我们一样，这种感觉让我全身的寒毛立就直了起来。

　　我努力的吞咽了一口唾沫，向石头问道：“那……那后面有东西？”

　　石头点了点头，对我说道：“有东西在盯着我们，而且不是人。”

　　其实刚才那一眼，我就已经知道躲在崖壁后面的东西不是人，因为我能看到那股浓郁的阴气，可是现在经过石头的口中说出来，我还是不由的觉得浑身发寒。

　　就在我们紧张的盯着崖壁的时候，我的脚下突然传来一声沉闷的响声。

　　那响声离得我很近，这一下吓得我差点没有跳起来，低头一看，不是别的东西，而是杨清黎那家伙，现在睡得跟头死猪一样，翻了个身，打了一串响亮的呼噜声。

　　他这一声呼噜把我给吓出了一身的白毛汗，弄得我一肚子火，狠狠一脚朝着这家伙的屁股就踹了下去。

　　“嗷！”

　　我是用脚尖踢得他，而且现在我也有些紧张，所以这一脚的准头没有控制好，直接踢到这家伙两瓣屁股的正中间。

　　这一下就像是杀了猪一样，只见杨清黎蹭的一下子就在地上跳了起来，双手捂着屁股，脸憋得通红，向着我们大声的问道：“什么情况？这是什么情况！”

　　如果不是现在的情形有些诡异，看着这家伙的表情我会直接笑喷过去。

　　我赶紧朝这家伙摆了摆手，然后指了指崖壁上面，对他说道：“别叫唤，上面有东西在盯着我们。”

　　“我艹！”

　　听了我的话，这小子爆了一句粗口，也不问刚才是谁踢他了，捂着屁股，缩了缩脖子躲到了我和石头的身后，探头探脑的向上望了一眼，紧张的对我们说道：“上面……上面有什么东西？”

　　我们现在哪里有空理会他，我紧紧的盯着崖壁，只见那个洞口处，正闪现着两点幽绿色的光点。

　　望着那双绿色的光电，我居然感觉到自己遍体生寒，因为那是一双眼睛，一双绿色的眼睛。

　　离的太远，天又太黑，我看不清那双眼睛的主人究竟是个什么东西，不过那双眼睛给我的感觉却是无比的诡异，而且冰冷的没有半点温度。

　　就在我们紧紧的盯着那双眼睛的时候，那双眼睛的主人似乎也擦觉到了我们在看他，只见绿光一闪，那双眼睛就隐到了无尽的黑暗之中。

　　看到那双诡异的绿色眼睛消失，我顿时感觉身上轻松不少，山风一吹，身上居然凉的厉害，那是我出的冷汗。

　　石头这时候也低下头，盘腿坐在地上，不知道在想些什么，杨清黎那家伙却是又向我问道：“小师父，那上面到底有什么东西。”

　　我向他摊了摊手，说：“我也不知道，不过他现在已经走远了。”

　　听到我说那东西走了，杨清黎总算是松了一口气，一屁股坐了下来，不过这样一来，这家伙却是不敢再睡了。

　　“那到底是个什么东西？”我也坐在地上，向石头问道。

　　石头摇了摇头，然后开口说道：“我也不知道，不过那家伙应该很厉害。”

　　一听到他的话，杨清黎又是紧张的往上面看了一眼。

　　“嗷！”

　　谁知道他刚一抬头，那上面却是突然传来一声怪叫。

　　那声音如同兽吼，不过高亢尖利，虽然离得这么远，可是就像是在我们耳边响起来的一样，刺得我们耳膜生疼。

　　杨清黎那家伙被这叫声吓得差点趴到地上，一张脸苍白无比。

　　我也吓得不轻，赶紧和石头在地上站了起来，再一次望向石壁，可是那一声啸声之后，石壁上再也没有半点动静。

　　“这是？”我有些奇怪的向石头问道。

　　“它是在向我们示威。”石头转头向我说道。

　　听了他的话，我心中不由的更加奇怪，刚才盯着我们的东西很明显的不是人类，可是别的东西怎么能够有这种人类才有的情绪，那到底是个什么东西！

　　不管那玩意是个什么东西，我们这一晚上谁也不敢睡了，我和杨清黎有一搭没一搭的闲扯着，石头那家伙闭着眼睛坐在火堆旁，也不知道有没有睡着，不过我敢肯定，有一点风吹草动这家伙绝对是第一个反应过来的人。

　　好不容易挨到天亮，我们简单的吃了点东西，向着那洞口就爬了上去。

　　虽说洞口离地面有两米多高，可是有那些粗大的藤蔓，爬起来倒是不怎么费力，没有花费多大功夫，我们三个人就都已经站到了洞口。

　　这个洞是一个大洞，直径足足有三米开外，洞璧之上长满了青苔，不过现在已经有不少人类脚印踩过的痕迹，看样子应该是王瑶那一伙人爬上去的时候留下来的。

　　我仔细的观察了一下，洞顶之上有些微微发黑，像是一种常年被烟熏之后留下的痕迹，只不过那些痕迹显然因为时间久远，已经被青苔给掩盖住了，不仔细看根本就发现不了。

　　这个大洞以前肯定是住人的，我在心里面暗暗的想着。

　　苗族世代生活在大山里面，以洞为屋，这山洞中留下人类生活过的痕迹也不足为奇，只是我心里面有些奇怪，这地方既然被叫做苗王墓，怎么能住人呢？

　　往里面望去，一片漆黑，洞穴不知道有多深，我们赶紧在背囊里面掏出手电筒，这种手电筒是我专门买的警用手电，个头不大，但是聚光很好，最主要还是防水。

　　随着手电筒打开，一个宽大的洞穴就出现在了我们眼前。

　　这洞穴的入口直径就有三米多，里面却是更加的宽大，足足有两个篮球场一般大小，空旷的空间里面不时的吹来一阵阵的风，让我们遍体生寒。

　　我拿着手电向这洞里面照了一下，只见远处，贴着洞璧的地上站立着一个个的黑影，那些黑影居然是一个个的人形！


第30章 尸蛊

　　看到那些人影把我给下了一跳，这时候杨清黎和石头也发现了异常，石头的眉毛皱了起来，杨清黎小声的嘀咕着：“这他妈又是什么玩意？”

　　我用手电筒照着那些人影，发现他们一直都没有动，再仔细一看，这些人影身上没有半点的活气，连死气也没有，我心里面估摸着应该是雕像一类的东西。

　　这时候石头已经向前走了过去，我和杨清黎也赶紧跟上他。

　　等到了跟前一看，这些东西果然都是雕像，有二三十个，身上都穿着简陋的铠甲，上面生满的锈迹。

　　苗人生活在深山，金属资源十分缺乏，能有这么一身简陋的盔甲，那说明这些雕像的身份应该是很高的，我猜测着应该是那苗王的护卫队。

　　不过等我仔细的观察了一下那些雕像的时候，却又发现有些不对头，因为这些雕像简直太真实了，跟真人几乎没有什么分别！

　　我拿着手电筒照到一个雕像的脸部，却吓了一跳，只见这雕像的脸上虽然硬邦邦的，可是连脸上皮肤的毛孔都能看的清清楚楚，雕像根本不能雕刻的如此仔细。

　　我凑到跟前，仔细的观察了起来，只见这些人偶都紧紧的闭着眼睛，连眉毛和睫毛都有，这些雕像居然全部是用活人做成的！

　　这发现让我吃惊不小，石头那家伙很显然也发现了这一点，此时的他正站在一尊雕像前，一动不动的沉思着，而杨清黎则是上下打量，嘴里面不停的啧啧称奇：“娘的，简直神了，这些东西居然弄得跟真的一样。”

　　我心说这他妈那里跟真的一样，这分明就是用真人做成的！

　　我又观察了一下这些人偶，发现他们的皮肤外面仿佛涂着一层透明的物质，就是这层物质，让他们的表面变得僵硬，就像是一个壳子，把这些人给装到了里面。

　　这三十多个雕像都是青壮年人，生前应该都是那位苗王的护卫队，苗王死后，他们也被做成了这种人偶，世代守卫这他们的苗王。

　　我见过干死和木乃伊，可是这种人偶还是第一次见到，他们保存的比干尸和木乃伊要完整的多，基本跟生前的模样没有太大的变化，这应该是湘西苗人一种特殊的处理尸体的办法。

　　咯！咯！

　　就在这时候，我忽然听到旁边的人偶发出两声奇怪的声音，那个声音很轻，一开始我还以为自己听错了，等我凑过去再听，那串奇怪的声音又响了起来。

　　发出声音的地方在这些人偶体内，那声音极轻，就像是某种昆虫发出来的叫声一样。

　　我心里奇怪，难不成这些人偶的体内有什么东西不成。

　　谁知道就在这个时候，杨清黎那家伙却是跑到了这些人偶之中，东摸摸西瞧瞧的，嘴里面不停的说着：“这他妈的太神奇了，怎么就跟真人一样呢。”

　　我赶紧对着这家伙喊了一嗓子：“别乱动，这些人偶都是用真人做成的！”

　　听到我的话，这家伙给吓得一愣神，然后直接就跳了起来，大叫一声：“我艹！”撒腿就往外跑。

　　只不过这家伙跑的太急，身子正好撞到了一具人偶的身上，只见那具人偶晃了两下，然后向着地上就倒了下去。

　　看着那具人偶倒下，我心里面隐隐觉得有些不安，谁知道我还没有反应过来，站在我身边的石头却是突然大喊一声：“快跑！”

　　听到他的声音，我不敢再停留，撒腿就跑，只不过匆忙之中还是回头望了一眼，只见那具人偶哗啦一声就倒在地上，像玻璃一样直接被摔碎，可是他那碎开的身体里面却是爬出了无数密密麻麻黑色的甲虫！

　　那些甲虫都有核桃一样大小，这时候密密麻麻的爬满了一地，不停的发出咯咯的叫声，看上去让人忍不住的头皮发麻。

　　“这他妈什么东西！”杨清黎显然也发现了尸蛹之中的甲虫，边跑边叫，我还没有来得及数落这个惹祸的家伙，就听到身后突然传来一阵嗡嗡的响声。

　　等我扭过头一看，吓得头发都立了起来。

　　只见那些甲虫现在居然全都飞了起来，铺天盖地的朝着我们就涌了过来。

　　“我艹你姥姥！”我望着身后的那些甲虫吐了一口唾沫，玩了命的向前就冲。

　　我和杨清黎两人跑在前面，石头那家伙压后，虽然不知道那些甲虫有什么本事，不过这声势实在吓人，我们谁也不敢停下，所幸这山洞极为宽阔，跑起来倒是不碍事，可是我们两条腿的怎么能跑得过这些用翅膀飞的家伙，不一会就听到身后的嗡嗡声越来越响。

　　奶奶的熊的！

　　我一边跑心里面一边把杨清黎这家伙给骂了个狗血淋头，这家伙就是个惹祸精呀，早知道我打死也不带他来了。

　　就在我们都跑的满头大汗，气喘吁吁的时候，原本笔直的通道在前面居然分成了两条，一左一右，几乎一模一样。

　　看到这两条通道我就傻眼了，不知道应该选择哪一条，可是后面那些甲虫还在玩命的追，我已经听到身后的石头传来的吼声，应该是有甲虫开始袭击他了。

　　我现在也顾不得那么多了，一头就向左手边得那条通道冲了进去。

　　我又向前冲了不远，这时候身后的杨清黎突然哎呦一声，我知道这家伙肯定是被那些甲虫给咬到了，还没等我回头去看他，我就觉得自己屁股上一凉，紧接着一股火辣辣的疼痛感就向我袭来，那感觉就像是被什么东西在我的屁股上给狠狠的咬了一口。

　　我倒抽一口凉气，用手在自己屁股上一模，一把就抓住一个硬硬的东西，我知道肯定是那些甲虫，我用手抓住它，向下就扯，谁知道这玩意咬的还挺结实，我这一把居然没有将它给扯掉，反而疼的我一阵的呲牙咧嘴。

　　“我艹你大爷！”

　　这一下疼得我红了眼了，用尽力气，猛地向下一拽，只听刺啦一声，裤子都被我给扯下来一个大洞，那个甲虫终于被我给拽了下来，我感觉自己屁股上也掉了一块肉，疼得我两眼都要喷火。

　　我把那甲虫那到跟前一看，只见这东西跟个铜钱一样大小，有几只爪子，最要命的是这东西的头上有两只像刀子一样的大钳子，刚才就是用这东西咬到的我屁股。

　　我一把就将这玩意给摔到地上，一脚狠狠的就踩了上去，只听噗嗤一身，这玩意被我踩得一下子爆开了，喷出一滩绿色的汁液。

　　这样一来，我的动作就慢了一些，刚把那只奇怪的甲虫给踩死，我就觉得自己屁股上又是火辣辣的一疼，这一次是两只同时咬到了我的屁股，而此时我的身后也传来了杨清黎那家伙一连串的惨叫声！

　　我回头一看，只见这家伙现在已经摔倒在了地上，不停的扑打着后背，他的后背上正趴着几只甲虫，而更后面的石头则是不停大吼着，把他的那把黑刀给舞的呼呼作响，可是就是这样，还是有不少的甲虫冲了过来。

　　看着眼前这情形我感到一阵的无力，连屁股上的疼痛也忘了，这些甲虫太多，而且速度太快，我们根本就跑不过它们，这一下看来要完蛋了。

　　就在这时，我脑子里面忽然一闪，想起自己带着的那包雄黄粉，雄黄粉能够驱赶蛇虫，不知道对这些东西起不起作用，不过事到如今，也只有死马当作活马医了。

　　我赶紧解下背囊，拿出了那包雄黄粉，抓起一把，对着身后的石头大喊一声：“闪开！”然后一把就洒了出去。

　　雄黄粉的味道极为刺鼻，这一把洒出，整个通道里面都充满了刺鼻的气味，不过让我高兴的是，这一把雄黄粉洒出，那些来势汹汹，嗡嗡飞来的甲虫就像是见到了天生的克星一样，呼啦一下子掉头就要向后面飞去。

　　我一看有门，又抓起几把雄黄粉向着后面洒去，直到将那些该死的甲虫全部赶走，才停了下来。

　　等那些甲虫散尽，我松了一口气，这时候杨清黎那家伙哼哼唧唧的在地上爬了起来，这家伙的后背上还沾着几只甲虫，不过似乎被雄黄的味道给熏得晕了过去，一动也不动。

　　他把手伸到背后，将那几只甲虫都给打掉，背后的衣服已经被咬出不少破口，流了不少血，显然受伤不轻。

　　这家伙也是被咬红了眼了，跳起来老高，嘴里面不停的骂着：“艹你姥姥，让你们咬小爷。”然后一只只的把那些甲虫都给踩了个稀烂。

　　我屁股上还挂着两只甲虫，赶紧伸手把它们给拽了下来，疼得我一阵的呲牙咧嘴，大腿都忍不住的抽搐，这些玩意哪不好咬，偏偏咬到我的屁股。

　　这时候石头向我们走了过来，虽然刚才他在后面抵挡住了大部分的甲虫，可是奇怪的是，这家伙的身上居然一点伤口都没有。

　　我和杨清黎都被那些甲虫给咬惨了，也没在意那么多。

　　只见石头走到我的跟前，眼神怪异的望了我的屁股一眼，然后他对我说道：“脱了裤子，这是尸蛊，有毒的，伤口要马上处理。”

　　我一听这些玩意居然还有毒，给吓了一跳，可是一想到要在石头这家伙跟前光屁股，就感到一阵的别扭。

　　不过感觉到屁股伤口传来的疼痛，我咬了咬牙，也顾不得那么多了，直接脱掉自己的裤子，光着屁股就趴在了地上，回头向石头喊道：“来吧！”


第31章 山字镜

　　我趴在地上，看着石头向我走来，回头向他问道：“你……你不会又用嘴吸吧？”

　　听了我的话，就连石头这家伙跟冰块差不多的脸上皮肉也狠劲的抽搐了两下，然后这家伙淡淡的说道：“你想多了，这种毒素用酒精消一下毒就行。”

　　听了他的话，我也松了一大口气，看来还真是自己想多了，我有些尴尬的朝他笑了笑，这家伙没有理我，而是在背囊中掏出药用酒精，还有纱布，开始给我处理伤口。

　　酒精一沾上伤口，疼得我就直抽冷气，这时候杨青黎那家伙也走了过来，嘴里哼哼唧唧，显然刚才也被咬得不轻，等他坐到我跟前，我一看这家伙的背上给咬了几条口子，现在还不停的往下滴血呢。

　　石头给我简单的处理了一下，又马上帮杨青黎这家伙消毒，他比我还怕疼，叫的跟杀猪一样，一个山洞里面全是他的回音。

　　我在心里面狠狠的鄙视了杨青黎这家伙几把，有些奇怪的向石头问道：“这些到底是什么东西？”

　　石头一边用棉签小心的给杨青黎的伤口消毒，一边回答我：“这些是蛊虫，不过是养在人的身体里面的尸蛊，这种虫子见到活物就钻，是苗人下蛊术中的一种。”

　　在苗族的传说中，养蛊下蛊之术无疑是最神秘的，相传苗人能把各种毒虫养成听命于自己的蛊虫，或将这些蛊虫藏匿于被下蛊之人的体内，从而能够伤人于无形，取人性命于千里之外。

　　那些被封在尸体中的尸蛊，想来这些东西肯定是那位神秘的苗王死后，部落里面的蛊师专门制作的，用来守卫这位苗王的墓地。

　　帮杨青黎处理好伤口，我们继续前进，只不过石头说这条路上没有王瑶他们留下的气味，想来是刚才我情急之下跑错了，可是我们也没有回头，因为谁知道那些可怕的尸蛊有没有走远，要是再回头碰上了那可就惨了。

　　一路走，这通道似乎是斜斜的向下，看来那苗王墓应该是在这山的下面，只不过这向下一走，我的两边屁股一顿一顿的，被咬出来的伤口疼得我不时地倒抽冷气，心里面不停的骂娘，那些该死的尸蛊咬哪里不好，偏偏咬到我的屁股！

　　往下走了没有多远，前面通道的两旁似乎有几间石屋，那些石屋看上去黑乎乎的，也不知道里面有些什么东西，我们小心的走进最近的一间。

　　我用手电筒往里面一照，只见房间不是很大，空荡荡的，只有中间似乎摆放着什么东西。

　　我们小心的走了进去，才发现地上是一个已经腐烂的棺材，也不知道这棺材有多长时间了，已经腐烂的不成样子，露出里面躺着的人的尸骨。

　　那具尸骨也早就腐烂不堪，它下葬的时候应该是穿着衣服的，不过现在那些衣服早就烂的只剩下一块一块的，露出里面已经发黄的骨头，那些骨头就跟已经干枯了的树枝一样，看上去用手轻轻一捏就能捏碎。

　　这人的脸上也只剩下骷髅，大张着嘴巴，两只幽深的眼窝紧紧地盯着我们这些不速之客。

　　“哎呦，我艹，那是金子呀！”就在这时，杨青黎那家伙一下子就扑到了这具棺材跟前，满脸兴奋的指着这具尸体的手腕向我们大声的说道。

　　我顺着他的目光一看，果然看到这具尸体的两个手腕处都有一个散发着黄光的手镯，看那成色，应该是黄金无疑。

　　我还没有反应过来，就见杨青黎那家伙鬼鬼祟祟的伸出手，一把就抓住了一个黄金手镯，那尸骨早就腐朽，轻轻一扯就碎了，手镯也就到了他的手里。

　　“娘的，这回发财了，小师父，我就知道跟着你有前途。”杨青黎那家伙把手镯拿到手里，也不嫌脏，张开嘴就咬了一口，然后满脸兴奋的朝我说道。

　　一看到这家伙满脸的贱笑，我心里面就气不打一处来，被尸蛊给咬到的屁股又是一阵火辣辣的疼，都师被这家伙给害的。

　　“那些是死人的东西，你也敢拿，小心他的阴魂找你。”我对这家伙有气，现在故意吓他。

　　谁知道这家伙半点也没有害怕，反而伸手又把另一只手镯取了下来，朝我嘿嘿的笑着说道：“有黄金，我还怕什么鬼。”

　　咯！咯！

　　谁知道这家伙刚一说完，这房间的门口却是突然传来两声奇怪的响声，那声音就像是人在冷笑一样，让我浑身的寒毛立马就竖了起来。

　　一听到这奇怪的笑声，杨青黎那家伙给吓得跳起来老高，大喊一声：“我艹！”向着里面就跑了过来。

　　我还没有来得及反应，就见身边的石头身子一闪，化作一道黑影，快速的冲出了门口，紧接着门口就传来他的一身大吼，然后就是砰砰的碰撞声，还有什么东西低沉的吼叫声。

　　我和杨青黎对望一眼，这家伙现在给吓得不轻，我也懒得管他，举着乌木剑就冲了出去，只见门口此时两道黑色的影子正上下翻飞的缠斗在一起，不时传来一声声的吼叫。

　　我拿着手电照了一下，隐隐的发现那玩意似乎也是个人形，只是它的动作太快，我看不清到底是个什么东西。

　　现在我也不管是什么东西了，一挺手里面的乌木剑就要上去帮忙，可是我刚刚一动，那东西就发出一声大吼，然后它的身子快速的向着后面就飘了过去，看样子是想要逃跑。

　　“在这里等我！”石头转头朝我喊了一嗓子，也快速的追了上去。

　　我本来也想跟着他一起追的，两个人多少都有个照应，可是一跑动我的我屁股两边的伤口就传来剧烈的疼痛，我不由的暗骂了一声，停下身子。

　　这时候杨青黎也走了过来，小声的问我：“小师父，那到底是个什么东西？”

　　我根本就没有看到那玩意，怎么会知道它是什么东西，于是对着杨青黎摇了摇头，闻着过道中那东西留下的腥臭气味，心里面暗暗替石头那家伙担心起来。

　　本来以为石头追一下也就回来了，谁知道我们这一等足足有半个多小时都没有见到他的影子，我心里面隐隐觉得不安。

　　这时候杨青黎却是站在另一间石屋的门口，对着我大声的喊道：“小师父，你快来看呀！”

　　听他的声音，这家伙似乎发现了什么奇怪的东西，我赶紧走了过去，用手电筒往里面一照，就看到这房间里面居然有一口硕大的棺材！

　　这个房间比别的地方的房间都要大一倍，里面没有别的东西，也是只有正中间摆放着一座棺材，只不过这座棺材要比别的房间的大得多，而且是石头做的！

　　石头不会腐烂，所以这房间里的棺材保存完好，这棺材是用一种黑色的石头雕刻成的，上面没有任何的纹饰，看上去幽深而神秘。

　　我虽然担心石头，不过现在还是被这座奇怪的棺材吸引住了，于是和杨青黎小心的走到房间。

　　只见这棺材似乎是用一整块黑石凿成的，上面没有任何的花纹和装饰，这就更加的显得这个棺材神秘异常。

　　我走到跟前，发现这具棺材的棺材盖上似乎有什么东西，用手擦拭了一下上面的灰尘，发现这棺材盖上居然镶刻着一方生满绿锈的铜镜。

　　那方铜镜不过比人的手掌稍微大上一点，虽然已经生满了铜锈，不过我还是能够隐隐的看到上面的花纹。

　　只见这镜子上刻着四个仿佛大山一样的文字，看到这几个文字，我就知道，这镜子是山字镜。

　　古人多用铜镜，镜子能够照到一切物体，所以古人就认为铜镜有灵性，能够让妖魔鬼怪无处遁形，再加上古人崇拜四方大山之力，所以就把山的形状刻到镜子上，让这铜镜更具威力，能够镇压邪物，这种镜子被称为山字镜。

　　我以前听师父跟我说起过这种山字镜，师父说这种镜子有无上威力，乃是至宝，就连师父他老人家都想要弄上一方，可惜的是一直无缘得到。

　　没有想到在这奇怪的棺材上，我居然看到了一方山字镜，这让我心中更加的奇怪，古人为什么要把这一方山字镜镶进这棺材上，这棺材里面到底有什么古怪？

　　我又仔细的看了一下这棺材，没有发现别的异常，于是我转过身，开始在这房间里面搜寻起来。

　　没过多久，我就听到身后传来一阵咯吱咯吱的声音，扭头一看，杨青黎那家伙不知道什么时候居然坐到了那棺材上面，手里面拿着一把小刀，正在用力的撬动那方山字镜。

　　我一看到这情形，心里面暗骂一声，这家伙果然是个见钱眼开的惹祸精，赶紧向着他喊道：“快住手！”

　　谁知道这家伙对我咧嘴一笑，说道：“小师父，咱们这回发财了，这镜子可值老鼻子钱了。”

　　我被这家伙给气的不轻，就要走过去把他给扯下来，谁知道我刚迈出一步，就听咔吧一声，那镜子居然被他给撬了起来。

　　这家伙高兴地抱着镜子坐在棺材上哈哈大笑，而我却是死死的盯着那具棺材，头上的冷汗都下来了，因为现在我在那具棺材上面感到了浓浓的危险气息。

　　我赶紧向着棺材上的杨青黎大喊道：“你他娘快给老子滚下来！”


第32章 棺中僵尸

　　杨青黎现在双手抱着那方山字镜笑的嘴都歪了，不过一听到我大声地喊声，抬起头一看我的脸色，就知道知道不对劲。

　　这家伙还算机灵，跐溜一下子就在那棺材上面溜了下来，跑到我跟前，有些紧张的向我问道：“怎么了小师父，哪里不对头了？”

　　我还没有来得及训这家伙，就听到脚下突然传来咯吱咯吱的一阵响动，这房子下面好像有什么东西在动一样。

　　我听着那声音像是某种机关开启的声音，隐隐的觉得不对头，向杨青黎大喊一声：“快走！”拼命的就向门口冲去。

　　谁知道已经晚了，我们还没有冲到门口，就听到哗啦一声响，一块巨大的石板从天而落，直接将这房间的出口给堵了个结结实实。

　　那块石头怕不下有好几千斤，这一下落下来砸的地面砰地一声大响，震得我和杨青黎脸色发白，要是再快一步，这块大石头就会砸到我们俩身上，那么我们俩现在就会变成两摊烂泥。

　　我们望着眼前的这块石头，都不由的暗自吞咽了一口唾沫，心说好险。

　　不过下一刻我心里面又叫起苦来，虽然没有被石头给压成肉泥，可是现在我们俩却给困在了房间里面，这大石头除了弄来起重机，要不然别想打开，我们被困住了！

　　杨青黎那家伙也意识到问题的严重性了，哭丧着脸对我说道：“师父，我们怎么出去？”

　　看到这家伙我就心头上火，人为财死鸟为食亡这话真的一点没假，倒霉的是这家伙不光自己作死还把我也给搭了进去。

　　我差点就要跳起来指着这家伙的鼻子骂娘了，不过转念一想，反正都这样了跟他发火也解决不了问题，现在最关键的还是想想怎么出去要紧。

　　我抬头四下一看，心立马就凉了半截，这房间本来就是开凿在石壁之上的，连个缝都没有，唯一的出口就是我们进来的门，可是现在被大石挡住，这回算是彻底完蛋。

　　我一屁股就坐在了地上，杨青黎那家伙也是没了办法，哭丧着脸，拿着手中的山字镜，自言自语的说道：“都他妈的是这玩意害的，我给它弄回去。”说完就向着那棺材走去。

　　我懒得理他，随他去了，可是这家伙刚走了两步，那个漆黑的棺材里面却是突然发出咯咯的两声轻声的笑声。

　　这是真的笑声，而且声音很尖，很细，这是一个女人的笑声！

　　听到这声音我浑身的寒毛都炸了起来，腾地一下子就在地上站了起来。

　　不知道封闭里几千年的棺材里面突然传来女人的笑声，而且是在这漆黑的房间里面，我相信谁听到也不会淡定。

　　杨青黎那家伙现在都快走到棺材边上了，应该听得比我更加清楚，只见这家伙脸色铁青，站在原地，向我转过头问道：“是……是这里面的声音？”

　　我对他点了点头，只见这家伙努力的吞咽了一口唾沫，一步一步小心的退了回来，我看到他的头上满是汗水，就连背后的衣服都湿透了，这一下给吓得着实不轻。

　　我也比他好不到那里去，用手电筒照着那棺材，两只眼睛死死的盯着，全身的肌肉紧绷，看看那里面到底有个什么玩意。

　　可是那两声笑声响起过之后，黑色的棺材却是又安静了下来，足足过去了五六分钟，整个房间里面除了我和杨青黎粗重的呼吸声再也没有别的声音响起，我甚至都能听到自己的心脏因为紧张而剧烈跳动发出的砰砰声。

　　我忍不住抬手擦了一把头上的汗水，如果那里面要是真的出来什么东西也就算了，最可怕的就是这种无声的沉默，压抑的人简直要疯掉，我现在心里面倒是盼着赶紧出来个什么东西，这种压抑的滋味真的让人难以忍受。

　　咔！

　　终于，那个黑色的棺材盖跳动了一下，缓缓的向上，裂开了一个小口。

　　要出来了吗，要出来了吗！

　　我紧紧地盯着那个裂口，心中狂呼，想要看看那里面到底关着一个什么东西！

　　只见随着那棺材盖的打开，一股浓浓的煞气顿时充满了整个房间，这煞气充满了凶戾之意，让我浑身的毛孔的张了开来。

　　人死后有死气，变成冤魂厉鬼后有凶气，变成僵尸之后又煞气！这里的煞气如此的浓郁，那棺材里面的东西一定就是一只僵尸！

　　僵尸的叫法有很多，有的地方叫诈尸，盗墓贼一般称为粽子，修道之人则是把它们叫做僵尸。

　　最有名的僵尸就是传说中黄帝的女儿尸魃，传说中她跟蚩尤的大将应龙有过一场大战，到最后战胜了雨神应龙。

　　虽然我没有见过僵尸，但是师父对我说起过这种东西，按照师父的说法是，人死之后身体里面的魂魄没有散尽，而是奇怪的留在体内，本来这种没什么稀奇的，人埋到土里面过不了多久肉身也就腐烂成泥，自然也成不了僵尸。

　　可是如果有的尸体碰巧埋在了养尸之地，肉身不腐烂，那么这具尸体里面残存的魂魄经过不断吸取天地之中的阴气，逐渐的恢复过来，能够重新控制自己的肉身，这就是僵尸！

　　师父说以前土葬的时候，偶尔还会有僵尸出来祸害，现在全国都实行了火葬，所以僵尸基本也就灭绝了。

　　我在太平间里面见到的那个光头男人并算不上僵尸，而是一个冤死之人魂魄不散，正好在太平间那种阴气极浓的地方发生尸变的尸体，跟真正的僵尸比起来还差了十万八千里。

　　想不到今天在这里居然见到了僵尸，我不由的苦笑一下，真不知道自己到底是幸运还是不幸。

　　“这他妈是什么鬼东西？”杨青黎那家伙吓得脸都绿了，小声的向我问道。

　　我口袋里面的糯米已经剩下没多少了，全部抓出来给他，然后又给了他几张符纸，对他说道：“一会有危险就用。”

　　符纸和糯米也不知道能不能抵挡住这里面的东西，不过现在我也只能帮他到这了。

　　就在这时，那棺材盖又是咯吱咯吱的响了起来，那声音就像是有人用长长的手指甲在刮擦玻璃一样，听得我心头直发毛。

　　终于！

　　一只惨白的手搭到了棺材上面。

　　那只手的手指细长，很明显是女人的手，但是却苍白的没有半点活气，最瘆人的，这只手五指上的指甲都有十多厘米上，最长的中指上的指甲都已经开始发卷。

　　一只手伸出，紧接着就是第二只，只见这一双手用力在棺材上一按，紧接着棺材里面又发出一串咯咯的笑声，一道黑影在那棺材里面升了起来。

　　那道黑影起来的很快，直接砰地一声就把棺材盖给掀飞出去老远，力气大的出奇。

　　看着那砰地一声砸在地上的棺材盖，我的心里又是一紧，这家伙肯定十分的难对付。

　　我赶紧把手电筒向着在棺材中站起的那道黑影照去，发现那个僵尸果然是个女人，她穿着一身白衣，头上的头发披散着，那头发很长，将她的脸都给遮盖了起来，让我们看不到她的面目。

　　我吸了一口气，让自己镇定下，而这时候那个女人的头忽然向前一伸，遮挡住她脸的头发向后分了开去，露出她的脸来。

　　我是有心理准备的，像这种玩意就没有一个好看的，可是看到她那一张脸，我还是差点就吐了。

　　只见她的鼻子和眼睛不知道什么原因都给挖了去，只留下三个漆黑的空洞，左边脸上已经没有了皮肉，露出森森的白骨，这模样简直能把胆小的人给直接吓死！

　　“我艹！”杨青黎那家伙一看到这女人的脸，直接吓的跳了起来，嘴里发出一声怪叫。

　　他这一叫不要紧，那女人猛地对着他转过了头去，用两只黑洞洞的眼睛盯着他，然后口中发出咯咯的一串让人遍体生寒的恐怖笑声，身子在棺材里面一弹，张开两手向着他就扑了过去。

　　这女人脚下就像是装了弹簧一样，速度快的惊人，身子在空中化作一道残影，转眼就到了杨青黎的跟前，直接把这家伙给吓得噗通一屁股坐在地上，屁滚尿流的向后面就爬。

　　我站在原地一动没动，看着那个女人，隐隐的猜到了点什么。

　　这女人虽然变成了僵尸，可是生前不知道什么原因，她的两只眼睛被人给挖了出来，现在的她跟本看不到东西，刚才她之所以没有攻击我，而是选择了杨青黎，就是因为那家伙的叫声。

　　现在看着杨青黎那家伙被追的哇哇大叫着乱跑，我向他大喊一声：“这玩意看不到东西，不要发出声音，快用糯米打她！”

　　杨青黎听了我的话，一扬手就把手里面的糯米向着身后洒了出去。

　　只见那些糯米噼里啪啦的打在那女僵尸的身上，把她给砸的哇哇怪叫，向着后面就退了过去，我赶紧向杨青黎打了个手势，那家伙倒也机灵，找了个角落，蹲在地上，用手捂住自己的嘴巴，一动也不动。

　　我也站在原地，尽量的把自己的呼吸压的极低，此时的房间里面再也没有半点声音。

　　只见那僵尸退开几步之后就愣在了原地，显然我们都不发出声音，她一时找不到了目标。

　　我刚松了一口气，只见那僵尸居然一蹦一蹦的四处走了起来，让我暗叫倒霉的是，她居然离我越来越近。

　　我吓得都快要闭气了，可是那玩意还一直向我靠近，等到她的脸都快要挨着我的脸的时候，我再也受不了这种刺激，大叫一声：“去你姥姥的！”

　　扬起手里的乌木剑就向着她砍了过去！


第33章 棺下

　　这女僵尸的一张脸谁看了都顶不住，况且她现在就挨着我，脸都要贴到我的脸上了，而且她的身上还带着一股说不出的恶臭，我被她给恶心的浑身发毛，一下子就跳了起来，举着乌木剑劈头盖脸的就向她砍了过去。

　　我们离得很近，那僵尸根本就没有办法躲开我这一剑，只听砰地一声，乌木剑直接就砸到了她的头上。

　　这僵尸不知道有多少年头了，浑身就跟块铁疙瘩差不多，我这一剑连她的头发丝都没有砍断，反而阵的我手臂一阵发麻。

　　我暗叫一声不好，扭头就跑，可是这一下已经把她给打恼了，只听我身后传来一声如同牛叫一般的吼声，紧接着一股大力在我背后袭来。

　　这股力道大的出奇，把我的身子直接给打的飞了起来。

　　我感觉自己后背的骨头都要给撞裂了，喉咙里面一阵发甜，好悬没有当场就吐血。

　　砰地一声摔倒地上，虽然疼得我呲牙咧嘴，可是后面还有那东西，我根本就不敢休息，挣扎着在地上爬起来。

　　这时候杨青黎飞快的跑到了我的跟前，把我给扶了起来，满脸担忧的问道：“小师父，你有没有事？”

　　这家伙还算有点良心，关键时刻没有只想着自己保命，还知道过来扶我一把，让我心里面对他的怨气减小了不少。

　　我对他摇摇头，示意自己没事，这时候我们身后又传来那僵尸如牛一般的吼叫声，而且离我们越来越近。

　　我们俩回头看了一眼，只见那玩意现在已经离我们不到两米远，我赶紧推了一把杨青黎，向他大声的说道：“跑！分开跑！”

　　这僵尸眼睛看不到，全凭耳朵听声音，两个人分开跑能够分散她的注意力。

　　我和杨青黎一左一右，撒腿就跑，不过让我暗叫倒霉的是，这僵尸居然不去追杨青黎那家伙，而是紧紧地跟在我的屁股后面。

　　我一边跑心里一边不停的骂娘，心想人长的帅果然是一种罪，连僵尸都喜欢，不过转念又一想，这僵尸好像是没有眼睛，当然也就分不清到底谁帅，我这完全就是倒霉催的！

　　我跑了几步，头上的冷汗都下来了，因为听声音，那玩意离我已经越来越近，我回头一看，她已经离我就还有两步远，看来这回是跑不掉了，我索性停下脚步，暗地里咬了咬牙，拿着乌木剑准备跟她玩命。

　　“我去你娘的！”

　　谁知道我还没动手，那僵尸的身后就传来一声大叫，紧接着就看到杨青黎那家伙的身子高高的跳了起来，两只手里面举着那方在棺材上面撬下来的山字镜，对准这僵尸的脑袋就砸了下去。

　　望着这情形，我心里面不由的对杨青黎那家伙叫了声好，这便宜徒弟虽说是贪财了点，不过关键时刻还是很讲义气的，为了救我，这家伙完全就是玩命的架势。

　　接下来就听砰地一声大响，杨青黎手中的山字镜结结实实的就砸在了那僵尸的脑袋上。

　　我原本以为这玩意浑身硬的跟铁一样，连乌木剑都砍不动，那山字镜更加没戏，杨青黎那家伙要吃大亏的。

　　没有想到的是，这一镜子下去，就听那僵尸嗷的惨叫一声，就像是被踩了尾巴的猫一样，在地上弹起老高，嗖得一下就躲开老远，而且嘴里面还在不停地发出一声声的惨叫。

　　这一下弄得我一头雾水，杨青黎那家伙脸色发白的走到我跟前，有些不敢相信的望着躲到墙角的僵尸，向我说道：“这……这是？”

　　我脑袋里面灵光一闪，这僵尸被装到那石头棺材里面不知道有多少年了，今天这山字镜一被杨青黎给撬下来她就跑出来了，很明显他是被人刻意的给封到棺材里面的，这山字镜就是用来镇压她的法宝。

　　想到这我又恨不得一脚踹死杨青黎这家伙，现在的麻烦都是这家伙贪财手贱惹出来的。

　　我把手里的乌木剑递给他，一把将那山字镜给夺了过来，刚才那僵尸吃亏不小，这会怕是要反击了，我要用这山字镜来对付他。

　　果然，那僵尸吃了杨青黎那一下，现在叫的更加响了，挥舞着双手就向我们扑了过来。

　　我拿着山字镜刚准备迎击，却悲哀的发现，这山字镜虽然厉害，可是不过是一面镜子，估计我要是打到那僵尸，自己身上也就被她那长长的指甲给穿上几个洞。

　　我不由的在心里面暗骂一声娘，看着那玩意的手都要打到我的脸上了，我赶紧弯腰躲开，刚想要用山字镜打她，可是她的另一只手又直直的朝着我的胸口抓了过来。

　　这时候我没有办法，只好把山字镜挡在了胸前，只听砰地一声闷响，这僵尸的手就打在了山字镜上。

　　虽然用山字镜挡住了她的攻击，不过这玩意的力气实在太大，把我给打的向着后面就飞了出去，然后我感觉到眼前一黑，砰地一声像是摔到了什么东西里面，后脑勺给磕的生疼，让我脑袋都晕乎了。

　　我也顾不得身上的疼痛，两只手挣扎着就要站起来，用手一模，身边全是冰凉的石板，我居然被那僵尸一下子打进了她的棺材里面！

　　这棺材里面充满了臭气，恶心的我都要吐了，我用手扶着地，刚想要站起来，可是一模地上，却奇怪的发现者棺材里面居然不是平的。

　　棺材是装死人的，死人要躺到里面，所以所有的棺材下面都是平整的，要不然硌到死者，那可是大不敬呀。

　　我有些奇怪的又摸了一下这棺材的底部，发现手掌处有一个拳头大小的凸起，摸上去居然像是某种插销一类的东西。

　　这下面难不成有东西！我心里面吃惊不小，紧接着又暗暗高兴，这房间唯一的出口已经被那大石头给堵住了，我们是插翅也难飞，如果这下面有通道，那可是我们逃生的希望。

　　我用手仔细的摸了一下那个凸起，然后又摸到一个约有一指宽的石条，心里想着八成这玩意就是关键，用力向旁边拔了一下。

　　谁知道这一下居然纹丝不动，我又趴在那里研究了一会，这时候外面传来杨青黎那家伙哇哇的叫声，还有那僵尸不停的吼叫，我抬头向外面看了一眼，只见这家伙现在正被那僵尸给追的到处乱跑，看样子也撑不了多久了。

　　我心头不由的大急，突然想到，这棺材下面的通道或者是向下面开的，我现在正压在这棺材的底板上，当然拔不出那插簧了。

　　想到这我在棺材里面爬了出来，坐到棺材沿上，弯着腰将上半身伸进去，摸到那个插簧，用力一拔。

　　这回只听咔擦一声，那插簧一下子就被我给拔了出来，紧接着又传来一阵更响的咔擦声，只见那棺材的底板裂成两片，向着下面打了开来。

　　这棺材下面是一个黑黝黝的洞穴，刚一打开一股阴森之气就扑面而来，不过让我高兴得是，那股气息虽然凉了点，但是没有半点怪味，而且隐隐有风吹动，这一切都表明着下面并不是一个密闭的空间，而是有通向外面的通道。

　　我隐隐的看到这下面似乎有着一节一节的石梯，很明显这地方是被人给刻意打通的。

　　我心里面高兴万分，一下子就跳了进去，伸出脑袋朝着被那僵尸赶的像兔子一样的杨青黎喊道：“快来，这里面有通道。”

　　说完我就低下头，仔细的打量着脚下的通道。

　　脚下的石阶并不是直直向下，而是向着前面斜斜而去，只不过里面黑咕隆咚，我看不清这通道到底通向什么地方。

　　就在我打量这通道的时候，就听到上面的棺材旁边传来了一阵脚步声，一条手臂搭在了棺材上。

　　我一把抓住那条手臂，把杨青黎那家伙直接给拽了进来，拉着他就跑。

　　可是刚跑了一步，我就觉得有些不对劲，因为我抓住的这条手臂很硬，而且很凉，就像是一条铁棍一样，一个大活人怎么会有这样的手臂！

　　想到这，我身上的冷汗哗啦一下子就流了下来，用力的吞咽了一口唾沫，还没等我转过身，就听到头顶的杨青黎大叫：“我艹！小师父，你拉错人了！”

　　我现在当然知道自己拉错人了，我居然把那个僵尸给拉了进来！

　　咯咯！

　　就在这时，那僵尸又在我的身后发出两声冷笑，那笑声就贴着我的脖子，笑的我两条腿都抖了起来。

　　我知道自己这回可算是倒了血霉了，来不及回头，我的眼神一扫，刚好看到刚才打开的棺材底板。

　　我大叫一声，猛地转过身来，向着身后一脚就踹了过去。

　　我这时候已经是在拼命了，这一脚用尽了我全身的力气，虽然那僵尸浑身硬的像块石头，把我的脚脖都快给震断了，不过还是被我这一脚给踢得斜斜向上，身子已经到了棺材里面，只有一颗脑袋探出来，用一双黑洞洞的眼睛望着我。

　　我这时候哪里还敢迟疑，一手抓住一块刚才被打开的棺材底板，像关门一样，用力的合了上去。

　　那僵尸此时身子还在棺材里面，只有脑袋伸到通道中，砰地一声大响，两块石板刚好夹住她的脑袋，把她给夹得朝着我不停的嗷嗷直叫，恐怖的脸上更加的狰狞，如同地狱里面的恶鬼一样。


第34章 一个熟人

　　那女僵尸的脑袋被我夹住，不停的嗷嗷大叫，而且用力的顶着那两扇石板，这时候我也是急了眼了，知道要是让她把石板推开，我就算是交代了，用尽全身的力气死死的顶住。

　　这时候我听到上面的杨青黎大叫了一声，显然这家伙也发现了僵尸已经被我制住，我大声地向他喊道：“快，快用剑把这玩意的脑袋给砍下来！”

　　这时候那僵尸似乎也急了眼了，大张着嘴就想要咬我，可是石板紧紧地夹着她的脖子，只不过是白费力气。

　　可是她张开的嘴里面却是耷拉下来一截长长的舌头，我正好在她下面，那舌头就在我的脸上晃来晃去。

　　她的舌头冰凉，而且上面满是黏糊糊的液体，那味道熏得我都快要晕了过去，可是现在生死关头，我哪里还能顾得了这么多，任凭她的口水滴滴答答的落到我的脸上，死命的顶住石板。

　　上面的杨青黎不知道叫了一声什么，然后我就听到上面不停的传来砰砰的响声，这声音一响起来，那僵尸叫的更加的凄惨，我觉得自己的背上一疼，差点让她给推开石板。

　　我知道上面的杨青黎正在用剑砍她的脑袋，心里多少算是松了一口气，谁知道这时候上面又传来杨青黎的叫声：“小师父，这玩意硬的像铁块一样，我砍不动呀！”

　　听到他的叫声，我心里面不由暗暗叫苦，忘了这僵尸的身子跟铁差不多硬，乌木剑根本就砍不动她！

　　这时候那僵尸挣扎的力气越来越大，而我的力气都快要用尽了，再这样下去我就完蛋了，这时候我脑子里面忽然想到一件事情，抱着最后一线希望，向杨青黎喊道：“你有没有碰过女人！”

　　这家伙明显被我的话给弄懵了，过了半天才苦笑着说道：“小师父，这都他娘的什么时候了，你还有空想着这种事情，你心可真大。”

　　我现在哪里有闲心跟他扯淡，因为我听师父对我说过，男子的血属阳，而没有碰过女人的童男之身，血上的阳气更足。

　　师父说小孩的血效果是最好的，不过男人没破身之前，身上的血的阳气都够足，用血涂抹到乌木剑上面，或许就能砍得动这僵尸。现在都到了这个关头了，我也没有别的办法，只好把最后的希望寄托到杨青黎那家伙身上，不过他都二十多岁了，我估计这希望很渺茫。

　　我对着杨青黎大声地说道：“快说，不是扯淡，是要命呀。”

　　虽然觉得我这问题问的有些不着调，可是听到我语气中的焦急，杨青黎那家伙沉默半天，才有些结巴的说道：“没……我还没碰过，但是不是她们看不上我，是我没有找到对眼的。”

　　我心说这都什么时候了，我哪还有心思管你那些破事，不过没想到这家伙到现在还是个处男之身，这让我心里面松了一口气，对他喊道：“快！快把你的血抹到剑上，再来砍她。”

　　听到我的话，杨青黎似乎愣了一下，然后我就听到他传来的一声鬼叫，显然这家伙不知道把自己哪里给割破了，疼的他不停的骂骂咧咧，然后大喊一声：“去你姥姥的！”

　　我觉着身上一沉，再也顶不住那两块石板了，咕噜噜的就顺着石阶滚下去老远，而此时我的头顶传来那僵尸的一声惨叫，紧接着就再也没有了动静。

　　一片腥臭的血水像下雨一样淋了我满头，就见一个黑乎乎的东西咕噜噜的滚到了我脚下，这是那僵尸的脑袋。

　　我抬头望去，只见她没头的身子正趴在棺材里面，脖子处的血还在不停的像雨点一样滴在我的身上。

　　我也顾不得身上被摔的酸疼，掏出一张镇魂符，啪的一声就贴在了那僵尸的脑袋上面，这玩意的头虽然被砍掉了，可是还一直对着我呲牙咧嘴的怪叫，符纸一贴上去，她立马就老实了。

　　我这时候已经给累的精疲力尽，可是上面的僵尸身体还在不停的滴滴答答的往我身上滴血，那腥臭的气味熏得我快要顶不住了。

　　“小师父，你有没有事？”这时候杨青黎那家伙在棺材上探出脑袋，朝我喊道。

　　我无力的向他摆了摆手，说道：“还死不了，不过你能不能先把这玩意给挪开，我快熏死了。”

　　听了我的话，杨青黎那家伙不住的点头，然后哼哧哼哧的就把那僵尸的身子给搬了出去。

　　我坐在下面又休息了一会，感觉体力恢复不少，这才拎着那僵尸的脑袋向上爬了上去，这时候房间里面已经没有了危险，正好适合休整，这通道下面黑乎乎的，还不知道有没有危险，最好还是养足力气再下去。

　　我一爬上去，就看到杨青黎这家伙坐在地上，拿着绷带在包扎自己的大腿，嘴里面不停的哎哟哎呦的叫着，看来这家伙刚才情急之下居然是用乌木剑砍破了自己的大腿。

　　我走到他跟前坐下，关切的问他：“有没有事？”

　　虽然这家伙惹了不少的麻烦，不过经过这一次，我已经对他的印象好多了，这人心眼不坏，至于爱财，在我看来并不是什么太大的缺点。

　　听到我问他，这家伙朝我摆了摆手，说道：“没事，就是疼了点，你没事吧？”

　　我告诉他自己没事，然后我紧紧地盯着这家伙的脸，不由的哈哈笑出了声来。

　　听到我笑，这家伙抬起头满头雾水的望着我，还以为我失心疯了，过了一会好像明白了什么，一张脸涨的通红，恼火的对我说道：“我说过了，不是她们看不上我，是小爷我眼光高，这外面不知道有多少女人求着我让我要她们！”

　　这家伙说话明显的底气有点不足，不过是自己给自己脸上贴金罢了，难得看这家伙吃瘪，我笑的肚子都疼了。

　　谁知道这家伙却是怪眼一翻，冷笑几声，向我说道：“难不成你就睡过女人。”

　　听到他的话，我的脸皮不由的一紧，就像是被人给抽了一巴掌，赶紧有些尴尬的咳嗽两声。

　　我从小就跟着师父，见过的女明星倒是不少，女人还真是没有碰过，现在也确实没有什么资格嘲笑杨青黎这家伙。

　　看我不说话，杨青黎这家伙知道自己猜中了，这回轮到他哈哈大笑，我知道这家伙要反击，赶紧把乾坤袋丢给他，说：“别废话了，把这僵尸的魂给收了再说。”

　　接过乾坤袋，杨青黎悻悻的闭上了嘴巴，而我则是念动引魂咒，把那僵尸的魂魄给引到了乾坤袋里面。

　　我浑身都淋满了那僵尸的血，脸上还被她的舌头给舔了几下，现在想想就觉得恶心，可是这地方没有水，不能清洗，我也只好忍着，背囊里面倒是还有不少水，可那都是我们的饮用水，在这地方缺水比缺吃的更要命，这些水绝对不能浪费。

　　“咱们怎么办，小师父？”我们休息的差不多了，杨青黎望着我问道。

　　进来的门已经被堵上，凭我们俩的力气打死也弄不开，只有走棺材下面的那条通道，可是这样一来就跟石头分开了，也不知道那家伙现在怎么样了，不过这样一来，他回来的时候肯定找不到我们了。

　　就在我发呆的时候，杨青黎那家伙却是突然转过头来对我说道：“你听小师父，外面好像有动静。”

　　我赶紧支起耳朵，静静的一听，果然有啪啪的声音响起，那声音就在这房间的外面，像是有人在来回走路的声音。

　　听到这声音，我心中暗暗高兴，一把抓起地上的乌木剑，走到那堵住门口的青石边，用力的敲了几下，向着外面大声的喊道：“是谁在外面？”

　　这时候外面的脚步声顿了一下，然后传来一个我熟悉无比的声音：“是我。”

　　听到那声音我高兴了起来，那声音是石头的。

　　“你们怎么会在里面？”石头有些奇怪的问道。

　　“这事回头再说，我们现在被困在里面了，你看看外面有没有能够打开这门的地方。”我向他喊道。

　　外面的石头嗯了一声，紧接着又传来他的脚步声，应该是在寻找什么机关之类的东西。

　　不过，过了一会，门外又传来石头令人失望的声音：“外面什么都没有，这石门打不开。”

　　我本来就没有报什么希望，听了他的话之后说道：“没事，里面有一条通道，但是不知道通向哪里，我们可能暂时要分开了。”

　　门外的石头又嗯了一声，说道：“我能找到你们。”

　　我知道这家伙的鼻子比警犬的还要灵，只要我们还在这苗王墓里面，他应该能够找到我们。

　　这时候我又向他喊道：“你没事吧，刚才的那个是什么东西。”

　　刚才把石头引走的东西我没有看清，不过隐隐的看着应该是个身穿黑衣的人。

　　果然，听了我的话之后，石头回答道：“那是一个人，不过他的身手很厉害，我留不住他，这个人你们也认识。”

　　我吃了一惊，想不到那个人居然这么厉害，连石头这家伙都留不住他，不过更让我吃惊的是他说这个人我们也认识。

　　上山的时候王瑶那一伙人是走在我们前面的，这大山里面哪里还有我们认识的人！

　　于是我奇怪的向他问道：“那人是谁？”


第35章 人面

　　听石头说刚才把他引走的人居然是我们的一个熟人，我心中不由的大是奇怪，来到这湘西，除了走在我们前面的王瑶一伙人，我们哪里还有熟人。

　　我赶紧向石头问道：“是谁！”

　　听了我的话，石门外面的石头沉默片刻，低沉着嗓子说道：“坤溢。”

　　听到这个名字我先是愣了一下，紧接着脑子里面就浮现出一张老脸，这个名字是那个守墓寨的寨主的！

　　刚才那人影跟石头打在一起的时候，灵活的像个猴子，而且石头都没有拦下他，身手可以说是高强的很，我万万想不到居然会是那个老的走路都打晃的坤溢！

　　这到底是怎么回事？我现在心里面没有半点头绪，石头在另一边沉默不语，很明显他也是一头雾水，倒是我身边的杨青黎张大了嘴巴，吃惊的说道：“娘的，果然是人不可貌相，想不到那老家伙居然还是个高手！”

　　事情到了这里愈发的显得神秘，不过我们现在就是想破脑袋也想不出其中的关键，于是我简单的跟石头交流了一下，和杨青黎向着棺材下面的那条通道走去。

　　通道里面漆黑一团，一开始是顺着石阶斜斜的向下，到了后来居然是笔直的向前，这通道还挺高，直起身子也不用担心脑袋碰到石壁。

　　我走在前面，突然听到身后传来噗通一声，我赶紧扭过头去，只见杨青黎那家伙正骂骂咧咧的在地上站起来，这通道里面不知道有多少年没有人走过了，长满了青苔，滑的很，这家伙不小心被摔了个狗吃屎。

　　“你没事吧？”我向着他喊道。

　　“没事，接着走。”杨青黎揉了两下屁股，向着我走来。

　　有走了没有多远，我隐隐的听到前面似乎传来了哗哗声，那声音像极了水流的声音。

　　前面难不成有河！

　　想到这我心里面不由的兴奋起来，我身上淋满了那僵尸的臭血，脸上还让她的舌头给舔了个遍，现在一直是强忍着，要是有条河让我洗洗，比什么都强。

　　“你听，前边是不是有水流的声音？”我停下脚步，向杨青黎问道。

　　那家伙听了我的话也停下了脚步，支起耳朵听了一会，然后脸上带着兴奋之色对我说道：“是河，小师父，前面有河！”

　　这地方属于典型的卡斯特地貌，这里就是一个天然的溶洞，要不然单凭人力，是绝对不可能在这山底下掏出这么大的空间的，既然有溶洞，那么有地下暗河也就不算奇怪。

　　想到这我们俩高兴地加快了脚步，一路小跑的向着前面冲去。

　　这通道没有多远就已经到了尽头，出现在我们眼前的是一个无比巨大的洞穴，再加上光线不好，我居然望不到这洞穴的顶部和尽头。

　　一走出通道，那哗哗的流水声听得更加的清楚了，我用手电筒一照，果然发现前面不远处有着一条地下暗河，这不停的流动着。

　　虽然我很想立马冲到河里去洗洗，可是这洞里黑咕隆咚，谁也说不准到底有没有危险，所以我和杨青黎没有先到河边，而是打着手电筒四下的照了一圈，发现没有什么危险，这才松了一口气，向着河边就跑了过去。

　　没想到这地下暗河还挺宽，估计足足有上百米，手电筒照过去都看不到对岸的情形，而且这河水的中间看上去幽深神秘，让人心生敬畏。

　　我现在也管不了那么多了，冲到河边一看，边上的水挺浅的，而且那河水清澈见底，用手电一照，都能看到在岸边游来游去的白色小鱼。

　　那些小鱼浑身几乎是透明的，还没人的小拇指大，眼睛处是一层白膜，显然是长期的生活在这地下暗河里面，不见天日，眼睛渐渐的退化所致。

　　我把身上的衣服脱了下来，丢到河边，只见那上面沾的僵尸血在水里面溶散，顺着河水飘到了远方。

　　我站到河水中，好好的把自己洗了个干净，河水冰凉，冻得我不停的哆嗦，不敢在里面待呆久，洗干净了就赶紧爬了上来。

　　那身衣服是不能穿了，不过幸好我来的时候多准备了一套衣服，赶紧在背囊里面掏出来穿在了身上，顿时觉得神清气爽，舒服了许多。

　　这时候杨青黎那家伙正蹲在河边，用手捧着河水，喝了几口，向着我喊道：“小师父，这水真甜，比矿泉水强多了。”

　　我也走到河边，捧起来喝了两口，果然发现这泉水清甜甘洌，绝对顶级的天然泉水。

　　我正喝着呢，身边的杨青黎却是突然推了我一把，向我说道：“小师父，你听着是什么声音。”

　　我一听这家伙的声音有些不对劲，赶紧静下来，这时候只听远处传来了哗啦啦的声响，那声音的方向就来至这河水的下游，就像是有什么巨大的东西正在翻腾着河水，向着上游冲来。

　　听着那越来越近的响声，我和杨青黎对望一眼，发现对方的脸都白了，我知道不对劲，向他大喊一声：“快跑！”

　　这时候我们俩谁也不敢耽误，扛起背囊就向上游狂奔，只不过我们跑了没有多远，就听到身后传来哗啦一声巨响，像是有什么东西破水而出。

　　紧接着一声如同虎啸一般的巨大叫声就跟着响了起来，这叫声非常大，震得这整个山洞都嗡嗡作响。

　　我不知道身后有什么东西，不过听这声音和势头，那玩意万万不是我和杨青黎能够对付的。

　　这时候前边正好有一块大石头，我赶紧一拉杨青黎，对他说道：“藏到那后面去。”

　　那块石头不小，足够我们两个人藏身，那东西应该还没有发现我们，现在一定要藏好。

　　我和杨青黎赶紧躲到了石头后面，这时候我小心的伸出头，向着后面望去。

　　我们根本就不敢开手电，所以就看不清后面究竟有什么东西，只是隐隐的看到一个巨大的黑色影子立在了那河水的中间。

　　我仔细的打量了一下那影子，只见它露出河水的部分足足有五六米高，整个身体是圆形的，直径有一米开外，这玩意像极了一条巨大的蛇。

　　这时候那像蛇一样的怪物又是发出一声巨大的吼叫之声，杨青黎躲在我的身边，听到那叫声给吓得不轻，结结巴巴的向我说道：“小……小师父，这玩意是一条蛇呀，这怎么能这么大！”

　　我向着他打了个手势，让他闭嘴，现在要是让那玩意发现我们那就惨了。

　　根据我的目测，身后的东西应该就是一条大蛇，只不过这蛇也太大了，就我和杨青黎两个人加起来估计都不够它塞牙缝的，这玩意怎么能长这么大！

　　我心里面震惊无比，不过转念一想，这洞深藏地下，不见天日，有些稀奇古怪的东西也不算太奇怪，只不过更让我好奇的是，这条大蛇怎么发现的我们。

　　我回头又看了一眼，发现那玩意一直在我们刚才停留的地方不动，心里面顿时明白了，肯定是我刚才脱下来的衣服！

　　那衣服上面沾满了僵尸的血，经过河水流到下游，这种东西又对血液的腥味极为的敏感，肯定是被那些血腥味给引来的。

　　想到这我恨不得抽自己两个大嘴巴，不过让我们庆幸的是，那玩意停留在原地，没有继续向前，过了一会，像是没有发现什么，只听河水哗啦啦的响动，我们回头望去，就见那个巨大的黑影渐渐的隐入了水中。

　　那怪物的身子一沉到河里，整个地下河的水位都升高不少，只见水面上翻起一朵巨大的浪花，哗啦啦的向着下游而去。

　　我和杨青黎看到那玩意游走了，都是大松一口气，一屁股坐了下来，大口的喘息着，刚才那巨大的怪兽给我们的压迫感简直无法用言语来形容，就这么一小会，我身上的衣服都湿透了，人类在这种巨兽眼前简直跟蝼蚁没什么分别。

　　我和杨青黎不敢休息太久，怕那玩意再回来，现在赶紧走的远远的才好。

　　那东西既然向下游游去了，我们当然不敢去找死，只有沿着这地下河上游走。

　　越往上走，这河水流的越是缓慢，到了后面几乎成了一条浅浅的小溪。

　　“师父，你看那边是什么？”这时候杨青黎忽然抬手，向我指着对岸说道。

　　我顺着他的目光望去，只见对岸隐隐的有着一座高台，那台子就像是瞭望塔一样，绝对是人类才能搭建的。

　　难道那里才是真正的苗王墓？我在心里面猜测道，然后向杨青黎说道：“走，咱们过去看看。”

　　地下河到了这里已经变成了一条小溪，就是中间最深的地方也不过刚刚漫过我的小腿肚子，我和杨青黎并肩向着对面而去。

　　谁知道刚走到一半，这家伙突然扭过头来满脸奇怪的对着我说：“干嘛？”

　　我被这家伙搞得一愣，反问他：“你干嘛？”

　　“没事你拍我肩膀干嘛？”这家伙有些不满的嘟囔一声。

　　我心想谁拍你肩膀了，不过看这家伙的样子又不像是在开玩笑，我心里面突然咯噔一下，转头向他背后望去，却什么也没有发现。

　　可是等我低下头的时候，却是吓得一下子就跳了起来。

　　因为我看到有一张苍白的脸，此时正浮在水面上，对着我露出一个诡异无比的笑容。


第36章 尸池

　　那张脸就漂浮在水面之上，苍白的如同一张纸，而且看上去极为的诡异，它的眼睛没有眼皮，像鱼一样鼓鼓的大睁着，鼻子没有鼻梁，就在脸上有两个黑乎乎的洞，而且这张脸上还长满了白色的绒毛，就像是发了霉一样。

　　我刚低下头，这张脸就对着我裂开嘴，无声的笑了起来，这笑容看得我浑身的寒毛都立了起来，大叫一声，在水里面直接跳了起来。

　　杨青黎被我吓了一跳，瞪着眼睛望着我，刚想要问我怎么回事，就见那溪水中突然伸出两条细长的手臂，那手臂上面也长满了白毛，一把就抓住了他的小腿，然后就听他发出一声惨叫，身子一歪，噗通一声就栽倒在了溪水中。

　　杨青黎的身子倒在溪水里面，那个东西还在死死的扯住他的脚脖子，拉着他向着后面而去，任凭这家伙嗷嗷大叫，就是挣脱不了。

　　我看到这情形就急了眼了，大叫一声，拿着乌木剑就向着后面冲了过去，对准抓住杨青黎脚脖子的那双手就砍了下去。

　　只听砰地一声闷响，乌木剑直接砍中了那条长满白毛的手臂，紧接着水里面的东西发出嗷的一声惨叫，那双手也松了开来。

　　我赶紧把杨青黎在水中扶了起来，现在这家伙浑身湿透，脸色惨白，刚才还给呛了几口水，正不停的咳嗽。

　　“快走！”这水里面是绝对不能再待了，我一把拉着这家伙，向着对岸就跑了过去。

　　一口气跑上岸，我才算松了一口气，这时候杨青黎又是大口的咳嗽了几下，满脸惊慌的向我问道：“刚才那他娘的是什么东西？”

　　那玩意我刚才已经看清了，心里想着十有八九就是传说中的水猴子。

　　水猴子也叫水鬼、落水鬼，我虽然没有见过这玩意，可是从小就听师父跟我说起过，师父说着玩意长的跟人和猴子都有几分相似，他们生活在水里，而且在水里面的时候力大无穷。

　　这玩意身上有着很重的戾气，只要见到人就会把人给拖进水里面淹死，不过这玩意一离开水就完蛋，现在我们已经到了岸边，应该是没事了。

　　“那是水猴子，你有没有事？”我向杨青黎问道。

　　这家伙恼火的又骂了一声，坐在了地上，把裤管往上一撸，我就看到这家伙的小腿上布满了青色的淤痕，很明显是刚才那水猴子给他抓出来的。

　　看着他腿上的那些淤痕，我不由的倒抽了一口凉气，心想这家伙现在肯定很疼。

　　果然不出我所料，杨青黎这家伙现在疼的呲牙咧嘴，嘴里面不停的骂着脏话，我在背囊里面掏出一瓶红花油丢给了他，让他赶紧揉揉。

　　谁知道这时候，我身后的小溪里面忽然又传来哗啦一声响，我赶紧扭过头一看，只见那只水猴子现在居然把头探出了水面，正直勾勾的我们。

　　它的脑袋和身体明显的不协调，脑袋大的出奇，可是身子不过只有两三岁小孩那么大，而且身上都长满了细细的绒毛，那些绒毛上面布满了让人恶心的粘液。

　　我看着他在水里望着我们，心里就火了，心想在水里面我可能干不过你，如果你敢上来，看我不劈死你！

　　谁知道我心里面刚有这个想法，那水猴子就像是挑衅一样，慢慢的向着我们游了过来，他的一双大眼睛在手电筒的照射下发出淡蓝色幽幽的光芒。

　　“我草！我草！小师父，这玩意过来了！”杨青黎一看那水猴子居然向着我们来了，给吓得不轻，嗷嗷叫着就想要逃跑。

　　“怕什么，这玩意也就在水里面厉害，等它上来，你看我怎么收拾它。”我对杨青黎喊了一嗓子，紧了紧手里面的乌木剑。

　　杨青黎那家伙明显有点不放心，怀疑的望了我一眼，不过也没有再后退。

　　我本来以为那水猴子只不过是游到岸边，根本就不敢上岸的，可是我万万没有想到，这家伙游到岸边之后，四肢在地上一撑，居然爬了上来。

　　这玩意四肢着地，向个小狗一样，可是它的脑袋出奇的大，而且还有一张跟人很相似的脸，看上去也就更加的怪异，尤其是这玩意身上还有滴滴答答的粘液，离着老远我都能闻到那股腥臭味。

　　咯！咯！

　　这玩意一爬到岸上，立马裂开嘴对着我们发出两声怪异的笑声，这声音就像是鸽子叫一样，听上去让人别扭的很，尤其是它一叫的时候那张嘴就咧了开来，嘴角向上翘，看上去就跟在笑一样，让人感觉毛骨悚然。

　　没想到这玩意居然真的敢跑到岸上，虽然心里面有些没底，不过我还是大叫一声，举着乌木剑就冲了过去，心想先下手为强，好歹也占个先机。

　　我冲过去举起乌木剑就砍了下去，原本以为这玩意在也就在水里面灵活一点，谁知道它在岸上同样灵活，身子一弹就躲过了我这一剑。

　　既然动手了，当然要不留余地，要不然倒霉的就是我，我看它躲开，拿着乌木剑就冲了过去，紧跟着这它不停的砍着。

　　这玩意被我追的到处乱跑，可是它的速度太快，我追了这么久连根毛都没有砍到，反而把我给累的气喘如牛，衣服都湿透了。

　　又是一剑砍下去，我忽然发现眼前一下子就不见了那水猴子的影子，我心里奇怪，刚想要回头寻找，却听到杨青黎那家伙对着我喊道：“在你下面！”

　　杨青黎的声音十分焦急，我一听就知道大事不好，一低头果然看到那水猴子不知道什么时候居然跑到了我的裤裆下面，这时候它猛地张开嘴，露出一口让我浑身发寒的尖牙，向着我的裤裆就咬了下去。

　　这一下把我吓得魂飞魄散，这玩意哪里不咬，偏偏咬我的裤裆，我长这么大还没与碰过女人，万万不能被它咬掉。

　　乌木剑太长，不好下刺，我一把就丢掉了它，两腿一夹，用尽全身的力气将那水猴子的脑袋就夹在了裤裆里面。

　　可是我还没来得及松口气，就感觉到它的脑袋一点一点的向下挤，就要逃脱我的控制。

　　原来这玩意身上都是滑溜溜的粘液，根本不容易给制住，这时候我也是急了眼，大叫一声，用双手一下子卡住它的脖子，使劲的按到了地上。

　　这玩意被我一按到地上，立马开始不停的挣扎，它的力气出乎意料的大，两只爪子不一会就把我的手臂给抓的鲜血直流。

　　我抬头，对着在一旁看傻了眼的杨青黎喊道：“还愣着干什么，快打它呀！”

　　听到我的喊声，杨青黎那家伙才算是回过神来，跑到我跟前，一把就抓起了地上的乌木剑，朝着那水猴子的脑袋劈头盖脸的就砸了下去，一边砸嘴里面还发狠似的不停的骂着。

　　刚开始两下那水猴子挣扎的力道加大，可是后来就慢慢的减弱了，直到在我的手里面一动不动。

　　这时候杨青黎还在拿着乌木剑不停的砸着，随着他手中的剑落下就会有几点冰凉的液体落到我的脸上，味道腥臭，也不知道是那水猴子的血还是它身上的粘液。

　　我低头一看，只见那水猴子的脑袋现在都已经被砸成了一滩烂泥，红红白白的也不知道是脑浆还是什么，溅了一地，恶心的我想吐。

　　我一看这水猴子算是死的不能再死了，赶紧松开了手，对着还在拿着乌木剑不停向下砸的杨青黎喊道：“行了，这玩意早死了。”

　　听到我的话之后，杨青黎又砸了几下，还往地上吐了一口口水，嘴里面说道：“干！让你再拉小爷。”

　　我浑身累的快要虚脱了，懒得理会这家伙，只不过在心里面安安奇怪，师父清清楚楚的对我说过，这水猴子在水里面力大无穷，但是一到了陆地上就完蛋，连小孩都打不过。

　　可是这玩意怎么在岸上也这么厉害？到底是师父说错了，还是这玩意根本就不是水猴子！

　　反正不管怎么样，这玩意的脑袋都已经被杨青黎给砸了个稀烂，再也没有办法偷袭我们了。

　　我们又休息了一会，这才向着那瞭望塔一样的东西走去，隐隐的看到那玩意就立在洞壁之旁，而旁边的洞壁上则又是出现了一个漆黑的大洞！

　　“那是什么玩意？”就在我望着那个洞口发呆的时候，杨青黎却是望着一边，对我问道。

　　我顺着他的目光望去，只见我们左边，大约有两百米远的地方有着一个巨大的水池，而此时那个水池里面满满的漂浮着一片白花花的东西。

　　“过去看看。”望着这奇怪的水池，对杨青黎说了一声，向着它走了过去。

　　等走到那水池边，我们彻底的被震惊了。

　　只见那水池足足有一个足球场那么大，里面装满了水，而我们刚才看到的那些白花花的东西，居然是人的尸体！

　　只见这个水池里面漂浮着上百具尸体，那些尸体都没有穿衣服，而且全部是女人的。

　　看着这个令人恐怖的场景，我除了心里感到恐惧之外，还有几分不解，这些尸体泡在水中，为什么没有腐烂。

　　不过当我看到这水池有一个出水口，正在向那条地下河里面哗哗不停的流淌着池水的时候，我再也忍不住了，蹲在地上狂吐起来。

　　这时候杨青黎那家伙也反应了过来，怪叫一声：“我们刚才喝的就是这水！”说完直接喷了出来。

　　我们两人都没有看到，就在此时，那水池里面的一具女尸却是突然对着我们睁开了眼睛，眼神之中迸射出一股妖异的神采！


第37章 重逢

　　我们刚才在下游喝了不少这地下河的河水，现在看到这上面居然飘满了尸体，换成谁也顶不住。

　　我们俩蹲在地上，把胆汁都快吐出来了，我还是觉得一阵阵的恶心，抬起头一看，只见那些女人尸体中的一具居然朝着我们这边飘了过来，最主要的是，她躺在水面上，头向后仰着，脖子几乎成了九十度，这女尸的眼睛居然是睁着的，就这样直勾勾的盯着我们。

　　被这女尸的眼睛盯的我浑身发毛，也顾不上恶心了，隐隐的觉得有一种强烈的危险向着我们靠近。

　　我拍了一下杨青黎，他抬头正好看到那具女尸，吓得向后连退了好几步。

　　这水池子里面的女尸全部都是光着身子，仰面漂浮在水面上，奇怪的是她们的身子就这样泡在水里不知道有多久了，居然一点也看不出来有腐败的迹象，就连浮肿也没有。

　　而且这些女尸无一例外的，肚子都是鼓胀的老大，看上去就像是怀孕了七八个月的孕妇一样，她们的皮肤惨白，肚子一涨起来，都能看到肚皮上的一道道青筋。

　　我心里面奇怪万分，心想这难道是某种奇怪的献祭，而献祭品都是怀孕的女人，这也太残忍了一点。

　　谁知道就在这时候，那水池里面突然传来啪的一声响，就像是有什么东西爆裂了开来，杨青黎那家伙看着前面，头发都吓得立了起来，嗷嗷怪叫着就向后面跑去。

　　我顺着声音望去，看到的情形让我浑身的寒毛都炸了起来。

　　只见那个已经离我们不远的女尸依然仰着头在看着我们，只不过她那原本鼓胀的肚子现在居然爆了开来，一团血肉模糊的东西正在她的肚子里面慢慢的蠕动，然后站了起来。

　　我给这情形恶心的都忘了逃跑，只见那女尸的肚子里面此时摇摇晃晃的直起来一个血糊糊的脑袋。

　　那脑袋的脸跟人脸差不多，只不过现在沾满了血，看上去让人恶心的难受。

　　那玩意在女尸的肚子里面爬了出来，趴在了她的胸膛处，这时候我才看清，这东西居然就是我们刚才打死的水猴子。

　　我早就觉得那玩意跟水猴子有区别，没有想到那东西居然是在这些女尸的肚子里面跑出来的，望着那水里面的上百具女尸，我不由艰难的吞咽里一头唾沫，觉得头皮有点发麻。

　　就在这时候，那个趴在女尸胸膛处像水猴子一样的东西突然发出呱呱的发出两声叫声，它的声音就像是青蛙叫一样，虽然不大，但是也让我们听得清清楚楚。

　　一听到它的叫声我就觉得不对头，因为这声音就像是一种召唤声，我感觉有什么我不愿意看到的事情就要发生。

　　果然，随着那两声叫声，水池里面的女尸居然全部动了起来，她们的动作并不剧烈，摇摇晃晃的，就像是那大肚子里面的东西在来回的扭动一样。

　　我头皮像通了电一样，一阵阵的发麻，紧接着就听到水池里面不停的传来啪啪的响声，只见那些女尸的肚子一个接一个的爆出一团血花，然后一个个血肉模糊的东西都爬了出来，发出一声声跟青蛙差不多的叫声，直勾勾的盯着岸边的我们。

　　我知道情况不妙，回头向着杨青黎大喊一声：“快跑！”

　　这家伙根本就用不着我提醒，撒开腿跑的像个兔子一样，我紧紧地跟在他的后面，慌乱之中也没有目的，一头就扎进了那黑黝黝的洞口里面。

　　这洞宽大异常，像个隧道，我们俩并排跑一点都绝不觉得拥挤，这时候身后不停的传来呱呱的响声，我回头一看，只见那些东西现在居然爬到了岸上，紧紧地跟着我们追了过来。

　　这玩意的速度不慢，现在估计有一百多只，我们要是被追到，肯定会被这玩意给扯得稀烂，我和杨青黎都知道现在情况紧急，玩了命的向前跑。

　　可是谁知道没有多远我们就跑到了这个隧道的尽头处，抬手用手电筒一照，我和杨青黎都不由的暗暗骂娘。

　　原来这隧道的尽头处只有一块个篮球场一般大小的平台，没有一点出路，我们被追进了一个死胡同！

　　这时候身后的呱呱叫声离我们更加的近了，杨青黎的脸都吓白了，转头问我：“小师父，咱们怎么办？”

　　我这时候哪里知道怎么办，心一横，咬了咬牙，就要回头跟那些东西玩命，不过就在我转头的时候，却发现身前的石壁居然不是笔直向上，而是像个斜坡一样，而且这石壁上面还有不少的坑坑洼洼，很显然是人类凿开的。

　　看到这些，我就像是抓住了救命的稻草一样，拽了一把杨青黎，对他说道：“快，爬上去。”

　　这石壁有一定的坡度，而且有这些人工开凿出来的小坑，所以爬起来并不怎么吃力，没有多大功夫我们就爬了不远。

　　我用手电筒向下面一照，发现我们已经离地面足足有五六米高，不由的心头有些发凉，这要是摔下去，估计当场就会交代，再加上我本来就有些怕高，所以看的脑袋有点晕乎。

　　就在这时，那下面传来一阵呱呱怪叫，只见那些东西一下子都涌了进来，有几只抬头发现了我们，呱呱的叫着跳上崖壁，向着我们就冲了过来。

　　这玩意居然还会爬高！我和杨青黎对望了一眼，赶紧加快速度向着上面就爬了过去。

　　我们身上背着背囊，所以速度没有多快，而那些玩意一跳一跳的，不一会就来到了我的脚下。

　　我急了眼了，拿着乌木剑就向离我最近的一只砍了过去，就见那玩意发出一声怪叫，直接跌落下去，也不知道有没有摔死。

　　这时候下面的怪物越来越多，这石壁往上还不知道有多高，我在心里面不由的暗暗叫苦，杨青黎那家伙在我上面，那些怪物第一个攻击的就是我。

　　看着离我越来越近的那些东西，我心里面不由的暗暗骂娘，挥舞着乌木剑就砍，顿时就有几只被我给砸了下去，但是这些玩意太多，不一会又有几只爬到了我的脚下。

　　我不停的拿剑砍着，手臂都累酸了，可是那些东西还是不停的朝我爬过来，我心里面暗想，这回估计要彻底完蛋了，今天要交代在这里了。

　　谁知道就在这时候，我们的头顶却是突然传来一声大吼，紧接着一个黑色的影子就贴着崖壁飘了下来。

　　那影子的速度很快，再加上刚才的那医生叫声，把杨青黎这家伙给吓了一跳，差一点就松手掉下去，而我听到这声音，心里面却是不由的暗暗高兴，因为这声音无比的熟悉，正是石头那家伙的。

　　石头这家伙虽然性子冷冰冰的，但是身手不凡，至少比我和杨青黎要强多了，他现在赶来，顿时让我安心不少。

　　只见石头的身子贴着崖壁不停的向下，不一会就来到了我的跟前，他伸出一只手臂，把我向上面一拖，对我说道：“快走，上面不远就到头了。”

　　我赶紧向着上面爬了几米远，但是我没有急着逃命，因为下面的东西实在太多，我怕石头对付不了，关键时候我也能搭把手。

　　杨青黎那家伙也没有急着逃跑，而是爬在我旁边，不停的大口喘息着，显然刚才给累的不轻。

　　这时候的石头已经跟那些玩意正面碰上了，只见它一只手攀着石壁，另一只手不停的挥舞着他的黑刀，像个猴子一样在崖壁上来回的跑动，那一只只冲上了的怪物不停的被他给砍到崖壁之下。

　　一开始那些东西都是玩命的冲，弄得石头好一阵的手忙脚乱，过了没多久，也估计这些玩意还是有点智商的，知道接着往上冲也没有好处，所以都趴在下面的崖壁上不再上前，而是盯着我们不停的发出呱呱的怪叫，有几个愣头青冲了过来也都被石头一刀给砍成两片，直接摔了下去。

　　看到这些玩意被打怕了，我总算是松了一口气，不过跟它们这样耗下去也不是办法，我们一走它们就追，这就麻烦了，必须要想个办法把这些东西给赶走才行。

　　想到这我灵机一动，让杨青黎拉着我一点，然后把自己的背囊解了下来，在里面掏出那包只剩下一半的雄黄粉。

　　这雄黄粉的味道刺鼻，所以能够驱赶蛇虫鼠蚁，但是不知道对下面的这些怪物有没有用，现在反正已经没有别的办法了，我打开那纸包，手一扬，把剩下的雄黄粉全部洒了下去。

　　这玩意刺鼻的气味熏得我和杨青黎接连打了几个喷嚏，不过让我庆幸的是，这雄黄粉一洒出，那些怪物就发出一声声的鬼叫，然后脚下传来哗啦啦的响声，只不过几个呼吸的功夫，这些玩意全部退得一个不剩，看来雄黄粉对它们果然管用。

　　看着那些东西都跑了，石头向上爬到我们身边，指了指上面对我们说道：“上面不远就到头了。”

　　我点了点头，想问他是怎么找到我们的，不过这石壁之上并不是说话的地方，还是先爬上去再说。

　　谁知道石头这时候却是对着我们又指了指上面，说道：“你们要小心一点，这上面有古怪。”


第38章 幻象

　　听了他的话我吓了一跳，赶紧问道：“什么古怪？”

　　谁知道石头却是摇了摇头，对我说道：“我也不清楚，不过至从来到这地方我就一直觉得有什么不对劲。”

　　我们边说边爬了上去，原来从我们分开之后，那个古怪的坤溢居然后出现在了石头面前，这人身上肯定有着什么秘密，石头当然不会放过他，所以立马就追上了他。

　　那坤溢别看老的不成样子，可是他的速度比石头还要快，石头用尽了全力也追赶不上，不过那人明显的是在故意吸引石头，直到把他引到了这里来。

　　听到这我心里面更加的奇怪，这坤溢到底是什么人，他这么做又有什么企图，这一切越发的显得神秘，这时候我又想起王瑶那一伙人，也不知道他们现在在什么地方，至从进了这山洞之后他们就好像凭空消失了一样，我们再也没有他们的半点消息。

　　不一会我们就爬了上去，这才发现眼前是一个更大的洞穴，望着这望不到头的宽大洞穴，我心中大是吃惊，难不成这整座山居然全都是空的吗！

　　不过更让我吃惊的还是我们眼前的情形，只见离我们不远处居然是一片花的海洋！

　　我打着手电筒向前面一照，只见我们身前是一片一眼望不到头的红色的花海，奇怪的是那些花都没有叶子，只有一根光秃秃的花杆，上面顶着一朵如同人的拳头一般大小的花朵。

　　花的颜色如同人的鲜血一般，红的刺眼，而且花瓣是一条条长长的细条，现在这些花瓣都紧紧地抱在一起，让这花看上去如同紧紧握住的拳头一般。

　　我万万想不到在这漆黑的地下空间中居然还能看到如此鲜红的花朵，尤其是这些花的数量还如此众多，多的就像是一片花海一样。

　　我和杨青黎都被眼前的花海给震惊的目瞪口呆，我们俩在下面看到的全是让人恶心害怕的东西，哪里会想到头顶居然就是一片美丽的风景。

　　不过那些花虽然美丽，我还是觉得有些不对头，因为这地方不见天日，怎么会有如此多的红色花朵，而且这些花的颜色红的如血，给我的感觉极为的不舒服。

　　“这……这是什么花？”杨青黎转头向我们奇怪的问道。

　　只听石头沉默了片刻，对我们说道：“这些可能就是传说中的彼岸花。”

　　听到他的话我吓了一跳，彼岸花我是听说过的，这种花又叫接引之花，传说是地狱中的接引使者，生长在奈何桥两旁，指引着阴魂走过奈何桥，到阴曹地府。

　　彼岸花，花开一千年，花落一千年，花叶生生相错，世世永不相见。这是一种传说中只出有在地狱中才出现的花朵。

　　想到这我吓了一跳，心想难不成我们现在已经身在地狱？

　　我举起手里面的乌木剑，用剑尖刺了杨青黎的手臂一下，这家伙现在正全神贯注的打量着那片花海，被我一刺，疼的嗷嗷叫着跳了起来，扭过头奇怪的望着我：“小师父，你干嘛？疼死我了。”

　　我一看这家伙的反应，还知道疼，那就证明我们现在还活着，我赶紧向他道了声歉，说道：“不好意思，我不是故意的。”

　　杨青黎那家伙虽然有点怀疑，不过还是没有说什么，只不过往旁边挪了几步，离我远远的。

　　石头没有理会我们俩的小动作，而是望着眼前的这片花海，对我们说道：“我总觉得这些花有古怪，你们要小心一点。”

　　我向他点了点头，用鼻子闻了一下，空气中隐隐的弥漫着一股淡淡的香味，那股香味很淡，不仔细闻根本就闻不出来，而且这香味似乎有着什么魔力一般，让我止不住的又嗅了几下。

　　这时候石头指着前面对我们说道：“刚才我追坤溢，他就是在这里逃跑的，要不是听到下面有你们的声音，我就追过去了。”

　　我们顺着他的手指望去，只见这片花海的中间居然有着一条隐隐约约的小道，那条道路隐藏在这片花海之中，如果不仔细看时绝对发现不了的。

　　我们又休息了片刻，决定还是追过去看看，那坤溢肯定知道什么秘密，如果能把他抓住，那么这里的一切谜团也许将会解开。

　　我们走到那条小路旁边，我望了一眼眼前的彼岸花，顿时觉得浑身的不舒服，这花老是给我一种很不安全的感觉。

　　这时候我身边的石头脸色突然变得阴沉无比，几步走到那些彼岸花旁边，用手中的黑刀拨开几株彼岸花，让我们看到了那些花的根部。

　　那些花一拨开，我和杨青黎都忍不住的倒抽了一口凉气，我本来以为这些花是生长在土里，它们下面也全都是泥土，没想到石头的刀一拨开，映入我们眼帘的居然是一截一截枯黄的骨头！

　　只见这些彼岸花的根部居然也是血红色的，那些根细的就像是一条条头发一样，紧紧地抓住那些枯黄的骨头。

　　我赶紧走过去，往地下一看，只见这地上凌乱的铺着一层骨头，那些骨头很明显都是人类的，只不过不知道过了多少年了，这些骨头都已经隐隐发黄。

　　我想不到这些彼岸花居然全部是生长在这些人骨头上的，依靠这些人骨的养分存活！

　　我望了一眼这片巨大的花海，心头不由的一阵发凉，这片花海如此的巨大，如果这些花的下面铺的都是人骨，那么要死多少人！

　　想到这起了一身的鸡皮疙瘩，觉得有些毛骨悚然，赶紧把头扭到一边。

　　只见此时杨青黎正站在我的身边，一动不动直勾勾的望着那些彼岸花，只不过奇怪的是这家伙的眼睛都不眨一下，似乎吓傻了，可是他的嘴角却又浮现出一抹极为怪异的笑容。

　　我望了他一眼，不知道这家伙又在搞什么名堂，不过看着他直勾勾的眼神，还有嘴角那抹怪异的笑容，我隐隐的觉得有些不对头，抬起手就拍了他的肩膀一下，向他喊道：“你怎么了？”

　　我一巴掌拍下去，就见杨青黎缓缓的抬起了头，两只眼睛直勾勾的望着我，嘴角那抹怪异的笑容又浓了几分。

　　这家伙现在的眼神里面居然有一种野兽才有的凶光，而且嘴角的那抹笑意看上去无比的诡异，我心里面觉得不对头，心想刚才用乌木剑刺了这家伙一下，他不会是要报复我吧。

　　我刚想要问他是怎么回事，就见这家伙的嘴猛地就张了开来，突然发出一声如同野兽一般的吼叫，那叫声也充满的诡异，绝对不是人类能够发出的声音，然后他的两手一张，一把就抱住了我的肩膀，那力道勒的我肩膀都隐隐生疼。

　　“你干什么！”被这家伙一把抱住，我吓了一跳，赶紧向他问道。

　　谁知道杨青黎就像是没有听到我的话一样，反而又是朝我怪异的一笑，大张着嘴，如同野兽一般，露出一口白牙，朝着我的脖子就咬了下来。

　　一开始我以为这家伙故意逗我玩，跟我开玩笑呢，看这架势，这家伙是真要咬我，我看着他那一嘴的大白牙，不由的魂飞魄散，大叫一声：“你大爷的！”

　　身子猛地一扭想要逃脱出他的控制，谁知道这家伙现在力气大的就像是一头牛，抱住我的两只手臂像铁钳一样，我居然没有挣脱开。

　　眼见他的大嘴就要咬到我的脖子，我急中生智，两脚一软，咕咚一下子就向着地上倒去，直接砸进了那片彼岸花里面。

　　我一跌倒，杨青黎也跟着倒了下来，只不过这会他没有办法咬我了，而是松开了手，我直接就砸进了那些彼岸花里面，身子一倒地就听到身下传来一阵噼噼啪啪的响声，我知道肯定是那些人骨被我给压碎了。

　　一倒下我就慌忙的爬了起来，可是还没等我站稳，那杨青黎的身子就高高的跃起，如同一只猴子一样，向着我就扑了过来。

　　我摸不准这家伙现在到底怎么了，虽然手里面拿着乌木剑，但是也不可能去砍他，再加上他的速度实在太快，我还没反应过来就被他给扑到在地。

　　只见它骑在我身上，两只手死死的按住我的两只手，大张着嘴巴，又向我的脖子咬了下来。

　　这一回我没有了办法，眼见他就要咬到我的脖子，只听这家伙的后脑勺上面却是突然传来砰地一声闷响，他两眼一翻，身子一软，直接就倒在了我的身上。

　　只见石头正站在杨青黎的身后，手中握着黑刀的刀柄，缓缓的收了回来，显然刚才就是他用刀柄把杨青黎给打晕了救了我。

　　我把杨青黎在我身上推下去，在地上爬起来，气喘吁吁的向石头问道：“这是怎么回事，这家伙怎么了。”

　　石头低着头，像是在想些什么，过了片刻后才对我说道，：“我也不知道。”

　　虽然不知道杨青黎这家伙怎么就突然患了失心疯了，不过看他这样，我还是把他在花丛里面拖了出来。

　　回头一看，只见石头那家伙还是站在花丛里面一动不动，我有些奇怪，向着他喊了一声，谁知道他没有说话，而是抬起头来，深深的望了我一眼，几乎从来没有过笑容的脸上居然浮现出一抹怪异无比的笑容，跟刚刚杨青黎的一模一样。


第39章 祭坛

　　看到石头的表情我的心里面就咯噔一下子，我觉得可能要坏事，咽了一口唾沫，向他问道：“你……你怎么了？”

　　石头没有回答我的话，只是抬起头直勾勾的望着我，他的眼神十分的怪异，望着我就像是看到了什么不可思议的东西一样。

　　紧接着他两边的嘴角开始上翘，浮现出一个诡异至极的笑容，他的嘴角越来越往上，笑容也就越来越诡异。

　　看着他一直这样笑，我有些但心他的嘴角会不会笑裂了。

　　谁知道就在这时，只见石头左边嘴角突然裂开一道血口，紧接着右边也出现了一道血口，望着这情景，我不由的毛骨悚然，他居然真的把自己的脸给笑裂了！

　　我这时候完全傻眼了，可是石头还在不停的笑着，只见随着他的那抹微笑，石头的整张脸上突然布满了一道道细细的血丝。

　　那些血丝遍布了他的整张脸，而且越来越大，鲜红的血不停的留下，那被分割的皮肉一块块不停的落下，就连他的头皮也大块大块的落了下来。

　　只不过一眨眼的功夫，我面前的石头居然变成了一个没有皮肉，浑身血肉模糊的怪物！

　　现在的石头身上已经没有了一点皮肉，可是依旧诡异的笑着，露着白森森的牙齿还有血红的牙床。

　　这时候我的头发都立了起来，我不知道到底发生了什么事情，不过看到石头那双凸出的眼睛紧紧地盯着我，我觉得浑身发寒，感受到一股强烈的危险。

　　我再也受不了了，大叫一声，转头就跑，可是身后的石头却是不知道喊了一声什么，我就听到身后不停的传来脚步声，他居然追了上来。

　　石头的身手我是知道的，打死我也不可能是他的对手，现在他变成了没有皮肉的怪物，可是速度却一点也没有减慢，我刚刚跑出两步，就闻到身后传来一股极重的血腥味，他已经到了我的背后了。

　　刚才的情景太让我震撼了，现在我的情绪被刺激的基本已经失控了，感觉他来到我身后，我大喊一身，举着乌木剑就向后面砍了过去。

　　身后的石头不知道又喊了一声什么，身子一动，闪到了一边。

　　我现在快要被搞疯了，脑子里面乱成一团，举着乌木剑不停的向石头变成的怪物砍着，只是奇怪的是，那怪物居然没有反击，而是一边躲闪，一边对着我不停的在叫着什么，只不过他的叫声我一点也听不清楚。

　　我不停的砍，他就不停的跑，终于，我累的再也跑不动了，用剑拄着地，大口的喘息着，前面的石头扭过头来，怪异的望了我一眼，然后嘴里面不停的说着什么，向着我走了过来。

　　现在的石头身上已经没有了皮，都是黏糊糊的血，而且随着他的动作，都能看到他身上一条条外露的筋肉，这恐怖的情景让我简直要发疯了，看到他又向我走来，我无力的举起了乌木剑。

　　这时候我已经没有了半点力气，举剑的手也软绵绵的，那个没有了皮的石头走到我的跟前，一把就抓住了我的手臂，乌木剑也掉在了地上。

　　我听着他又对我大叫了几声，但是奇怪的是我根本就听不出他说的是什么，看到他那一张恐怖的脸就要贴到我的脸上，我用尽全身最后的力气，一脚向他踹了过去。

　　他只不过轻轻的一闪身就避开了我这一脚，然后身子一闪，绕到了我的身后，紧接着我就觉得自己的后脑勺上传来一阵剧痛，两眼发黑，顿时就失去了知觉。

　　也不知道过了多久，我缓缓的睁开了眼睛，首先映入我眼前的居然是杨青黎那家伙的一张大脸。

　　只见这家伙满脸担心的盯着我，看到我睁开了眼，关切的问道：“小师父，你感觉怎么样。”

　　我感觉自己的后脑勺疼的跟炸了一样，不过一看到杨青黎这家伙，我突然想起了刚才在彼岸花丛里面他的那些怪异行径，我赶紧吓得向后爬了几步，回头一看，他并没有追上来，表情显得有些奇怪。

　　我心里面松了一口气，看来这家伙已经恢复正常了，不过一想起石头，我的心里面又咯噔一下子，转头望去，只见我们旁边不远处正坐着一个人，此时这人这扭头望着我，正是石头那个家伙。

　　看到他我吓了一跳，可是仔细一看，现在的他根本就没有半点的变化，依旧是一张冷的像石头一样的脸，刚才的恐怖面容居然恢复如初。

　　虽然现在的石头一点也不可怕，不过我心里面还是觉得不踏实，向他们问道：“刚才……刚才是怎么一回事？”

　　听到我的问话，杨青黎摊了摊手，表示他也不知情，而石头却是开口对我们说到：“那些花有古怪，刚才你们俩都产生了幻觉。”

　　听了他的话，我愣住了，转头一想，刚才在那些花丛中是杨青黎那家伙先失态的，紧接着我又看到石头怪异的变化。

　　石头虽然有些古怪，但是绝对不可能变成那没有皮的怪物，说这一切都是幻觉反而更加容易让我接受。

　　我松了一口气，在地上坐了起来，揉了揉自己仍然疼的厉害的后脑勺，放眼望去，只见我们已经离那些花丛有百多米的距离，想来是石头把我们俩给拖到这地方来的。

　　我看了一眼杨青黎，想着刚才这家伙跟狗一样的咬我，差点就被他给咬到了，我心里面就不由的来气，想要教训他一下，又一想自己刚才拿着剑追着石头乱砍，比他也好不到那里去，所以也就放过了他。

　　我望着那片血红的彼岸花海，想着刚才站到那里面的时候闻到的那股淡淡香味，心里面不由的一阵后怕，这些花居然有如此强烈的迷惑人的作用！

　　我转过头想问一下石头那家伙为什么没有被这些花的香味迷惑，不过转头一想，这家伙是个可怜的失忆儿，估计问了也是白问，于是我转换了话题，向他说道：“这花这么厉害，咱们怎么办。”

　　“这些花没什么特别的，只不过它们的香味能够迷惑人，你们戴上口罩应该没事。”石头望着那片花海，对我们说道。

　　听到石头的话我赶紧把背囊拿了过来，我知道湘西这地方大山里面多的是有毒的瘴气，所以来的时候准备了几副口罩，没想到在这里派上了用场。

　　我把口罩丢给杨青黎一个，这家伙害怕一个遮的不严实，又在我手里抢了一个，我拿着一个要给石头，谁知道他却是摆了摆手，对我说道：“我不需要。”

　　虽然心里面奇怪这家伙为什么不害怕这些彼岸花的味道，不过我没有多问，而是像杨青黎一样，戴了两层口罩，跟在石头的身后，又向着那条彼岸花丛中的小道走了过去。

　　刚才不小心着了道，吃了大亏，现在我一点也不敢大意，虽然戴了两层口罩，可是依旧不放心，还用手紧紧地捂着，弄得我呼吸都有些困难。

　　扭头一看，杨青黎那家伙捂得比我还要严实，脸涨得通红，就跟猴屁股一样，我看到他的样子差点笑出来，心想这家伙也不怕被憋死。

　　顺着这条弯弯曲曲的小路往前走了大约有两三百米的样子，小路走到了尽头，只见前面的花海之中居然出现了一个跟篮球场差不多大小的平地。

　　等我们走进了一看，这块平地居然全部都是用平整方正的青石铺成的，每一块青石基本都是一般大小，很明显是经过人为的细心雕琢。

　　我们走到这块广场上，抬头看去，只见这广场的中间居然有着一个一人高的雕像，那雕像也不知道是用什么东西雕刻而成，上下都是漆黑的颜色，居然是一条盘身仰头，张嘴怒嘶的黑色大蛇。

　　看到这条黑色大蛇的雕像，我不由的愣住了，因为这条大蛇我十分的眼熟，就跟石头后背上纹的一模一样。

　　看到这我心中奇怪，这已经是我第三次看到这种黑色的怪蛇了，第一次是在石头的后背上，第二次就是在那坤溢家的大门上，第三次就是在这里。

　　我看了身边的石头一眼，心里面不由的暗暗奇怪，难不成这家伙果真跟这苗王墓有着扯不清的关系？

　　这时候我心里面又是咯噔一下子，突然想起在下面的地下暗河里面见到的那跟蛇一样的巨大怪物，虽然当时我没有看清那怪物的具体模样，不过应该是一条巨大的蛇无疑，难道这是一条蛇！

　　石头望着那条黑色大蛇的雕像没有说话，而是抬脚走了过去，我和杨青黎赶紧跟在他的身后，可是当我们快要走到那雕像之前的时候，脚下却是突然传来了怪异的咚咚声，就像是踩到一块铁板上，而这铁板的下面是空的发出的奇怪声响。

　　我们赶紧停下了脚步，低头一看，只见我们此时正踩在一块黄色的圆形上，这块地方很明显铺的不是那些青石，我蹲下来一检查，不由的大吃了一惊，脚下居然是黄铜！

　　只见我们脚下的这块黄铜是一个很规整的圆形，直径足足有两米左右，而且上面刻满了奇形怪状的花纹，一看就是某种图腾，最为奇怪的是，这东西的下面居然是空的，所以我们脚踩到上面才会传来咚咚的响声。

　　“这玩意能打开！”这时候杨青黎突然指着这铜块的中间位置，对着我们大声的喊道。

　　我走到他跟前，蹲下来一看，果然看到这铜块不是一个整体，而是两块合到一起的，因为它中间有一道细细的线，将它分成两半，就像是关起来的两扇门一样。


第40章 血祭

　　没想到这铜板居然是两块，而且很明显，这下面肯东有着一条神秘的通道，我隐隐的觉得这条通道之中正隐藏着我们苦苦追寻的秘密！

　　石头站在这铜板之上，淡淡的说道：“这里有那个坤溢留下来的味道，他进去了。”

　　听到这我吃了一惊，用力的把手中的乌木剑插进那铜板中间，可是这玩意沉重异常，我就是用尽了全力它也一动不动。

　　这时候杨青黎想要帮忙，石头却是对着我们挥了挥手，说道：“不用费力了，这通道用蛮力是打不开的，我们要找到开启它的机关。”

　　听到石头的话我们也就不再白费力气，心想要到哪里去找这玩意的机关，抬起头，正好看到那条黑色大蛇的雕像。

　　只见这条大蛇的身下是一个用白玉雕成的平台，虽然不知道过了过少年头，可是这块白玉看上去依旧洁白莹润，这要是拿到了外面去，肯定是价值连城的稀世珍宝。

　　杨青黎那家伙现在眼睛都发直了，我估计要不是这块玉石太大，这家伙早就冲过去把它给扛走了。

　　那条大蛇的材质也像是某种玉石，不过是黑色的，看上去似乎闪过一层神秘的黑色流光，更让这大蛇显得神圣无比。

　　望着眼前的情景，我断定这地方应该是某种祭坛，祭奉的应该就是这条黑色的大蛇。

　　我们走到跟前，奇怪的发现，在这白色的玉石平台上，居然也镶嵌着一个圆形的铜块。

　　这铜块有手掌大小，除了比地上的那个要小之外，别的地方居然一模一样，只不过这上面的中间没有那道细线，很明显的是完整的一块，它的中间有一个跟筷子一样粗细的孔洞，不知道是起什么作用的。

　　我们奇怪万分，想不通在这地方镶刻这么一个铜块到底是什么意思，不过这铜块之上雕刻的那些奇怪的图腾，我越看越觉得其中包涵着某种神秘的力量。

　　这时候石头却是突然弯下了腰，用鼻子在那圆形的铜块上面用力的嗅了几下，抬头向我们说道：“这上面有血腥味，是那个坤溢留下的。”

　　听了他的话，我赶紧拿着手电筒仔细的检查起这铜块，发现它中间的空洞出果然留着几丝血迹，就像是有人往这里面滴血一样。

　　石头说这上面血迹的味道是那个坤溢留下的，以他的嗅觉应该不会弄错，只不过我心中奇怪的那个坤溢到底为什么要往这里面滴血，他的目的是什么。

　　望着这块铜块，又望了一眼地上的铜门，我心中隐隐的有了一个大胆的猜想，难道这个铜块就是打开那扇铜门的关键，而打开铜门的办法就是要往这里面滴注鲜血！

　　我将自己的怀疑对石头和杨青黎说了，石头低头不知道在想些什么，杨青黎那家伙却是一下子跳了起来，不知道在哪里掏出来一把小刀，大叫一声：“我来！”

　　说着就走过去，把手举到了那孔洞之上，咬着牙就划了下去，血顿时就流了出来，滴滴答答的全部流进那个小孔里面。

　　我被这家伙的动作给吓了一跳，想不到他居然如此爷们，说干就干，不过看他那一副呲牙咧嘴的模样，估计很疼。

　　我们紧紧的盯着那个孔洞，只见杨青黎的血只不过滴了有十几滴，这个孔洞就已经给装满了，杨青黎赶紧收回手臂，来不及包扎，用手捂住伤口，紧紧地盯着那个铜块。

　　只见一开始那上面并没有任何的动静，可是过了大约有一分钟左右，这祭台的下面却突然发出一声奇怪的响动，那声音就像是有人在喝水一样，把我们都给吓了一跳。

　　紧接着就见杨青黎滴到那孔洞中的鲜血忽的一下子全都消失不见了，就像是被下面的什么东西用力给吸走了一样。

　　此时的祭坛上又恢复了平静，我们连大气都不敢出，等待着下一步那两扇铜门的打开。

　　谁知道接下来铜门没有打开，那祭坛下面却又是发出一串奇怪的声音，那声音就像是有人在打嗝一样，紧接着嗖的一声响，一条红色的东西就在那孔洞之中飞快的射了出来。

　　我们被吓了一跳，还以为有什么怪物在里面跑了出来，只见那红色的东西飞到半空，然后散开，变成像雨点一样的东西落了下来，落的我们满头都是。

　　我用手一摸，那些东西居然是血！

　　我还没有反应过来，就见杨青黎那家伙捂着手脖子，一下子就跳了起来，嘴里面骂骂咧咧的说道：“这他娘算怎么回事，嫌我血脏还是怎么！”

　　我懒得理他，虽然不知道这玩意为什么又把他的血给喷了出来，不过我依旧觉得这地方就是开启那道铜门的关键，我拿着乌木剑，走到跟前，划破手腕，把自己的血滴了上去。

　　谁知道我的情况居然跟杨青黎那家伙的一样，都是滴进去没有多长时间，又给直接喷了出来，就好像那里面有什么东西，能够品尝出人血的味道，而我们俩的明显不符合它的胃口。

　　这一下搞得我心头毛冒火，决定再试一次，谁知道我刚刚举起手臂却被石头一把拉到了身后，只见他走到那祭坛边上，紧皱着眉头对我们说道：“你们的血不行，要用我的。”

　　听了他的话我气的不轻，心说你的血难不成就比我们的高贵，不过转念一想，这家伙的血都能封住阴魂，好像作用是比我们的要大一点，而且我看他现在眉头紧紧地皱着，好像是遇到了什么问题，所以没有开口，而是退到了一边。

　　只见石头用他的黑刀割破手腕，血一滴滴的滴落下去，然后祭坛之下又传来咕咚咕咚的响声，只不过这一次他的血没有再喷上来。

　　只见他的血被吸进去之后，整个祭坛变得异常的安静，我和杨青黎连大气都不敢出，隐隐的觉得有什么事情就要发生，而石头此时就静静的站在祭坛边上，他的头一直低垂着，我看不到他的表情，不过隐隐的感觉他好像真的遇到了什么麻烦，心中不由的有些替他担心。

　　我想要走过去问问他到底怎么了，可是还没等我迈动脚步，这祭坛之下却是突然发出一声清脆的响声。

　　那响声像是金属碰撞的声音，清脆响亮，听上去就像是某种机簧打开的时候发出的响声。

　　这声响声过后，我们身后紧接着又传来咯吱咯吱一阵响动，我赶紧转身看去，只见我们身后的那两扇铜门此时居然向着两边缩了过去，露出地面上一个黑乎乎的洞穴。

　　我看这个洞穴，心中有些激动，杨青黎跑到边上，伸长了脖子向里面探头探脑，只见那里面有着一截石梯，斜斜向下。

　　我望着这石阶就想下去，可是回头一看，只见石头依旧站在原地，一动不动，我心中奇怪，向着他走了过去，问道：“你怎么了？”

　　听到我的话，石头猛地抬起了头来，只见他的两只眼睛现在居然通红一片，眉头紧锁，把我给吓了一跳，心想这家伙不会失心疯了吧。

　　谁知道他居然一屁股坐在了地上，双手用力的紧紧抱住头，显得十分的痛苦。

　　我不知道他这是怎么了，不过至从认识他之后我还是第一次看到他露出如此难过的表情，心中觉得有些不忍，走到他跟前，拍了拍他的肩膀安慰他一下，向他问道：“你怎么了？”

　　石头把头抬起来，紧紧地盯着我，说道：“这地方我来过。”

　　我一听他话就给吓了一跳，万万没有想到他居然来过这地方，我紧张的问他：“你什么时候来过？”

　　谁知道他的表情显得更加的痛苦，低沉着嗓子对我说道：“我不知道，我想不起来了，不过我记得我来过这里，和好几个人，上一次这铜门就是我打开的。”

　　听到石头的这些话，我更加奇怪，他不但来过这地方，而且还和好多人一起来过，那么那些人究竟是什么人，石头又到底是什么来历？

　　我望了一眼那个黑漆漆的洞口，愈发的觉得那里面仿佛充满了无尽的隐秘。

　　我们陪着石头在地上又坐了一会，他的情绪好像好了很多，站起身，眼神平静的望着那个洞口，对我们说道：“走。”

　　我和杨青黎紧紧地跟在他的身后，这洞口一开始很窄，到了后面是笔直向前，变得越来越宽，而且里面干燥通风，一点也不显得潮湿，这让我感到有些奇怪，难不成这地方居然还与外界相连。

　　我们越往里面走，这通道越加宽大，而且周围居然还出现了一个个黑乎乎的空洞，那些洞口黑乎乎的，也不知道通向什么地方。

　　我这时候走在最后，老是感觉那些黑乎乎的洞穴里面就像是有什么东西在窥视着我一样，让我的后背止不住的一阵阵发凉。

　　就在这时，我忽然感觉到有一股冰凉而柔软的东西忽然缠到了我的左脚脖上，这时候我的左脚刚刚抬起，可是缠住我的那个东西力道大的出奇，一下子就让我摔倒在地，紧接着我就觉得有一股巨大的力道，将我的身子快速的向后拖去！


第41章 一个人

　　那东西就像是一条绳子，一下子就缠到了我的脚脖上，而且力气大的出奇，把我摔倒之后，紧接着就向后拖。

　　我给吓了一跳，不知道后面到底有什么玩意，大叫了一声用手在地上乱抓，可是却一点也减慢不了被向后拖去的速度，肚皮在地上磨得生疼。

　　“我艹！”这时候石头和杨青黎发现了我的异常，杨青黎大叫一声，两个人扭头向着我就跑了过来，可是后面拖住我的东西不光力气大，而且速度也极快，他们俩还没有追上来我就直接被拽进了一个洞穴里面。

　　我心里怕的要命，用尽全身的力气在地上翻了过来，用背部着地，努力的抬起头，用手电筒向前照去。

　　只见前面是一个像牛一样大的黑乎乎的影子，看不清到底是个什么玩意，只听到它不停的发出咯咯的叫声，那声音跟鸡叫一样。

　　我用手电筒照了一下自己的脚脖，发现缠住的我的东西居然是一股有着手臂粗细的白色物体，那东西非常柔软，就像是绳子一样，但是有一股凉凉的感觉，那上面有一层滑滑的粘液。

　　我手里面拿着乌木剑，想要去砍断缠住我的东西，可是那玩意速度太快，我根本就直不起腰来，屁股上被那些尸蛊咬出来的伤口现在又给磨得火辣辣的疼，让我忍不住的倒抽几口凉气。

　　“小师父，你顶住呀！”这时候我身后传来杨青黎的叫声，还有他们的脚步声。

　　我听了一阵无语，心想我要是顶得住现在也就不会被这东西像拖死狗一样的往里拖，看来是指望不上这家伙了，我现在心中唯一的希望就是石头赶紧追上来，可是这东西的速度太快了，拉着我跑的像发情的公马，让我心里面不由的暗暗着急。

　　就在这时候，我的身后突然传来一声大吼，那声音是石头发出来的，紧接着一道黑色的影子在我头顶嗖的一声就飞了过去，那是石头的黑刀。

　　我看着石头的刀向着前面飞去，然后发出噗的一声闷响，像是刺中了什么东西，紧接着我的身前就传来一声凄厉的惨叫。

　　听到叫声，我心里面暗暗高兴，心想肯定是石头的刀刺中了我前面的怪物。

　　果然，那叫声响起来之后，拉着我的那股力道也消失了，我的身子停了下来。

　　谁知道我还没有来得及高兴，那前面的东西又是发出一声怪叫，紧接着我就觉得自己的脚脖子一紧，一股大力猛地拉住我的身子，把我从地上拽了起来，向着后面抛去。

　　我的身子飘在半空中，心里面不停的骂娘，这下惨了，非但没有逃跑反而被这怪物给直接弄进了老巢，看来今天我的小命就要交代了。

　　我飞在半空，用手电筒照了一下下面，却给吓得头皮一阵发麻，原来拖着我进来的不是别的东西，而是一只如同水牛一般大小的巨大蜘蛛！

　　我倒抽一口凉气，心说这里面的蜘蛛怎么会长得这么大个，这玩意这么大个，估计石头和杨青黎那两个家伙也对付不了，我这次是真的要完蛋了。

　　我越过那只蜘蛛，向着后面飞去，就在我准备狠狠的砸在地上的时候，突然感觉身子一沉，像是碰到了什么柔软的东西，那东西阻挡了我下坠的速度，而且很有弹性，我摔到上面又向上不停的弹了几下。

　　虽然没有被砸到地上，不过现在我也高兴不起来，因为我发现自己被摔到了一张巨大的蜘蛛网上面，这张蜘蛛网上面的蛛丝都跟我的手臂一样粗细，紧紧地黏住我的后背，无论我怎么挣扎，就是下不来。

　　我听到前面传来石头还有杨青黎的叫声，然后就是那个大蜘蛛咯咯的叫声，我知道他们已经干起来了，不过这玩意太大，我觉得石头和杨青黎两人基本没什么希望能够战胜它。

　　果然不我所料，前面传来一阵喧嚣声，然后就听到杨青黎那家伙发出一声怪叫，紧接着那只大蜘蛛向着洞外而去，估计是他们两人逃跑，这蜘蛛追了出去。

　　看着他们逃跑，我心里没有怪他们，因为这个蜘蛛实在太大，他们俩留下来也是白搭，不过现在这蜘蛛已经追他们去了，我打量了一下周围，要赶紧想办法自救。

　　我这时候被粘在蜘蛛网上，离开地面大约有一米多的距离，这蜘蛛网上面的粘性很强，无论我怎么晃动，就是挣扎不开。

　　不过让我暗自庆幸的是，经过这一番折腾，我手中的乌木剑居然没有丢掉，而且这蛛网并没有粘到我的手臂。

　　我吸了一口气，举起乌木剑，向着那些蛛丝就砍了过去，这些蛛丝很粗，而且很滑，乌木剑一砍到上面就给滑开了，累的我满身大汗，居然才砍断了一根。

　　我这时候心里面不由的暗自着急，要是不赶在那蜘蛛回来之前脱身，我真的要被他给吸成人干了。

　　我咬紧牙关，玩了命的砍着那些蛛丝，估计石头和杨青黎两个人也是故意把那蜘蛛给引出去的，好让我脱身，现在那蜘蛛迟迟没有回来，应该就是被他们两人给拖住了。

　　忙活了半天，我衣服都湿透了，不过幸好，就在我又砍断一只蛛丝的时候，我觉得自己的身子一轻，向下滑去，砰地一声就摔到了地上。

　　我坐在地上，刚刚松了一口气，就感觉屁股上又点硌得慌，硌得我平屁股上的伤口一阵生疼。

　　我赶紧在地上爬了起来，用手电筒一照，却是给吓了一跳，只见这地上正仰面躺着一个人，我刚才就是坐在了他的胸膛上！

　　这是一个死人，浑身的血肉已经没有了，只有一层皮紧紧地包着骨头，也不知道是死后变干的还是被那个蜘蛛给吸干的。

　　这干尸大张着嘴巴，露出两排白牙，眼睛已经深陷，只留下两个漆黑的孔洞，看上去瘆人无比。

　　我被这干尸吓得不轻，心里想着估计是以前进来这苗王墓的人，却被那蜘蛛给抓住，吸尽了血肉死在这里的。

　　这尸体穿着一身五六七十年代才有的草绿色军装，显然死在这里已经有些年头了，在手电筒的照耀下，这人的胸口闪过一丝光亮，好像在胸前佩戴着什么东西。

　　我弯下腰把这人胸口上的东西取了下来，发现那是一枚印着毛主席头像的胸章，这玩意现在哪还有人戴。

　　虽然我对这个死人的来历有点好奇，不过那蜘蛛不知道什么时候回来，我现在还是抓紧时间逃命要紧。

　　我撒开腿就向洞口冲去，可是刚跑了两步，我就停了下来，头皮一阵阵发麻，因为这时候洞口又传来了那蜘蛛咯咯的怪叫声。

　　“你大爷的！”我在心里面暗骂了一声，现在想要跑出去根本就不可能了，我只有回头，用手电动向后面一照，只见这蛛网的后面有一个直径约有一米的小洞，黑黝黝的也不知道通向什么地方。

　　这时候那蜘蛛应该是发现了我，咯咯的叫声已经离我越来越近了，我这时候也顾不了那么多了，弯下身子，绕过蛛网，向着那个洞口就爬了过去。

　　洞里面没有什么异味，这让我安心不少，只不过这洞口实在狭窄，我只能趴着走，看着前面黑漆漆的一片，我心里面安安担心，这洞不会是个死胡同吧，要是死胡同那可就惨了，不过一想到身后那个巨大的蜘蛛，我心里面就下了决定，这里就是条死路我也绝不掉头，死在这里面总比回去让那蜘蛛给吸干了要强的多。

　　我在这洞里拼命的向前爬着，谁知道这洞还挺深，我足足爬了半个多钟头，累的浑身酸疼，就连手都磨破了还是没有找到出口。

　　娘的，不会是真的爬进了死胡同了吧？我心里面不由的提心吊胆，不过现在已经爬了这么远了，而且身后还有那只大蜘蛛，我已经没有了回头的余地，只好咬着牙继续向前。

　　又爬了不知道多久，我忽然感觉这洞口居然斜斜的向上而去，心中不由的暗自高兴，心想难不成要出去了吗？赶紧又加快了速度。

　　向上没有多久，我感觉到在洞里面的那种气闷的感觉一扫而空，脑袋似乎已经探出了那个洞穴。

　　爬出来虽然让我心中万分的高兴，可是这苗王墓里面到处充满了诡异，谁也说不准下一步有什么危险，我不敢就这样冒然出洞，而是把手伸出来，拿着手电筒照了一下。

　　只见我面前居然是一座石室，身前不远处正有一个石桌和石椅，最让我奇怪的是，这石室里面居然很干净，没有太多的灰尘，就像是有人经常来一样。

　　看到这些情景，我心里面不由的一阵发毛，这座苗王墓隐藏在这山腹之中，难不成这里面居然还有活人，这人又是什么人！

　　“过了这么多年了，想不到今天居然有人进来了。”

　　就在我望着这石室发呆的时候，一道声音突然在我后面响起，那到声音明显的是个男人的声音，只不过这声音冷冰冰得分，没有一丝的情感，也没有一丝的活气，一听到这声音，我就感觉全身一凉，顿时毛骨悚然。

　　我吃力的转过脑袋，向后望去，只见我身后，这房间的阴暗角落里，此时正站立着一道黑乎乎的人影，那人影现在正在望着我。


第42章 死人？活人？

　　我被这个人影吓了一跳，过了半天才反应过来，结结巴巴的向他问道：“你……是谁！”

　　谁知道对面的那人听了我的话之后沉默了足足有一分多钟，似乎在回忆着什么事情一样，然后才缓缓的开口说道：“这么长时间了，名字我都快忘了，我记得我好像叫胡海辰。”

　　我一听这人说话就感觉有些奇怪，心想怎么会有人连自己的名字都记不起来了呢，不过我在那洞里面待的久了，身上又酸又疼，赶紧在里面爬了出来，坐在地上。

　　这时候那人又向我走了几步，我看似随意的坐在地上，可是身上的肌肉都紧紧地绷着，而且手里面的乌木剑也一直没有松开，这人我还摸不清楚是什么来路，而且至从进入这个石室之后我就感觉到十分的诡异，这让我不得不多加小心。

　　只见这人走到我身前，向我问道：“你是什么人？”

　　我抬起头看了这人一眼，发现他看上去不过三十出头，身材高瘦，留着一个短短的平头，最奇怪的是这人身上穿的衣服，居然跟我在那蜘蛛洞里面看到的那具干尸穿的衣服一模一样，都是那种草绿色的军装。

　　虽然这人看上去很面善，不过至从看到他第一眼的时候，我心里面就咯噔一下子，浑身的寒毛都立了起来，就连头发都炸了起来。

　　因为眼前的这个人身上没有一点活人的气息，他是个死人！

　　我震惊无比的望着眼前的这个人（或者说是鬼），看到他左胸口处有东西闪了一下，我仔细一看，那居然也是一个毛主席的胸章！

　　我这时候冷汗哗哗的往下淌，悄悄的伸出自己的左手，摊开掌心看了一眼，我手中也有一枚毛主席的胸章，是在那具干尸身上拿下来的，而且跟眼前这人身上的一模一样！

　　他们是一个人！

　　我在心中狂呼，一下子就在地上爬了起来，赶紧退到墙角，举着乌木剑全神戒备的向着眼前这个名叫胡海辰的人叫道：“你别过来！”

　　他似乎被我的举动吓了一跳，眉头皱着，我发现他的那双眼睛里面也是充满了死气，没有一丝活人应该有的气息。

　　“你干什么？我不会伤害你的。”这人对我摊开手，示意道。

　　虽然他说不会伤害我，不过眼前的可不是活人，我怎么能不紧张，我举着剑又观察了他一会，发现它没有攻击我的迹象，想起来师父对我说过，鬼魂并不是每一个都是恶鬼，有些对人并没有恶意。

　　看这模样，眼前这个叫做胡海辰的鬼魂并没有要伤害我的意思，我不由的松了一口气，把乌木剑收了回来，不过我并没有放松警惕，左手伸到口袋里面，紧紧地握住一张符纸。

　　“你……你很累吧，先休息一下。”眼前的男人望着我收回去的乌木剑，显得有些高兴，指了指旁边的石凳向我说道。

　　这人至从我进来就显得十分的兴奋，我心想这个孤魂野鬼大概是在这山中待得久了，有些孤独吧，可是鬼怎么能有孤独感呢？我有些想不通，不过看他并没有恶意，还是在石凳上坐了下来。

　　坐下来之后，我打量了一下这个房间，这里面除了石桌石凳之外根本就没有别的东西，只有前面的洞壁之上有着一道裂缝。

　　看到那道裂缝，我心里面暗暗高兴，心想那应该就是这石室的门，能够通向外面。

　　这时候那人静静的看着我，也不说话，虽然知道他不是一个活人，可是我还是感觉有些别扭，咳嗽了一下，向他问道：“你……你是怎么到这里来的？”

　　我本来想问他是怎么死在这地方的，可是转念一想，又怕他听了不高兴，所以换了一种语气。

　　这人听了我的话之后微微一愣，然后缓缓开口说道：“有好久了吧，我记的好像是八三年。”

　　听了他的话，我吓的差点在椅子上摔下来，八三年离现在足足有二十年，这人居然死了二十年了！

　　我艰难的吞咽了一下口水，结结巴巴的又向他问道：“你当初是怎么进来的？”

　　这人歪着头想了一下，然后对我说道：“当年我们是奉了国家的命令，来考察这苗王墓的，因为据说这苗王墓里面有些神秘的东西。”

　　我听到他说的不是我，而是我们，心里面不由的一动，看来他们当年那个考察队肯定有不少人。

　　“那些人是谁？”我又向他问道。

　　这人对我咧嘴一笑，然后神情有些黯淡，说道：“是我的同事，不过他们后来都死了，只有我和上面派出来的两个神秘人物走到了这里，后来他们应该是出去了，我记得他们俩的名字都很怪，一个叫大锤，一个叫英雄。”

　　听到这我再也没法淡定了，一下子在凳子上站了起来，紧紧地盯着这人问道：“是不是叫王大锤，而另一个叫吴英雄！”

　　他听了我的话之后，又想了一下，然后说道：“那个叫大锤的话比较多，一路上不停的絮絮叨叨，好像介绍过自己姓王，另一个人根本就不怎么说话，不过我倒是听那王大锤叫过他姓名，应该是姓吴。”

　　我现在的心里面乱成了一团麻，师兄果然是进来过这苗王墓，不过更让我吃惊的是，当年石头居然是跟他一块进来的！

　　师兄到底怎么样了，他给师父送去的那张人皮上面写得字到底有什么秘密，石头那家伙后来又是怎么出去的，又怎么失忆了，这一切线索像一团乱麻一样，让我根本就扯不出一个头绪。

　　我望着眼前的胡海辰，声音沙哑的对他说道：“王大锤是我师兄。”

　　他听到王大锤是我师兄，显得有些吃惊，然后有些赞赏的说道：“你居然是他的师弟！你师兄可是个厉害的家伙，我们这一路遇到的危险基本都是他和那个吴英雄解决的。”

　　我苦笑了一下，都不知道该问这人什么了，这些线索完全让我理不清头绪，我平静了一下心情，然后继续向他们问道：“你们来这里到底是为了什么？”

　　既然所有的事情都起于这座苗王墓，那么这里面肯定隐藏着一个巨大的秘密，而所有人都是因为这个秘密才聚集到一起的，这个秘密就是揭开这一切的真相。

　　谁知道那胡海辰又是神秘的一笑，对我说道：“这是一个大秘密，我是做地质科考出身的，据我们分析，这苗王墓里面隐藏着一些神秘的力量，所以为了弄清楚这些有神秘力量的东西到底是什么，我们才组成的这个科考小组，只是没有想到，还没有什么发现，别的人就都死了。”

　　听到这我愣了一下，这个世界上有很多神秘未知的东西，这些东西在狂热的科学家的眼里面充满了无尽的诱惑，可惜的是，他们往往不会相信这个世界上真的存在科学无法解释的事情，所以有很多探索未知的科学家都死在了探索的道路上，眼前的这个胡海辰很明显就是这样的一个人。

　　不过我却是听出来他话语中有些奇怪的地方，因为他说的是别的人都死了，而不是我们，难不成他以为自己还活着！

　　我忽然想起来，师父对我说过，有些人死了之后，阴魂离体，可是他却不知道自己已经死了，还觉得自己依旧活着。

　　想到这我不由的吞咽了一口唾沫，紧紧地盯着他说道：“是他们还是你们？”

　　听到我的话，眼前的胡海辰明显的一愣，然后用他那双充满死气的眼睛望着我，奇怪万分的问道：“你说的是什么意思？”

　　我突然有点可怜他，对着他惨然一笑，说道：“不是他们都死了，而是你们都死了。”

　　然后我伸出左手，摊开掌心，让他看到那枚在他尸体上取下来的胸章。

　　胡海辰直勾勾的盯着我手里面的胸章，过了半天才艰难的转过头，望了一眼自己的左胸，然后结结巴巴的说道：“怎么可能，我怎么可能已经死了，怎么可能……”

　　我指了一指这石屋，向他说道：“如果你还活着，那么这二十年你是怎么过来的，这里面没有水，没有吃的，活人是需要吃饭喝水的。”

　　听了我的话，眼前的胡海辰又愣住了，静静的站着，不知道在想些什么，我右手握紧乌木剑，左手伸进口袋里面，抓起了一把符纸，我不能确定他在知道自己已经死了这个消息之后会有什么样的反应。

　　就在这时，他突然抬起了头，用一双充满死气的眼睛死死的盯着我，然后突然开口哈哈大笑了起来，声音里面充满了凄凉之意。

　　然后他嘶哑着嗓子，似乎在自言自语的说道：“我已经死了！我真的已经死了，怪不得我这么多年从来不觉得饿，也不觉得渴，我用尽办法都打不开那扇石门，原来我已经死了呀，我是个死人，这么多年来都是我自己在骗自己！”

　　听着他的话，我心里面也有些难受，可是我不知道该如何去安慰他。

　　谁知道这时候他却是猛地转过头，静静的看着我，嘴角浮现出一抹古怪至极的笑容，对着我说道：“这么说，我现在就是一只鬼？”

　　我被他给盯得浑身发毛，努力的咽了一口口水，向着他点来点头，谁知道他脸上的那抹诡异得分笑容越来越浓。

　　突然之间，他的一张嘴大大的张开，居然裂开了半个脑袋，向着我就咬了过来！


第43章 石屋尸体

　　胡海辰整个脑袋因为大张的嘴巴而裂成两片，让他的嘴变成了一张血盆大口，向着我当头就咬了下来。

　　我早就在防备他，这时候他虽然变得恐怖无比，不过我并没太过惊慌，掏出一张符纸就要向他丢去，谁知道我的手刚刚抬起来，那胡海辰的身影居然变得越来越淡，等到冲到我跟前的时候已经完全消失不见，空中只隐隐的留下他两声有些凄凉的笑声。

　　看着胡海辰的鬼魂消失不见，我暗自松了一口气，刚才由于紧张，我背上的衣服都让汗水给打湿了，一屁股坐到了石凳上。

　　这时候我心里面开始有些后悔起来，刚才激动再加上紧张，向胡海辰说出了他已经死了，谁知道他会突然烟消云散了，我还有很多东西没有问他，现在恨不得扇自己两耳光。

　　我坐在凳子上梳理了一下胡海辰刚才说过的话，心中有些想不通，如果当年师兄在这里面出去了，可是为什么他没有回去找师父，而师父的出走又和这里有着什么关系，还有那个神秘的御鬼人到底又是什么来头，这些线索依旧毫无头绪。

　　不过现在最让我奇怪的，石头那家伙当年居然是跟师兄一起进的这苗王墓，可是当时距离现在已经整整二十年了，当年的石头估计最少也要十七八岁，那么这样算下来现在的石头已经将近四十岁了！

　　想到这我不由的奇怪万分，那胡海辰说的吴英雄难道是另外一个人？不过很快我就摇头否定了，不说石头的名字特别，这家伙的性格也很特别，如果是两个人，重合度不可能这么高，那么他们只能是一个人。

　　现在的石头看上去不过二十出头的样子，我实在不敢想象他已经是将近四十的大叔，如果现在的石头跟当年的吴英雄是一个人，他为什么不会变老？

　　我又想起石头比常人要低很多的体温，心里面不由的一阵发毛，难不成他也跟那个胡海辰一样，早已经死了！

　　想到这我又摇了摇头，胡海辰不是活人，我阴眼已经开了，一下子就能看出来，石头那家伙虽然古怪了点，可是身上没有半点的死气，分明就是一个活人，这一点我是绝对不会看错，况且我跟他已经在一起这么长时间了，并没有发现他有什么异常。

　　我又想起在那扇铜门之前，石头滴血打开铜门之后，曾经对我说过，他似乎记得自己曾经来过这地方，那么当年的吴英雄肯定就是他。

　　这个推论让我感到有些不可思议，石头那家伙除了整天冷着一张脸之外，其实长得还算是挺英俊的，我实在不敢想象他是个比我足足大了一半的大叔。

　　我晃了晃脑袋，不敢在想下去了，现在体力已经恢复的差不多了，我赶紧走到那扇石门之前，伸出手，用力的推了过去。

　　这石门不知道有多少年没有被人给打开过了，原本以为应该很难打开，谁知道我并没有用多大力气，就听到咔嚓咔嚓的响声，这扇石门缓缓的被我推了开来。

　　石门被推开，我并没有急着跑出去，因为不知道外面有些什么，在这地方还是小心一点才能安全。

　　我拿着手电筒向外面一照，发现外面是一条通道，而且就在我的对面，隐隐的也有一道石门，我估计那石门后面也跟这边一样，是一个石屋，我又拿着手电筒向着前面照了一下，发现这通道两头都是黑黝黝的看不到头，两边有不少石门。

　　我又在门口站了一会，发现没有别的动静，这才松了一口气，走了出去。只是一出来，我望了望这通道的两头，顿时就傻了眼了，因为我完全不知道应该朝哪个方向走！

　　我心里面暗骂了一声，这该怎么办？站在原地愣了半天，这才一咬牙，向着前面就走了过去，心想富贵有命生死在天，反正总要选一个方向的。

　　谁知道刚走了两步，我就停下了身子，用手电动照到了地上，因为我看到这地面上居然有一串杂乱的脚印。

　　这通道不知道多少年没有人走过了，已经落满了厚厚的灰尘，所以人的脚踩在上面很容易就留下脚印。

　　望着那些脚印我心中大喜，因为这些脚上都穿着鞋子，而且脚印很新鲜，应该是留下没有多久。

　　这些脚印有看上去应该有五六个人的，而且其中的一个脚印明显的比别的要小，很容易就能看出那是女人留下来的。

　　看来在这里经过的应该是王瑶那一伙人，不过我心中也不由的暗自奇怪，那个进入这里面的铜门只有石头的血能够打开，他们是用的什么办法进来的呢？

　　我又在地上仔细的观察了一下，发现他们的脚印中似乎还夹杂着另外一些奇怪的脚印，那些脚印没有穿鞋子，可以清楚的看到五根脚指头留下的印记。

　　他们被人跟踪了！看到这我心里面咯噔一下子，这苗王墓除了我们两伙人之外，果然还有其他人存在，只是不知道这些人到底是不是人？

　　想到这我浑身打了个哆嗦，想起来进洞之前，那双黑夜中在洞口望向我们的幽绿色的眼睛，顿时觉得遍体生寒。

　　我想了一会，最后还是决定跟着王瑶他们的方向，第一，我虽然不知道王瑶那伙人进入这苗王墓到底是为了什么，不过他们既然敢进来，肯定是事先做好了充足的准备。

　　第二，这苗王墓里面谁也不知道还有些什么要人命的东西，我要是一个人走的话，危险系数会增加很多，倒不如跟在他们后面安全一点。

　　想到这我站起身子，转身沿着他们留下来的脚印向前走去。

　　这通道出人意料的长，我走了足足有十几分钟还没有走到头，两边都是一间间的石屋，石门紧闭，也不知道里面到底有些什么东西，想起来那个女僵尸，打死我也不敢再进这些石屋了。

　　又向前走了没多远，我发现刚才路过的一间石屋的门居然是虚掩着的，看样子好像是刚刚被人打开，但是没有关好一样。

　　虽然心里面有强烈的好奇，但是现在就我一人，多一事不如少一事，万一那里面有什么东西，我怕自己招架不了，所以我没有停下来，依旧向前走去，只不过隐隐的闻到这里的气味似乎有些奇怪。

　　谁知道你不想惹麻烦，麻烦偏偏就会来找你，我刚刚走过那石屋，身后突然传来一阵咯吱咯吱的响声，那声音十分怪异，就像是某种野兽在进食的时候咀嚼骨头所发出的声音。

　　这声音在那扇虚掩着的门后传来，一下子就让我起了一身的白毛汗，我猛地转过头，用手电照住那扇门。

　　手电筒的光亮一照到那扇石门上，我的眼前就出现了一片刺目的红色，只见那石门上，还有石门下面居然有着大片的血迹。

　　望着这些血迹，我不由的皱起了眉头，难怪刚才闻着有股怪味，原来是这些血发出的腥味。

　　这些血还没有凝结，更没有发黑，应该是刚留下不久，望着隐入石门之内的血迹，心中忽然又一股强烈的危险感传来。

　　我想要转身逃走，可是这些血分明就是人血，我有些怀疑是不是有人受伤了躲进里面，我背囊里面有绷带或许可以帮到他。

　　想到这，我咬了咬牙，克服掉心头强烈的恐惧感，向着那扇石门走了过去。

　　刚走到石门旁，那股血腥味也变得越来越浓，而且这些血腥味里面居然还夹杂这一股臭气，熏得我胃里面一阵的翻腾。

　　我走到门口，深吸了一口气，伸出手，放到门上，谁知道就在我刚要推开这扇石门的时候，里面又是传来了一阵咯吱咯吱的响声。

　　这一会我听得更加清楚，这声音就是咀嚼的声音，这里面到底有什么！

　　这时候我的头皮已经开始发麻，但是都走到门口了，我心里面决定还是要推开看看。

　　站在原地，我深吸了一口气，用力的向着前面就推了过去，那石门在我的推力下，发出一串响声，咔咔的打了开来。

　　就在石门打开的第一时间，我就把手电筒照了进去，右手紧紧地握住乌木剑。

　　虽然已经做足了准备，可是推开门看到的东西还是让我差点就跳了起来。

　　眼前的石屋不大，里面空无一物，就连石桌石凳都没有，可是此时的石屋中间的地上，正仰面躺着一个男人。

　　我的手电筒第一时间照到了这个人的脸上，这人是个熟人，正是那个带我们来苗寨，会锁蛇的阿栎！

　　只见此时的阿栎仰面躺在地上，一张脸苍白的跟纸一样，嘴巴大大的张着，两只眼睛也圆圆的瞪着，像是看到了什么极为恐怖的东西一样。

　　最让我害怕的是，他的两只眼睛里面已经没有了半点神采，他已经死了！

　　我吞咽了一口唾沫，发现有一个黑乎乎的影子现在正蹲在阿栎的身前，而阿栎的肚子现在已经被破开，露出肚子里面血糊糊的内脏。

　　那个蹲在他身边的影子似乎是个人形，只不过浑身长满了黑乎乎的毛发，现在的他正伸出手，手里面抓着一块不知道在阿栎肚子里面取出来的什么东西，它在吃阿栎！

　　我推开门，似乎打扰到了这个东西，此时的它猛地对着我转过了头，一张长满黑毛的大脸映入我的眼中，它的脸上现在沾满了献血，看上去就如同地狱中的罗刹。

　　我被眼前的情形都快要吓傻了，这时候那个黑乎乎的东西张开嘴，对着我发出一声怪叫，紧接着向着我就扑了过来。

　　我头皮一阵发麻，转身就要逃跑，谁知道我还没有来的动，一只有力的手掌就搭在了我的肩膀上，猛地把我向后扯去！


第44章 史翔龙的秘密

　　我被房间里面的情形给吓得不轻，现在全部的心神都已经放在里面，冷不丁肩膀被人给扯住，这一下吓得我差点就跳了起来。

　　可是那张手掌上面的力气出奇的大，我还没有来得及跳，就被这手掌给猛地向后拉去。

　　我怒吼一声，就要反击，谁知道这时候耳边却传来一个熟悉的声音：“是我，快跑！”

　　这声音又几分沙哑，正是跟随着王瑶一起进入苗王墓的史翔龙的声音。

　　我不知道他怎么会突然出现在我身后，不过现在那个浑身长满了黑毛，跟个猴子一样的怪物已经向着我们扑了过来，我哪里还敢迟疑，撒开腿就向前跑去。

　　史翔龙的身子瘦弱，跑起来速度也快的出奇，我用尽了全身的力气都跟不上他，而这时候我的背后传来一阵吱吱哇哇的怪叫，这声音就在我脑袋后面响起，听得我头发都炸了起来，那怪物已经追到了我身后了。

　　我怪叫一声，赶紧又加快了速度，这时候跑在前面的史翔龙回头望了我一眼，猛地停下了身子，口中说道：“剑借我用一下。”

　　他的话音刚刚落下，我就觉得眼前一花，手中一空，乌木剑已经脱手，回头一看，只见史翔龙的身子化作一道残影，跟那追过来的怪物迎头碰上，挥舞着我的乌木剑，乒乒乓乓的就打在了一起。

　　那个怪物身高比人类略矮，浑身长满了黑色的长毛，就像是一只大猴子一样，口中不停的发出嗷嗷的叫声，挥舞着手臂向史翔龙攻击着。

　　那怪物虽然可怕，不过现在最让我吃惊的还是那个看上去无比猥琐的史翔龙，这家伙的形象生的太惨，估计谁第一眼看到他都没有好感，就连我也把他看成了一个不入流的土夫子，谁知道现在他拿着我的乌木剑，身形闪动中跟那黑毛怪物打在一起，竟然丝毫不落下风，这家伙居然是个高手！

　　只见史翔龙跟那个怪物乒乒乓乓的打成一团，虽然那怪物身手极为敏捷，不停的上蹿下跳的，可是史翔龙手里面拿着我的乌木剑，不停的抽打在它的身上，将那怪物给打的吱哇乱叫，终于，史翔龙一剑直直的砍下，正好砍到了这怪物的脑袋上。

　　谁知道这怪物的脑袋硬的像石头一样，只听砰地一声，乌木剑居然没有把它的脑袋砍破！

　　不过虽然没有砍破这家伙的脑袋，但是史翔龙这一剑也是用足了力气，把那个怪物给砸的嗷嗷直叫，身子向后一飘，站在地上用眼睛狠狠得盯了我们一眼，然后嗖的一下就向后面跑去，不一会就不见了影子，这家伙居然逃跑了！

　　看着那鬼屋被打跑，我总算是松了一口气，走到史翔龙的跟前向他诚恳的说道：“谢谢你救了我。”

　　此时的史翔龙脸色微微发白，头上满是汗水，很显然虽然打跑了那个怪物，可是他自己也累得不轻。

　　他走到我的跟前，把乌木剑交到的手里，向我说道：“这地方不安全，走。”

　　我跟在他的身后，向着前面走去，只不过它走的十分小心，而且还不停的停下来似乎在听听前面有没有动静，我被他搞得也紧张了起来，连大气也不敢出，只是望着他的背影，心中想道：这人绝对不简单。

　　只见史翔龙把我带进了一间石室，然后小心翼翼的关上了门，我打量了一下这石室，里面也是空无一物，心中不由的奇怪，古人费这么大力气，在这里面开凿出来这么多的石屋到底是为什么。

　　这时候史翔龙已经把门给关上了，然后一屁股坐到地上，掏出他杆旱烟袋，装上烟草噗嗤噗嗤的吸了起来。

　　我望着这家伙，心中暗暗奇怪，他本来是跟王瑶那些人在一起的，现在怎么只剩下了他自己，还有那阿栎怎么会惨死在石屋之中。于是我走到他跟前，向他问道：“怎么这地方只有你，其他人呢？”

　　只见它向着墙角吐了一口浓痰，对我摆摆手说道：“别提了，除了那娘们，还有他的两个手下，剩下的人全他妈死了，早知道这里面这么危险，打死我也不来这鬼地方。”

　　我听了他的话倒是没有如何吃惊，因为我们进来之前他们一伙的苗人就已经死的差不多了，刚才我又看到了阿栎的尸体，算一下人数，这一行也就只剩下他们几个人。

　　我皱着眉头向他问道：“这到底是怎么回事？”

　　这时候他烟锅里面的烟丝已经抽完，用力的在地上磕了两下，对我说道：“我也不知道，只不过至从我们进入到这大山里面就已经被盯上了，而且这一路上都被攻击，所以这些苗人都死了，那娘们身边的两个人都是高手，到了最后就只剩下我们几个人。”

　　听了史翔龙的话，我还是有些奇怪，既然只剩下他们几个了，那更应该在一起才是，怎么现在只有他自己留在这地方。

　　我向他问道：“那你怎么没跟他们在一起？”

　　听了我的话，史翔龙用力的吐了一口唾沫，有些恼火的说道：“跟他们一起我这条命迟早要交代了！”

　　“怎么？”我又问道。

　　谁知道这时候史翔龙却是将头凑到我跟前，压低了嗓子，声音有些发颤的对我说道：“因为攻击我们的东西不是人！”

　　听了他的话，我的心中涌起一股凉意，紧紧地盯着他问道：“不是人又是什么。”

　　谁知道他的表情显得有些恐惧，努力的向下咽了一口唾沫，对我说道：“我跟它们交过手，这条命差点就交代了，它们真的不是人，都是些死物，我不能再跟那娘们继续往里走了，所以我跟他们分开了，打算出去。”

　　听到史翔龙的话，我又想起了上山时碰到的那些鬼物，心中不由的暗暗想到，难不成是那御鬼之人？

　　这时候我又望了一眼坐在地上的史翔龙，心中有一个更大的疑问冒了出来，这家伙当初要走了我十万块钱，对我说过这只有他一个人知道这苗王墓的位置，他是怎么知道的，难不成他以前也来过？

　　想到这我又向他问道：“你是怎么知道这苗王墓的？”

　　谁知道听了我的话之后，他又是长长的叹息一声，向我说了起来。

　　原来这史翔龙真的是个土夫子出身，年轻的时候拜了一个老师，让他给开了阴眼，从此以后就吃上了盗墓这碗饭。

　　土夫子干一票大的够吃好几年，但是当时史翔龙年轻，弄得钱全都花天酒地了，再加上当时政府严打，他们这伙人足足有将近一年没有开工。

　　到后来他们的一个同伙，不知道通过什么渠道打听到这湘西大山里面隐藏着一座苗王墓，而且有一伙科考队就在近期要出发对苗王墓展开考察。

　　于是他们这伙人就动了心了，虽然不知道这墓到底有多大，不过好歹也是一位苗王，况且这大墓在深山老林里面，就是弄出再大的动静也不会有人知道。

　　所以当初史翔龙立马拍板决定要进这湘西大山里面干他一票大的，但是他们不知道路，只有偷偷的跟在那个科考队的后面，据说当初他们花钱买通了科考队里面的一个人，一路上都给他们留下了记号。

　　听到这我的心里面又泛起了惊涛骇浪，史翔龙说的也是二十年前，那么他口中的这个科考队很有可能就是师兄和胡海辰那一伙人。

　　我心中激动的向他问道：“那个科考队里面的人你都见过吗？”

　　史翔龙愣了一下，似乎没有想到我会问这么一个问题，不过还是对我摇了摇头，说道：“你也知道，干我们这一行的，整天往地下钻，身上带着一股子土腥味，那些科考队里面都是考古专家，一眼就能认出来，我们哪里敢靠近，只是在后面偷偷的跟着。”

　　听到这我心中不由的失望，胡海辰说过，当年石头也在他们那一行人里面，如果史翔龙见过那个科考队，就有可能看到石头。

　　“后来怎么样？”我点了点头，继续向他问道。

　　这时候的史翔龙却是苦笑了一声，说道：“我们跟着那个科考队，一路向这山里面走，后来就来到了这苗王墓，我的同伴先进的洞，我在最后面，可是我刚要想上爬，就听到里面传来那些人的惨叫，当时把我给吓毛了，赶紧就跑了下来。”

　　说到这，史翔龙紧紧地盯着我，向我问道：“你知道我下来之后看到什么了吗？”

　　我觉得他的眼神里面充满了恐惧，不由的觉得脊梁骨有些发凉，心想他看到的肯定不是什么好东西。

　　果然，史翔龙沉默了片刻后，苍白着脸对我说道：“我看到的是人头，整整七颗人头，一颗一颗的从那洞口给丢出来，都是我们的人，除了我之外，全死在了里面。”

　　我脑海中浮现出那副画面，不由的觉得嘴巴有点干，向史翔龙接着问道：“是什么东西干的。”

　　谁知道史翔龙却是摇了摇头，声音有些沙哑的对我说道：“我不知道，我没有看见那个东西。”


第45章 旋转的房间

　　我问史翔龙那些把他的同伴脑袋都拧掉的东西到底是什么，谁知道他却摇了摇头，说他也不知道，当时史翔龙看到同伴刚上去就全死了，吓得屁滚尿流的就跑下了山，从此以后再也没有来过这地方。

　　后来史翔龙就彻底洗手不干了，退出了盗墓这一行，娶妻生子，安安分分的做起了普通百姓。

　　也许是史翔龙这家伙挖了太多别人家的祖坟，终于得到了报应，娶了个媳妇，接连生了三个孩子都没有活过一岁，二十年只有他们两口子相依为命。

　　听到这我不由的叹了口气，师父说过，做人善恶有报，史翔龙到如今都没有一儿半女，肯定是挖人祖坟太多，损了阴德了，我也不知道该怎么安慰他，只有沉默。

　　不过我很是奇怪，既然史翔龙二十多年前就已经被这苗王墓吓破了胆，已经洗手不干了，现在又为什么带着王瑶那伙人来到这苗王墓。

　　似乎看出了我心中的疑惑，史翔龙长长的叹息一声，对我说道：“都是为了我家那婆娘，她两年前得了肝癌，我实在是没钱了，前几天那叫王瑶的娘们不知道在什么地方打听到我来过这苗王墓，所以让我做他们的向导，而且给了我五十万，我没有办法拒绝。”

　　听到这我有些同情起史翔龙来，为了媳妇，又重新来到这给他留下恐怖印象的苗王墓，他也算的上是个爷们，给他的那十万块钱我一点也不觉得心疼了。

　　不过心中又出现了一个疑问，考察这苗王墓的人除了师兄和石头之外，都已经死在了这里面，师兄失踪，石头失忆，王瑶这伙人是从哪里听到的苗王墓？

　　这些问题恐怕只有找到那王瑶当面问清楚才能知道，不过估计就算是我问了，她也不会跟我说实话，看来王瑶这一伙人的来历也是充满了神秘。

　　我这时候忽然想起那扇铜门，那扇铜门很是诡异，我和杨青黎的血都打不开，只有石头的才能行，可是史翔龙他们是怎么进来的？

　　我向他问道：“你们是怎么打开的那扇铜门？”

　　史翔龙抬头望了我一眼，然后说道：“他们是用的那个阿栎的血。”

　　听到这我吃了一惊，我和杨青黎的血都打不开它，只有石头的血能用，可是那个阿栎又是怎么一回事，他的血怎么能够打开那扇铜门？

　　想到这我心里面又是咯噔一下子，那个王瑶一路带着阿栎上山恐怕不只是让他给自己带路那么简单，更为深层的原因恐怕就是为了用阿栎的血来打开那扇铜门。

　　想到这我心里面不由的有些发凉，向史翔龙问道：“阿栎怎么会死在这里？”

　　史翔龙叹了一口气，说道：“我们走到这里又遇到了那些东西的攻击，这阿栎就是被那些东西给弄死的。”

　　听到这我松了一口气，看来并不是王瑶一伙人利用完阿栎之后把他给害死的，不过我又想起刚才蹲在阿栎旁边吃他肉的那个怪物，有些紧张的向史翔龙问道：“是那只猴子一样的东西在这里攻击的你们？”

　　谁知道史翔龙却是摇了摇头，说道：“不是它，是那些一直跟着我们的东西，刚才的那玩意不过是一只山魈。”

　　山魈！听到史翔龙说刚才的东西是一只山魈，我的心头一动，山魈这种东西我听师父说起过，属于山中精怪的一种，长得跟猴子相似，但是行踪诡异，极为通灵，而且有些山魈还吃人！

　　没想到刚才碰到的居然是一只山魈，我心里面不由的暗暗震惊，这苗王墓里面到处充满诡异，什么东西都有，简直不是人待的地方。

　　“你现在打算怎么办？”我望着坐在地上又抽起烟来的史翔龙，向他问道。

　　这家伙现在已经被吓破了胆，我也不好再让他跟着我往里走，只是有些担心，他自己回去，这一路上再碰到什么危险。

　　史翔龙把烟锅里面的烟灰给磕出来，在地上站起来，拍了拍屁股，说道：“要接着走你自己去好了，我是打死也不往里面去了，这地方太危险，我怕死的很。”

　　我望着他在黑暗中隐隐发着绿光的双眼，点了点头，他要回去，我无权干涉，不过现在我们俩都还在这石室中，不管怎么样，先出去再说。

　　我走到门口，举起双手推向了石门，谁知道那石门却是纹丝不动，这一下搞得我有些尴尬，又加大了力气，谁知道那石门依然是一动不动。

　　刚才我看史翔龙推开这石门的时候只用了一只手，而且根本就没有费什么力气，难道我们俩的差距居然这么大！

　　我有些尴尬的望了一眼史翔龙，谁知道他的眉头也皱了起来，走到了我跟前，双手用力，大喝一声，可是那石门依旧是纹丝不动。

　　这时候我们俩已经有了一种不妙的感觉，一起扑到那石门之上，肩膀用力的抗向那石门，谁知道那石门就像是被焊住了一样，根本就没有半点动静。

　　这一下我们彻底傻眼了，不知道这究竟是怎么一回事，要是这石门真的打不开了，那么我们俩会被活活困死在这石屋之中。

　　我吓得出了一身的冷汗，和史翔龙一起，不停的拼命推那扇石门，可是直到我们俩累的虚脱，那扇石门依旧是没有半点动静。

　　我们无力的坐在地上，大口的喘息着，四目相对，都看出了对方眼里面的恐惧，史翔龙还是不放弃，又把这房间里面上上下下给找了个遍，可是这石室开凿在石壁之上，除了那扇门之外，哪里还有别的出路！

　　我瘫坐在地上，心里面焦急如火，就在这时候，我突然感觉有些奇怪，我赶紧站了起来，突然发现在自己的脑袋有点晕，脚下的地面像是在晃动一样。

　　我摇晃了一下脑袋，吃惊的发现，这并不是我头晕，而是这整间石壁真的在动，在慢慢的转动，只不过它转动的极为缓慢，如果不静下心来根本就发现不了。

　　我觉得嗓子有些发干，这石屋是开凿在石壁之上的，怎么可能会转动，这到底是怎么一回事？

　　这时候史翔龙还在上下不停的寻找，我一把拉住他，“你别动，感觉感觉这房子是不是在转？”

　　听了我的话，史翔龙向看神经病一样的看了我一眼，不过还是听了我的话，站在原地，过了一会，这家伙满脸的不可思议，在地上一下子就跳了起来，口中大叫着：“这他妈的真的在动，这真的在动！”

　　我这时候反而冷静了下来，史翔龙也感觉的到，那么证明这间石室真的是有问题的，怪不得我们推不动那扇石门，是因为它已经转进了石壁里面。

　　虽然知道了这石门在不停的转动，可是我们依旧找不到打开这扇石门的办法，史翔龙一屁股坐到了地上，口中骂骂咧咧的说道：“他大爷的，我就不该来这鬼地方，这是被钱迷了心了呀！”

　　我没有理会这个家伙，而是静静的感觉着这石室的转动，发现它是顺时针的在动，只不过速度极为的缓慢，不专心的话根本就察觉不到。

　　这时候我反而松了一口气，虽然不知道这石室为什么会转，不过它应该总会有停下来的时候，那时候或许我们就能够出去。

　　我把自己的想法对史翔龙说了，这家伙又燃起了希望，只不过他的一双眼睛在暗夜里不停的散发着绿光，看得我有些瘆得慌。

　　我们俩谁也不再说话，就连呼吸都压的极低，静静的感受着这石室缓慢的转动，也不知道过了多久，就在我们俩紧绷的神经快要崩溃的时候，我忽然感觉到这个石室停止了转动，已经安静了下来。

　　我还以为是自己的错觉，向史翔龙望了一眼，发现他也在望着我，满脸的兴奋。

　　我们赶紧在地上爬了起来，向着那扇石门就冲了过去，四只手臂用力，向着前面就推了过去。

　　刚推的时候我心里面一凉，因为那石门依旧沉重，只不过随着我们力气的加大，石门终于裂开了一条缝。

　　看着这道裂缝，我心里面不由的松了一口气，只是心中有些奇怪，这石门怎么会变得这么沉，就像是门后面被什么东西挡住了一样。

　　随着我们继续用力，石门开的也越来越大，一股奇怪的味道扑鼻而来，那是一股腐败陈旧的味道，而且还有一股隐隐的腥臭味。

　　闻到这股味道，我心里面隐隐的觉得有些不对，因为我们刚才进来的通道里面并没有这股怪味，这到底是怎么一回事？

　　史翔龙明显的也察觉到了异常，皱着眉头望了我一眼，满脸的警惕。

　　随着石门缓缓的打开，我们俩望着眼前的情景，全部愣住了。

　　因为这地方根本就不是我们刚才进来的通道！

　　只见我们眼前根本就不是什么通道，而是另一间石室，那间石室比我们身处的这间大了足足有五六倍，就像是一个篮球场一般，最让我们吃惊的是，这房间的中间居然放着一口硕大的黑色棺材，望上去充满了诡异。


第46章 人皮草人

　　我和史翔龙完全被眼前的情形给惊呆了，万万想不到这石门打开之后看到的居然是这个场景。

　　我努力地吞咽了一口唾沫，向他问道：“这是怎么回事？”

　　史翔龙没有回答我，我知道他肯定跟我一样震惊，刚才的问话只不过是我在紧张之下下意思的行为，本来也没想着他能够回答。

　　我望着那口黑漆漆的棺材，只见这棺材也是用一种黑色的石头做成的，只不过这棺材却比我见到的那个女僵尸的要足足大了一倍，几乎跟我一般高。

　　这棺材不光高大无比，而且还充满了一股说不出的诡异气息，仿佛里面有着某种未知的危险，而且我发现了一个异常的地方。

　　这石室里面到处落满了灰尘，可是只有那口棺材上面没有半点灰尘，就像是有人常常擦拭一般。

　　我的眼光扫过，发现这口棺材的两边有着十几个黑色的影子，那些影子像人一样的站立着，一动不动，一种压抑的感觉让我觉得有些透不过气来。

　　一看到那些黑色的人影，我和史翔龙连着向后退了好几步，各自望了对方一眼，额头上的冷汗蹭蹭直往外冒。

　　我拿着手电筒，将光线照向那些人影，只见那真的是一个个的人，而且看身材都是成年男人，身上穿着苗族特有的服装。

　　这些人一动不动，我的手电筒又转移到他们的脸上，可是手电筒的光芒一打在他们的脸上我就不由的倒抽一口凉气，向着后面连退几步，脊梁骨一阵阵发寒，身上的衣服都被冷汗给打湿了。

　　那些人影看上去跟常人没有什么不同，可是他们的脸却是无比的骇人，他们的脸色都苍白无比，而且不知道是因为缩水尸体变得干枯还是别的什么原因，这些人脸上的皮肉都紧紧地皱在一起，让他们的脸整个都变了形，显得无比的狰狞恐怖。

　　这些人的面容本来就够恐怖瘆人，可是不知道出于什么目的，这一张张恐怖的脸上还被人画上了一道道鲜红的色彩。

　　那些色彩完全不成形状，就像是随意的涂抹在这些人的脸上一样，苍白的脸再配上这种猩红刺目的色彩，更加让这些人充满了诡异。

　　我向着史翔龙靠了靠，这家伙现在比我也好不到哪里去，额头上满是冷汗，看我走近，他结结巴巴的说道：“我们……我们现在要怎么办？”

　　这种情况之下，我哪里知道该怎么办，就是逃跑也没有路，我只有硬着头皮对他说道：“镇定点，没事的，这些都是死人，不用怕。”

　　虽然是在安慰他，可是我自己心里面也没底，一直觉得浑身发毛，隐隐的有一种不好的感觉。

　　有些时候你怕什么往往就会来什么，就在我的话刚刚说完，我就听到前面传来一声奇怪的声响，那声音像是脚步落在地上，但是踩得极轻。

　　我和史翔龙同时听到了这声音，这家伙瞪大了眼睛紧紧地盯着我，而我只有苦笑一下，向前望去。

　　只见那原本安安静静一动不动的十几个人影，现在居然像是突然活过来了一般，身形左右晃动，一步一步的向着我们走了过来。

　　我这时候已经完全傻眼了，看这情形除了硬拼之外已经没有别的办法了，我把乌木剑交到史翔龙的手中，他没有武器，我背包里面还有那个山字镜，这山字镜虽然不怎么顺手，不过对邪物的作用很大，用来防身也是很不错的。

　　看着那些走过来的死人，我心里面一阵没底，这些东西明显的不是僵尸，更不是厉鬼，而是我一种我没有听说过的东西，连师父都没有给我讲过这种东西。

　　那些东西虽然向着我们走来，可是我却发现它们的步伐很慢，而且走路的时候腿很僵硬，明明一脚看似重重的落在地上，可是发出的声音却是很轻，就像是这些东西本身就没有多少重量一样。

　　虽然心里面有些奇怪，不过看着这些东西离我们越来越近，我和史翔龙对望了一眼，大喊一声就冲了上去。

　　现在我们俩已经退无可退，与其缩在墙角等死还不如冲出去拼一把来的爽快。

　　那史翔龙的速度比我要快得多，我才刚刚一动，他就冲进了那些东西里面，挥动乌木剑向着离他最近的一个就砍了下去。

　　这些东西诡异的很，我对史翔龙这一剑本来没有报太大的希望，谁知道他这一剑砍下，就听到嗤的一声，就像是划破了什么东西发出来的声音一样。

　　我抬头一看，只见史翔龙这一剑正好当头砍中一个那东西，奇怪的是，那玩意居然一下子就被他给砍成了两片。

　　我定睛一看地上被砍成两片的东西，心中更是吃惊，只见那东西虽然是个人的形状，可是被史翔龙砍成两片之后里面居然一点肉也没有，一张人皮里面居然装的全是稻草！

　　只见这时候的史翔龙犹如天神下凡，拿着乌木剑又是砍倒了几个这种人皮草人，这时候我反倒是不急着冲上去了，而是蹲到地上，仔细的观察起那个被他砍成两片的草人，想要弄清楚这到底是个什么玩意。

　　这些东西的皮虽然紧紧地皱着，不过我依然能够看出这些皮很是细腻，上面毛孔紧密，绝对是人皮无疑。

　　就在我想要进一步观察的时候，谁知道那地上已经被砍成两片的身子，左边的一片猛的就在地上弹了起来，发出一声幽幽的怪叫，只剩下一半的恐怖脸庞向着我的脸上就撞了过来。

　　我怎么也想不到这东西被砍成两半了居然还能动，眼看这草人的脸就要撞到我的脸上，我吓得大叫一声，一屁股就坐到了地上，抬起两只脚，用力的向着它就踹了过去。

　　这种草人没有什么重量，所以我一脚就把它给踹翻了，然后我听到一声清脆的响声，像是有什么金属物落到了地上，而此时这那草人再也一动不动。

　　我赶紧在地上爬了起来，转头一看，只见一个黑乎乎的，如同弹珠一般大小的黑色铁球正在那稻草人的被劈开的脑袋里面滚了出来，而至从这个铁球滚出来之后，那个人皮稻草人就如同被放了气的皮球一样，软到在地上，一动也不动。

　　我又踢了两脚那个稻草人，确定它不会再动，才把视线转向了那个奇怪的黑色圆球。

　　只见那东西是某种金属做成的，上面刻满了一种奇怪的花纹，那些花纹看上去并不简单，我隐隐的觉得这更像是一种奇怪的符文。

　　这个小球不光上面的花纹奇怪，更加让我吃惊的是，我在那上面看到了一股浓浓的阴气，那股阴气正是在这圆球里面发出来的。

　　我紧紧地盯着这个圆圆的黑色小球，心中似乎听到一种充满无尽怨毒的凄惨叫声，那些叫声让我浑身一阵发寒。

　　我走到这个圆球之前，把它拿在手里，我能够感觉到，这里面封印这一只冤魂，一只本应该下地狱投胎转世的魂魄，被封在这里面不知道多少年发出的怨毒呐喊声。

　　看看这那些被史翔龙砍倒的草人有的还在地上摇摇晃晃的站了起来，知道这玩意脑袋里面的铁球才是关键，忙向史翔龙大喊道：“砍下这些东西的脑袋！”

　　史翔龙听了我的话，乌木剑唰唰的就向着这些人皮草人的脖子上砍去，他的身手本来就很好，那些草人的速度又不快，所以没有多大功夫，这些草人就被他给一个个的砍下了脑袋，只不过脑袋虽然被砍下来了，依旧在地上不停的跳动着，发出嗷嗷的怪叫。

　　这场景让我头皮发麻，史翔龙也吓出了满身的冷汗，退到了我的旁边，我一把在他手里面夺过乌木剑，走到那些人头跟前，一剑剑的都把它们给砍成了两半，取出那个黑色的铁球。

　　这时候整个房间都安静了下来，再也没有一个能动的草人，我把那十几个铁球摆到地上，望着它们散发出来的浓浓怨气，心中骇然。

　　这些东西肯定是被人用某种秘法去走了魂魄，然后把皮给剥下来，做成这种草人，永远守护着那口巨大的黑色棺木的主人。

　　想到这我又望向了那口巨大的黑色棺木，心想这里面难不成就是那位传说中的苗王的棺椁？

　　这时候我们站立的位置跟刚才不同，从我这个方向望去，居然隐隐的看到这个巨大的黑色棺材的后面有一个小一点的阴影。

　　想不到这棺材后面居然还有东西，我心里面有些发毛，举起手电筒就向后面照去，只见那黑色的棺材后面居然还是一口棺材，这口棺材跟前面的那个几乎一模一样，只不过要足足小上一号。

　　这时候史翔龙也发现了异常，跳到我跟前，望着那口小棺材吃惊的说道：“娘的，居然还有一口！”

　　我紧紧地盯着那两口棺材，越来越觉得这地方充满了诡异。

　　就在这时候，前面的那口大棺材却是突然发出咔的一声清脆的响声，巨大的棺材上面居然隐隐的裂开了一道黑漆漆的缝隙。


第47章 阴魂归棺

　　望着那棺材上面裂开的缝隙，我和史翔龙的脸被吓得苍白无比，他的眼神比我的好，这时候抬起有些哆嗦的手，用颤抖的声音对我说道：“你看，那个棺材也开了。”

　　他指的是那个小一点的黑色棺材，我顺着他的目光望去，只见那个小棺材也跟前面的大棺材一样，就像是有东西在里面用力推了一把，棺材盖向旁边挪开，露出一道细小的缝隙。

　　我望着这两口突然打开的棺材，头皮一阵阵的发麻，嘴唇发干，用力的咽了一口唾沫，头上的冷汗哗哗直淌。

　　史翔龙比我也好不到那里去，身体都已经开始哆嗦了起来，我望着那两口诡异的棺材，向后轻轻退了一步。

　　谁知道就在这时候，一道令人头皮发寒的声音在我们的耳朵里面响了起来，这声音就像是无数的冤魂厉鬼在放声的嘶吼一般，听得人心里面都打颤。

　　我和史翔龙被这突然响起的声音给吓得跳起来老高，这些声音不是在那两口棺材里面传出来的，而是在我们脚下！

　　由于离的近，所以那些声音给我们的感觉也就愈加的恐怖，我跳开之后往地上望去，只见那十几个被我们取出来的像铃铛一样的铁球现在正在地上不停的抖动，跟铃铛一样发出当当的声音，那一声声的鬼叫之声就是在这上面传来的。

　　我望着那些黑色的如同铁球一般的东西，感觉到那上面传来的阴森气息居然越来越浓，就像是有什么东西就要在铁球里面出来一样。

　　我们现在完全傻眼了，虽然望着那些不停抖动的铁球，我心里面有一种很不好的预感，可是完全不知道现在应该怎么办。

　　我和史翔龙只有眼睁睁的看着这些铁球在地上不停的抖动，浑身的肌肉紧绷，心中充满了恐惧。

　　这些黑色的铁球还在抖动，但是速度已经越来快，一声声的鬼叫声也越来越急促。

　　就在这时，又有两声尖利的鬼叫声响了起来。

　　这两个声音极为的高亢，就像是两把刀子一样，刺得我们的耳膜一阵生疼，这两道声音就是在那两口漆黑棺材里面发出来的。

　　我被吓得又差点跳起来，史翔龙大叫了一声：“我艹！”用手紧紧地握住乌木剑，双眼死死的盯着那两口棺材。

　　我早就感觉这两口棺材里面有古怪，现在听到那刺耳的叫声，心里面不由的暗暗骂娘，终于要出来了吗！

　　就在我们俩紧紧地盯着那两口棺材的时候，异变却是突然出现在我们的脚下，只见那两声尖叫声响过之后，我们脚下的铁球瞬间就变得安静了下来。

　　现在我们的注意力都集中在那两口棺材上面，可是至从那两声叫声响过之后，这棺材里面在也没有半点声音传来，紧邻的两间石室里面静的可怕，只有我和史翔龙因为紧张而变得粗重的呼吸声，我甚至都能听到自己心脏发出的砰砰跳动的声音。

　　啪！

　　就在我和史翔龙紧张的快要崩溃的时候，我们的面前的地上忽然传出来一声清脆的响声，那声音像是有什么东西裂开了一样。

　　我和史翔龙还没有来得及低头去看，只听那响声又接连不断地响了起来，如同炒豆子发出来的声音一样。

　　这声音虽然轻微，不过在这安静诡异的石室里面响起，每一声都像是在敲鼓一样，敲的我们心头剧烈的跳动。

　　等我们低下头的时候，只见那些被我放在地上的如同铁球一般的东西现在一个个的全部裂成了两半，一团如同萤火一般的黑色光球在里面飘了出来。

　　我和史翔龙都是开了阴眼的人，此时看着那些漂浮在空中的黑色光球，都知道这玩意是阴魂，一种充满了怨气的阴魂。

　　只见那些阴魂刚刚飘起来，两声尖叫声又在前面的棺材里面传来，这一次的声音并不像上次一样尖利，更像是一种召唤。

　　它们在召唤什么！

　　听到这两声尖叫，我的心头狂跳，一种极为危险的感觉在我的心里面冒了出来。

　　只见那两声叫声刚刚落下，这些漂浮在半空中的阴魂齐齐的一震，然后争先恐后的向着那两口棺材就飘了过去。

　　看着这情形，我头皮一阵阵的发麻，知道要是让这些阴魂飘到那两口棺材里面肯定会大事不好，我大叫一声，在腰间掏出乾坤袋就冲了过去。

　　这些阴魂没有实体，常人根本就没有办法抓住它们，我身上只有这乾坤袋能够困住这些阴魂，所以冲过去之后张开乾坤袋，向着那些阴魂就罩了下去。

　　我虽然速度不慢，可是这些阴魂足足有十几个，而且它们的速度也是极快，我手里的乾坤袋只不过装下了几个，别的阴魂就一下子四散分开，呼啦啦的向着那两口棺材而去。

　　史翔龙这时候也觉得情况不妙，忘了害怕，居然扑过去用手去抓那些阴魂，可是他是血肉之身，那些阴魂是无形之物，怎么可能抓的住。

　　只见他的手指一碰到那些阴魂，它们立刻像是一股黑烟一般在史翔龙的指间散了开去，然后重新聚拢，向着那两口棺材飞去，速度丝毫没有减慢。

　　我知道已经阻止不了，一把拉住史翔龙，向着后面连退几步，只见那些阴魂一点点的全部隐入了那两口棺材裂开的缝隙之中，消失不见。

　　这时候房间里面又恢复了那种可怕的安静，可是我和史翔龙谁都不敢大意，因为这里发生的一切实在是太过诡异，我们俩给刺激的已经快要崩溃了，还有眼前还有那两个裂开缝的黑色棺材，这场景估计谁也吃不消。

　　我拉着史翔龙的手臂，感觉到这家伙现在抖得厉害，我想要安慰他一下，可是我现在比他好不到哪里去，张了张嘴却不知道说什么。

　　“我都已经几十岁了，等会要是那里面真的有什么东西出来，我去拼命，有机会你就跑，那后面有门，应该能够出去。”史翔龙说到这，用手指了指那两个棺材的后面。

　　我顺着他的手指望去，果然看到那两口棺材的后面隐隐的有着一道石门，刚才由于太过紧张，我居然没有发现。

　　“这怎么行，要走大家一起走。”我没想到这个看上去猥琐无比，人人讨厌的史翔龙到了关键时刻居然这么够意思，心中有些感动，抓着他手臂的手不由的紧了一紧。

　　谁知道他却是苦笑了一下，把背上的背囊解了下来，对我说道：“上半辈子干了不少缺德营生，老天爷没报复到我身上，全都让我的孩子和婆娘承担了，现在我都几十岁了，活的也够本了，你还年轻，这里面有你给我的钱，还有我的家的地址，出去后给我那婆娘，让她好好看病。”

　　史翔龙一边说着，一边把他的包裹交给我，我虽然有点怕死，可是这种时候怎么会让他替我送死，自己逃命，这不是爷们干的。

　　我没有接他的包裹，而是看了一眼那两口棺材，发现那里面依旧没有什么动静，把包裹猛地往他怀里一丢，拉着他的手臂就向前冲了过去，大声地说道：“娘的，要走一起走！”

　　我拉着史翔龙向前狂奔，想要趁那棺材里面的东西还没有出来的时候打开那扇石门跑出去。

　　谁知道我们刚走出两步，那两口黑色的石棺里面同时响起了一阵咕咚咕咚的响声，就像是沸水冒泡时发出的响声一样，而且这些声音一响起，我就闻到一股刺鼻的腥臭味在那两口石棺里面传了出来。

　　那些血腥味加上怪异的响声，让我的头皮不由的一阵发麻，虽然心头突突直跳，可是我还是拉着史翔龙向前冲了过去，想要在有变化之前冲到石门边。

　　想要到石门之前，必须要绕过那两口让我浑身发毛的棺材，我们又向前跑了两步，刚刚走到那口巨大的棺材之前，就听到砰地一声大响，那个巨大黑棺的棺盖居然猛地向上掀了起来，向着我们就当头砸来。

　　这个大棺材比我都要高，而且全部是用石头打造的，就这一个棺盖的重量估计不下千斤，这一下要是被它给砸中了，估计我和史翔龙立马就会变成两滩肉泥。

　　看着那棺材盖夹带着呜呜的风声已经来到了我们头顶，我吓得头发都立了起来，大叫一声：“我艹！”和史翔龙回头就跑。

　　我们只跑出两步，就感觉一阵狂风在背后吹来，吹得我们俩的衣服都哗哗作响，紧接着身后就传来砰地一声大响，那恐怖的力道震得我们俩的耳朵嗡嗡直响，腿弯一软，噗通就跪在了地上。

　　我回头望去，心里面不住的后怕，只见那个棺盖已经砸到了离我们不足半米的地面上，把这青石地面都给砸出来一道道的裂缝，而这棺盖上面此时也布满了像蛛网一样的缝隙，已经完全碎了。

　　我给吓得脸色苍白，刚才要是反应再慢上一秒，我和史翔龙现在恐怕已经变成了肉泥了，可是现在我并没有逃了命的兴奋，心中反而更加的恐惧，赶紧在地上爬了起来，望向了那口黑色的棺材。

　　这棺盖如此沉重，居然一下子被里面的东西给掀了起来，这里面装着的到底是什么东西！

　　就在我们俩望着那口棺材的时候，那里面又传来一阵哗哗的声音，那声音像水流动的声音一样，我心里面不由的暗暗吃惊，难不成这巨大的棺材里面居然装的全是水！

　　就在那水声响过之后，突然！一个苍白的，但是上面沾满了粘稠血液的手掌，一下子就伸了出来，搭在了那棺材之上！


第48章 子母血尸

　　那个手掌不大，上面的手指细长，而且有着尖尖长长的指甲，分明就是一个女人的手，只不过这个女人的手太过苍白，而且上面还沾满了粘稠的血液，看上去极为的刺眼恐怖。

　　我和史翔龙望着这个手掌，吓得冷汗直冒，史翔龙拿着乌木剑的手不停的颤抖，而我也紧紧地把山字镜抱在了胸前。

　　咯咯！

　　两声让人浑身发毛的怪异笑声在棺材里面传来，紧接着那棺材里面又传来一阵哗啦啦的水声，我看到有水花在里面溅出，只不过那些水花不是水的颜色而是刺目的红色，这棺材里面居然装的全都是血！

　　随着哗哗声响起，那股腥臭的味道顿时充满了两间石室，然后一只惨白的手臂在里面伸了出来，紧接着一个有着长长头发的脑袋也探了出来。

　　这个脑袋是个女人的，她的头发很长，有一半还隐在棺材里面，分开的头发中间可以看到她的脸。

　　从容貌上看，这应该是一个极为漂亮的女人，只不过她现在苍白的皮肤上面没有半点的活气，一双睁开的眼睛居然散发着幽幽的绿光，被她这双眼睛一盯，我顿时就觉得浑身冰凉，如同身处冰窖之中。

　　最可怕的是，这女人仿佛刚刚在血里面爬出来一样，头发上面还在不停的往下流淌着刺目的血水，那些血水流到她的脸上，显得更加骇人无比。

　　我和史翔龙吓得一动不敢动，紧紧的盯着这个浑身是血的女人，只见她也用一双散发着冷冷绿光的眼睛死死的盯着我们。

　　忽然，这女人微微的张开了嘴巴，又发出两声怪异的咯咯叫声，然后棺材里面又是哗啦一响，这女人就这么直直的站了起来。

　　她就这样站在棺材里面，露出上半身，我发现这女人居然没有穿衣服，坦胸露乳，如果是在外面见到没有穿衣服的女人，我估计自己肯定会把持不住。

　　可是现在在这种鬼地方，而且这女人还是在棺材里面爬出来的，身上沾满了令人恶心的粘稠血液，虽然她的身材很好，我哪里还能有半点别的想法，只有更加的感到恐怖。

　　这个女人的年龄不大，看上去应该不超过三十岁的样子，这种年龄肯定不会是正常死亡，不是枉死就是病死。

　　我这时候有些奇怪，那棺材跟我差不多高，这女人站在里面居然能够露出半个身子，难不成她是个巨人！

　　不过看这女人的上半身，她的个头应该没有那么高，那就只有一个原因，就是这棺材里面还有什么东西，并没有在外面看起来那么深。

　　这个在棺材里面站起来的女人实在是太过诡异，我和史翔龙都不敢乱动，只是紧紧地盯着她，我看的出来，这女人绝对不是活人，不过她跟那些尸变的尸体还有僵尸又完全不同，这到底是个什么东西！

　　我望了一眼地上已经被摔裂的棺材盖，有些吃力的咽了口唾沫，不管这女人到底是个什么东西，这重量将近千斤的棺材盖都能被她给掀飞了，肯定不是容易对付的，看来今天我和史翔龙十有八九要交代在这里了。

　　“这是血尸。”史翔龙声音有些发抖的对我说道。

　　“什么是血尸？”我盯着那个女人，向史翔龙问道。

　　“二十年前，我要到这地方来的时候就研究过苗人，传说在古代的时候，他们有一种特殊的保存尸体的办法，就是把死人泡在加了特殊药物的人血里面，然后用秘法把这人的魂魄给封印在身体里，据说可以千年不腐，而且时间长了，这尸体吸收掉那些人血的里面的精气还会慢慢的活过来。”

　　听史翔龙说完，我心里面不由的暗暗吃惊，这种制作血尸的办法我从来都没有听过，不过我敢肯定，这一定是一种邪术。

　　史翔龙说通过这种邪术可以让死去的人慢慢的活过来，不过我看这女人根本就不是活过来的样子，而是变成了一种危险的怪物！

　　就在史翔龙的声音刚刚落下，那个血尸又有了变化，只见它突然张开嘴，发出一声如同野兽般的吼叫，一张原本算得上漂亮的脸顿时变得狰狞无比，身子一弹，棺材里面又传来哗啦的声响，这女人的身子高高的跃起，在棺材里面弹出，张开手掌向着我们就扑了过来。

　　我和史翔龙大叫一声，赶紧分开就向两边跑去，不过让我心里面不住骂娘的是，这个血尸没有追史翔龙，而是跟着我的屁股就跑了过来。

　　它不是僵尸，所以四肢一点也不僵硬，跑起来速度很快，如果是在外面，被一个漂亮的女人光着身子追赶，我肯定会立马停下。

　　可惜的是我屁股后面的不是女人，虽然长得不错，可是被它给追上了我小命也就算搭进去了。

　　我一边跑心里面一边骂娘，口袋里面的糯米都已经用完了，我只好掏出来一张镇魂符，心想这女人不管到底是什么玩意，不过既然她的魂魄还在身体里面，这镇魂符就会对她起作用。

　　我紧跑两步，可是这玩意的速度太快，不一会我就听到身后的脚步声越来越近，那咯咯的笑声就在我的脖子后面响起。

　　我全身汗毛都给吓得立了起来，知道跑也跑不掉了，干脆停了下来，举着山字镜就要跟她拼命。

　　谁知道这时候那血尸的身后突然传来一声大喊：“快跑！”然后我就看到史翔龙高高的跃了起来，在后面一把就抱住了张牙舞爪向着我冲过来的血尸。

　　这血尸被抱住立马就停下了脚步，伸出一只手掌，向后就抓了过去。

　　虽然史翔龙让我逃跑，可是我绝对不可能丢下他自己逃命，眼看那血尸尖利的指甲就要抓到他的头皮，我大叫一声扑了过去，一把就抱住了她的手臂。

　　这血尸的皮肤冰凉，而且身上还沾着那些粘稠的血液，我的手一抓住它的手臂，感觉就像是抓住了一条大号的鳝鱼，它身上黏糊糊的血弄得我满手都是，而且腥臭扑鼻，让我忍不住都要吐了出来。

　　虽然恶心，不过我还是一头撞进了它的怀里，死死的抱住它的手臂，这血尸的力气很大，我就是拼尽全力也掰不动它的手臂，不过我这么一冲，它倒是停止了向后抓的动作。

　　我冲过来的速度很快，这一下我们三个扭缠到一起，直接摔到了地上，这一下把我给摔得不轻，半边身子生疼，不过我的手中还是紧紧地抱住它的手臂。

　　就在我们刚刚倒地，摔得晕头转向的时候，我的耳朵边上又是传来了那血尸咯咯的两声轻笑。

　　这笑声离得很近，就在我的耳朵边响起，我浑身发毛的同时才想起来，自己现在还在这血尸的怀抱里面。

　　这一下把我给吓得不轻，扭头一看，那血尸的脸现在就紧紧地贴着我的脸，我一扭过头正好看到它那双绿幽幽的眼睛。

　　只见这血尸此时正盯着我，一张满是死气的脸上居然挂着一抹诡异的笑容，紧接着它的嘴轻轻地张开，伸出一条沾满粘液，黑红色的舌头，在我脸上轻轻的舔了一下。

　　我被吓的心都要跳出来了，心想这玩意被关在棺材里面不知道多少年了，难不成饥渴成这样，一出来就要找男人。

　　它的舌头上面沾满了令人恶心的粘液，而且这舌头并不是正常人的颜色，有些乌黑，像极了一条腌过的牛舌头，上面充满了让人恶心的臭气。

　　我被这情形给吓坏了，也恶心坏了，大叫一声，向着她的胸口就推了过去。

　　入手有些软，正好抓到这血尸的胸膛上，不过我现在哪里还能有别的念头，只觉得恶心无比。

　　我已经完全给吓毛了，这一下用尽了全身的力气，还真的把它给推开一点距离，这血尸向着我发出一声怪叫，伸手又向我抓了过来。

　　我哪里还敢迟疑，在地上一个打滚，就躲了开来，然后爬了起来。

　　我站起来一看，只见那血尸现在依旧被史翔龙在后面紧紧地抱住，并没有在地上爬起来追我，虽然它力气很大，不过现在摔倒在地一时倒也没有挣脱出史翔龙的控制。

　　这时候的史翔龙在血尸身后探出脑袋，对着我大喊：“拿着我的东西，快走！”

　　我抹了一把刚才被这血尸舔在脸上留下的粘液，向着史翔龙摇了摇头，大叫一声，举起手里面的山字镜，向着那血尸的脑袋就砸了下去。

　　我这一下用尽了全身的力气，那女尸被史翔龙紧紧地抱住，没有躲开，这一下狠狠的就砸在了它的脑袋上。

　　只听砰地一声大响，那血尸的脑袋居然被我一下子给砸烂了一半，额头往上全部爆了开来，流出一地红红白白的东西，有几滴不知道是血水还是它脑袋里面的东西溅到了我的嘴巴里面，让我恶心的直接吐了。

　　不过看到这血尸的脑袋被我给砸烂，虽然恶心了一点，心中也暗自松了一口气。

　　谁知道还没等我来得及高兴，那个被我砸烂了上边脑袋的血尸嘴巴突然大大的张开，发出了一声凄厉的叫声，然后我就看到它的手臂抬了起来，向着我的胸口就插了过来。

　　我万万想不到这东西的脑袋都被砸烂了居然还能发动攻击，眼看它的手就要打到我的胸膛上，我赶紧把山字镜收了回来，挡住了它的攻击。

　　只不过这血尸的力气太大，我依然被它给打的向后飞了出去，砰地一声砸到了墙上，浑身酸疼。

　　这时候那血尸又是大叫一声，紧接着我就看到史翔龙的身子也飞了起来，砸到另一边的墙上。

　　我坐在地上大口的喘息，那血尸现在也摇摇晃晃的站了起来，只不过它的脑袋已经烂了半个，现在看起来恶心恐怖，连走路都有些不稳。

　　我心里面微微的松了一口气，看来刚才那一下虽然没有收拾了这玩意，不过还是对它造成了伤害，它应该没有那么难对付了。

　　就在我心里面暗自庆幸的时候，只见那血尸站在地上，忽然张开嘴，发出一声凄惨无比的叫声。

　　我盯着它，还以为它又要过来攻击我，谁知道它叫过之后却是一动也不动，而又一声叫声却是在那口小的棺材里面响了起来。

　　我把目光转向那口小棺材，心里面不由的暗暗叫苦，居然把它给忘了！

　　现在一个血尸就够我们对付的了，要是再出来一个，我和史翔龙铁定完蛋。

　　只见随着叫声的落下，那口小一点的棺材里面也传来了哗啦的水声，紧接着那棺材盖一点一点的挪了开来。


第49章 逃命

　　这一次的棺材盖不像是第一个那样，一下子被掀了起来，而是一点一点的磨开，棺盖与棺材摩擦出来的声音让我们浑身发冷，头皮像是触了电一样，一阵阵的发麻。

　　我现在给摔得浑身发疼，也不知道骨头有没有断，史翔龙在对面艰难的爬了起来，坐在地上，突然哇的吐出了一口血，看来伤的不轻，我不由的有些担心他。

　　不过让我松了一口气的是，那个脑袋被我砸烂了一半的血尸现在并没有攻击我们，而是转过头，紧紧地盯着那口小棺材。

　　它的头部上边一半都被我用山字镜给砸的稀烂，现在往下滴滴答答的不停的淌着乌黑的血，还有一点点白花花的东西，也不知道是它的脑浆还是什么东西，脸上还沾满了刚才我吐的，看上去让人又恶心又害怕。

　　现在它不动，我和史翔龙更加不敢动，坐在地上不停的喘息着，想要尽快恢复体力。

　　我望着那口还在不停打开的小棺材，心里面越来越冷，这一个血尸就把我们给折腾成这样，要是里面再来一个，我们只有等死的份了，不过看这模样，里面八成还是这玩意。

　　就在我们紧张的盯着那口棺材的时候，只见上面的棺盖一点点的被挪开，终于啪的一声砸在了地上。

　　那棺盖一落在地上，我的心里面就咯噔一下子，知道那东西终于还是要出来了，虽然我觉得我们可能要完蛋，但是依旧努力的在地上站了起来，右手拿着山字镜，左手掏出一把符纸，心想就算死也要拼一把，总比等死要强。

　　只见那棺材盖落地之后，里面又传来哗啦啦的响声，紧接着一条沾满污血的手臂猛地伸了出来。

　　这条手臂也是苍白无比，不过比那女血尸的还要细，手掌很小，跟小孩子的手掌差不多，我心里面暗暗吃惊，难不成这里面装的是个小孩子！

　　只见随着那条细小手臂的伸出，水池里面猛然传来一声哗啦大响，弄的里面的血水四处飞溅，在这哗啦声中，居然隐隐的传来两声极为诡异的叫声。

　　那叫声就像小孩子在轻声哭泣，在这诡异的房间里面幽幽的响起，听得我浑身冷汗直冒，然后嗖的一下，一团白色的影子就在那棺材里面跳了出来，落在了那个女血尸的身边。

　　这一回我们看的清楚了，那个在棺材里面出来的东西果然是个小孩子，它看上去不过六七岁的样子，个头才到那女血尸的腰间，也是光着身子，一头漆黑的头发垂到肩膀上。

　　这小孩也是浑身的血污，皮肤不知道是不是在血水里面泡久了的原因，虽然苍白，但是微微的发皱，就像是在水里面泡了几天的尸体一样。

　　这个小孩站在那女血尸的身前，抬头看了它一眼，发出一声凄凉的惨叫，然后猛地扭过头，向着我就望了过来。

　　它的眼睛跟那女血尸一样，也是散发着幽幽的绿光，现在我的手电筒已经被打飞落到了地上，光线照向墙壁，让我有些看不太真切这小孩的脸，只是隐隐的看到它的脸上布满了粘稠的血污，现在正对着我大张着嘴巴，那嘴巴里面的牙齿居然都长出了嘴巴外面，如同野兽的獠牙一样。

　　我被它给吓得不轻，看这样子那个女血尸的脑袋被我砸烂了，它似乎很生气，我隐隐的感觉到这小东西会攻击我，浑身的肌肉紧绷，做好了准备。

　　果然不出我所料，这玩意看了我一眼之后，身子在地上一弹，想着我就扑了过来，它的动作灵活的就像是一只猴子，而且快的出奇，我本来还想拿山字镜去砸它的脑袋，可是一眨眼的功夫它就已经扑到了我的怀里面。

　　这小东西的嘴巴张的大大的，露出一口尖牙，向着我的脖子就咬了下来，我大叫一声，一把丢掉山字镜，两只手臂向前一伸，一把就抱住了它的脑袋。

　　这东西脑袋上头发里面全是血，弄得我两手黏糊糊的，恶心的要命，可是看着它那满嘴的尖牙，我哪里还来得及有别的念头，用尽全力，把它的脑袋向下面按去。

　　这玩意别看个头小，可是力气却出奇的大，我虽然抱住了它的脑袋，没有让它咬到脖子，可是还是被它给一头撞到了胸前，感觉就像是被人用大锤狠狠的给砸了一下，疼的我胸膛像是裂开了一样，身子被这股大力一下子撞的贴到了墙上。

　　虽然我胸口疼的要命，可是那玩意还在我的手里面用力的挣扎，我哪里敢放开它，用两只手死死的抱住它的脑袋向着地上按去。

　　这小东西被我按住脑袋，当然不会甘心就范，两只手不停的上下挥舞，它的手指甲很锋利，不一会就把我两条手臂给划的鲜血直流。

　　感受到手臂上传来的疼痛，我吓得魂飞天外，这玩意身上不知道有没有尸毒，现在我的糯米已经用完了，石头也不在身边，要是万一有尸毒我可就惨了，我不想变成僵尸！

　　想到这我大喊一声，双手抓住它的脑袋，向着旁边甩了出去。

　　这小东西虽然力气很大，可是它的身子毕竟太小，被我这么一甩，直接被丢了出去，在地上咕噜噜的滚了几圈。

　　我还没来得及松口气，就听到前面有传来一声尖叫，那个女血尸张牙舞爪的向着我又扑了过来。

　　我心里不由的暗暗骂娘，不明白这一大一小两个血尸怎么就看上我了，我刚要逃跑，就见后面的史翔龙一下子又跳了起来，紧紧抱住那烂了半个脑袋的女血尸，一下子就把它给扑倒在了地上。

　　倒在地上史翔龙脸色发白，嘴角还挂着血迹，用尽力气死死的抱住那个血尸，扯着嗓子对我大喊：“你他娘的快跑呀！”

　　我看到那血尸已经向后挥出手，尖细的手指立马把史翔龙的被上给抓的鲜血直流，疼的他的一张老脸不停的扭曲，我这时候全身的血都冲到脑袋上面了，眼睛里面有些发涩，向着他大叫到：“走你娘，要死大家一起死！”

　　说完我就冲了过去，在地上捡起史翔龙刚才丢在地上的乌木剑，向着那血尸的脑袋就插了下去。

　　我这时候已经彻底急眼了，这一下用尽了全身的力气，谁知道我的手刚刚举起来，还没有来得及往下面插，就听到背后传来一阵怪叫，是那个小血尸又扑了过来。

　　我大叫一声：“去你姥姥的！”回身一剑就扫了过去。

　　这血尸虽然能动，但毕竟不是人，反应也没有人那么灵敏，我这一剑向后砍了过去，就觉得手上一沉，紧接着就传来那小血尸的一声怪叫，我感觉到几滴凉凉的东西溅到了我的脸上，定睛一看，只见我刚才的那一剑正好砍到了这小血尸的手臂上，直接把它的左手手臂给砍了下来。

　　这东西手臂被砍下来，发出一声怪叫，向着旁边就跑，我现在也没有功夫理它，回过头就要对付地上的女血尸，谁知道刚一回身，我的乌木剑上就传来一股大力，这力道震得我的手一阵木麻，虎口火辣辣的疼，手中的乌木剑直接给拍飞了出去。

　　我低头一看，正是那血尸拍飞了我手里面的乌木剑。

　　看着史翔龙被她给抓的血肉模糊的后背，我的两眼都要喷火了，心里面也望了害怕，大叫一声，在地上跳起来，两只手向着这女血尸的两只眼珠子就插了下去。

　　我现在手里面已经没有了武器，情急之下又忘了符纸那回事，这血尸虽然厉害，不过我估计它跟人应该差不多，最脆弱的地方应该就是那一双眼睛。

　　它被史翔龙给紧紧地抱住，再加上脑袋已经被我给砸烂了一半，所以反应有些迟钝，我的动作很快，用两只手的大拇指向着它的眼珠子就按了下去。

　　大拇指是手上最有力的指头，我的手刚刚贴到那血尸的脸上，深吸了一口气，向着下面就按了下去。

　　只听噗噗两声闷响，那血尸的两个眼珠在我的手指之下一下子就爆了开来，乌黑腥臭的液体在它的两只眼睛里面流了出来。

　　这东西刚才就被我砸烂了半个脑袋，头顶上血肉模糊的一团，我手摸在上面说不出的恶心，不过心里面多少有点庆幸，还是把它的一双眼睛给插爆了。

　　就在这时，那血尸不知道是因为疼痛还是什么，身子猛地在地上一弹，我觉得被一股大力给推了开来，向后飞出去老远，砸在地上。

　　这时候的史翔龙也飞了出去，只见那血尸嗷嗷叫着在地上站了起来，脑袋烂了半个，两只眼睛变成了两个空洞，还在不停的往下流淌着乌黑的液体，说不出的恐怖恶心。

　　这一次它似乎是真的恼火了，脑袋不停的晃动，一头长发乱舞，叫的如同鬼哭一样，在房间里面来回的走动，双手用力的挥舞。

　　这时候那个小血尸在地上爬了起来，向着它走去，谁知道女女血尸侧着身子一愣，像是在听声音一般，然后身子一动，一把就将那小血尸在地上抓了起来，在我们目瞪口呆中，双手用力，刺啦一下就将那小血尸的脑袋在身体上拔了下来。

　　这个变把我都看傻了，转头一想，这血尸现在已经看不清东西了，肯定是把那个小血尸当成了我们了。

　　只见那小血尸的脑袋滚落在地，不停的嗷嗷直叫，那女血尸好像反应了过来，蹲到地上，一把就将那小血尸的脑袋抱在里怀里，仰天发出一声凄惨的叫声。

　　我还在吃惊的看着这一幕，突然觉得手臂被人轻轻扯了一下，扭头一看，正是史翔龙，他没有说话，而是对着我做了个逃跑的手势，指了指那两口棺材后面的石门。

　　我向他点了点头，轻轻的在地上捡起乌木剑和山字镜，蹑手蹑脚的向那石门走去。

　　这女血尸只顾自己嗷嗷大叫，根本就没有听到我们的动静，我心里面暗暗高兴，和史翔龙走到了石门之前。

　　我们俩对望一眼，点了点头，把手放到石门上，用力的推了过去。

　　可是我们用尽了全身的力气，谁知道这石门居然纹丝不动，这一下把我给吓了一跳，心想难不成这是个死门，那我们可彻底完蛋了。

　　这时候史翔龙的眉头皱了起来，望着这道石门对我小声的说道：“不对，这石门不是推开的，而是拉开的。”

　　我一看，果然在这石门上发现了一个陷进去的洞口，那洞口刚好能插进去一只手掌。

　　史翔龙把手伸进去，用力拉了开来。

　　只听一阵咔咔声传来，那石门居然被他给拉开了一道缝隙。

　　随着史翔龙继续用力，那石门越开越大，我心里面高兴无比。

　　谁知道就在这时候，我们身后突然传来一声凄厉尖叫。

　　我扭头一看，只见那女血尸听到动静，已经向着我们飞扑了过来，我心里面暗叫不好，谁知道就在这时，我突然觉得一股大力把我的身子一扯，然后怀里面被塞进去一个包裹。

　　这力气很大，我还没有反应过来，就一下子就被扯出了那刚刚打开的石门，然后那道石门缓缓的关了起来，传来史翔龙的声：“快跑！不要管我！”


第50章 重逢

　　我一把被拉了出去，紧接着石门就关了起来，里面传来史翔龙的声音，还有那血尸的吼叫。

　　我回过神来，一把丢掉怀里面的包裹，疯狂的用肩膀去顶那扇石门，可是任凭我用尽全身的力气，石门依旧一动不动。

　　我撞的肩膀上火辣辣的，应该已经流血了，可是依旧没有撞开那扇石门，我无力的扑在上面，用手使劲的砸着石门，大声的喊着：“史翔龙，我艹你大爷！”

　　我和史翔龙算的上是萍水相逢，谈不上什么缘分，而且他的形象太过猥琐，再加上那十万块钱，我一直觉得是这家伙骗了我，所对他根本谈不上有什么好感，可是我怎么也想不到，就是这个我一直有些反感的史翔龙，今天却是用他自己的命来救了我的命。

　　我趴在石门上，两只眼睛里面的眼泪哗哗的直淌，那史翔龙现在在里面不知道怎么样了，不过我现在已经冷静了下来，这个活命的机会是他用自己的命给我换来的，我要好好的活着，不能辜负了他，再说他家里面还有重病的老婆，我要把他的钱带出去。

　　我抹了一把脸上流下来的泪水，在地上抱起史翔龙的背囊，眼前一片漆黑，我的手电动也丢在了房间里了，现在完全看不清眼前的情形，只不过隐隐的觉得这地方是另一个通道。

　　现在没有手电筒，我也不知道该往哪里走，愣了半天，只好咬咬牙，随便选了一个方向。

　　走在这漆黑的通道里面，我觉得自己的心隐隐作疼，想着石室里面的史翔龙，眼睛不由的又湿了起来，紧紧地把他的背囊抱在怀里，狠狠的骂道：“史翔龙，我艹你大爷，你让我欠你一条命，我怎么还！”

　　那个血尸太厉害，我出来的时候史翔龙就已经受了伤了，现在恐怕早就被那东西给撕成了两半了，一想到这我的心就疼的厉害，忍不住的想要大吼两声。

　　我紧紧地咬着牙，忍着心里面的痛苦，一步一步的向前走着，这通道应该很长，因为我走在上面都能听到另一头传来的回音。

　　这漆黑空旷的洞穴里面，脚步的回音传到耳朵里，听上去就像是还有另一个人跟在你的后面，随着你的脚步在走动。

　　越走我越觉得有些瘆的慌，感觉心里面有些发冷，就连身体也开始冷了起来，一开始我以为是因为害怕，可是越走我越觉得不对劲，因为我感觉到自己的身体是真的在发冷！

　　我停下了脚步，感觉到自己的身体有些不一样，这种感觉让我控制不住的开始发起抖来，我抬起自己的手臂，凑到眼前，闻到一股极为腥臭的味道，这些味道我很熟悉，那是只有死人身上才有的尸臭味！

　　我瞪大了眼睛把手臂举到眼前，发现了一件差点吓死我的事情，我手臂上被那血尸抓出来的伤口上，现在长满了一层黑黑的绒毛！

　　我的心一下子就沉到了谷底，一屁股坐在了地上，心里面只有一个想法：我完了！

　　这是尸毒，我中尸毒了！

　　人中了尸毒之后就会变成没有知觉的僵尸，一想到自己马上要变成那种东西，我浑身忍不住的抖了起来，现在我身上一点糯米也没有，根本就没有办法把这些尸毒给弄出来，而且现在我身上已经开始发生尸变，就算是有糯米也救不了我的性命！

　　我茫然的坐在地上，已经完全不知道该怎么办了，难不成自己真的要永远留在这山腹之中，变成僵尸吗？

　　不行！我绝不能变成那不入轮回的怪物！

　　一想到自己就要变成僵尸，我咬了咬牙举起了手里面的乌木剑，可是搭到脖子上，却是怎么也下不去手，看来自杀这个活一般人还真的干不了，至少我就下不去手。

　　怂货！

　　我在心里面骂了自己一生，呆坐在地上，也不知道该干什么了，望着地上史翔龙留下的背囊，我不由的苦笑一声，看来我是帮不上他了。

　　就在我六神无主坐在地上发呆的时候，我突然觉得有些异常，头顶像是有什么东西滴了下来，落到了我的头上。

　　我抬起手在头上摸了一把，发现头上落了几滴黏糊糊的东西，拿到鼻子下面一闻，一股恶臭扑鼻而来。

　　我赶紧抬头向上望去，这里基本没有什么光线，头顶上有什么东西我也看不清楚，不过我一抬头，却猛然看到一双散发着血红色光芒的眼睛，那双眼睛在紧紧地盯着我。

　　那双眼睛是红色的，望上去凶戾而恐怖，这时候我一抬头，刚好跟这双眼睛对上，后背上的寒毛立马就炸了起来，大叫一声向后就爬了过去。

　　看到我逃跑，上面的东西发出一声怪叫，向着我就扑了过来，那双猩红的眼睛离我也就越来越近。

　　这双眼睛我见到过，正是蹲在石室里面吃阿栎尸体的那只山魈！

　　我爬起来跑了几步，可是那山魈的动作比我要快得多，还没跑出多远，我就感觉到有两只手掌搭在了我的肩膀上面，紧接着我的肩膀一疼，我知道那个山魈肯定张开嘴咬了我。

　　被肩膀上的疼痛感刺激到，我猛地停下了脚步，心里面的恐惧感全部消失，反而有些恼火。

　　我心想自己反正也要变成僵尸了，比这山魈也好不到那里去，我现在还怕它干球！

　　想到这我一把就向后面抓去，也不知道抓到这山魈的什么地方，用尽全力把它给拎了过来，它的牙齿还咬着我的肩膀，我把它这么一扯，感觉肩膀上的一块肉都被它给撕了下来。

　　我这时候已经感觉不到疼了，现在史翔龙肯定已经死了，而我又中了尸毒，马上也要变成僵尸了，现在哪里还顾得上疼和害怕，只觉得心里面憋着一口说不出的恶气。

　　这时候那山魈似乎被我的举动给吓了一跳，愣了一下才反应过来，用力的在我的手里面挣扎了起来。

　　我骂了一句脏话，伸出两只手紧紧地抓住它，这时候那山魈也急了，在我手臂上不停的抓咬，但是我现在铁了心了，自己变成僵尸之前也要先收拾了这家伙。

　　它不停的挣扎，虽然我没有放手，不过还是被它给拖的摔倒在地上，我是向前倒的，所以一下子就压在了这山魈的身上。

　　不顾它在我身上乱抓，狠狠的吐了一口唾沫，抡起拳头就向这它的脸砸了下去。

　　一拳头下去，那山魈就发出一声惨叫，只不过这家伙的脑袋硬的连乌木剑都砍不动，我这一拳头下去，震的手上一阵发麻。

　　我现在已经红了眼了，一拳接着一拳不停的向着它的脑袋上轮，这山魈被我打得吱哇乱叫，猛地在地上一用力，我的身子就被它给掀了起来。

　　我其实并不是那山魈的对手，只不过刚才一番拼命，把它给打懵了，现在它反应了过来，一下子就把我给甩了下来。

　　我头向后仰，砰地一声就砸在了地上，这时候轮到了那山魈骑在了我身上，张开嘴向着我的脖子就咬了下去。

　　我的力气都用尽了，现在躺在地上，看着它向我咬过来，反而有一种解脱感，被这玩意咬死似乎要比变成那不入轮回，不能投胎往生的僵尸要强上一点。

　　就在我闭着眼睛等死的时候，忽然感觉到自己身上一轻，等我睁开眼，却发现原本黑乎乎的通道里面居然有了一点光亮。

　　一个黑色的人影站在我的身前，伸出一只手，死死的在后面抓住那山魈的脖子，任凭它怎么挣扎也逃脱不掉。

　　然后我就看到这人的另一只手轮了起来，他的手里面拿着一把刀，向着那山魈的脖子就砍了下去。

　　只听噗地一声，那只山魈居然被这人一刀给砍掉了脑袋，鲜血四下溅了出来，弄得我和他的身上都是。

　　这时候我又听到他的身后传来一阵脚步声，然后一个人的声音响了起来：“哎呦！我说吴大英雄，别总是这么简单粗暴行不行，不会拎远一点再砍嘛，你看弄得这一身的血。”

　　这个声音极为的熟悉，是杨青黎那家伙特有的公鸭嗓。

　　听到杨青黎的声音，我嘴角不由的翘了起来，他既然来了，那么另一个人肯定就是石头了。

　　我用力的在地上坐了起来，这时候石头和杨青黎也都蹲在我的身前，杨青黎用手扶住我，看到我满身的伤口，砸吧了两下嘴唇，吃惊的问道：“我的小师父，你这是怎么了，没事吧你。”

　　我向他笑了笑，示意自己没事，可是石头望着我手臂上的伤口，眉头却是紧紧地皱了起来，一把抓住我的手臂。

　　我向他苦笑了一下，说道：“被脏东西给抓伤的，已经开始起变化了。”在我看来，石头的血虽然有些特别，不过现在我中尸毒已经太深，恐怕他也没有什么办法。

　　谁知道石头没有说话，而是伸出自己的手臂，用黑刀在手腕上划出一刀伤口，血顿时就流了出来，他把手臂伸到我的口边，向我说道：“快喝。”

　　虽然这家伙的一张脸冷冰冰的没有半点表情，可是我看着却是感觉无比的亲切，好像有天大的难事，只要他一出现就能解决。

　　我听话的张开了嘴，他的血不停的流到我嘴里面，让我喝了几大口才停下来，可是他并没有去包扎伤口，而是任凭鲜血流淌，抬起我的手臂，让自己的血流到我的伤口上。

　　他的血果然神奇，一流到我伤口上，那上面因为尸变长出来的黑色绒毛立马消失不见，而此时石头紧皱的眉头也舒展了开来。

　　我知道自己算是没事了，刚刚松了一口气，然后猛地在地上爬起来，拉着石头就向我出来的那间石室冲去，向着他大叫道：“快救史翔龙！”


第51章 失踪

　　虽然史翔龙估计在里面凶多吉少，可是现在我的强援已经到了，我心里面还是抱着一丝希望，拉着石头拼命的向那扇石门跑去。

　　杨青黎不知道我是怎么回事，跟在我们后面，大呼小叫的：“小师父，你这是怎么了？”

　　我现在根本就没工夫回答他，带着石头跑到那扇石门之前，肩膀用力的朝上面就撞了过去。

　　刚才我被史翔龙推出来的时候撞不开这石门，那是因为里面有他在顶着，现在被我用尽全力的一撞，只见这石门缓缓的裂开了一道缝隙。

　　我身上布满了伤口，两个肩膀上面的皮刚才都撞破了，这一下撞过去，把我给疼的呲牙咧嘴。

　　石头扶了我一把，伸出手推向了那扇打开了一道缝的石门，那血尸还在里面，我向着石头大喊一声：“要小心，里面有东西！”

　　石头点了点头，只用左手去推，右手紧紧地握住他那把黑刀的刀柄，浑身的肌肉紧紧地崩了起来，已经做好了戒备。

　　这时候杨青黎也走了过来，虽然望着我们满头的雾水，不过看到我和石头严肃的表情，杨青黎也不敢开口说话，只是抬起手臂，用手电筒照向被石头缓缓推开的石门。

　　我手里面拿着乌木剑，已经做好了准备，一会看到那血尸就要上去拼命，谁知道石门打开之后，里面的情景却是让我目瞪口呆。

　　我和史翔龙一开始进去的那个石室，转过来之后和放着棺材的石室相连，那么我们面前应该是两个石室。

　　可是现在，我面前的石室只有一间，我们第一次进入的那间石室已经消失不见，只留下一堵坚硬的石墙。

　　房间里面除了两口被打开的黑棺，已经不见了史翔龙和那血尸的影子，这一下让我惊的目瞪口呆。

　　一看到房间里面没有了史翔龙的影子，我立马就红了眼，疯了一样跑到那堵墙跟前，不停用力的撞着，口中大喊：“史翔龙，你他娘给老子出来，给老子出来呀！”

　　一看到这堵墙我就知道那个该死的石室肯定是又转了过去，把史翔龙和那个血尸给关到了另一个房间，我们就是想救他也没有办法。

　　我不停的撞着墙，肩膀上已经血肉模糊，可是我一点也不觉得疼，只想要把史翔龙给救出来。

　　不知道什么时候，石头出现在了我的身前，我还要继续撞墙，却被他一把给抱住了，他的力气很大，我根本就没有办法挣脱，只不过他根本就不会安慰人，就这样抱着我，一句话也不说。

　　这时候杨青黎也走了过来，望着我叹了一口气，有些奇怪的问道：“这到底是怎么回事？”

　　我没有回答他，只见这家伙眨巴了两下眼睛，觉得有些没趣，刚想要研究下这间房间，可是刚一转身，却突然大叫一声，像是被人踩了尾巴的猫一样，一下子在地上跳了起来。

　　我们向他脚下望去，只见一个人的脑袋正张开嘴，紧紧地咬在他的裤子上。

　　杨青黎怎么也没想到这地下居然会有一颗人头，吓得嗷嗷直叫，不停的抖动着腿，那颗脑袋也被他给甩在地上，咕噜噜的滚出老远。

　　这颗脑袋是那个小血尸的，我们刚才情急之下都忘了看地上，没想到它趁机偷袭了杨青黎，不过看杨青黎的样子，除了被吓得不轻，应该没有受伤。

　　我这时候正好有一肚子的火发不出去，看到这小血尸的脑袋还在地上张着嘴乱叫，一下在石头的怀里挣脱开来，走到跟前，在地上拎起小血尸的脑袋用力的向着墙上就砸了过去。

　　我死死的抓住它的头发，口中不停的咒骂着，一下一下的在墙上很砸，直到把它给砸的变成一团模糊的血肉，头发脱落，掉在了地上才住手。

　　这时候那血尸的脑袋基本已经变成了一团血泥，几团灰黑色的光团发出一声声的怪叫在里飘了出来。

　　我知道这些光团是阴魂，是那些刚才被这血尸吸到体内的阴魂，我看到那些灰黑色的阴魂里面有一点发着红色光芒的小点，知道它肯定是那小血尸的，我怎么能放过它，掏出乾坤袋，一股脑的把它们全给装了进去。

　　砸烂了血尸的脑袋，又把它的阴魂收到乾坤袋，我觉得心里面的恶气出了不少，望着那堵石墙，心里面又不由的一阵难过。

　　那个女血尸的双眼虽然已经被我插瞎了，可是就算史翔龙能躲过它的攻击，他身上有被那玩意给抓出来的伤口，尸毒想必也已经开始在他体内蔓延，他现在就是没死，恐怕也已经变成了一个僵尸。

　　想到这我不由的觉得全身无力，身上的伤口这时候才觉得传来一阵阵的剧烈疼痛，噗通一声就坐到了地上。

　　石头深深的望了我一眼，脸上看不出表情，杨青黎却是几步跑到我的跟前，望着我身上不停出血的伤口，夸张的大呼小叫，赶紧解开背囊，在里面拿出绷带，准备给我包扎。

　　我身上的伤口虽然多，不过都是皮外伤，虽然看着有点吓人，但是没有伤到筋骨，所以不算太严重。

　　杨青黎刚拿出绷带，石头就走到了我跟前，把我的上衣解开，在杨青黎的手里面接过消毒水，开始给我消毒。

　　我望着他手腕上已经凝结了的伤口，心里面一阵感动，这是他第二次为了我割破自己的手腕了，这家伙虽然不喜欢说话，可是人真的很不错。

　　不过我望着他，忽然觉得有些别扭起来，想起了胡海辰对我说过的话，要是他的话都是真的，那么眼前的石头至少也比我大二十岁，我叫他叔叔都绰绰有余。

　　我不知道这事该怎么对他说，一时间怔住了，刚好这时候杨青黎凑到我跟前，满脸疑问的向我问道：“小师父，你怎么会跑到这里面，还有那史翔龙到底是怎么一回事？”

　　我苦笑了一下，向他们说出了事情的经过，只不过我还没想好应该怎么告诉石头他的事情，怕告诉了他一时接受不了，所以就略过了胡海辰。

　　听我说完，杨青黎骂了一句娘，走到那已经被我砸的稀烂的小血尸脑袋跟前，飞起一脚就踢出去老远，望着那堵石墙，说道：“没想到史翔龙这人长得不咋样，居然是这么够义气的汉子，可惜了。”

　　杨青黎说完，沿着石壁四下的打量起来，来到墙角的位置，用手在上面摸着，不一会就跳了起来，吃惊的说道：“娘的，这墙真的在转！”

　　听了他的话，我心里面咯噔一下子，跑到墙边，用手贴在墙上，果然感觉到那石壁在缓慢的转动。

　　既然这个房间还在不停的转动，那么那扇石门应该还能转回来！

　　想到这我心里面不由的激动万分，这样的话我们就能找到史翔龙！

　　我心里激动异常，不过忽然想到，这石室转的如此缓慢，等到那石门出现，史翔龙不知道都已经变成什么样了，一下子又仿佛是被一盆冷水给当头浇下，一屁股坐在了地上。

　　石头知道我在想什么，走过来没有说话，只是轻轻的拍了一下我的肩膀，然后坐到了我的身前。

　　虽然知道史翔龙基本没有活下来的希望，但是我依旧要等，就是死，我也要看他一眼，把他的尸体带出去，好好安葬。

　　杨青黎也坐在了我跟前，向我讲起来我们分开以后的事情。

　　原来当时我被那蜘蛛给抓去之后，他们两个人急的不行，冲到里面拼命，又打不过那家伙，所以石头才出了个主意，两人把那蜘蛛给引了出来，好给我逃命的机会。

　　一开始石头的黑刀插在了那蜘蛛肚子，结果它跑出来就掉到了地上，等那蜘蛛回去的时候才又捡了回来。

　　两人虽然把那蜘蛛给引出来一段时间，可是不能确定我有没有借那机会逃命，石头只好又一个人进去，再次把那玩意给引了出来，而杨青黎则是趁机到里面查看。

　　在里面没有看到我的尸体，杨青黎松了一口气，他也发现了蛛网后面的那个小洞，可是石头还在外面，他不敢钻进去，只好又退了回来。

　　等那蜘蛛回去，石头一听说我逃走了就安心了，那蜘蛛太过危险，两人也不敢再去招惹，况且凭着石头的鼻子，想要在这苗王墓中找到我的机会也不小，所以他们只有继续向前。

　　听到这我心里面不由的有些感动，那个大蜘蛛有多危险我是知道的，他们两个人居然把那玩意给引出来两次，这简直就是在玩命。

　　杨青黎说他们后来就沿着这通道一直走，前面有一个分岔口，本来不知道该怎么选，可是石头却说闻到了我的气味，刚好把我在那山魈的手中救了下来。

　　听到这我心里面暗暗庆幸，要是他们再晚来一会，估计我就要被那山魈给吃了，看来我还是真的命大。

　　前面的石室转的很缓慢，石头基本没有话，杨青黎虽然唠叨的像个婆娘，这时候也说的口干舌燥，干脆闭上了嘴巴，我们三个人就这样沉默的等着那道石门再一次的出现。


第52章 尸山

　　这石室转动的无比缓慢，不知道过了有多久，连我都有些困了，一道细缝在才墙壁之上缓缓的出现。

　　杨青黎望着这道细缝大呼小叫，我心里面也暗暗高兴，这石门肯定是刚才转动的时候被关上的。

　　等那石门又转过来一点，我赶紧伸手去推，谁知道居然推不动，就像是那门的后面被什么东西给顶住了一样。

　　这时候石头不动声色的站到我身后，伸出手去推了一把那石门，石门缓缓的被他给推了开来。

　　我赶紧拿着手电筒向里面照了过去，只见这石门的后面躺着一个人！

　　看到那个人影，我心里面不由的一紧，赶紧用手电筒照了过去，可是差点给吓得跳了起来，我原本以为门后面会是史翔龙，手电筒一打上去，只见那是一个光着身子的女人，正是那个女血尸！

　　这玩意有多厉害我是知道的，一看到它我就戒备起来，可是它现在却是躺在地上一动也不动，我定睛一看，只见这女血尸的身上此时布满了一道道恐怖的伤口，那些伤口就像是用利器在它身上划出来的，把这女血尸的身上划的都是血口，皮肉外翻，身上已经没有一点好地方，腥臭的血水流了一地。

　　最让人恶心的是，这血尸被我给砸烂而且桶瞎了两眼的脑袋现在已经跟身体分开，正摆在它的身前。

　　他的头明显不是被人砍看下来的，因为脖子的断口处布满了参差不齐的肉茬，反而像是被什么东西给硬生生的扭下来的一样。

　　看到这情形，我吓了一跳，这女血尸的力气有多大我是知道的，有什么东西居然能够硬生生的把它的脑袋给扭下来！

　　这时候石头和杨青黎也看到了这女血尸，石头只是微微的皱了一下眉头，杨青黎却是吓得大叫一声，在地上直接跳了起来。

　　虽然被这血尸的模样给弄得吃了一惊，不过我现在最主要的是找到史翔龙，赶紧举着手电向里面照去。

　　只见这房间里面除了那些人皮草人，还有在它们脑袋里面取出来的奇怪铁球，只有满地杂乱的脚印，洒的到处都是的血迹。

　　这一下我急了眼了，等了那么久就是为了要找到史翔龙，可是现在这里面居然见不到他的影子，这到底是怎么一回事？

　　我迈动脚步就要进去，谁知道刚刚一抬脚，地下就传来一声凄惨的叫声，只见那烂了半个的血尸脑袋一下子就在地上弹了起来，向着我的脚脖子就咬了过去。

　　我还没反应过来，一道人影就出现在了我的身前，直接飞起一脚，把这女血尸的脑袋像皮球一样给踢得咕噜噜的飞到了角落里面，是石头替我踢飞了那女血尸的脑袋。

　　我这时候来不及感谢他，而是冲到里面，用手电筒上上下下的把整个房间给搜寻了一遍，除了那些人皮草人，还有那些的奇怪铁球，这个房间里面根本就没有史翔龙的影子。

　　我心中一阵茫然，不明白史翔龙怎么会就这样凭空消失了？

　　我紧紧地皱着眉头，突然想到，这石室转过去，那么这道石门应该是能打开的，而且是通向了另一条通道，难不成史翔龙已经在另一条通道里面逃跑了？

　　不过这时候我的心里面也是充满了奇怪，史翔龙如果逃跑，那么这女血尸的脑袋又是怎么被扭下来的？难不成是有高人来救走了史翔龙？

　　其实我心里面还有另一个自己不敢也不愿意去相信的推测，那就是史翔龙已经变成了僵尸，是他自己把这女血尸的脑袋给扭下来，然后走出了石门。

　　虽然不愿意接受，可是这是最接近现实的推测，我的心不由的沉了下来，觉得有些发冷。

　　石头和杨青黎都不是笨人，隐隐的已经猜到了，走过来拍了拍我的肩膀，石头一言不发，杨青黎张了张嘴，似乎想要说什么，不过最后还是一句话没有说。

　　这时候墙角里面又传来那女血尸吱哇乱叫的声音，我拿着山字镜就走了过去，把它的脑袋按在地上，一下一下给砸的稀烂，然后又用乾坤袋把它的阴魂给收了起来。

　　这时候杨青黎小声的向我说道：“小师父，我们接下来怎么办？”

　　我一屁股坐在地上，低着头说道：“等，等着房间再转过去，我们去找史翔龙。”

　　听了我的话，杨青黎点了点头，坐到了我身边，他没有意见，石头更不会有意见，我们在房间里面沉默的等着这房间再一次转过去。

　　房间转动，石门就会自动关闭，我们害怕错过打开石门的机会，所以每隔一会都会去推一下那扇石门，也不知道过了多久，这一次轮到杨青黎，只见那石门在他手下，咯吱咯吱的给推了开来。

　　看到石门打开，我和石头赶紧跑了出去，我一打量，只见这地方正是我遇到史翔龙的那条通道，石头用力的嗅了两下，指着一个方向向我们说道：“在这边。”

　　他的鼻子比正常人的不知道灵敏多少倍，听了他的话，我们不敢耽搁，赶紧就顺着通道向前面跑去，只不过石头在我耳边轻轻说了一句：“有很浓的尸臭味，恐怕已经变成那东西了。”

　　听到石头的话，我的心里面更凉了，既然他说史翔龙恐怕已经尸变了，那基本不会有错，一想到史翔龙为了我变成了那种怪物，我的眼眶忍不住的湿了起来。

　　这条通道很长，我觉得我们足足跑了有一里地，前面的空间才算是变得宽阔了起来，在我们眼前的又是一个宽大的洞穴。

　　一出来通道就感觉有一股阴森森的冷气向着我们吹了过来，让我忍不住停下了脚步，浑身打了个哆嗦。

　　我隐隐的觉得这地方不对头，可是为了找到史翔龙，我还是要前进，没想到身子刚刚一动就被石头给拉住了，他向着我说道：“等等，这里不对劲。”

　　我停下身子，拿着手电筒四下一照，眼前的情景让我的脊梁骨一阵阵的寒气直冒，再也不敢向前走一步。

　　只见我们身前的地面上凌乱的摆满了一具具的尸体，那些尸体都是人的，而且都是男人的，它们全部光着身子，身上的皮肉紧缩，没有一丝的水分，全部变成了干尸，就像是一条条被风干的腊肉一样。

　　这些干尸有的保存完好，有的却不知道是什么原因，大腿和手臂上已经没有了肌肉，露出一截截惨白的骨头，那些骨头上面还有残留的肉丝，就像是被什么东西给啃过了一样。

　　这些干尸散乱的摆放在地上，一直向前铺去，离我们大约有十几米的地方，居然有着一座四五米高的小山，我定睛一看，直接给吓得跳了起来，这山居然也全部是用着种干尸堆出来的。

　　“我艹，这他妈是什么鬼地方！”杨青黎看到这些干尸，吓的向后面直退，其实也不能怪他胆小，这些干尸的数量太多，恐怕没有一万也有好几千的，而且还都面目狰狞，谁看了也吃不消。

　　我后背上的冷汗瞬间把衣服都给打湿了，这么多人都死在这里，这简直就是一场灭绝人性的屠杀，这些人到底是什么人，又怎么会全部死在了这里！

　　这时候石头却是向前走了一步，虽然面对这么多恐怖的干尸，可是他的眉头都没有皱一下，而是蹲下身子，用手把跟前一具趴在地上的干尸给翻了过来。

　　那具干尸被他翻了过来，我这才看清，这些干尸并不是真正的干尸，它们皮肤的表面有着一层发亮的油脂，简直跟湖南这边的腊肉一模一样。

　　看着这干尸的皮肤，我就觉得胃里面一阵翻腾，暗暗发誓，以后绝对再也不吃腊肉了，恐怕一看到腊肉就会想到这些可怕的东西。

　　这时候石头蹲在地上，似乎在打量着什么东西，我撞了撞胆子，也凑了过去，只见那具干尸的脖子上有一道恐怖的伤口，几乎把它半个脖子都给割开了，露出里面白森森的颈骨还有让人发寒的气管血管，他的嘴巴大大的张着，仿佛在嘶吼呐喊，脸上的皮肉紧紧地皱到一起，看上去扭曲狰狞，仿佛恶鬼一样。

　　我强忍着恶心，而这时候石头又拉过来另一具尸体，跟先前那一具几乎一模一样，都是被切开了喉管，放干了体内的血而死的。

　　杨青黎这时候也探头探脑的凑了过来，谁知道这家伙没有走稳，脚下一滑，哎呦一声，向着那具干尸就扑了过去。

　　我想要伸手扶他，可是已经来不及，眼看他就要跟地上那恐怖的干尸来个面对面的拥抱的时候，一只手坚定而有力的手一把扯住了他的脖领子，将他给拉了上来，是石头出手拉回了他。

　　杨青黎给吓得脸色发白，拍了拍自己的胸口，向着石头说了两声谢谢，然后突然一愣，像是想起什么要紧的事情来，在地上一下子跳了起来，用力的扑打着自己的脖领，大声的叫道：“我艹，你刚才摸了那个死人！”

　　看到这家伙像个猴子一样在地上乱跳，我本来紧张的心微微有些放松。

　　谁知道就在这时，那座由尸体堆积成的尸山上面却是突然传来哗啦一声清脆的响声。


第53章 迷魂

　　那个声音来至这尸山的顶上，像是铁链晃动发出来的声音一样，听到这声音，我们抬起头向着上面望去，这尸山上面有东西！

　　由于我们离这尸山有十几米的距离，虽然手里面有手电筒，可是也看不清上面究竟有什么，不过在这将近上万具干尸堆里面发现有活动的东西，并不是一件令人高兴地事情。

　　这时候那铁链晃动的声音又哗啦一声传到了我们的耳朵里面，听到这声音我心里面有些紧张，心想会不会是史翔龙跑到了这尸山上面。

　　我用询问的眼光望了一眼石头，他知道我心里面在想什么，紧紧地皱着眉头望着这尸山上面，向我摇了摇头。

　　杨青黎被吓得够呛，躲到我们两个后面，探头探脑的问道：“这……这上面有什么东西？”

　　我也不知道那上面有什么，当然不可能回答他，石头那家伙估计就算看到了上面的东西也不会理他。

　　我们紧紧的盯着那尸山上面，只见随着铁链哗哗的响动，一个模糊的黑影在上面站了起来，那个黑影隐隐的看着居然是个人的样子。

　　这尸体堆成的山上面居然站起来一个人影，这让我们不由的更加紧张起来，我紧紧地盯着上面，望着那到人影，忽然觉得有一种无比亲切的感觉，然后我的耳朵里面就听到有人在喊我的名字。

　　这声音一声声的在我的耳朵里面响起，刚一听到这声音，我浑身的肌肉就蹦了起来，呼吸不由的变得粗重，心脏剧烈的跳动，几乎要炸了开来，因为这声音我无比的熟悉，这是师父的声音！

　　我不知道师父为什么会出现在这里，不过现在一听到他的声音，我什么都来不及想了，脑袋里面跟炸开了一样，大叫一声：“师父！”向着前面就跑了过去。

　　师父已经离开了我好几个月了，每天我都在想他，现在听到他的声音，我怎么还能控制的住，向着前面一阵狂奔，脚下踩着的那些干尸咯吱作响，可是我已经完全顾不得了。

　　我玩了命的向前跑，也不知道跑了多远，忽然觉得有人在扯我的手臂，我现在满脑子都是跟师父见面，感觉到有人拉我，猛地就向他推了过去。

　　谁知道我一推却是推了个空，只见一条人影已经挡在了我的胸前，我一下子就狠狠的撞了上去，那人的身体结实的就像是一堵墙，一下子就把我给弹了回来，砰地一声摔倒在了地上。

　　我在地上爬起来，心里一阵恼火，向着那人就撞了过去，可是眼前的那人却是突然抬起了手臂，对着我的脸就狠狠的扇了两巴掌。

　　剧烈的疼痛让我的脑子一下子就清醒了过来，才发现我现在已经冲到了那尸山的脚下，站到那些干尸里面，而站在我面前，狠狠的给了我两巴掌的，正是石头。

　　“醒醒，你听到的都是幻觉。”石头静静的站在我面前，低沉着嗓子对我说道。

　　听到他的话，我身上的冷汗立马就流了下来，这才知道自己已经站到了那些恐怖的干尸堆里面，往上望去，除了那尸山上面站立着一个黑乎乎的身影，哪里有半点师父的影子！

　　我刚想问石头这是怎么一回事，就听到身后传来一声大喊，那是杨青黎的声音！

　　我转过头，只见他现在跟疯了一样向着尸山就冲了过来，口中不停的大声的喊着：“爹！爹！我来了！”脸上流满了泪水。

　　看到他的情形我知道这里面肯定有古怪，杨青黎的速度很快，不一会就冲到了尸山前面，这时候石头再也顾不上我，身子一跃，像一只老鹰一样一下子就来到了杨青黎的身后，伸出手抓住它的脖领子，用力的把他拎了过来。

　　杨青黎现在跟疯了一样，口中不停的哭喊着，双手在石头的身上一阵乱抓，石头没有说话，而是有抬起手，狠狠的给了他两巴掌。

　　看到杨青黎如同疯了一般的样子，我身上冷汗直冒，自己刚才肯定像他一样！

　　就在这时候，那尸山上面又是传来了两声呼喊，那声音分明就是师父的声音，我心中激动，刚想要抬头去看，一旁的石头突然厉声的吼道：“不要看，这时幻术，能迷惑你的心智，你听到的都是假的！”

　　石头的声音如同惊雷一般在我的耳边响起，把我给震的清醒过来，赶紧用力的咬了下自己的舌头，疼痛让我的脑子清醒不少，抵抗住那声音的诱惑，低着头不去看上面。

　　这时候石头已经把杨青黎扛到了肩膀上，向着我就跑了过来，大声的说道：“快退出去！”

　　我这时候才发现自己还站在那些恐怖的干尸里面，听了他的话，紧紧地跟在他的身后向着后面就退了过去。

　　地上的干尸有的仰面躺着，一张张让人发寒的狰狞面孔不停的在我眼前出现，我紧紧地咬着嘴唇，跟着石头退到了刚才的地方。

　　一出了那些尸体堆，我不由的感觉双腿发软，噗通一屁股就坐在了地上，这时候石头也已经把杨青黎放在了地上，杨青黎满脸惊恐，向着我们大喊道：“这是怎么回事！”

　　我把头转向石头，只见他此时正皱着眉头，紧紧地盯着那尸山之上，缓缓的对我们说道：“那上面有一个人。”

　　我听了他的话大吃了一惊，因为他说的是人，而不是东西，那么这尸山之上就真的有一个大活人！

　　这人是谁？我心里面暗暗吃惊，可是经过刚才的事情，现在打死我也不敢向上面看，只是低着头。

　　谁知道就在这时候，那尸山上面又是传来一阵哗啦啦铁链的声音，而且那声音越来越近，很明显是上面的那人向我们冲了过来！

　　这时候我再也不能淡定了，抬起头向前望去，只见一道黑色的影子在那干尸组成的尸山上面快速的冲了下来，他的身上仿佛带着铁链，所以一跑起来就发出哗啦啦的响声。

　　这人影来的很快，不一会就冲下了尸山，距离我们不过三四米的位置停了下来。

　　我和杨青黎吓得在地上站了起来，向着这人影望去，只见这人蓬头遮面，一头乱蓬蓬的头发已经到了腰间，脸上的胡子也是老长，跟个野人一样，完全看不清的他面容。

　　这人身上穿着满是破洞的衣服，连乞丐都不如，而且我看到，他的一双眼睛居然跟正常人的不一样，而是散发出一种妖异的红色。

　　我们被这人给吓得不轻，我仔细的看了这人几眼，虽然他身上有一股说不出的诡异，但是并没有半点的阴气，应该是个活人无疑，只是石头望着这人，眉头皱的又加深了几分。

　　“哈哈哈哈！”那人一冲下来，挥舞着两手就是一阵哈哈大笑，如同疯子一样。

　　他这么一动，我们就听到一阵哗啦啦的铁链传来的声响，低头一看，只见这人的两只脚上居然都绑着一条粗大的铁链。

　　那两条铁链就像是小孩的手臂一样粗细，前头有一个卡扣，扣住了他的两只脚脖子。

　　看到这我心里面又不由的暗暗吃惊，这人到底是被什么人给锁到了这里！

　　只见这人笑过之后，突然开口向着石头大声的说道：“吴英雄，你还记得我吗！”

　　他的声音有一种说不出来的怪异，就像是好久没有说过话了，咬字有些不清，让人听着有些费力。

　　不过我现在吃惊的不是这人的声音，而是他一张口居然就叫出来了石头的名字，这人认识石头！

　　想到这我抬起头来望了石头一眼，只见他的眉头皱的更加的深了，表情有些痛苦，似乎在努力的回忆着什么事情一样，过了半天才缓缓的开口问道：“你是谁？”

　　那人听到石头的话，明显的愣了一下，然后用他那一双散发着妖异红光的眼睛仔细的上下打量了石头几眼，有些奇怪的问道：“你不认识我？”

　　石头对着他摇了摇头，那人显得有些激动，想要向前走，可是他的腿一抬，脚下的铁链就发出哗啦一声响，被拉得笔直，看来困住他的铁链的长度只够他走到眼前的位置。

　　“我是余彦庆呀，你真的不记得我了？”

　　石头望着这人又摇了摇头，很明显他是真的不记得了。

　　看到石头摇头，对面那个自称叫余彦庆的人发出一声叹息，可是在我这个位置，能够看到他的侧脸，这人在叹气的时候，脸上居然浮现出一抹奇怪的笑容，这个表情和他的叹息声完全不搭配，看的我身上有些发毛，觉得特别的诡异。

　　这时候对面的那余彦庆叹息了一声过后，忽然开口说道：“我们八三年一起进来的这苗王墓，没想到你现在居然不记得我了。”

　　听了他的话，我吃了一惊，想起那个已经死了的胡海辰，他也说过是当年跟石头一起进入的这苗王墓，难道这个余彦庆也是当年考察队中的一个人！

　　我向着他望去，看到他脚上的铁链，不由的更加奇怪，如果他是当年考察队中的一员的话，那么是谁把他给困在了这里，而且当年离现在已经过去了整整二十年，这人在这地方又到底是怎么活下来的。

　　这时候我忽然想起那些干尸有的大腿和手臂上的肌肉已经不见，而且是分明是被什么东西给啃下来的！

　　我再一次抬头望向这余彦庆，浑身寒毛直立！


第54章 谜题

　　这山腹之中没有吃的，尤其这余彦庆脚上还带着铁索，活动范围只有这么大，那么他这二十年来是吃什么才活下来的？想到这一点我就觉得不寒而栗。

　　这时候石头脸上的表情愈发的痛苦，口中不停的念叨着：“余彦庆，余彦庆……”然后抱着脑袋蹲在了地上。

　　我有些担心石头，走到他跟前，拍了拍他的肩膀，可是石头没有半点的反应，依旧抱着脑袋蹲在地上。

　　我不知道该多他说什么，可是前面的余彦庆这时候又开口说了起来：“当年咱们十几个人一起进入的这苗王墓，论年龄我比你们都大，你们都叫我大哥，难道你连这都忘了吗！”

　　这时候不知道是因为熟悉了说话还是什么别的原因，余彦庆的语速居然变得越来越快，甚至显得有些急促，我隐隐的觉得有什么地方不对，可是他这时候又向着石头说了起来：“来，你过来，我告诉你那些你想不起来的事情。”

　　这一次他的声音有些低沉幽远，仿佛就像是一种劝导。

　　只见石头听了这句话之后，紧紧抱着头的两只手放了下来，深深的看了他一眼，然后向着他走了过去。

　　我看了一眼石头，发现它一脸的茫然，然后我把头转向余彦庆，只见他脸上那抹诡异的笑容已经越来越浓，我的心里面猛地一动，忽然觉得有些不对头。

　　这时候的石头已经向着前面走出了几步，离那余彦庆越来越近，我心里面的那股不安的感觉也越来越强烈，我望着余彦庆散发着诡异红光的眼睛，突然间醒悟了过来。

　　眼看石头以已经快要走到余彦庆的跟前，我不由的对着他喊道：“快回来！”

　　可是石头好像没有听到我的喊声一样，依旧向前走着，离那个余彦庆只有不过一步之遥。

　　这时候的余彦庆的脸上挂满了诡异无比的笑容，一双手渐渐的抬了起来，他的手二十多年没有剪过指甲，所以两只手上的指甲长的都已经发卷，看上去让人恶心无比。

　　这时候的余彦庆对着石头缓缓的说道：“我们是好朋友，当初你逃出了这苗王墓，我去被困在了这里，快，快用的手上的刀砍断我脚上的铁链，放我出去。”

　　石头听了他的话，微微的顿了一下，然后用双手缓缓的举起了他的那口黑刀。

　　我看着余彦庆的诡异的表情，隐隐的觉得不对劲，可是我的喉咙都快要喊破了，石头对我却是理也不理。

　　这时候我已经急了，大叫一声，举着人乌木剑向着石头就冲了过去。

　　石头是个反应很灵敏的人，对危险的感觉几乎超出了我的想象，可是我这一剑眼看就要刺到他的背后，他却是半点反应也没有。

　　我当然不可能对石头下死手，我现在已经隐隐的猜到，肯定是那个古怪的余彦庆控制了石头的心智，我必须要唤醒他！

　　眼看我的乌木剑就要刺到石头的后背，我的手往下一沉，这一剑就刺到了石头的大腿上。

　　这时候的石头正高高的举着他手中的黑刀，就要向余彦庆脚上的铁链砍落，我的乌木剑一刺中他的大腿，就见石头的身子猛地一顿，手中的动作也就停了下来。

　　看到石头的动作停了下来，那个原本带着满脸诡异笑容的余彦庆的脸突然变得狰狞无比，口中发出一声如同野兽般的吼叫之声，伸出两手，向着石头的胸膛就抓了下去。

　　他的指甲很长，现在的石头离他很近，如果被抓住，血肉之躯的石头肯定会肠穿肚烂。

　　就在这千钧一发的紧要关头，被我一剑刺入大腿的石头发出一声吼叫，身子高高的跃起，手臂挥动，一道黑光闪过，手中的黑刀向着那余彦庆的胸膛就划了过去。

　　石头的动作快的像闪电一样，黑刀挥出，身子就已经向后跃到了我的身边，只见那余彦庆这时候发出一声凄厉的惨叫，向着后面连退几步，然后噗通一声坐在了地上。

　　我用手中的手电筒向着他照去，只见这余彦庆坐在地上，头低垂着，口中不停的向外吐着血，他的脖子向下，从胸膛到肚腹现在已经出现了一条血线。

　　就在他坐到地上的那一瞬间，只听噗地一声，他的肚子就像是被划开的皮球一样，突然破了开来，花花绿绿的肚肠瞬间就流淌了一地。

　　呵……呵呵……

　　这时候瘫坐在地上的余彦庆低头望了自己已经破开的肚子，发出一串诡异的笑声，然后抬起头，盯着石头说道：“当年你和王大锤把我给锁到这尸山里面，让我二十年来只靠吃这些死人肉才活下来，想不到今天居然还是你杀了我，很好，你很好。”

　　余彦庆说到这里，又是发出两声呵呵怪叫，突然脑袋一歪，就这样一动不动了。

　　石头现在依旧怔怔的站着，一动不动，我知道刚才余彦庆的话一定让他有很多想不通的地方，我不好打扰他，而是拿着乌木剑小心的走到那余彦庆的跟前，用剑轻轻的碰了他的手臂两下。

　　现在的余彦庆肚肠流了满地，双腿分开坐在地上，我的乌木剑已经刺破了他手臂上的肌肉，可是他依旧没有半点反应，反而是身子向后一仰，噗通一声躺在了地上。

　　这人已经死了。

　　我在心里面松了一口气，虽然跟这余彦庆只不过刚刚碰面没有多久，可是这人却让我感到极为的危险，因为这人有一种蛊惑人心的能力，能够控制人的心神。

　　杨青黎这时候也蹑手蹑脚的走到了我的跟前，望着地上的余彦庆努力的吞咽了一口唾沫，向我问道：“这家伙死了？”

　　我向着他点了点头，又看了石头一眼，只见他望着余彦庆的尸体，一脸的茫然，我知道现在他的心里面肯定很乱，也不好打扰他，拿着乌木剑走到了余彦庆的跟前。

　　刚才离得远，在加上紧张，所以没有看清这余彦庆的长相，这时候里的近了，我去隐隐发的发现有些不对劲。

　　虽然估计这余彦庆应该有而是多年没有洗过头，不过我隐隐的发现他那一头乱糟糟的头发却是和正常人的有点不一样，还有他的胡子，居然是黄色的！

　　余彦庆被困在和里面而是多年，不肯能有机会出去染发，我用剑把他的头发挑开，这才发现，他的脸上线条分明，是一张典型的欧洲人的面孔，他居然不是中国人！

　　看到这张脸，我心里面不由的更加奇怪，心想当初的考察队里面怎么还有一个外国人！

　　这时候的石头身子晃了一下，来到余彦庆的跟前，深深的看了一眼他的尸体，没有说话。

　　我望着石头有些微微发白的脸，不知道该说些什么，而这时候石头却是向后退了一步，然后缓缓的坐到了地上，用手抱着脑袋大声的吼道：“这到底是怎么一回事！”

　　杨青黎被他突然的大吼给吓了一跳，没有想到平时话都没有一句的石头会突然发出这像野兽一般的嘶吼。

　　听到他的叫声，我心里面不由的有些难过，一个人想不起以前的事情，不知道自己在哪里来的，以前做过什么事情，这确实是一件让人要崩溃的事情，如果我要是石头，不知道自己能不能顶住。

　　我走到他的跟前，伸出手拍了拍他的肩膀，干脆坐到了他的旁边，向他说起了胡海辰对我说过的话。

　　石头静静的听我说着，脸上没有一点表情，只是眉头皱的越来越深，我知道他现在在一点点的消化我告诉他的东西，可是这里面有太多的谜题，也有太多他记不起来的事情，一知半解，尤其是自己的过去，真的是让人想要崩溃的事情。

　　杨青黎一直站在我们旁边，这时候听到我的话，像看怪物一样看了石头两眼，往我身边挪了一挪。

　　我把话说完，石头怔怔的坐在地上，不知道在想些什么，这时候我也不想打扰他，而是对杨青黎打了个手势，走到了一旁。

　　我们和杨青黎待在一起，可是一想起四周都是那些恐怖的干尸，还是不由的有些浑身发冷，这时候前面不远的地方突然传来滴答一声响声，那声音就像是有水落在地上发出来的声音。

　　我拿着手电筒向着声音传来的方向照去，只见那些干尸堆里面有一块小小的空地，而此时的空地上有着一个如同碗口般大小的凹槽，那里面居然装满了水。

　　我拿着手电筒向着凹槽上面的石壁上照去，只见那上面正缓缓的凝结出一滴水珠，过了没有多久，滴答一声落在了那凹槽里面，有几滴水花飞溅。

　　看到这个水槽，我隐隐的已经猜到，这余彦庆二十多年来肯定就是靠那些干尸身上的肉活下来的，而这地方就是他饮水的地方。

　　一想到那余彦庆这二十多年来都是靠吃那些干尸的肉活下来的，我的心里面就不由的一阵恶心，这到底是心智多么强大的一个人，才能在这暗无天日的洞里面，靠吃死人肉活下来！

　　同时我心里面也更加的奇怪，师兄和石头当初到底为了什么，把这人给锁在了这苗王墓里面！


第55章 腹痛

　　杨青黎站在我旁边，周围都是那些恐怖的干尸，这家伙的身子几乎都贴到了我的身上，对我小声的说道：“小师父，你刚才说石头那家伙二十年前就进过这里面来了，那这家伙到底有多大了！”

　　我没有理他，而是担心的看了石头一眼，谁知道他却是已经在地上站了起来，向着我们走了过来。

　　“这边有史翔龙留下的味道。”石头脸色平静的望着我，伸手指了指左边的方向。

　　我和杨青黎被他搞得愣了一下，实在想不到他会表现的如此平静，然后我小心的向他问道：“你没事吧？”

　　石头摇了摇头，又看了一眼死去的余彦庆，低沉着嗓子向我说道：“他们都死了，也就没有办法问了，这么多年我都想不起以前的事情，早就习惯了。”

　　石头的语气和脸色都很平静，不过听了他的话之后我还是觉得有些心疼，走到他身前轻轻地拍了他的肩膀两下，一个人记不起以前的事情，这种痛苦我无法想象，真不知道石头到底是怎么挺过来的。

　　这时候我又想起，不管是已经死了的胡海辰还是这个二十年来靠吃人肉活下来的余彦庆，他们都提到了师兄，胡海辰说过，其他的人都死了，除了师兄和石头还活着，可是这余彦庆又是怎么回事？师兄和石头当年为什么要把他给困在这里，石头虽然失忆了，可是也出去了这苗王墓，那么师兄又去了哪里？

　　我还在苦苦思索的时候，石头已经迈开脚步向前走去，杨青黎看我还愣着，顺手拉了我一把，我这时候才算反应过来，现在找到史翔龙才是最要紧的！

　　我赶紧跟在他们两人后面向前走着，谁知道刚走了还没有两步，我前面的杨青黎却是大叫一声，双手抱着肚子蹲了下来。

　　我被他给吓了一跳，还以为又有什么东西跑出来了，拿着手电筒四下一照，却是什么也没有发现，这时候我才低头去看杨青黎，这时候的他脸色苍白，额头上冷汗直冒，向着我大声的喊道：“我他娘肚子疼！”

　　听到他的话我松了一口气，心说这家伙八成是吃什么东西吃坏了肚子，我跟师父学过把脉，蹲到地上，伸手扣住了他的脉门。

　　我本来以为杨青黎是简单的闹了肚子，可是手一搭上他的脉门，我就觉得有些不对劲，又仔细的给他听了半天脉，才松开手，对着他大声的说道：“你到底干了什么！”

　　杨青黎被我问的一头雾水，说道：“什么干什么，你快说我这到底是怎么了？”

　　我看着这家伙的脸，又望了一眼旁边的石头，然后对着他说道：“你他娘的怀孕了！”

　　“什么玩意！”杨青黎听到我的话之后也顾不上肚子疼了，直接在地上就跳了起来，一把抓住我的手臂，对着我大声的吼道：“你说什么？”

　　我又看了一眼石头，心想我们三个人分开没有多久，难不成这两个家伙之间发生了什么事情吗，想到这我就不由的起了一身的鸡皮疙瘩。

　　我摇了摇头，虽说杨青黎这家伙我不敢保证，不过石头应该不是这样的人，而且就算他们俩发生了什么，杨青黎一个大老爷们也不会怀孕，就算是怀孕也没有这么快的反应呀！

　　我把自己脑袋里面那些乱七八糟的想法赶出去，刚才我把脉把的很仔细，从脉象上看，杨青黎这家伙是真的怀孕。

　　不过我没有给人把过脉，这一切症状都是师父教给我的，所以我有些怀疑是不是自己弄错了，谁知道这时候杨青黎倒是急了，大声的向我叫到：“小师父，你有没有搞错，我一个大老爷们怎么可能怀孕。”

　　说完这家伙似乎想要证明一下，一把掀开了自己的上衣。

　　他一掀开衣服，我立马就愣在了，就连石头那缺乏表情的家伙此时也瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　只见杨青黎的小腹现在微微的隆起，看上去真的跟孕妇没有什么分别，而且最让人感到恐怖的是，他那隆起的肚皮上面布满了一道道的青筋，那些青筋隐藏在他的皮肤下面，清晰可见！

　　杨青黎望了我们俩一眼，看到我们的表情，隐隐的觉得有些不对头，低头望向了自己的肚子。

　　当他看到自己肚子上的凄惨模样，脸色顿时白的跟纸一样，抬起头望着我，带着哭腔对我说道：“小……小师父，我这是怎么了。”

　　我这时候头上的冷汗也下来了，完全搞不清楚这究竟是怎么一回事，我示意杨青黎坐到地上，然后让他慢慢的躺倒地上。

　　我和石头向着他的肚子望去，只见杨青黎的小肚子现在微微的隆起，看上去真的跟怀孕的女人没有什么分别。

　　我伸出手，放到他满是青筋的肚皮上，手掌刚一放上去，我就觉得不对劲，因为在我的手掌下面，杨青黎的肚皮里面，我隐隐的感觉到一个有规律的跳动声，那声音虽然微小，不过我还是感觉得到，那是代表生命的心跳声！

　　这回我是完全傻眼了，杨青黎这么一个大老爷们怎么可能怀孕，而且就算是能怀孕，这么短的时间内，又究竟是什么玩意搞大了他的肚子。

　　我望着杨青黎满是青筋，微微隆起的肚子不由的打了一个哆嗦，石头深深的看了一眼地上的杨青黎，脸色古怪。

　　看到我们俩的深色，杨青黎终于无法淡定了，一把抓住我的手臂，向我问道：“小师父，我真的怀孕了？”

　　我不知道该怎么回答他，只好沉默的点了点头，杨青黎一下子就傻了眼了，站在原地一动不动，过了半天，眼里面流下两行泪水，一把就抱住了我，哭着说道：“小师父呀，我他娘的活了三十多岁，到今天才知道自己还能生孩子，不过你要帮我弄清楚这孩子他爹到底是谁，还有，我一个到老爷们，到底要用什么才能把这孩子给生下来。”

　　被这家伙搞得我一阵无语，心想杨青黎这家伙果然是不着调，都到了这关头了居然还有心扯闲淡，不过一想他的性格就是这样，看他吓得都掉泪了，心里面肯定是真的害怕了，现在不过是找个办法来宣泄心中的恐惧。

　　我拍了拍他的肩膀，想要安慰他几句，可是刚张开嘴我就觉得有些不对劲，因为我的肚子也剧烈的疼了一下，那感觉就像是有什么东西在我肚子里面踢了一脚一样。

　　这一下把我给吓得魂飞天外，猛地一把推开了还趴在我肩头大哭的杨青黎，脸色苍白，哆嗦着手掀开了自己的衣服。

　　杨青黎被我给推得一屁股就坐到了地上，也忘了哭了，嘴里面抱怨道：“小师父，我都从爷们变成娘们了，你就这么没有一点同情心吗。”

　　这家伙说着抬起了头来，可是一看到我肚皮的时候完全愣住了，嘴巴张的可以塞进去一个鸡蛋。

　　我自己低下头望向肚皮，发现我的肚子现在跟杨青黎的根本没有什么区别，都是微微的隆起，而且上面布满了可怕的青筋。

　　这时候石头走到了我的跟前，看了一眼我的肚子，又望了一眼杨青黎，就连一直沉默平静的他这时候也无法保持平静了，脸色微微发白，头上已经有汗开始流了下来，对着我低沉着嗓子问道：“怎么回事？”

　　我怎么知道这到底是怎么一会事，现在心里面乱的很，不知道该怎么回答石头，只是向着石头伸出了手，指了指他的肚子，颤声说道：“看……看看你的。”

　　石头的脸皮一紧，立马掀开了衣服，只见衣服下是他一块块发达的腹肌，完全没有半点我和杨青黎的症状。

　　我这时候觉得腿有些发软，噗通一屁股就坐到地上，和杨青黎对望一眼，都是一脸的茫然。

　　“你们俩吃过什么东西？”石头沉默了片刻，试探着向我们问道，“我们吃的都是自己带的东西，这一路上从来没有吃过这洞里面的任何东西。”杨青黎向着他摇了摇头说道。

　　听杨青黎说完，我的心里面突然一动，随即就想到了那满池子的恐怖女尸，还有在它们肚子里面跑出来的像水猴子一样的东西，扯了一把杨青黎，颤声的对他说道：“水……我们喝过那河里面的水。”

　　杨青黎听了我的话愣了一下，紧接着脸刷的一下就白了，显然他也想起了那满池子令人恐惧的女尸，还有那些在它们肚子里面跑出来的让人恶心的水猴子。

　　杨青黎用力的向下咽了一口唾沫，直勾勾的盯着我，充满绝望的说道：“你……你说咱们肚子里面是那些东西。”

　　我这时候哪里还有心情回答他，想着那些浑身粘液，让人恶心无比的水猴子，身上的冷汗哗哗直流，用颤抖的手摸了摸自己的肚子，心中万念俱灰，看来我们肚子里面八成是那些东西了，只是我实在想不通，这些玩意是怎么进入到我们肚子里面的。

　　谁知道就在这时，前面黑乎乎的空间里面却是突然传来一阵杂乱的脚步声，这些声音有些凌乱，并不是一个人发出来的，而且这声音离我们越来越近，分明是向着我们走来。


第56章 照片

　　一听到这些脚步声，我愣了一下，赶紧拉着杨青黎在地上站了起来，虽然我们怀孕了这件事情比较诡异，不过一时半会还要不了命，这时候那些脚步声越来越近，我们不知道到底来的是什么东西，不由的紧张起来。

　　只见随着那些脚步声越来越近，前面隐隐的出现了几点光亮，那是手电筒发出的光芒。

　　看到这些光亮，我松了一口气，因为只有人才会用手电筒，朝我们走来的是活人，想到这我已经隐隐的猜到了来的是什么人。

　　进入苗王墓的除了我们，只有王瑶那一伙人，那么来人应该就是他们。

　　等他们走进了，我仔细一看，果然是王瑶那一伙人，只不过现在跟着他们一起进山的苗人已经一个不剩，只有他们三个了。

　　我望着他们，心中暗暗戒备，因为我发现，那个叫王双的汉子还有那个叫郑爽的眼镜男，此时的手里面都拿着一把枪，枪是八一自动步枪，这种枪现在多装备在部队里面，我在书上倒是见到过。

　　这时候他们望着我们，平端着枪口，也是满脸的戒备，我眼角一扫，突然发现那叫郑爽的眼睛男的肩膀上似乎扛着一个人。

　　我仔细的看了一眼，觉的被扛在肩膀上的那人的衣服非常熟悉，紧接着心里面就咯噔一下子，那是史翔龙穿的衣服！

　　一看到史翔龙我顾不上害怕，向着那郑爽就冲了过去，他们见我向前冲，有些紧张的用枪口对准了我。

　　这时候那王瑶向着两人一抬手，王双和郑爽就把枪口压低了下来。

　　我跑到郑爽跟前，一打量，只见他肩头上抗的果然就是史翔龙，只不过现在的史翔龙双目紧闭，脸色发白，不知道是死是活。

　　我一把把史翔龙在郑爽的肩头接了下来，把他放在地上，用手向着它的鼻子下面一探，不由的松了一口气，这史翔龙的呼吸虽然微弱，可是并没有生命危险，应该是昏迷了过去。

　　“你们怎么跟他在一起？”我抬起头，向着王瑶三人问道。

　　只见那王瑶走到我的跟前，向我说道：“他是被王叔给救回来的，身上已经中了尸毒，不过我们已经帮他解毒了，现在只不过是昏迷了而已。”

　　听到她的话我不由的松了一口气，向着这个女人说道：“谢谢了。”

　　谁知道听了我的话之后，那王瑶的表情却是有些古怪，望着我说道：“他是我找的向导，救他是应该的，你跟他认识？”

　　听了他的话我才觉得有些不对，怕引起这王瑶的误会，向着她摆了摆手，说起了我和史翔龙在那石室里面相遇的经过。

　　王瑶听了之后点了点头，脸上的疑惑消失，我这时候也暗暗的观察了一下他们，只见他们三个人的衣服上面都有不少的破口，很明显肯定是经过激烈的战斗留下来的，而且三人现在都是蓬头丐面，显得有几分狼狈。

　　我很向知道王瑶这一伙人到苗王墓来到底有什么目的，而那一路上追杀他们的又是什么东西，只不过大家彼此都不熟悉，尤其是在苗王墓这充满诡异的地方，各自都怀着几分戒备，所以也就没法开口。

　　王瑶应该也很奇怪我们为什么会出现在这里面，不过这女人很识趣，并没有向我们发问，而是向着四周打量了一眼，看到躺在地上肚子破开，早就咽了气的余彦庆的尸体，似乎有些吃惊的咦了一声，不顾满地恐怖的干尸，向着他就走了过去。

　　我深深的看了一眼那个端着枪的叫王双的汉子，想起石室里面被硬生生扭下脑袋来的女血尸，心中有些发寒，怪不得第一次见面的时候石头就对这人另眼相看，这人果然是个高手。

　　只见这王双手里面拿着枪，一步步的跟在那王瑶的身后，俨然就是一个专业合格的保镖，我又望了一眼站在身前的郑爽，虽然没见过他出手，可是我也能看出来这家伙的身手肯定不弱，心中就更加感到奇怪，这王瑶到底是什么人，不光知道这苗王墓，居然还有两个身手这么好的保镖。

　　只见走到余彦庆身前的王瑶这时候有些奇怪的望着他脚上的铁链，皱起了眉头，杨青黎那家伙在她后面喊道：“这家伙被人给锁在这里二十年了，靠吃那些死人才活下来的，刚才想吃我们，让我们给灭了。”

　　王瑶也不知道有没有相信他的话，轻轻的嗯了一声，点了点头，这女人虽然长得漂亮，可是总给人一种高高在上的感觉，在她跟前，我就不自觉的有点别扭。

　　就在这时，那站在余彦庆身前的王瑶却是突然发出一声轻轻的惊叹声，我们向着他望去，只见她弯腰，在地上捡起来一个什么东西。

　　我离的远看不清那是什么，只是隐隐的看着像是一张巴掌大小的纸片，我心中暗暗后悔，刚才这余彦庆死了之后我们也没有仔细的检查一下他，这女人拿到的也不知道是什么东西。

　　只见那王瑶用手上的电筒照向那张在地上捡起来的纸片，这时候我才借着手电筒的光亮看清楚她手上的东西，那不是一张纸片，而是一张相片！

　　那张照片上面沾满了令人恶心的污渍，而且皱皱巴巴已经发黄，我又仔细的一看，这张照片居然不是整个的一张，而是一半，另一半已经被撕掉了。

　　没想到余彦庆这家伙被困在这里二十年，靠吃死人肉才能活下来，居然还留着这么一张照片在身上，我心里面不由的有些好奇，这到底是什么一张照片。

　　这时候我忽然又想到了另外一个问题，当年进入这苗王墓的考察队，石头这家伙有多厉害我是知道的，还有得到师父真传的师兄，再加上这个会迷惑人心的余彦庆，这些人可都不是简单人物，难不成他们都来至那个神秘的组织？

　　就在我心里面不停思考的时候，那王瑶却是发出一声惊呼，我扭头看去，只见她手里面还拿着那张照片，可是眼睛却紧紧地盯着石头，一张脸上满是不解，她身边的王双也是满脸震惊的望着石头。

　　我不知道发生了什么事，不过看他们的表情，这件事情肯定是和石头有关，我再也忍不住了，站起来向着他们走了过去。

　　只见那王瑶的手上确实是一张照片，这张照片明显有些年头了，而且还是黑白照，照片上站着一排人，这些人的年龄都在二三十岁左右。

　　这张照片应该十几个人合拍的，只不过另一半已经被撕掉，只剩下七个人的影子，我的眼睛在这七个人的面孔上一扫，就发现两个异常熟悉的面孔。

　　一个是那个已经死了的胡海辰，而另一个我更加的熟悉，就是现在站在我面前的石头。

　　照片上的他跟现在几乎没有什么区别，都是穿着一身黑衣，而且背后露出来一截刀柄，应该就是他从不离身的黑刀。

　　照片上的石头也是冷冰冰的一张脸，似乎有些嫌弃的望着他的左边，只不过可惜的是，照片到了石头这里就已经被撕成了两半，另一半已经看不到，只是有一条人的手臂，搭在了石头的肩膀之上。

　　没想到这拒人于千里之外的石头居然会被别人给搭上肩膀，我不由的有些奇怪那个胆大妄为的家伙到底是谁，怪不得石头会露出一脸的厌恶。

　　这时候石头也走到了跟前，向着那张照片看了一眼，眉头紧皱，一眼不发，而此时的王瑶紧紧的盯着石头，脸上的疑惑越来越重。

　　“他失忆了，记不起以前的事情了。”看着王瑶疑惑望着石头，我赶紧向她解释道。

　　王瑶虽然现在还是满心的疑惑，不过听了我的话之后，倒是没有再说什么。

　　“哎呦！”就在气氛有些尴尬的时候，杨青黎却是又发出一声痛呼，双手紧紧的抱着肚子蹲在了地上。

　　王瑶有些奇怪的望了他一眼，向我问道：“他怎么了？”

　　我苦笑一下，不知道该怎么对她说，想了半天才小声的说道：“他……他怀孕了。”

　　“什么！”果然不出我的所料，王瑶一听到我的话差点跳了起来，就连他跟前的王双也是一脸别扭的望着我，那眼神就像在看一个神经病。

　　“你开什么玩笑，他怎么会怀孕！”王瑶满脸不可思议的对我说道。

　　我只有又苦笑一下，向她说道：“不光是他，我也是，我们喝了那河里面的水，肚子里不知道进了什么东西。”

　　王瑶听到我说完，满脸吃惊的望着我，这时候他身边的王双却是一愣，然后低沉着嗓子对我说道：“把你的衣服掀起来，或许我有办法。”

　　我都快被肚子里面的东西给吓死了，一想到那些恶心的人东西就在我的肚子里面，慢慢的长大，然后破开我的肚子爬出来我就浑身汗毛直竖。

　　现在听到这王双说他有办法，我心里面一阵狂喜，向上就掀起了衣服。

　　我刚一掀起来，那王瑶就捂着嘴向后退了几步，显然被我的肚子给吓得不轻。

　　而这时候那王双走到了我的跟前，用手轻轻的摸了一下我的肚皮，开口说道：“这是一种蛊。”


第57章 解蛊

　　王双伸出右手摸了一下我的肚子，眉头微微的皱着，说我们这是中了苗人一种奇怪的蛊毒，这玩意把卵产到水里面，人喝了之后就会寄生到肚子里面，所以看起来跟怀孕差不多。

　　一想到那些像水猴子一样的东西破开那些女尸的肚子，在里面爬出来，我就不由的浑身发寒，大声的向王双说道：“这不是蛊，我肚子里面的东西跟水猴子差不多。”

　　虽然我没有见过蛊虫，不过听师父说起过，所谓的蛊虫都是苗人用一些毒物培养出来的，那种像水猴子一样的东西，怎么可能是蛊毒。

　　谁知道那王双把手在我肚子上拿开，向我摇了摇头说道：“这是一种蛊，我曾经听说过这种下蛊的方法，这种蛊培养出来的不是那些毒虫，跟动物相似的蛊物。”

　　我这时候望着眼前的王双，只见他大约有六十岁左右，鬓角已经发白，可是虎背熊腰，身材健壮，看上去充满了恐怖的力道。

　　这人绝对不是简单人物，我心里面暗暗的想到，史翔龙身中尸毒，那尸毒已经深入了他的体内，想要除掉已经难上加难，至少我就没有办法，而他现在除了已经昏迷，身上的蛊毒都已经排了个干净。

　　眼前的三人王瑶会解蛊的可能不大，那郑爽也是个年轻人，只有这王双的可能最大。

　　想到这我心里面不由的暗暗高兴，也不管这玩意到底是不是蛊毒了，向着他问道：“你。你能解开这种蛊毒？”

　　王双望着我点了点头，对我说道：“我身上有解蛊毒的药物，只不过你们中的这蛊有些奇怪，不知道这药有没有效。”他说完，在怀里面拿出一个白色的小瓷瓶。

　　听到他说自己也没有多大把握，我微微的有些失望，不过现在肚子里面已经有了那些东西，说不准它们什么时候就跑出来，虽然希望不大，我也只能去试试了。

　　“一人吃一粒就行。”王双伸出手，把那瓷瓶放入我的手中。

　　我打开瓷瓶的盖子，立马就有一股极为刺鼻的味道传来，这味道非常的霸道，钻到我的鼻子里面，把我给呛得眼睛一阵发酸，差点流泪。

　　一闻到这味道，我就知道这里面的药物选用的药材都是极为霸道的，我在小瓶里面倒出来一颗红色的小药丸，然后把瓶子递给杨青黎，这家伙早就吓坏了，现在有了保命的机会哪还会客气，接过小瓶，倒出一颗药丸就塞到了嘴里。

　　只见药丸一入口，杨青黎的两眼就瞪得跟金鱼一样，脸涨的通红一片，像是吃了一颗超级辣的辣椒，嘴巴鼓鼓着，看样子是想要把里面的药丸吐出来。

　　就在这时候，我眼前一道风刮过，只见那王双的身子一闪，奇快无比的就冲到了杨青黎的身前，伸出手一把捂住了他的嘴巴向下一按。

　　只见杨青黎原本鼓胀的嘴巴一下子就塌了下去，喉咙里面发出咕咚一声，应该是把那东西给咽了下去。

　　看着他把药吃了，王双才走了回来，拍了拍手说道：“这药是有点霸道，但是应该对你们的肚子有作用。”

　　他一离开，杨青黎那家伙一下子跳起老高，就像是被踩了尾巴的猫一样，口里面嗷嗷大叫着，胡乱的翻开了自己的背囊，找出一瓶水咕咚咕咚的就灌了起来。

　　望着这家伙的样子，再看看自己手中的红色药丸，我不由的有些紧张起来，心想这药到底难有多难吃。

　　就在我望着药丸举棋不定的时候，那王双走到我跟前，向我问道：“怎么，不敢吃？”

　　我看他的样子分明就是在说，你要是吃不下去我来帮你。

　　我感到自尊心受到了伤害，尤其是在王瑶那么漂亮的女人面前，我怎么能让她觉得自己胆小呢，我抬起手一下子就把药丸给丢到了喉咙里面。

　　我想过这东西难吃，没想到居然会这么难吃，这药丸并没有别的古怪味道，就是辣，实在是太辣了，比我吃过最辣的辣椒都不知道要辣多少倍。

　　我现在终于知道杨青黎为什么会有那副表情了，我本来是打算一口把这药丸给吞到肚子里面去的，谁知道这药丸有点大，一下子就卡到了我的嗓子眼，顿时我就感觉一把火在自己的嗓子里面烧了起来，让我浑身都变得火烫。

　　我被辣的不行，喉咙用力，就要把它给吐出来，谁知道站在我身前的王双却是突然伸出左手，手掌成刀，一下子就砍在了我的喉咙上。

　　他的这一手刀砍得位置刚刚好，那卡在我喉咙里面的药丸被他这一下直接给逼到了肚子里面，我就觉得一股火苗窜到了自己的肚子里面，辣的我不由的大叫了起来。

　　这时候石头默默的走到我身边，伸手递给我一瓶水，我现在被那药丸给弄得快疯了，一把抓过那瓶水就咕咚咚的灌了下去。

　　冰凉的水一到喉咙里面，让那种烧灼的疼痛感顿时减轻不少，我不由的松了一口气，可是此时的杨青黎却是倒在了地上，抱着肚子不停的在地上打滚，脸色苍白，额头上的冷汗哗哗直淌。

　　看着这家伙，我心说这药丸是霸道了一点，可是杨青黎的反应也不用这么大吧，这家伙看来还真是个怂包。

　　谁知道我这个念头刚刚落下，就觉得自己的肚子有点不对劲，我感觉到那个小药丸就像是一个火苗一样进入到了我的肚子里面，本来这种疼痛我也能忍受，谁知道我喝下水之后，那团火苗就像是一下子扩散了开来一样，在我整个肚子里面燃烧了起来。

　　这疼痛的感觉来的很快又很强烈，我感觉有无数把小刀在自己的肚子里面不停的切割着，我再也忍不住了，抱着肚子一头就栽倒在了地上。

　　石头看着我和杨青黎的模样，有些着急，抬头向那王双问道：“这是怎么回事？”

　　王双向着他摆了摆手，说道：“没事，这是药物在清除他们肚子里面的东西，过一会就好了。”

　　石头点了点头，没有再问什么，只是静静的望着地上的我们，那王瑶这时候用一双眼睛盯着石头，脸上的神色古怪。

　　我感觉到像是有无数把小刀在我的肚子里面不停的切割着，把我的肠子一寸寸的切断，这滋味我估计谁也受不了，我跟杨青黎像疯了一样在地上大声的吼叫。

　　不知道过了多久，也许是疼的麻木了，居然感觉腹痛减轻了不少，这时候我身上全被汗水给打湿了，就像是洗了澡一样，浑身已经没有半点力气。

　　虽然浑身脱力，可是我不想像个死狗一样在地上躺着，双手用力的撑着身子，在地上坐了起来。

　　刚刚坐起来，我就觉得脑袋有些发晕，然后肚子里面一阵咕咕乱响，赶紧把自己的衣服掀起来，只见我的肚子现在还是微微的隆起，只不过那些布满肚皮，恐怖的青筋却是消失不见了。

　　我刚想问问王双这是怎么一回事，突然觉得有些恶心，张了张嘴，有种想吐的感觉。

　　就在这时候，我身边突然传来哇的一声，我扭头望去，只见杨青黎此时已经趴在地上不停的吐了起来。

　　我低头向地上望去，一看到他吐出来的东西直接给吓得毛骨悚然，那些玩意实在是太让人恶心了！

　　只见杨青黎吐出来的全部都是墨绿色粘稠的液体，那些东西不知道是什么，而且里面还有一块块白色的东西，看上去就像是肉快一样，让人浑身发寒。

　　他一吐出来，我们就闻到了一股强烈的腥臭气味，王瑶赶紧捂着鼻子向后退了几步，那郑爽也是连连摇头，就连石头看到杨青黎吐出来的东西也是皱紧了眉头，只有那王双却是高兴的哈哈大笑，对着我们说道：“管用了，那药管用了！”

　　我被杨青黎吐出来的东西给吓得毛骨悚然，一想到自己的肚子里面也有这些东西，我就再也忍不住了，弯着腰，翻江倒海一般的狂吐起来。

　　这一下把我的胆汁都吐了出来，吐的我浑身酸软才算止住。

　　我知道自己吐的东西肯定跟杨青黎的一模一样，我害怕自己看了以后再也吃不下东西，所以闭着眼睛把头转到了一边。

　　这时候石头把杨青黎拖到一边，然后递给我一瓶水，我喝到嘴里，然后不停的吐，可是不管我怎么漱口，嘴里面依旧能够感觉到那股让人恶心的腥臭味。

　　我摸了一把自己的肚子，发现已经恢复了正常，心里面不由的松了一口气，心想这回小命算是保住了，对着那王双有气无力的说道：“谢谢你。”

　　王双微笑着向我点点头，这时候石头又过来把我抱了起来，放到杨青黎的旁边，离开我刚刚吐出来的东西。

　　我感激的看了他一眼，谁知道他却是把脑袋伸到了我的耳朵边上，我被他弄得浑身发痒，心想这家伙到底怎么了，这时候要对我做什么，旁边还那么多人呢，我感到自己的臀部有些发紧。

　　“赶快恢复体力，咱们旁边有东西。”就在我胡思乱想的时候，石头在我的耳边轻轻的说道。


第58章 神石

　　一听到石头的声音我吓了一跳，赶紧向四周打量了一下，可是四周黑漆漆的我根本看不到什么东西，这时候王瑶三人也没有半点戒备的样子，我知道肯定只有石头一个人发觉到了危险，他的感应要远比我们灵敏的多。

　　我听了他的话，坐在地上，向着杨青黎踹了一脚，这家伙还趴在地上不停的哼哼唧唧，被踹了之后有些迷茫的望着我。

　　我向着他打了个危险的手势，这家伙倒是挺机灵，一下子就在地上爬了起来，眼睛四下打量。

　　这时候石头向后退开几步，对着王瑶几人打了个手势，看到石头的手势王双的脸色一变，拿着枪就站到了王瑶的身边，而那个郑爽则是俯身在地上扛起了史翔龙。

　　“那些东西不是人，全部是被御鬼人控制的鬼物，这一路上我们碰到很多次了，也不知道它们为什么老是跟着我们。”虽然有些紧张，不过那王瑶还是对石头开口说道。

　　我这时候在地上摇摇晃晃的站了起来，一听到那些东西都是御鬼人控制的鬼物，心中更加的奇怪。

　　我们在城西的荒山上发现了那藏兵洞，里面有御鬼人待过，我还在里面发现了师父留下来的吊坠，可以说正是因为这御鬼人我才来的湘西。

　　那些鬼物虽说自己会动，可是它们毕竟都是死物，不可能那么有组织的几次三番对王瑶他们一伙发动攻击，那么唯一的可能就是有一个神秘的御鬼之人在控制着这些鬼物，那个人一直都在暗处盯着我们。

　　想到这我觉得身上有些不舒服，向着四周打量，却是什么也没有发现，我心中疑惑，这御鬼人到底跟那城隍庙之下的御鬼人有没有关系，师父到底是不是来了这湘西？

　　我满脑子理不清头绪，那王瑶却又开口说道：“这些鬼物有几十个，我想我们还是赶紧走。”

　　一听到他的话，杨青黎吓得屁股尿流的就在地上爬了起来，我也吓了一大跳，那些鬼物有多厉害我是知道的，来上几个就够我们喝一壶的了，没想到跟着他们的居然会有几十个！

　　王瑶说完话，在背囊里面掏出一张卷着的纸，看了一下，然后指了指我们前面，说道：“向这边走。”

　　我有些奇怪，看她手里面拿的分明就是一张地图，这就很奇怪了，只有进来过着苗王墓的人才能画下地图，这王瑶的手里面怎么会有一张地图，她到底是什么来头，到这苗王墓里面又有什么目的？

　　“这娘们不简单呀。”杨青黎摇摇晃晃的走到我跟前，望着那王瑶轻声的说道。

　　我当然知道她不简单，简单的人也不会跑到这苗王墓里面，而且还有苗王墓的地图，这女人到底是什么来头？

　　石头深深的看了一眼那王瑶，却没有说什么，我们跟在他们的后面，我心里盘算这，虽然不知道这王瑶怎么会有地图，不过他们来到这苗王墓八成是来盗墓的。

　　这苗王墓如此的巨大，里面的财宝应该有不少，我望着那王双和郑爽手里面的枪不由的暗暗担心，现在我们身处危险当中，大家可以说是一条绳上的蚂蚱，各自互相依靠，可是要是找到了那苗王留下来的宝贝，难保他们不会见财眼红，杀人灭口。

　　想到这我觉得有必要让他们几个知道我们并不是为了钱财才进入的这里面，我向前走了几步，轻轻的咳嗽一声，对着那王瑶说道：“这个，等一会要是找到这苗王留下来的宝贝，你们随便拿就是，我们一点都不要的。”

　　王瑶几个人听了我的话都是一愣，然后她抿嘴一笑，对着我说道：“原本我以为你们是盗墓贼呢，不过刚才看到那张照片，我就知道你们不是。”

　　我知道那照片上面有石头，这女人肯定是猜到了什么，我向她摊摊手说道：“这就好，我们进来有我们的目的，里面的东西你们随便拿就是，我们绝不会要。”

　　我之所以跟这王瑶说清楚，就是怕她把我们也当成盗墓贼，他们手上有枪，为了避免被不明不白的干掉，我觉得还是先说清楚比较好。

　　谁知道听了我的话之后，那王瑶却是愣了一下，然后哈哈的笑了起来，说道：“行了，咱们都别揣着明白装糊涂了，你们来也是为了苗王墓里面的那块神石吧？”

　　听到她的话我愣了一下，原本以为王瑶一伙是为了钱财的盗墓贼，没想到现在听她的语气，似乎跟我想的有点不一样。

　　“神石，什么神石？”我有些奇怪的向王瑶问道。

　　听了我的话，这回轮到王瑶傻眼了，她仔细的看了看我，似乎在确认我有没有在撒谎，然后满脸惊讶的问道：“你们真的不知道神石？”

　　我哪里知道她说的神石是个什么东西，不过看她的表情严肃，似乎那个被她称作神石的东西并不简单。

　　这时候我们已经绕过了那座尸山，向前坑坑洼洼的，有的地方还有积水，走起路来很不方面，我一边小心的用手电筒照着路，一边想着要怎么回答这王瑶。

　　谁知道就在这时，走在最前面的王双突然停下了身子，对着我们大声的说道：“停，前面有情况。”

　　我们一听到他的声音都停下了脚步，石头站在我旁边，侧着脑袋像是在听什么动静一样，然后他迈开脚步走到了前面，跟那王双一起，紧紧的盯着前方的黑暗之中，眉头皱的厉害。

　　我放低了呼吸，也仔细的听了下，可是半点别的声音也没有听到，而杨青黎这时候却凑到我跟前，小声的向我说道：“小师父，我刚才听到那娘们说什么神石，那玩意肯定很值钱吧？”

　　我懒得理这个掉到钱眼里面的家伙，刚想要问问前面到底发生了什么，只见石头和那王双猛地转过身来，对着我们大喊一声：“快跑！”

　　我被他们的声音给吓了一跳，这时候抬头望去，只见前面漆黑的空间里面离地面约有三四米高的位置，居然升起两点拳头一般大小的红色光点。

　　那两点红色的光点在这漆黑的空间中散发着幽幽的光芒，看上去有几分的诡异，这两个光点就像是某种动物的眼睛。

　　看到这我吓了一跳，这双眼睛离地有三四米高，它的主人身体会有多高？这肯定是个大家伙。

　　想到这我也顾不上其他了，扭头就跑。

　　一转过身就见杨青黎这家伙已经跑去出好几米远了，我心里面暗骂一声，要论逃命的本事，这家伙绝对是一流的。

　　我们跑了没有多远，就听到身后传来一阵咯咯吱吱的响声，那响声离我们已经越来越近。

　　我忍不住扭头向后望了一眼，却吓得差点跳起来，只见我们身后有着一张巨大的人面，那张人面竖立在半空中，刚才的那两抹红光就是在他的这双眼睛里面发出来的。

　　这张脸足足有半米宽，一米多长，由于这洞里面的光线不好，我没有看清这张脸具体长什么样子，不过这一眼已经把我给吓得不轻，心说这玩意到底是什么，怎么会有这么大的一张脸！

　　我玩了命的向前冲，没有想到那王瑶虽说是个女的，可是逃起命来居然比我的速度还快，不一会就追上了我。

　　我一边跑一边就听到身后传来咯吱咯吱的声音，也不知道到底是那东西怎么弄出来的，只是那声音离我越来越近，把我吓得冷汗直冒，不过一想到身后还有石头他们三个，我又安心不少。

　　“扛着他，我们用枪来挡住这东西。”此时我的身后传来一声大吼，声音是那郑爽发出来的，我向后一望，只见石头已经停下了脚步，在他肩上接下来史翔龙。

　　这时候那怪物已经离我们不足五米远，我也看得清楚了一点，只见这张脸隐隐的散发着黄色的光芒，那张人脸居然是一个巨大的青铜人面具。

　　而这张面具的下面，有着一个跟蛇一样的庞大身躯，只是这东西的身体两侧长满了一条条的脚，跟蛇有明显的区别。

　　这怪物不光脸上带着青铜面具，居然连身上都覆盖着一层青铜盔甲，只是不知道是因为年代久远还是什么原因，那些盔甲上面此时已经残破不堪。

　　我万万没有想到身后居然是这么一个奇怪的大家伙，心里不由的骂了一句娘，心想到底谁谁这么操蛋，居然给这东西戴上一个青铜人面具，差点吓死我。

　　这东西的身体太庞大，非人力可以抗拒，我们这些人里面只有王双和郑爽有枪，所以现在他们两人站在后面，举起了枪瞄准了那越来越近的大家伙。

　　砰砰砰一阵枪响，只见那怪物停止了动作，似乎被子弹给打的疼了，在地上一阵翻滚，不停的发出痛苦的叫声。

　　看到这我松了一口气，心说枪这玩意还真不错，就算这怪物再牛，恐怕也禁不起子弹的折腾。

　　听到枪声响起，大家都停下了逃跑，这时候杨青黎凑到我跟前，望着那个满地打滚的怪物，咽了一口唾沫，吃惊的说道：“奶奶的，这是一只大天龙呀！”


第59章 天龙

　　我一听杨青黎的话，有些吃惊的对他问道：“天龙是什么？”

　　杨青黎望着前面，满脸震惊的说道：“就是蜈蚣，大蜈蚣呀！”

　　我才想起来，蜈蚣有的地方被叫做天龙，可是眼前的这条蜈蚣也太大了吧！

　　只见那蜈蚣的身子有水桶一样粗细，光是仰起来的部分就有三四米高，后面还不知道有多长，头上戴着那诡异的青铜面具，身上披满盔甲。

　　看到条大蜈蚣，我忽然想起来在地下河里面见到的那条黑色的影子，它们看上去差不多大小，但是我能肯定，它们绝对不是一个种类。

　　因为在地下河里面见到的那个黑色的影子圆的像个水桶，更像是一条蛇，而这大蜈蚣身体的两侧有着数不清的长长脚爪，那些脚爪如同一把把镰刀一样锋利，让人看了不由的浑身发寒。

　　这时候郑爽和王双一人手里面拿这一把枪，不停的向这那条大蜈蚣射击，子弹打在它的盔甲上，发出一串串的火星，而它没有盔甲的地方则被子弹打的往外不停的留着墨绿色粘稠的血液。

　　我透过它破烂的盔甲望去，只见这蜈蚣浑身黑红，就是不穿那青铜盔甲，它自己身上的甲壳也应该足够坚硬，如果不用枪，还真的打不动它。

　　娘的，这苗王墓里面到底是怎么回事，怎么会有这么多诡异的东西，望着这条大蜈蚣，我心里面不由的暗暗震惊。

　　这时候那蜈蚣已经被打的停了下来，在地上不停的翻滚吼叫，显得极为的痛苦，它这一动，弄得石块乱飞，阵仗惊人的很。

　　“天龙、黑蛇，是守卫苗王墓的两个神兽，现在这天龙出现了看来我们已经快要找到苗王的栖身之处了。”这时候王瑶望着那被打的不停翻滚的大蜈蚣，脸上带着兴奋的说道。

　　听了她的话，我心中一动，这女人费劲千辛万苦的来到这苗王墓里面就是为了找到那块什么石头，这块石头到底是什么？

　　这女人说守卫苗王墓的除了这大蜈蚣之外还有一条黑蛇，我就不由的想起了在地下河里面见到过的那个巨大的黑影，难不成那玩意就是她口中的黑蛇？

　　看着那条大蜈蚣被王双和郑爽两个人手中的枪给压制住了，我们都不由的松了一口气，也不急着逃跑了，站到后面。

　　谁知道就在这时候，那大蜈蚣又发出一声凄厉的惨叫，原本被枪打的蜷缩在地上的身子猛地一弹，快速无比的就向着前面扑了过来。

　　只见它带着青铜面具的头部突然伸出来，两只长长的触角在面具的底部探出，一左一右向站在它前面的王双和郑爽就刺了过去。

　　这蜈蚣的两个触角像刺过来的两条长矛，速度快的惊人，那王双发出一声大喊，电光火石之间，身子拔地而起，躲过了蜈蚣的攻击，可是那个冷酷的郑爽却没有他这么幸运，反应慢了半拍，身子刚刚一动就被那蜈蚣的触角直接给刺到了腹部。

　　这蜈蚣身体巨大，力气也大的出奇，一对触角又锋利无比，只听噗地一声，紧接着就传来那郑爽的一声惨叫，他直接被大蜈蚣给刺透腹部，用触角高高的挑了起来。

　　那蜈蚣速度太快，我们根本来不及救援，只见它的触角回缩，挑着那郑爽就到了它的头部，另一只触角挥下来，直接就把郑爽给切成了两段。

　　被砍成两段的郑爽一时还没有死，用两只手撑着上半身，仰起头对着我们发出一声声凄惨的叫声，这场景骇人无比。

　　躲过攻击的王双，举着枪对这蜈蚣又是一阵狂扫，然后回头对我们大叫一声：“快跑！”说完自己也转身回奔。

　　这时候我们那里还用他提醒，都玩了命一样的向前冲，身后不停的传来哗啦啦的响动，那条蜈蚣看来是被打急了，一直紧紧的追着我们。

　　我咬着牙向前冲，可是那蜈蚣的速度太快，后面的响声已经离我们越来越近了，这时候就听到石头在后面发出一声大喊：“你们先走，我们拖住它。”

　　然后我就听到身后传来一阵枪响，边跑边扭头一看，只见王双和石头两人现在已经停下了脚步，王双拿着枪不停的向那蜈蚣射击，石头也拿着黑刀戒备着。

　　虽然被子弹打的浑身的绿血不停的飞溅，可是这大蜈蚣却是彪悍异常，像是拼了命一样，根本没有停下来，伸出两个触角又刺向了石头和王双。

　　两个人根本不敢硬碰，一左一右的躲了开来，可是那蜈蚣却没有追击他们两人，而是一刻不停的向着前面就追了过来。

　　这一下把我吓得差点跳了起来，心里面不住的骂娘，用足了吃奶的力气向前狂奔，我可没有石头和王双的身手，要是被这东西追上，下场估计比那郑爽好不到哪里去！

　　这时候身后传来石头和王双的叫喊声，紧接着又是一阵枪响，应该是他们在后面攻击那条大蜈蚣，只不过让我暗叫倒霉的是，这蜈蚣根本就没有因为为他们两人的攻击停下来，依旧张牙舞爪的向着我们冲来。

　　我们三个人里面，杨青黎那家伙跑的最快，像个兔子一样遥遥领先，这家伙除了贪财，也就只有逃跑的本事了，我前面的是王瑶那个女人，本来她离我有些距离呢，现在已经快要被我追上了，想来女人的耐力还是不行。

　　就在我一心顾着逃命的关头，前面的杨青黎却是发出一声大喊，停下了身子。

　　我向前望去，心里面不由的暗暗叫苦，原来我们的面前已经没有了路，是一面石壁，这石壁向上黑乎乎的不知道有多高，而且光滑无比，根本就没有办法爬上去。

　　杨青黎那家伙的反应很快，看到这石壁，停了一下，紧接着掉头就向左边跑。

　　这时候我身后的声音传来的更加的近了，扭头一看，吓得我差点魂飞天外，只见那大蜈蚣离我已经不过两三米远，诡异的面具下面长长的触角已经伸了出来，一左一右，像一把大剪刀一般，向着我就夹了过来。

　　我本来打算跟杨青黎一样向旁边逃跑，这样这一来，后路完全没有了，心里面不由的暗暗叫苦，心想自己难不成今天就要死在这大蜈蚣的手里面。

　　就在我不知道该如何是好的时候，前面的王瑶却是用力的扯了我一把，急切的向我说道：“前面有个洞口，快爬进去！”

　　我抬头一看，只见身前的石壁之上果然有一个黑黝黝的洞口，这洞口直径不过一米左右，在黑色的石壁之上，离地不过一米多，刚才紧张之下居然没有发现。

　　只见王瑶拉了我一把之后，向前跑了两步，身子一弓，一头就扎进了那黝黑的洞口。

　　这时候那蜈蚣的两只触角都快要碰到我的身子了，我大叫一声，向前一跃，随着王瑶也一头扎进了洞里面。

　　这洞里面漆黑一团，洞壁十分的光滑，而且是斜斜的向下，所以一进去我就直接向下面滑了下去，感觉滑了有三四米的样子，脑袋猛地一下撞上了一个软乎乎的东西，鼻子里面传来一阵好闻的香味，那是女人身上传来的味道。

　　我心叫不好，那王瑶在我前面，看来我这一头是撞到她身上了，只不过不知道撞的是什么地方，居然这么软，让我感觉很舒服。

　　我一阵手忙脚乱，就要在地上爬起来，可是就在这时候，身后却是传来一声恐怖的大响，震的地面都微微的晃动，然后就听到外面传来一阵难听的吼叫，想来是那蜈蚣直接撞到了山壁之上。

　　我害怕那蜈蚣冲进来，赶紧在王瑶的身上向前爬了过去，她似乎被我给撞得不轻，躺在地上发出两声痛苦的呻吟。

　　我爬到前面赶紧一把抓住她的衣服，向着后面拖去，抬头望了一眼洞口，只见那蜈蚣带着诡异青铜面具的头部紧紧的贴在洞口，用一双发着红光的眼睛紧紧的盯着我。

　　我被这蜈蚣给盯着浑身发寒，向着后面就退，只不过走了没几步，身后一凉，已经碰到了石壁，看来这里面并不大，不过让我松了一口气的是，把那蜈蚣头上的面具明显大了点，让它根本就没有办法钻进这里面来。

　　就在我悬着的心刚刚放下，只见那蜈蚣的脑袋一仰，面具下面的两只长长的触角就通过洞口向里面伸了过来。

　　这一下把我给吓得拉着王瑶又向后缩了缩，不过幸好的是，这蜈蚣嘴上的两只触角明显的不够长，只能伸进来，但是却够不到我们。

　　我抹了一把额头上的冷汗，低头向王瑶问道：“你有没有事？”

　　她在地上嗯了一声，说道：“没事，只不过脚脖子似乎扭了一下。”

　　我松了一口气，拿着手电筒向四周一照，发现这地方就是一个小小的山洞，还没有一间房间大，里面什么东西都没有。

　　砰砰砰！

　　这时候外面又传来一阵密集的枪声，应该是石头和王双追了过来，正在攻击那蜈蚣。

　　似乎被枪给打疼了，这蜈蚣又发出一声怪叫，两只伸出来的触角在山洞的入口处一阵挥舞，在我们目瞪口呆之中，只见山洞上的石壁居然像豆腐一样被它的两只触角给划的哗哗直落，不一会落下来的碎石就已经把我们刚才进来的洞口给填的严严实实。


第60章 王瑶的秘密

　　那些落下来的石块把洞口给填的满满的，连一丝缝隙也没有留下，这一下我傻了眼了，心说这要怎么出去！

　　就在这时，外面又是传来一阵枪响，伴随着那大蜈蚣的惨叫，隐隐的传来人的暴喝声，那声音是王双传来的，看来他们已经跟那蜈蚣正面碰上了。

　　现在和王瑶算是暂时脱离了危险，我直起耳朵，听着外面的动静，只听枪声和那大蜈蚣的吼叫声越来越远，应该是它掉头去追石头他们，我心里面不由得分暗暗担心，也不知道石头他们有没有危险。

　　这时候地上的王瑶又发出两声痛苦的呻吟，听到她的声音我才回过神来，想起刚才她说脚扭了，我赶紧蹲下来，只见她用手不停的揉着自己的左脚脚脖子。

　　我没怎么跟这么漂亮的女人近距离接触过，所以觉得有些紧张，向她说道：“我帮你看看？”

　　王瑶看了我一眼，点了点头，我伸出手，把她的鞋子脱掉，然后脱掉她的袜子，这女人的皮肤很白，而且身上有一股淡淡的幽香，直往我鼻孔里面钻，让我心里面有些发痒，头上的汗都出来了。

　　“你很热？”坐在地上的王瑶有些奇怪的问我。

　　“是……是有点热，这里面有点闷。”我尴尬的掩饰着，然后用手电筒照到她的脚上，只见她洁白的脚脖上现在有些发鼓，上面有一片淤青，看来应该是扭伤了。

　　我给她活动了两下，确定没有伤到骨头，然后在背囊里面拿出来准备好的红花油，倒在手心上，用力的给她搓揉起来。

　　小时候扭到脚，师父就经常用这种手法给我揉脚，过不了多上时间就好，后来我也学会了这种手法，只是没想到现在倒是给这王瑶用上了。

　　我们都不说话，所以觉得气氛有些尴尬，我咳嗽了一声，有些奇怪的向她问道：“你们为什么要到这里来，还有你说的那块石头又是什么玩意？”

　　这王瑶身上有着太多的秘密我弄不清楚，现在我想要打探一下她的底细。

　　谁知道这女人听了我的话之后却是微微一笑，向我反问道：“你先告诉我你们为什么来这里，我就告诉你们我为什么要来。”

　　我被她搞得一愣，望着她那双美丽的脸蛋，心说这女人不光漂亮，而且还很狡猾，看来是别想在她身上占便宜。

　　不过我来这里也没什么不可对人说的秘密，于是向她说道：“我师父不见了，他的离开应该是跟御鬼人有点关系，所以我才来的这地方。”

　　听了我的话，王瑶紧紧的盯着我的眼睛，似乎在确认我有没有说谎，直到把我给盯着满脸通红，手都不知道该往哪放的时候，才眨了眨眼睛。

　　我心里面不由的松了一口气，抬手擦掉头上的汗水，心说这女人果然不是简单人物，那一双眼睛仿佛能够看清我的内心一样，最要命的是，她生的实在漂亮，让我面对她就有一种紧张的自卑感，这种感觉真他娘别扭，我情愿跟石头和杨青黎呆在一起也不愿意跟这女人接触。

　　谁知道我还没来得及松口气，这女人又直直的望着我，说道：“那跟你在一起像块石头一样的那个人是什么来头？”

　　我知道她说的是石头，余彦庆留下的那张照片里面有石头，也难怪这个女人会对他特别的感兴趣。

　　我把和石头认识的过程跟她简单的说了说，然后说道：“那家伙失忆了，以前的事情都不记得了，这次来就是想要看看在这里能不能唤醒他的记忆。”

　　听了我的话，王瑶那个女人却是没有理我，而是又拿出了余彦庆留下的那半张照片，嘴里面轻声的说道：“三个人，当年活下来了三个人。”

　　过了一会，她又突然说道：“不对，加上关在这里面的余彦庆，当年应该活下来了四个人。”

　　我这时候虽然满头雾水，不过隐隐的也猜到她说的是二十年前进入过着苗王墓的考察队，只是不明白她说的三个人四个人又是什么意思，难不成当年除了师兄和石头，还有人活着走出了这苗王墓？

　　我这时候向着那王瑶问道：“现在你应该告诉我你到底为什么要来这里了吗？”

　　谁知道这女人对着我一笑，张口说道：“我有权利不告诉你。”

　　我被她这句话给噎得说不出话来，眨了眨眼睛，心想她不说我还真没什么办法，看来这女人不光聪明，还喜欢骗人，以后一定要防着她点，要不然被她卖了估计我还在帮着数钱。

　　“我不叫王瑶，我姓均叫均瑶，我的父亲叫均繁涛。”就在我觉得被这女人给骗了的时候，没想到她却是主动开口说了起来。

　　不过听她说的话，我觉得有些不对头，我是问她为什么要来这里，没想到她却是对我说他自己叫什么，他父亲叫什么，我心想我像是查户口的吗？

　　这时候那王瑶，现在应该叫均瑶，似乎看出了我的疑问，将那半张照片举到我的跟前，对我说道：“我父亲当年就是这考察组的人，这就是他。”

　　我被她的话给吓了一跳，顺着她的手指望去，只见照片的一角，背着手站立着一个不算很年轻的男人，这男人穿着一身板正的中山装，看上去应该有三十多岁，长得很是帅气。

　　我仔细的看了几眼这个男人，又抬头看了一眼眼前的均瑶，吃惊的发现，他们的相貌真的有几分的相像。

　　我现在觉得自己的脑子有些不好使了，那胡海辰对我说过，当年考察队的人都已经死了，只有石头和我师兄两人跑了出来，可是我们刚才在外面见到了那靠吃死人肉活下来的余彦庆，现在这均瑶又说他的父亲也是当年考察队中的一人，这到底是怎么回事？

　　这均瑶手里面有苗王墓的地图，这地图不可能是她自己画的，那么只有一个可能，那就是她的父亲走出了这苗王墓，亲手画的地图。

　　我实在没有想到这均瑶的父亲也是当年进入这苗王墓考察队里面的一员，更没有想到，她的父亲居然也活着走出了这苗王墓。

　　我张了张嘴，却不知道要说什么，幸好那王瑶又接着说了起来：“母亲说当年父亲回到家的时候身上都是伤，足足养了一年才好，后来父亲对谁也没有说过这件事情，没过几年我们全家就移民美国，父亲再也没有回来过。”

　　听她说完，我又是吃了一惊，没想到这均瑶居然是在美国长大的，她父亲这么多年都没有回国，这里面肯定有什么外人不得而知的秘密。

　　可是刚才均瑶说她父亲对谁都没有说过这苗王墓，她又是怎么知道的，而且还跑来了这里？我有些好奇的望着她。

　　似乎知道我在想什么，眼前的均瑶对着我苦笑了一下，然后说道：“我父亲两年前去世的，不过去世的前几年他的精神就出现了问题，经常一个人大叫什么苗王墓，还说都死了，有人把他的同伴都害死了，而且还经常说这苗王墓里面有一块石头，不过他每次提到这块石头脸上都充满了恐惧。”

　　听到这我沉默不语，如果她说的是真的，那么当年的考察队肯定发生了什么外人不知道的事情，这件事情让考察队里面的大部分人都送了性命。

　　“这个人叫均繁海，是我父亲的大哥。”这时候那均瑶又把那张照片拿到我的面前，指着跟她父亲站在一起的另外一个男人对我说道。

　　我凑过头，看了她指着的那个男人，果然发现他跟均瑶的父亲长得有几分相似，只不过年龄要显得大上一些。

　　“我不知道当年这里面究竟发生了什么，不过父亲临终前一直都在说着对不起大伯，都是苗王墓里面的那块石头害的，害的大伯和其他人都死在了里面。”

　　均瑶说到这，顿了一顿，然后又接着说道：“父亲去世了以后，我发现了他留下来的日记，还有这苗王墓的地图，日记里面没有写太多的东西，父亲似乎很害怕回忆起当年的事情，只是只言片语的提起了当年他们在苗王墓里面发现了一块石头，所有人都是因为这块石头才丢了性命，父亲说这块石头是神石。”

　　听王瑶说完，我知道当年一定发生了一件彻底改变了整个考察队命运的大事情，这件事情让其他的人都死了，只有师兄、石头和均瑶的父亲活了下来，至于那个余彦庆，又是为什么被石头和师兄给困到这里二十年的，这些东西我们根本就无从知晓，恐怕要找到师兄，或者等到石头恢复记忆，这一切的谜题才能解开。

　　我不我现在的心中却是有了一个更大的疑问，考察队的事情暂且不提，师父又到了那里去了，还有当年师叔为什么会在这湘西受伤，那个御鬼人又为什么会出现在城西的城隍庙下面，这些问题又是一个更大的谜团在困扰着我。

　　“我就是想知道父亲当年在这里面到底遇到了什么，让他足足恐惧了下半辈子，所以我才来的这里。”均瑶望着我，平静的说道。


第61章 壁画

　　我能理解她的心情，不过看这女人的做派，还有那两个身手高强的保镖，她应该在美国混的不错。

　　不过想到这我又有点好奇，她是通过自己的父亲才知道的这苗王墓，可是史翔龙呢，她们又是怎么找到的史翔龙？

　　想到这我向她问道：“那你们怎么会找到史翔龙带路？”

　　均瑶笑了一下，说道：“虽然当年知道这件事情的人很少，但是史翔龙他们一伙那么多人来到这湘西，最后只有他一个人回去了，不可能瞒过所有人，所以我能找到他。”

　　我一想也是，史翔龙他们当初来到这湘西，其余人都死了，就剩他自己，这事当然不可能瞒过所有人，不过这均瑶能够打听到史翔龙却绝对不是一件容易的事，这女人不简单呀！

　　这时候外面的枪声和那大蜈蚣的吼叫声越来越远，最后已经听不到了，看来是被王双还有石头两人给引走了，也不知道他们有没有危险。

　　我走到进来的洞口旁，一打量，心里面不由的暗暗叫苦，那蜈蚣实在太厉害了，两只触角比铁棍还硬，进来的通道被它这么一搅，完全塌陷了下来，碎石把这个入口给堵得满满的。

　　我用手刨了几下，心里面暗自松了一口气，这些落下来的碎石虽然把入口给堵住了，可是都不大，用手还能刨的动。

　　我心里想着，这地方不大，里面的氧气稀少，我和均瑶两人在这里呆的时间长了恐怕要被活活憋死，所以拿着乌木剑不停的在碎石上面刨了起来。

　　均瑶是个女人，而且肯定是娇生惯养长大的，这活我本来就没打算她能帮忙，这女人果然也没有上前帮忙的意思，而是小心的在地上站了起来，用手电筒照了一下周围的石壁。

　　“快看，这上面有东西！”

　　我被她的声音给吓了一跳，心说这里面难道还有什么怪物！

　　等我抬起头一看，只见她举着手电筒，直直的望着对面的石壁，我随着她的目光望去，只见对面的石壁并不是光滑的，而是被人为的刻出来了不少线条图案，这些图案里面又被颜料填满。这是一幅画！

　　没想到这房间的墙上居然有画，我在地上站起来，四处一打量，只见这石室的墙壁上满满都刻满了图案，这些图案全部配有颜料，虽然不知道经过了过少年，颜色却并没有如何黯淡，红、黑、绿三色为主要色调，勾勒成一幅幅怪异的图案。

　　均瑶举着手电筒，走到墙角，然后开始仔细的打量起这石壁上的壁画，我看了几眼，却是一头的雾水，这些画画的极为简单，都是用简单的线条勾勒出来的，根本就看不出个所以然来。

　　“这是苗人的历史。”均瑶看着那些画对我说道。

　　“苗人古时候被称为‘九黎’发源地今四川的雅磐江、岷江、巴江、嘉陵江四水的上中流域地带，后来又迁徙到长江的中下游地区，在那里住了很长时间，部落人口不断繁衍，所以建了部落，叫做‘九黎’，后来他们与南方的炎帝族发生矛盾，打败了炎帝族，一部分追逐炎帝族到了黄河北岸在那里定居。‘九黎’的实力也就越来越大，那时候他们的部落里面有了一个杰出的领袖，就是蚩尤。”

　　听到这我点了点头，苗人被称为‘九黎’并且拜蚩尤为祖先的传说我是知道的，后来炎帝和皇帝连手，打败了蚩尤，蚩尤战斗失败很久以后，九黎族的各部属，一部分在北方建立了黎国，后来又经过接连几次的大战，苗人几经辗转，分散到湘西云贵等地，湘西这个地方是苗人最多的。

　　苗人是个多苦难的部落，被中原政权称为蛮人，所以历史上有不少次中原王朝对苗族的大战，可以说苗人这一个种族能够繁衍到现在，真的是上天的眷顾。

　　“这上面画的就是苗人里面的一个苗王，带着部落历经苦难，在这里定居的故事。”均瑶看完那些壁画之后对我说道。

　　这些壁画画的太过粗狂简陋，如果不是她告诉我，我根本就看不懂，这时候听了她的话，我仔细的看了一下墙上的壁画，只见一开始的时候有很多人像是在厮杀一样，手里面还拿着武器，应该是遇到了一场战争。

　　后面壁画里面则是频频的出现一个明显比别的苗人要高大许多的男人，这个人走在最前面，带领着他的族人走过大山河流，而他身后的族人都手拉着手，紧紧的跟在他的身后。

　　这人明显的是个领袖人物，不管是爬山还是下河，都是他打头阵，甚至有几幅画上面还画了他跟猛兽搏斗，徒手撕裂虎豹的情形。

　　我猜想石壁上的这个高大的人影肯定就是一位苗王，是他带领着苗人躲过战争，爬山涉水的来到这湘西定居，只是不知道画上的这位苗王到底是不是这墓中的主人。

　　看到这我心中一动，苗人有些节日里面喜欢围着火堆手拉着手的跳舞，看来这种舞蹈就是起源于苗人迁徙的途中，必须要手拉着手才能走过激流的河水，这是一个民族的印记。

　　后面的一幅画还是一个战争的场面，这一次应该是有外族入侵，上面密密麻麻的全是人，而且战斗的十分激烈，而且场面看上去苗族人明显的处于劣势，到处都能够看到倒下的战士。

　　画面一转，紧接着下一幅画面，那些苗人的中间又出现了那个身材高大的苗王的身影，只见他站立在自己的族人之中，右手高高的举着，他的手里面有一块三角形的、黑色的看上去仿佛像是一块石头的东西。

　　看到他手里面的东西，我和均瑶都是瞪大了眼睛，我心想这难道就是她说过的那块神石！

　　“这就是苗人的神石，传说中有着神秘的力量！”均瑶现在明显的有些激动，用手指着那幅画对我说道。

　　我又仔细看去，只见这位苗王手里面举着石头，抬头向前望去，前面全部都是敌人的士兵，不过那些士兵现在正在仓皇的逃命，因为他们的身后有两个庞然大物在不停的追赶着他们！

　　那两个东西一个是一条巨大的黑蛇，另一个就是我们刚才看到的那个带着诡异面具的大蜈蚣！

　　这两个怪物的中间还有不少光着身子的人，也在追赶逃跑的士兵，看到这些光着身子的人我微微一愣，苗人就算是生活物资缺乏，也不可能在战场上光着屁股去追赶敌人，那这些人到底是什么来头？

　　我又仔细的观察了起来，只见这些光着身子的人手里面都没有拿武器，最让我吃惊的是，这些人居然仅凭双手就把敌人抓住，而且有的直接把敌人的脑袋给扭了下来。

　　这些人到底是什么人？我这时候心中充满了疑问，从壁画描绘上看，这些光着身子的绝对不是普通人，因为普通人不可能有那么大的力气把一个人的脑袋都给活生生的扭下来。

　　我盯着这些诡异的人，突然有了一个奇怪的发现，因为这些人露出来的胸膛上，左边都有着一个月牙形的伤疤！

　　那些伤疤很明显是作画的人刻意画上去的，目的就是为了标明这些人与其他人的不同。

　　这时候我的心中猛地一震，这些是鬼物！是那些没有心脏的鬼物！

　　望着那些不停追赶敌人的鬼物，我的沉默了起来，从这幅画上面可以看出，那个身材高大的苗王肯定也是一个精通御鬼术的高人，那些没有穿衣服的鬼物很明显是受他的控制。

　　这苗王死了不知道多少年了，恐怕骨头都化成灰了，不可能活到现在，那么在城隍庙下面出现的那个御鬼人又是什么来头？

　　“就是这块石头，就是这块石头让这个苗王拥有了控制那条大蜈蚣和黑蛇的能力，打败了入侵的敌人。”这时候的均瑶有些激动的指着壁画对我说道。

　　那条大蜈蚣和黑蛇不知道到底怎么会长得那么大，人类根本就不可能去驯服这种冷血的巨大怪物，那苗王手里面举着石头，看来八成是因为那块神秘的石头的原因，这块石头到底是什么来头！

　　“这块石头相传是苗人在这湘西大山里面找到的神石，拥有难以想象的神奇力量，所以这苗王才能用它来控制那两个怪物，而且这苗王死了以后，那块石头也被放在了他的身边，一起在这苗王墓里面沉睡了数千年，当年的考察队进来这里面就是为了找到这块石头。”

　　听了均瑶的话我沉默不语，这块石头如此的神奇，是人估计都想要得到它，当年的考察队几乎全军覆没的原因难不成就是因为这块石头，有人起了歹心，把别的人都杀死了？

　　想到这我就不由的浑身一寒，当年在这里面走出去的只有三个人，一个是我师兄，一个是均瑶的父亲，另一个就是石头。

　　我有点不敢再往下面想下去了，晃了晃脑袋，这时候的均瑶也沉默了起来，似乎她也想到了这个问题，我不知道该说什么，只好向着那塌陷了的通道走去，准备再去刨石头，谁知道我的脚刚刚抬起来，外面就传来一阵砰砰的响声！


第62章 失踪

　　那声音就在堆满乱世的通道外面响起，把我给吓了一跳，就在我以为是那个蜈蚣又回来了的时候，就听到外面传来一个公鸭嗓子在喊：“小师父，你有没有事！”

　　这声音我非常的熟悉，就是杨青黎那家伙的声音。

　　听到他的声音我松了一口气，心想这家伙逃命果然是一流的，不过现在还知道回来找我，也算是有良心。

　　我向着外面大喊：“我没事，只不过被堵在里面了，我们在里面挖，你在外面挖，对了，那大蜈蚣怎么样了？”

　　外面的杨青黎答应了一声，然后对我喊道：“石头和那老头把它不知道给引到什么地方去了，现在这里暂时安全，你们赶紧出来。”紧接着外面就响起来哗啦啦的声音，应该是杨青黎去刨动那些碎石。

　　我也不废话了，拿着乌木剑就干了起来，那均瑶依旧没有上来帮忙的意思，只是不停的盯着那些石壁发呆。

　　我心里面有些不满，不过也懒得跟她计较，看她那瘦弱的样子估计就是来了也帮不上什么忙。

　　“那娘们也在里面吗小师父？”这时候外面的杨青黎又扯着嗓子喊道。

　　听了这家伙的话，我心里面暗暗叫苦，心说这小子就是欠抽，那张嘴就没有把门的，该说的不该说的都说。

　　果然不出我所料，身后的均瑶听到杨青黎的话之后气的冷冷的哼了一声，我抬头偷偷的看了她一眼，那漂亮的脸蛋冰冷，显然是被杨青了这家伙气的不善。

　　“在里面的，我说你小子别废话了，赶紧挖，想憋死你师父呀！”我怕这家伙又满嘴跑火车，说出更难听的话来，对着他喊道。

　　杨青黎听了我的话之后，轻轻的哦了一声，也没有再废话，外面只传来哗啦啦的响声。

　　这通道挺深，虽然那大蜈蚣弄掉的都是一些碎石，可是还是废了我们不少时间，把我给累的浑身的衣服都湿透，这才挖通，外面的杨青黎也是累的不善，现在正坐在地上大口大口的喘气。

　　我在洞里面小心的爬了出来，均瑶跟在我的身后，一见我出来，杨青黎这家伙立马向我跑来，口中关切的问道：“小师父，你有没有事？”

　　我刚要回答他，谁知道这家伙就是哎呦叫了一声，紧接着身子一歪，向着旁边就倒了下去，原来这家伙一不小心踩倒了碎石上。

　　看着他倒下去的方向，我心里面不由的暗叫不好，原来这家伙好死不死的居然扑向了刚出洞站在一边的均瑶。

　　那均瑶身材瘦弱，我估计要是被杨青黎这家伙给压倒，能把她给砸坏了，可是我已经来不及帮忙了，眼看杨青黎的身子就要砸到均瑶，只听她嘴里面冷哼一声，紧接着修长的左腿高高的抬起，一记漂亮的边腿直接就扫到了杨青黎的脖子上。

　　杨青黎是不小心摔倒的，重心本来就不稳，这一下根本就躲不开，只见他被这一脚直接抽到了脖子上，发出一声惨叫，摔倒在地，然后骨碌碌的滚出去老远。

　　这一下把我给看的目瞪口呆，我一直把这均瑶当成一个柔弱女子，没想到她的身手居然会这么好，这一下杨青黎可是吃了大亏了。

　　杨青黎好歹也叫了我那么长时间的师父，这时候看他被那均瑶一腿踢得像个葫芦一样满地乱滚，我的心里面不由的有些恼火，对着她说道：“他又不是故意的，至于这么狠吗？”

　　谁知道这娘们却是拍了拍手，对我说道：“我知道他不是故意的，不过刚才他那样叫我可是故意的。”

　　听了她的话我一阵无语，看来杨青黎这家伙吃亏就亏在嘴欠上了，这女人肚量小容易记仇，而且身手还那么好，看来以后我也要躲她远一点。

　　我跑到杨青黎的身边，这家伙这时候已经捂着脖子在地上爬了起来，指着那均瑶叫道：“你……你怎么能打人！”

　　这家伙摔得不轻，看样子有点害怕那女人，虽然是在质问可是语气里面没有一点底气，那均瑶双手抱在胸前，发出两声冷哼，翻了翻白眼没有理他。

　　我走到他身前，伸手拍了拍他的肩膀，这家伙苦着脸对我说道：“小师父，你看她……她怎么能随便打人呢她！”

　　我向着他摇了摇头，问道：“有没有事？”

　　杨青黎又瞥了那均瑶一眼，突然发出哎呦一声，说道：“完了小师父，我觉得我浑身的骨头都断了，恐怕下半辈子都下不了床了。”

　　我被这家伙气的差点笑出声来，就他这表情到外面碰瓷绝对是一流的，可是我现在没有功夫跟他扯闲蛋，用力的在他肩膀上拍了一下说道：“行了别演了，快说石头他们去了哪里？”

　　石头和王双引走了那条大蜈蚣，现在还没有回来，我心中有些担心他们。

　　杨青黎听了我的话，也停止了他的演技，抬起手对我向着前面一指，说道：“我看着他们把那玩意给引到这边去了。”

　　我看了看他指的方向，说了一声：“咱们过去看看。”

　　虽然那大蜈蚣很恐怖，可是我心里面担心石头的安全，所以还是决定跟着过去看看。

　　杨青黎和均瑶都没有意见，跟在我的身后向着前面就走了过去，我们刚走了没有多远，远处就传来一阵密集的枪声，那枪声很微弱，离我们的距离不近。

　　听到这枪声我心里面不由的暗暗着急，石头和王双两人把这条大蜈蚣给引出去这么远还没有甩开它，看来情况不妙。

　　我们顺着声音传来的地方一路急追，走了又一段距离，我停下了脚步，因为我发现，我们旁边已经没有了路，那下面黑漆漆的什么都没有，居然是一片悬崖。

　　这时候杨青黎也发现了，向着里面缩了缩，有些害怕的说道：“这地方怎么会有悬崖。”

　　我没有理他，用手电筒向着对面照了一下，却是一片黑乎乎的，看不到头，又随手捡了块石头向着这悬崖下面投去石块丢下，没过多久就传来噗通一声，这下面居然是一条河！

　　我们沿着这悬崖向前走，又走了没多远，只见前面的悬崖边上居然出现了一座宽大的石桥，这石桥横在悬崖之上，另一头不知道通向什么地方。

　　这石桥足足有五六米宽，横卧在悬崖之上，很明显不是人类搭建的，而是出自大自然的鬼斧神工。

　　这宽大的如同神迹一般的石桥，我们三个人都震惊无语，是在想不到这山腹之中还有这样的大自然的杰作。

　　虽然这座石桥足够让人惊讶，不过现在最要紧的是找到石头他们，只是我望着前面又看了看那座石桥，一时不知道该向什么地方追。

　　就在这时，又是一阵密集的枪声传来，紧跟着就是那蜈蚣的大叫声，只不过听这蜈蚣的声音显得极为的痛苦，应该是在石头和王双的手下吃了亏。

　　声音是在悬崖的另一边传来的，听到这声音，我们不再耽搁，我打头阵，向着那石桥就冲了过去。

　　一走上石桥，才发现，这桥上不知道多少年没有人走过了，长满了湿滑的苔藓，一上去差点让我摔个跟头。

　　我望着桥下黑乎乎的空间，努力的咽了一口唾沫，向着杨青黎和均瑶说道：“桥上太滑，你们要小心。”

　　这桥不光宽，而且还很长，我觉得足足走了有三四百米才隐隐的看到了对岸，等到了对岸，那里又是一片漆黑空荡的空间，这时候已经再也没有枪声和那蜈蚣的叫声传来了，我一时竟然不知道该往什么方向去追了。

　　这时候杨青黎向着地下一指，对我说到：“小师父你看！”

　　我顺着他的手指往地上望去，只见地面上留下了不少黏糊糊的液体，那些液体是绿色的，而且散发着一股腥臭味，正是那条蜈蚣流出来的血液。

　　我们顺着这些血迹向前走去，这一次走了没多远，杨青黎就指着前面大叫起来：“快看，是那条大天龙！”

　　我也看到了，就在我们前面不远的地方，那条硕大的蜈蚣正靠着石壁，软绵绵的趴在地上，那些腥臭的绿色血液流的满地都是。

　　一看到它我们都吓了一跳，我第一反应就是转身逃跑，可是那蜈蚣却是一动没动，这让我有几分奇怪，壮着胆子停了下来。

　　这时候杨青黎那家伙已经掉头跑了几步远了，见我们没有跟上来才停下了脚步，对着我大喊道：“小师傅，快跑呀！”

　　我向他摆了摆手，说道：“不急，这玩意好像是死了。”

　　只见那条大蜈蚣浑身摊在地上，虽然我们离它不远，可是一动都没有动。

　　我咽了口唾沫，壮着胆子向前走了两步，在地上捡起一卡石头向着那大蜈蚣投了过去，石头砸在它的身上发出一声清脆的响声，可是它依旧一动不动。

　　这时候我胆子大了点，轻手轻脚的走到跟前，这一下却是让我惊的目瞪口呆，只见这大蜈蚣戴的那个诡异的青铜面具现在已经裂成两半，就像是被刀给砍开的一样，而且它的整个脑袋都已经离开了身体，显然已经死的透了。

　　我松了口气，向四周望去，可是却奇怪的发现没有半个人影，别说石头了，就连那王双也看不到！


第63章 苗王棺椁

　　这时候那个浑身包裹着铜甲的大蜈蚣瘫软在地上，身上满是被枪打出来的弹孔，现在还在不停的往外流淌着墨绿色粘稠的血液。

　　虽然这些弹孔对它照成了很大的伤害，可是要了它命的还是脖子上的那一刀，这一刀把这条大蜈蚣的整个脑袋都给砍了下来，而且我发现这蜈蚣的身上除了那些子弹留下的弹孔之外还布满了一道道恐怖的刀伤，用刀的人的刀法极为的刁钻，都是挑选这蜈蚣盔甲破烂的空隙出刀，我想应该是石头干的。

　　这时候均瑶和杨青黎看到没有危险，也向前走了过来，杨青黎嘴巴啧啧作响，望着这条大蜈蚣说道：“那两个家伙真是怪物，连这么大的蜈蚣都被他们给干翻了。”

　　杨青黎说完，四下的打量了一眼，有些奇怪的说道：“他们人呢？”

　　我现在也是满心的疑问，这大蜈蚣已经死了，而且看上去应该是死在石头和王双的手下，可是他们两个人现在去了哪里？

　　杨青黎要探头探脑的向周围望了几眼，忽然指着一边大声地说道：“快看，那里有个人！”

　　我顺着他的手指望去，只见前面的地上果然有着这一个人，那人趴在地上，离得有些远，看不清楚到底是谁，不过我隐隐的觉得应该不是石头和王双，因为虽然看不清这人的面貌，但是他的身材明显的要比他们两个人瘦小。

　　那人趴在地上一动不动，我小心的走到跟前，一看到这人的衣服就认了出来，他是史翔龙！

　　我们被那蜈蚣追赶的时候本来是那郑爽抗着他的，后来又交给了石头，没想到一路逃命，石头都没有把他给丢掉，而是扛到了这里。

　　我赶紧走到跟前把史翔龙给扶了起来，发现他身上没有什么伤痕才松了一口气，虽然依旧昏迷，可是他的脸已经不像刚才一样那样苍白，隐隐的有了几分血色。

　　我晃了几下他的肩膀，就听史翔龙微微的呻吟了一声，缓缓的睁开了眼睛。

　　刚刚醒过来的史翔龙愣了片刻，然后抬头看了看我们一眼，张口问道：“我他娘现在是活着还是死了？”

　　他曾经舍身救我，现在看到他醒过来，我当然十分的高兴，搂着他的肩膀说道：“你当然还活着！”

　　然后我又把王双救了他的经过说了一下，史翔龙这家伙猥琐的脸上浮现出一丝苦笑，有些自嘲的说道：“想不到这条烂命还挺硬，老天爷都不舍得收。”

　　史翔龙刚刚醒过来，身体还很虚弱，我在背囊里面拿出了水和食物让他先补充点体力，这时候杨青黎那家伙走到那大蜈蚣的跟前不停的东瞧瞧西看看，嘴里面说道：“这大天龙到底是怎么长得，怎么能有这么大个！”

　　谁知道就在这时，那原本在地上躺着一动不动的大蜈蚣的身子猛地一阵扭曲，在哗啦啦的响声中翻了个身。

　　杨青黎被吓得发出一声怪叫，撒腿就向后跑，可是那条蜈蚣并没有追击他，只是翻了一个身之后又躺在地上一动不动。

　　“百足之虫，死而不僵。”这时候史翔龙望着那翻过来的大蜈蚣说道。

　　我这时候才想起来，像蜈蚣、蚰蜒这种动物，死了之后往往身子都还会动，所以才有百足之虫死而不僵这么一个说法，不过它的脑袋都给砍下来了，现在虽然能动，也不过是垂死的挣扎了，根本就不会对我们造成威胁。

　　杨青黎那家伙却是被吓坏了，一口气跑开老远，回头看那蜈蚣没有追他才算是停了下来，往地上狠狠的吐了一口唾沫，骂了声娘，有些悻悻的向着我们走了过来。

　　看到这家伙的怂样，我差点笑出声来，摇摇头不再理他，心里面想着石头和那王双到底去了哪里？

　　就在这时候，杨青黎却是停下了脚步，指着那条大蜈蚣的方向对着我们喊道：“小师父，你快看，那地方有一个洞！”

　　我站起身来，顺着他的手指的方向望去，只见这蜈蚣刚才身体挡着的洞壁之处果然露出来一个黑黝黝的洞穴。

　　这洞口开在石壁和地面的交界处，一半在石壁上，一半在地下，刚才被这大蜈蚣的身体给挡住了，我们才没有发现，现在它转过身子，也就露出了这个洞口。

　　看到这个洞口我心中一动，心想难不成石头和王双已经进去了这个洞口？

　　不过我也有些奇怪，依照石头的性子，那条大蜈蚣死了之后他肯定会回去找我，还有那王双，他是均瑶的保镖，没有危险了之后也应该先回去找她，可是现在又是个什么情况？

　　我们小心翼翼的走到那洞口旁边，这洞口开在石壁上的地方不足两米，我拿着手电筒向着里面一照，只见这里面居然有一条石阶斜斜的向着下面通去，黑黝黝的看不到尽头。

　　“这有脚印。”已经恢复了点体力的史翔龙指着台阶上面对我们说道。

　　“两个人的，而且进去的非常匆忙。”史翔龙的眼睛比我们在这里面看的清楚的多，这时候盯着石阶上那一串脚印对我们说道。

　　听到他的话，我心想这两串脚印应该就是石头和王双留下的，可是他们两个人在解决了那条大蜈蚣之后没有回去找我们，而是匆忙的跑进这洞里面去做什么？

　　就在我满头雾水的时候，史翔龙已经弓着身子向洞里面走了两步，然后突然向我们大声的说道：“不对，这地方还有一双脚印，这里面还有一个人。”

　　听了他的话我们更加感到奇怪，这地方怎么还会有另外一个活人！

　　“这个人穿着鞋子，是个活人，而且应该在这里站了很长时间，我估计就是他把他们两个人给引走的。”

　　听到这我也挤进了洞里面，顺着史翔龙手指的方向望去，果然在一个石阶上发现了两个清晰的脚印。

　　这两个脚印偏大，明显的是一个成年男人留下的脚印，而且这个脚印分外的清晰，这人应该在这里站了很长的时间。

　　我这时候觉得越发的诡异起来，这苗王墓里面居然还有着另外一个活人，这个人究竟是谁，他又为什么会把石头和王双引到这里面，最关键的是，石头和王双到底为什么丢下我们去追这个人？

　　我望了几眼这个奇怪的洞口，然后回过头向他们问道：“咱们要不要进去？”

　　均瑶望着洞口点了点头，史翔龙没有说话，杨青黎那家伙又向里面望了一眼，吞咽了一口唾沫，小声的说道：“这里面会不会还有什么怪物。”

　　我向着他翻了翻白眼，说道：“你害怕可以不进去。”

　　这家伙听了我的话之后赶紧摆着手说道：“我的小师父呀，我只是说恐怕有危险，让大家都小心，又没说不进去。”

　　我懒得理会他，现在我们四个人里面，均瑶是个女人，史翔龙的身子还很虚弱，至于杨青黎，他不捣乱我就要谢天谢地了，所以只能是我打头阵。

　　我小心翼翼的走在前面，这石阶有些湿滑，所以走起来要格外小心，洞里面一开始是斜斜的向下，我估计走了大约有一两百米之后，这通道变得直直向前，又走了没多久，前面居然传来了哗哗的流水声，前面有河！

　　我们紧走了几步，前面的空间一下子变得开阔了起来，只见出现在我们面前的是一个宽大的石窟，这个石窟有足足两三百平米，是一个天然的溶洞，不过这里面明显有人类雕琢留下的痕迹，那些高大的不知道经过多少岁月形成的石钟乳被人为的给雕刻成了各种猛兽和人类的模样，在这漆黑的洞里面如同一个个鬼魅一般，让我们看的浑身发凉。

　　石洞的中心是一条流动的河水，那河不过几米宽，看上去应该不深，把这溶洞分成了两半。

　　“这就是苗王墓！”就在我四下打量的时候，我身后的均瑶却是发出一声惊呼。

　　我被她这一嗓子给吓了一跳，以为又有什么东西跑出来了呢，回头望去，只见她抬着头，向着洞顶望着。

　　我有些奇怪的顺着她的目光望去，只见我们的头顶此时正悬挂着一个黑乎乎的东西。

　　那个东西就像是一间小房子一样，四个角被两条粗大的铁索绑住，就这样悬在我们的头顶。

　　一看到这玩意，我们所有人都倒抽了一口凉气，不由自主的向后退了几步，这么大的一个东西要是掉下来，毫无疑问能把我们全都给砸成肉泥。

　　我用手电筒向着那东西照去，发现这玩意也是用那种黑色的石头雕成的，这是一口巨大的棺椁！

　　望着这个巨大的棺椁，我心里面震惊无比，能拥有这么大一个棺椁的人肯定就是那位传奇的苗王无疑，只是我想不通的是，古人到底是用什么方法把这么大一个棺椁给吊在半空中！

　　就在我们望着这棺材发呆的时候，我忽然听到身后传来一阵奇怪的声音，这一下把我给吓了一跳，扭头望去，只见我们进来的通道里面这时候不知道挤满了一群什么东西，那些东西不停的发出一声声如同青蛙一般的叫声，向着我们跑来。

　　整个洞中都是它们一双双发出幽绿光芒的眼睛！


第64章 开棺

　　我被这些冲过来的东西给吓得浑身发寒，拿着手电筒一照，不由的暗暗骂娘，这些东西不是别的，这时在那些女尸肚子里面跑出来的跟水猴子一样的东西！

　　“快跑！”我知道这些东西的厉害，况且现在这些家伙恐怕是倾巢而出，数量太多，我们根本就没有办法抵抗，只有逃命。

　　其实根本不用我喊，逃命第一的杨青黎就一下子窜了出去，向着前面撒腿狂奔，我在心里面暗骂了一声这家伙，赶紧个其他人一起向前狂奔。

　　这洞里面没有别的地方能去，只有顺着那地下河一路向前，后面的水猴子追的太急，我们跑的很狼狈，那史翔龙身子现在有些虚弱，跑步太快，我一只手拉着他，这样一来我们两个人就落在了最后面。

　　跑了没多远我就听到身后那些水猴子的叫声已经越来越近，心里面不由的暗暗叫苦，心想这次恐怕要完蛋。

　　回头望了一眼，只见冲的最快的一只水猴子已经离我不到一米远，我骂了一声，回身就用乌木剑向着它抽了过去，砰地一声砸在它的头上，将那水猴子给砸的发出吱哇一声怪叫，骨碌碌的滚到了一边。

　　可是打跑了一个，后面呼啦一下子又冲过来好几个，这一次我实在顶不住了，只有玩命的跑。

　　又跑了不知道多久，就在我觉得自己快要不行了的时候，前面突然传来一声大吼，紧接着我就觉得自己的肩膀一紧，被人给拉到了前面。

　　这声音非常的熟悉，正是石头那个家伙的声音，我被他甩到前面，只见石头挥舞着黑刀就挡住了冲在最前面的几只水猴子，这时候旁边又传来一声大吼，紧接着就响起密集的枪声，正是那个王双。

　　那些水猴子虽然有将近百多只，可是都是些血肉之躯，哪里能够抵挡的住枪火的攻击，在王双的扫射之下，留下一地的尸体，剩下的也都给打怕了，嗷嗷叫着又跑了回去。

　　看到这我松了一口气，刚才跑的几乎脱力了，一屁股就坐在了地上，大口的喘着气。

　　石头走到我跟前，难得的拍了拍我的肩膀，想我问道：“你没事吧。”

　　虽然这家伙的语气依旧平淡，不过我心里面还是有些感激，这家伙更块臭石头一样，能对我表达出关心来已经是很难得的了。

　　我向他笑了笑，说没事，然后有些奇怪的向他问道：“你们怎么会跑到这里面来的？”

　　“有个人，在洞口偷看我们，他在叫我的名字，而且他的声音跟你的一模一样。”石头眉头微微的皱着，向我说道。

　　听到这我心中一惊，心想怪不得石头没有回去找我而是追进了这里面来，肯定是他听到了那人的声音，误当成了我！

　　想到这我觉得有些毛骨悚然，石头有多机敏我是知道的，那个人居然能够模仿我的声音将他骗走，究竟是什么人？

　　想到这我又有些奇怪，望着那王双向石头说道：“可是他呢？”

　　石头听到我的声音当然会追来，可是这王双怎么也舍下均瑶跑了进来？

　　我问出来，石头还没有回答，那王双的耳朵灵，听到了，向着我说道：“我们对付那条蜈蚣的时候，那人就躲在洞里面，一会用你的声音喊他，一会又用小姐的声音喊我，所以收拾了那条蜈蚣，我们俩都进来了。”

　　听到这我更加的吃惊，心说那到底是个什么人，居然能够同时模仿我和均瑶的声音，我们俩一男一女，音调差别很大，他居然能够让石头河王双都听不出来，这人是怎么做到的。

　　不过一想到在这漆黑诡异的洞穴里面，有这一个神秘的人，居然能够发出跟自己一模一样的声音，我就觉得浑身不由的发寒，忍不住打了个哆嗦。

　　我在地上爬了起来，向石头问道：“那是个什么人？”

　　石头摇了摇头，旁边的王硕说道：“那人的速度太快，我们只看到背影，根本就追不上，后来担心你们的安全，所以就回来了。”

　　听到这我心中更加的奇怪，那个奇怪的人模仿我和均瑶的声音，目的或许就是为了把石头他们给引到这里来，难道这里面有什么秘密不成。

　　这时候的均瑶比我还要激动，对着我们说道：“快回去，那里有苗王的棺椁，神石就在里面！”

　　她进来这苗王墓就是为了寻找那块神奇的石头，这时候见到了那苗王棺椁怎么能不心动，所以只休息了片刻她就要回去。

　　我和石头还有杨青黎进来这苗王墓本来是想弄清楚一些事情，可是没有想到到了现在居然弄得越来越迷糊，虽然我们跟他们不是一伙的，不过我对那座苗王棺椁里面到底有没有传说中的神石还是有几分好奇的，所以也打算跟着他们去凑凑热闹。

　　我没意见，石头当然也不会有意见，杨青黎这家伙是个财迷，一想到要开棺，里面肯定有不少好东西，一双眼睛里面现在都快要放光了，估计要是不让他去，他会跟我拼命。

　　我们按着原路返回，那些水猴子被枪打的四散而逃，现在也不知道跑到什么地方去了，没过多久我们就回到了那座苗王棺椁的下面。

　　四周的石壁光滑，也不知道古人究竟用了什么办法把这么一口巨大的棺椁给吊挂在了半空中，离地面有四五米高，我们想爬上去几乎不可能。

　　我望了望这口棺材，又望了望均瑶，心想这棺椁这么高，要怎么爬上去。

　　不过他们明显是做足了准备，只见那王双把背囊放下，在里面拿出来一捆绳子，然后他在地上找到了一块石头，用绳子绑住，站在那巨大的棺椁下面，右手轮动，口中大喝一声，把绑着石头的绳子一头向上丢了过去。

　　这王双的臂力惊人，只见那绳子被他丢的向一只笔直的箭一样，高高的窜到半空，落下来的时候正好绕过那绑着棺椁的铁索，然后垂了下来。

　　等那块石头落地，王双用绳子打了个结，系紧之后蹭蹭的就爬了上去，没有多大功夫就爬到了那口巨大的棺椁上面。

　　地下的均瑶朝我们笑了笑，说道：“我先上去。”然后用身子绑住自己的腰部，上面的王双发出一声喊，一点一点的把她给提了上去。

　　等她上去，我向石头看了一眼，只见他点了点头，然后抓着绳子像个猴子一样就爬了上去，石头上去之后丢下绳子，把我和史翔龙、杨青黎一个个的都拉了上去。

　　等站到这口棺材上面，我才真正的感觉到它的巨大，只见这棺材足足有四五米宽，两米多高，真的跟一间小房子差不多大，最奇怪的是，这棺椁不是长方形的，而是正方形的，这一点出乎我们所有人的意料之外。

　　棺材上都是用那种黑色的石料做成的，上面没有雕刻任何的纹饰，看上去很光滑，除了大一点之外，这棺材显得很普通，并没有什么特别的地方。

　　“这是怎么回事？”这时候杨青黎已经走到了这棺椁的中间，指着后面的一角向我们说道。

　　听了他的话，我们都抬头望去，只见这棺椁后面左边的角上居然缠着一道粗约五公分的绿色塑料绳。

　　看到这根绳子我们都吃了一惊，因为这种塑料绳绝对不可能出现在古代，只有现代才有，那么肯定是有人进来之后留在这里的。

　　我们赶紧跑到边上，仔细的看了起来，只见这根塑料绳将这棺椁的一角都给绑住了，上面还有着一只工兵锹，那工兵锹在看来是用来紧住这根塑料绳的，到现在还挂在棺椁的边上。

　　我有些奇怪，这绳子明显是将这棺椁的一角给捆住的，可是当时这人为什么要把这棺椁给捆住，他这么做几乎没有什么意义呀。

　　“快看这里！”这时候那均瑶蹲在棺椁之上，指着她的脚下对着我们说道。

　　我顺着她的手指望去，只见这棺椁之上好像隐隐的有一道缝隙，就像是这棺椁的盖子裂开了一块，而裂开的这一块正好是被那塑料绳紧紧绑住的一块！

　　看到这我心中似乎有些明白了，看来当年有人把这棺椁的一角给砸裂撬开了一块，可是后来又不知道因为什么原因又堵了回去，而且像是害怕这里面又什么东西会出来一样，用绳子把撬开的这一块又给紧紧的绑住了。

　　想到这我们心里面更加的奇怪，王双询问的向均瑶望了一眼，后者点了点头，只见那王双在腰间抽出一把锋利的匕首，蹲在了那跟塑料绳之前。

　　我们都担心里面会又什么东西跑出来，看着那王双的动作都不由的暗暗紧张，只见他手中的匕首插进绳子的地下，手一翻，那跟绳子里面就断了开来，发出啵的一声一声响，掉落了下去。

　　而此时的王双把匕首插进了那棺椁上的缝隙之中，大喝一声，那棺椁盖裂开的一角居然一下子被他给掀了下去，砸在地上发出砰地一声大响。

　　可是打开棺椁的王双这时候脸色突然变得苍白无比，像是看到了什么可怕的怪物一样，向着后面连退了几步。


第65章 十一个人

　　我还以为那里面会有什么东西跳出来，已经做好了撤退的准备，谁知道那王双退开两步之后一屁股坐在了棺盖上面，用手抚摸了自己的胸口几下，而那棺椁里面并没有什么东西跳出来。

　　我心里奇怪万分，这王双的实力我是知道的，他绝对不是一个胆小的人，那里面究竟有什么东西，居然把他给吓成这个样子？

　　我们小心翼翼的走了过去，石头在最前面，他只是往里面望了一眼，眉头就皱了起来，身上的肌肉猛地一紧，然后缓缓松开，显然也被吓了一大跳。

　　这一下我更加的奇怪，心想这里面到底是什么东西，居然把石头都能吓到，我走到他跟前，向着那个缺口望去。

　　看到那里面东西的第一时间我以为自己见到了鬼，不对，应该是比鬼还要可怕，因为鬼我见过，可是里面的这些东西却是比我见过的任何一个鬼都要可怕。

　　只见那里面伸着的是几条干枯的手臂，那些手臂向上伸着，像是要举开这棺盖一样，这些都是人类的手臂，只不过现在都已经干枯的像一根枯柴，肌肉紧缩，如同一条条腊肉一样。

　　这些手臂伸出来的手指顶部，不知道是因为什么原因，指甲大都脱落掉了，而且有的皮肉都没有了，露出森森的白骨。

　　这情形当然不能吓到我们，最可怕的是这些手臂的主人，只见那些手臂下面是簇拥在一起的人头，那些人头紧紧的挤在一起，向上抬着头，嘴巴张的大大的，像是在发出无声的呐喊。

　　这些人都已经变成了干尸，脸部的肌肉因此而收缩，看上去狰狞恐怖，尤其是他们大张的嘴巴，如同一个个漆黑的孔洞，还有瞪得圆圆的眼睛，更是让人看的心惊肉跳，这情景估计谁一眼看到也顶不住，也难怪那王双给吓得向后退。

　　看到这情形，我倒吸一口凉气，不由自主的向后退了几步，杨青黎那家伙吓得跳起来老高，大叫一声：“卧槽！”一下站立不稳，要不是石头伸手拉住了他，差点在上面摔下去。

　　史翔龙是土夫子出身，见惯了死人，望向那些恐怖的干尸反应并不是太大，只是脸色白了，最让我出乎意料的还是那均瑶，这女人看到那些恐怖的东西虽然脸色也变了，可是并没有向我一样后退，反而直勾勾的盯着那些东西。

　　我心想这女人不光聪明，胆子也够大的，居然能直勾勾的盯着那些人，一般的女人谁敢呀！

　　这时候我吸了一口气，也向那些干尸望去，只见他们都抬着头，双手高高的向上举着，看到这我心里面突然一动，这些人是要举开那一块裂开的棺盖！

　　我又想到那条紧紧绑住棺盖的塑料绳，心中一沉，感觉到身上一阵阵的发寒，有人在外面用绳子捆住了棺盖，难道就是为了不让这些人出来？这些到底是什么人，那个把棺盖捆住的人又是谁！

　　这时候大家都已经镇定了下来，我们围在这棺盖裂开的洞口旁，这个洞口不大，也就刚刚好能让一个人进去，挤到洞口的人头有三个，可是这只是我们能够看到的，我用手电筒往里面照了一下，又看到几只伸过来的干枯手指，这里面还有人，这三个人只不过是被挤到了洞口。

　　我本来以为这是那苗王的棺椁，没想到一打开居然会见到这么恐怖的场景，这些人到底是什么人，怎么会在这苗王的棺椁里面？

　　“这些人不是苗人。”这时候均瑶在那洞口皱着眉头对我们说道。

　　我仔细的一打量，只见这些人露出来的手臂上，那衣袖分明就似乎现代服装，是一种草绿色的军装。

　　看到这，我心头猛地一跳，这些人是当年的考察队！

　　这时候不光我想到了，大家伙都想到了，均瑶的脸色一变，石头没有说话，而是弯腰伸手抓住一个干尸的手臂，一把把他给提了出来。

　　杨青黎吓得连连后退，等石头把那人提出来以后，我们才算是真正的看清楚，这人穿着一件七八十年代特有的草绿色军装，应该就是当年考察队里面的一员！

　　这时候我心中震撼无比，如果这些干尸都是当年考察队里面的人，那么到底是什么人把他们全部关在了这棺椁里面，这时候石头又用力哗啦啦的把洞口的另两具干尸也提了出来，此时的洞口已经空了出来，我打着手电筒向里面照了一下，却是倒吸一口凉气。

　　只见这棺椁的里面，还站立着不少这样的干尸，他们紧紧的挤在一起，似乎都要向这缺口冲过来，可是空间有限，只有那三个人挤到了下面。

　　只见那些人的手臂也都是向前伸着，呈现出一种逃命的模样。

　　看到这我不由的倒吸一口凉气，当然到底是谁居然这么歹毒，把这些人都给关在了里面，那裂开的棺盖下面空间太小，用一根塑料绳捆住，足可以把这些人给牢牢的困在里面。

　　里面漆黑，而且这些人又挤在一起，我看不清里面到底有多少人，不过看上去应该不少。

　　“当年的考察队加上他，一共是十久个人。”这时候那均瑶望着石头说道。

　　“这里面不知道被困死了几个。”

　　均瑶的话音刚落，只见石头那家伙身子一跃，居然直接跳进了那棺椁里面，我吓了一跳，心想这家伙的胆子也太大了，里面要是有什么东西该怎么办。

　　“你小心一点。”我探出头，对着已经进去的石头喊道。

　　只见他对着我点了点头，然后向着里面走了过去，那些干尸被他一个个的放倒，里面的空间顿时就大了起来。

　　我拿着手电筒向里面一照，只见这里面除了那些干尸之外，居然空荡荡的没有任何东西。

　　我心里面不由的奇怪万分，这巨大的棺椁难不成不是那个苗王的栖身之处？

　　这时候的石头已经把那些干尸全部放在了地上，在里面扫了一眼，没有什么发现，然后跃了出来，对我们说道：“加上这三个，一共是十一个人。”

　　听他说完，我不由的在心里面默默的算了一下，当年的考察队一共是十九个人，胡海辰死在了那大蜘蛛的手里，余彦庆被困在了尸山上面，再加上师兄还有和石头，然后是均瑶的父亲，应该还剩下十三个人，可是这里面却只有十一个人，这到底是怎么回事？

　　这时候我们都沉默不语，显然大家也都在思考同样的问题，当年的考察队到底是被什么人给困到了这里面，那失踪了的两个人又是谁？

　　这时候那均瑶忽然身子一动，直接跳进了那棺椁里面，只见她拿着手电筒一个干尸一个干尸的照过去。

　　看着她的样子，我心里面不由的奇怪，这些人都变成了干尸，早就面目全非，难不成她还能够认得出哪个是他的伯父？

　　可是里面的均瑶看的极为的认真，可是等她把这些干尸都检查完了，脸上依旧失望无比，很明显没有找到她伯父。

　　“这些人里面没有我伯父。”这时候均瑶走到洞口，咬着嘴唇对我们说道。

　　我向着她说道：“这些人都变成了这个模样，你怎么能认得出哪个是你伯父？”

　　均瑶摇了摇头，对我说道：“我父亲说过，大伯脖子后面有一个蚕豆般大小的肉猴子，这些人都没有。”

　　听到这我点了点头，这个特征确实是挺好辨认的，那么她大伯就没有被困死在这里面，想到这我有些怪异的望了她一眼。

　　除了这十一个人，还有死去的余彦庆，剩下的人每一个人都有嫌疑。

　　就在我们望着这些干尸沉默不语的时候，下面的河水突然传来了哗啦啦的响动，那声音在远处传来，离着我们越来越近，而且速度还很快。

　　什么东西！

　　我们听到声音都紧紧的向着远处望去。

　　只见随着这声音越来越近，一个巨大的黑色身影出现在了前面的河水里面。

　　这个东西浑身漆黑，跟我们见过的那条大蜈蚣差不多到，正沿着河水向着这洞穴而来。

　　看到这个身影我就不由的倒抽一口凉气，这东西我见过，正是我和杨青黎早前见过的那个巨大的动物，这玩意八成就是壁画上面画的那条大黑蛇！

　　那条大蛇来的速度很快，我们现在又都站在这棺椁之上，根本就来不及跳下去逃命，眼看那东西就要发下我们，石头大喊一声：“快跳进去！”

　　听了他的话，大家伙也不嫌弃里面都是干尸了，慌忙的向里面跳了进去，跟那些干尸呆一会总比让那条大蛇吞下去要好得多。

　　我也跟着跳了下去，这棺椁有四五米宽，大家一下来就往里面跑，我也跟着跑，可是谁知道跑了没有两步，脚下就不知道被什么东西给绊住，一下子就趴在了地上。

　　这时候我身后还有一个人，我一趴倒，那人也立足不稳，跌倒在了我的身上。

　　我被他压的差点吐出来，感觉到自己似乎也压着什么东西，用手电筒一照，吓得我头发都要立了起来，原来我现在正趴在一具干尸的身上，而那个干尸的脸现在紧紧的贴着我的脸，大张着嘴巴，一双眼睛死死的盯着我。

　　我被这干死给吓得张开嘴就要叫，可是我刚张开嘴，一只手却是在后面一把伸出，捂住了我的嘴巴。


第66章 血字

　　那个人就趴在我的身上，他伸出来的手有些凉，然后我就听到耳边传来一个熟悉的声音：“不要动，那东西过来了。”

　　趴在我上面的是石头，一听他说那条大蛇已经过来了，我不由的有些紧张，不过感觉到石头那家伙趴在我的身上，我们的身子紧紧的贴在一起，我就觉得有些不舒服，等他的手拿开，我小声的对他说道：“你可不可以在我身上下去。”

　　石头愣了一下，似乎也觉得我们这姿势有些不妥，没有说话，轻轻的在我身上滚了下来，我吐出一口气，臀部的肌肉也放松了，赶紧在那具干尸上面滚了下来。

　　我刚一下来，就听到外面传来那黑色大蛇的一声巨大的吼叫，然后就感觉到这棺椁猛地一震，上面的铁索发出哗啦啦一声响。

　　我感觉到这巨大的棺椁整个的晃动了一下，我们的身子在地上也跟着晃了一下，我心中暗叫不好，肯定是那条大蛇发现了我们，所以才会撞这棺椁。

　　被这巨大的黑蛇一撞，我跟前的那具干尸一晃，紧紧的向着我贴了过来，要不是我眼疾手快，一把把他给推开，这干尸差点就趴到我身上。

　　这时候那大蛇又是撞了一下棺椁，原本还站着的几个人这时候也都摔倒在地，外面那条大蛇不停的撞着，我们就跟葫芦一样在里面滚来滚去，把我给摔得七荤八素，也不知道那大蛇撞了几下，后面估计是撞累了，总算停了下来。

　　我这时候靠在棺椁的一角，用力把滚到自己怀里面的一具干尸给挪开，大口的喘着气，就在这时我突然感觉自己的手背有些凉，就像是有什么人东西在触碰我一样。

　　我以为石头，向后一看，却是吓的差点魂飞天外，只见那是一条黏糊糊的大舌头，那条舌头分成两片，在棺椁的破口处伸进来，此时正贴着我的身子。

　　我心说不好，也不敢叫出声来，生怕惊动那条大蛇，咬着牙就向前面爬去，谁知道我的身子刚刚一动，就觉得自己的腰间一紧，那大黑蛇伸进来的舌头一下子就缠到了我的腰上。

　　这时候我吓坏了，发出一声大喊：“快救命！”

　　然后就觉得那舌头上传来一股巨大的力量，将我的身子卷起，向着外面就扯。

　　我吓坏了，双手在地上乱转，可是这棺椁里面什么都没有，到处都是光滑的石板，根本就抓不住任何东西。

　　眼看我要被这大蛇给卷到外面一口吞掉，就在这时，一道人影发出一声大喊，快速无比的向着我冲了过来，正是石头那个家伙。

　　他的动作很快，就在我要被那大蛇的舌头给卷到外面的时候，只见他双手握住黑刀的刀柄，用力的向前刺了过去，这一刀刚好刺中了那大蛇的舌头。

　　只听外面的大蛇发出一声凄厉的惨叫，紧接着我就感觉到腰间一松，噗通一声就摔在地上，这一下把我给摔得浑身酸疼，可是我还没有来得及叫出口，就见石头一步跃到了我的跟前，用手把我抱起，向着棺椁里面就跑了过去。

　　跑到里面，只见所有人现在都紧紧的靠着棺椁站着，满脸的惊慌，显然这时候大家都没了主意。

　　我腰上被那大蛇弄得满是粘液，而且腥臭扑鼻，恶心的我都要吐了，石头刚把我放下来，就听到外面有传来那大蛇的一声吼叫，这一次的叫声比前几次的要大了不少，很明显这家伙已经被石头那一刀给刺的发火了。

　　紧接着又是砰地一声大响，比前几次更加剧烈的撞击，让我们全部滚到了地上，随着棺椁的晃动，骨碌碌不停的滚着。

　　这大蛇的舌头上挨了一刀，现在正在气头上，撒了欢一样不停的撞击棺椁，让我们在里面滚的晕头转向，浑身的骨头都要散架了。

　　我这时候最担心的还是捆着这棺椁的两条铁索，那两条铁索也不知道挂在什么东西上面，要是万一吃不住这大黑蛇的撞击，一下子断了，这棺椁要是摔下去，我们肯定也会被砸成肉泥！

　　不知道过了多久，我都觉得自己快要不行了，这时候那一下下的剧烈撞击才算是停了下来，我估计那黑蛇也许是累了。

　　虽然它停了下来，可是现在我也爬不起来了，只觉得浑身上下没有一个地方不疼，跟散了架一样，杨青黎趴在离我不远的地方，疼的直哼哼。

　　我们六个人里面只有石头和王双站了起来，不过看他们有气无力的样子，估计也被撞得不轻。

　　我咬了咬牙硬撑着在地上爬了起来，只见那王双已经跑过去把均瑶给扶了起来，史翔龙也挣扎着站了起来，只有杨青黎还趴在地上不停的哼哼。

　　我们都不敢说话，生怕那大蛇再来上一轮，估计那样我们谁都顶不住了。

　　等了半天，也不见外面有任何动静，我心里面奇怪万分，心想这大家伙难不成已经走了？

　　我刚要向前走，谁知道石头却是对我摆了摆手，指了指那缺口的方向，我抬头望去，只见那缺口处现在不时的伸进来一条分叉的舌头，蛇是用舌头来采集气味，现在这条黑蛇的舌头不停的在洞口探进探出，就是在感知我们的位置。

　　这一来我傻了眼了，心说这大蛇一天不走，我们就要在这里面呆一天，要知道蛇这种动物是十分有耐性的，一条蟒蛇为了捕获猎物，可是潜伏在水里面一个星期，这条大蛇要是在外面待上一个星期，估计我们也都被饿成人干了。

　　我们几个人对视一眼，都没有了主意，不过幸好这缺口太小，那条蟒蛇根本进不来，我们一时半会还不会有危险。

　　这时候大家都坐了下来，趁着这个空档先回复下体力，刚才被摔得着实不轻。

　　王双这时候将头凑过来，对着我们小声的说道：“等会这玩意要是不走，看来只有用枪了。”说完他扬了扬手里面的八一步枪。

　　这时候那大蛇似乎歇够了，在外面又发出一声大吼，然后又是砰地一声撞在了棺椁上，王双拿着手中的枪，借势向前一滚，对着我们后说道：“这样不行，就算这棺椁不被它给撞下来，我们也会被晃死，我去试试。”

　　说完王双连续几个跳跃，冲到了那缺口处，举起手中的步枪就是一阵急射，枪声响过，就听到那大黑蛇发出一阵凄惨无比的叫声，紧接着一串血雨就在那缺口处洒了下来，将王双给浇的满头满脸都是。

　　虽然被淋了满脸的血，可是王双却是满脸的兴奋，对着我们大喊道：“我打中它的眼睛了！”

　　谁知道他还没来得及高兴，外面的那条大蛇又是发出一声惨叫，一下更为剧烈的撞击传来，让我们骨碌碌的又滚了起来。

　　杨青黎那家伙这时候被摔急了眼，大声的喊道：“我艹他姥姥的，小爷受不了了，它要是停下来，我出去找它拼命！”

　　不光杨青黎受不了了，连我都忍不住了，尤其是我们一滚，那些干尸也跟着滚，不时地会滚到我的怀里，让我又害怕又恶心。

　　这大蛇太大，虽然被王双给打瞎了一只眼，可是并没有对它造成致命的伤害，反而是打发了它的凶性，一下接一下的撞个不停。

　　我心里面暗暗叫苦，看来这一枪反而是给我们惹了麻烦，估计不把我们给滚成肉泥，这家伙是不会停下来了。

　　可是出乎我们意料的，这一次外面的黑蛇只不过撞了三下之后就停了下来，只听外面的它发出一声更为惨烈的吼叫，紧接着传来水花四溅的声音，还有我有些熟悉的像青蛙一样的呱呱叫声，那是那些水猴子的声音！

　　渐渐的棺椁停止了晃动，这时候外面那黑蛇的惨叫声也越来越响，我心中奇怪，心想这是怎么回事，难不成是那些水猴子对这大黑蛇发动了攻击。

　　这时候石头第一个反应了过来，在地上爬起来，几步窜到那缺口处，向着外面探出头，望了一会之后，有些不可思议的回头对我们说道：“是那些水猴子。”

　　我赶紧跑到洞口，向外一望，只见那条黑色的大蛇此时正不停的在地上翻滚着，它的身上挂满了一只只的水猴子。

　　那些水猴子就像是一只只的跳蚤一样，用四肢上的脚爪紧紧的抓住这黑色大蛇鳞片的缝隙处，然后张开嘴向它鳞片下面的皮肤咬去，不停的吸着它的血液。

　　那条黑蛇虽然不停的在地上滚动，可是那些水猴子抓的紧紧的根本就甩不掉，只疼的它惨叫连连。

　　看着那条大蛇翻滚的乱石横飞，水花四溅，我不由的啧啧称奇，没想到这条大蛇这么厉害，这些水猴子却是它的克星，看来一物降一物果然不假。

　　就在这时，站在棺椁里面的均瑶却是对着我们喊了一嗓子：“快看，这上面有字！”

　　我转过头，只见她正面对着棺椁的一面，紧紧的盯着上面，我们赶紧跑了过去，那上面果然写着几个大字，那些字虽然已经发黑，可是我还是能够看出来，这些字是用血写的：王大锤害死我们！


第67章 浓雾

　　这几个字用血写成，干枯凝结在棺壁之上，而且写这七个字的人似乎满怀着冲天的怨气，把这几个字给写的极为的扭曲，看上去张牙舞爪，诡异万分。

　　望着这几个字，我有些不敢相信自己的眼睛，虽然我没有见过那个名字跟我一样不着调的师兄，可是至从知道我还有这么一个师兄的时候，我在心里面就已经把他当成了自己的亲人。

　　石头看了我一眼，没有说什么，那均瑶却是望着这几个字，低声的说道：“看来当年就是这个叫王大锤的人把这些人都给困死在了这里面。”

　　“绝对不可能！”我大声的向均瑶说道。

　　她被我吓了一跳，有些弄不明白我为什么会有这么大的反应，这时候石头伸手拍了拍我的肩膀，我愣了一下，回过神来，调整好自己的心态，对着均瑶抱歉一笑：“对不起，王大锤是我的师兄。”

　　没有想到王大锤居然是我师兄，均瑶听了我的话之后也是愣了一下，这时候杨青黎探头探脑的凑了过来，伸手拍了拍我的肩膀，对着他们说道：“这人一定是搞错了，我师伯绝对不是这种人。”

　　虽然杨青黎的话让我有些感动，不过现在这上面的七个大字写的清清楚楚，确实是师兄的名字。

　　我望着那些字沉默不语，心中却是波涛翻滚，打死我也不愿意相信师兄就是害死这些人的凶手，可是这上面的血字我没法解释。

　　望着那些扭曲的血字，我心中默默的想着，如果这些人都是被师兄困在里面而死的，那么师兄这么做的目的又是什么？难道真的为了得到那块神石而把所有人都杀死？

　　师兄出去以后到了哪里？石头为什么又失忆了？还有均瑶的父亲是怎么出来的这苗王墓？另一个神秘消失了的人，也就是均瑶的伯父在哪里？师父的离去跟这件事情到底有着什么关系？那个御鬼人又是谁？

　　这一连串的问题完全没有半点头绪，弄得我脑袋里面像缠绕了一团乱麻，可是我打死也不相信是师兄对这些人下了毒手，这里面一定又什么我们不知道的东西。

　　我有些无力的坐到地上，这时候外面依旧不停的传来那大黑蛇和水猴子的叫声，看来双方还在恶战，这时候我们都不敢下去，只好继续呆在这棺椁里面。

　　这地方看着像个棺椁，可是里面什么东西都没有，别说金银珠宝，就连人的残骸都没有，就算是当年有人把里面的宝物都给盗空了，可是那苗王的尸骨过了这么多年恐怕早就变成了一副骨架，那玩意拿了也没用，想来也没有什么人去偷，那么只有一个解释，这棺椁本来就是空的！

　　过了不知道多久，下面渐渐的变得安静了下来，听这动静，那大蛇和水猴子都应该已经走了，石头在洞口爬出来向下望去，只不过他只看了一眼，就带着诡异表情对我们说道：“外面起雾了。”

　　听了他的话大家都是奇怪万分，我心说在这洞里面又不是在外面，怎么会有雾呢，我赶紧爬到缺口处向下望去，这一下让我目瞪口呆。

　　只见我们下面果然出现了一层厚厚的白雾，那些雾气就像是在地底下冒出来的一样，浓浓的铺满了整个洞底，而且还在不停的向上升高。

　　这些雾气现在已经有两米多高，而且太浓，我们根本看不到雾气下面有什么东西，不过大家侧着耳朵听了一会，下面没有任何的动静，也不知道那些水猴子和那条大黑蛇跑到了什么地方去。

　　“我滴娘，这地方怎么会有这么大的雾呀！”杨青黎望着这些浓浓的雾气吃惊的说道。

　　这时候我们所有人都在那破口中爬到了棺椁上面，现在外面暂时安全，没有人愿意跟那些恐怖的干尸关在一起。

　　我们蹲在棺椁上望着下面，只见那些浓雾不停的升高，没有多大功夫就已经到了这棺椁的底部，看来用不了多长时间整个洞中都会充满这些奇怪的雾气。

　　我望着这些雾气，心里面不由的暗暗担心，这里面可别有毒，这次出来没想到会遇到这种情形，早知道我该准备几副防毒面具呢。

　　可是现在后悔也晚了，眼看那些雾气已经离我们越来越近，现在在这上面呆着已经跟下面没有什么区别了。

　　“这雾没有毒，我们下去。”石头这时候望着下面说道，然后他的身子一动，抓住绳子就滑了下去。

　　均瑶明显有些怀疑，我可是相信石头那家伙的，既然他说没有问题，那就一定没有问题。

　　我也紧跟着滑了下去，等到落地隐入雾中，我才知道这些雾气到底有多浓，基本上是到了伸手不见五指的程度了，我把手快要贴到脸上才看清楚。

　　我刚一落地，一只有力的大手就抓住了我的肩膀，把我向他那边拉去，我没有惊慌，因为我知道拉我的人是石头。

　　我刚向旁边一闪，就听到头上传来一声怪叫，紧接着一个人重重的砸到了地上，那人正是杨青黎。

　　这家伙一下来看到这么大的雾就慌了神了，赶紧喊了一嗓子：“小师父，你在哪！”

　　我听着他的声音，向前走了一步，伸出手猛地在他肩膀上拍了一下，把这家伙吓得发出一声怪叫，差点在地上跳起来。

　　“是我！”我对他说道。

　　“我说小师父呀，你这是要吓死我呀。”杨青黎嘴里面抱怨一声，抓着我的手站到了我跟前。

　　这时候上面的人陆续的都下来了，现在这里面的雾太大，根本就没有办法继续前进，所以我们打算按原路退回去先，毕竟在这种环境里面要是再碰到什么危险，我们根本就没有办法招架。

　　我们这些人里面石头和王双的实力最强，所以这一次是石头走在最前面，王双在最后压阵，虽然这大雾让我们看不到东西，可是凭借石头的鼻子退出去还是不成问题的。

　　我们排成一串，手拉着手向前走，这雾气太浓，虽然手拉着手，可是我们根本都看不到对方的脸。

　　史翔龙在石头后面，我在第三个，杨青黎在我身后，王双护着均瑶，我们一行小心翼翼的向前挪动。

　　啪！啪！

　　就在这时，我们的身后却是突然传来几声响声，那声音像是有什么东西落在地上发出来的声音一样。

　　“什么声音？”走在我前面的史翔龙小声的问道。

　　我们根本就没人知道这是什么声音，所以也就没有人能够回答他，沉默了一会之后，那杨青黎开口说道：“快走，快走，别管他娘的什么声音了，现在赶紧出去才是最要紧的。”

　　听了杨青黎的话，我们也加快了脚步，因为我隐隐的觉得后面传来的声音让我有几分的不安，似乎有什么不好的事情就要发生。

　　我们都沉默着向前走，大家似乎都感觉到了一种莫名的危险，所以没有一个人说话。

　　就在这时候，我感觉到肩膀一沉，就像是有人在用手拍我的肩膀一样，我后面就是杨青黎，我转过头有些奇怪的压低声音问道：“你有事？”

　　谁知道听了我的话之后，杨青黎却是奇怪的说道：“什么有事，我没事呀？”

　　“没事你拍我肩膀干嘛？”我被这家伙搞得有些恼火，抱怨的说道。

　　谁知道听了我的话之后，杨青黎却是沉默了一会，让后声音有些打颤的对着我说道：“我……我没有拍你肩膀。”

　　听到他的话，我身上的冷汗哗的一下子就流了下来，我刚才感觉得很清楚，分明就是有人在拍我的肩膀，这感觉绝对不会错。

　　我身后面就是杨青黎，他说他没有拍，那到底是什么东西在拍我的肩膀。

　　我这时候突然感觉到自己的身旁仿佛多了一个什么东西，那东西离我很近，就站在我的身旁，透过浓浓的白雾，可以看出来那隐隐的是个人的影子。

　　看到这个影子，我头发一下子就立了起来，心头一阵狂跳，这个东西到底是人是鬼！

　　可是还没等我有所反应，就见这个影子忽然一动，带动那些围绕在它身前的雾气，向着我就扑了过来。

　　我这时候已经来不及多想了，松开前面抓着史翔龙和后面杨青黎的手，发出一声大叫，一脚就向着朝我扑过来的人影踹了过去。

　　那人影来的很快，所以围绕着他的雾气散开不少，这时候我也看清了他的样子，只见这人穿的是一件草绿色的军装，脸上的肌肉干枯扭曲，嘴巴张的像个黑洞，伸着两只如同鬼爪一样的手向着我扑了过来，是那棺椁里面的干尸！

　　我万万想不到这东西居然是那棺椁里面的干尸，这一下把我给吓得不轻，它直直的朝我扑过来，我那一脚刚好揣在了它的胸膛上。

　　这时候我就感觉到一股大力在脚上传来，脚腕处传来一阵剧痛，让我怀疑自己的脚脖子是不是断了。

　　这干尸扑过来的力气极大，我被它给直接撞的飞了起来，然后噗通一声落在了水里面，浑身冰凉，应该是掉到了那条地下河中。


第68章 水晶洞穴

　　我直接摔到看了河里面，这河还挺深，我一头就扎了进去，感觉到那河水的冰凉，我手忙脚乱的划着水，浮了上来。

　　在水里面刚露出头，我还没有来得及喘口气，就听到上面传来一阵喝呼之声，那是我们的人发出来的，然后又是一阵砰砰乱响，应该是他们都遇到了那些干尸。

　　我在水里一愣，考虑要不要上去，毕竟现在在水里面比在岸上要安全不少，谁知道就在这时候，我头顶上忽然传来一阵风声，我还没有来得及反应，就一下子被一个东西给砸到，噗通一声又把我给砸到了水里面。

　　落下来的东西应该是个人，这人一落水就惊慌的四处乱抓，我刚想要浮起来就被他给拉了下去。我心里面吓坏了，对着他就狠狠的踹了两脚，把他给踹开，这才算是挣脱了他的拉扯，露出了头来。

　　我刚一露出头，就听到旁边有人扑打着水发出一声声鬼叫“我艹，水里面也有东西，快救我呀，快救命！”这声音是杨青黎的。

　　我刚才差点被这家伙给砸晕，现在看他这副怂样，心里头不由的恼火万分，伸出脚朝着他的方向又狠狠的踹了两下。

　　这一来杨青黎快给吓死了，扯着嗓子不停的大叫，虽然在这诡异的情景之下，我也被他弄得差点笑出来。

　　“鬼叫什么，是我！”我向着这家伙的方向喊了一嗓子。

　　听到我的声音，杨青黎才算是老实了下来，有些不确定的对我说道：“小师父，是你？”

　　“不是我还有谁，刚才差点让你给砸死。”我向他抱怨这说道。

　　杨青黎发出嘿嘿两声笑声，向着我游了过来，抓住了我的手臂，然后对我说道：“小师父，咱们要不要上去？”

　　这时候上面不停的传来呼喊声，看来战斗的极为激烈，一想到那些干尸的恐怖样子，我就不由的浑身打了个哆嗦，对杨青黎说道：“这里暂时安全，看看情况再说。”

　　于是我们俩就泡在水里面，侧着耳朵听着上面的动静，就在这时，只听岸上的一个人发出一声暴吼，这声音是那王双发出来了，他的吼声过后，紧接着传来了一阵密集的枪声。

　　我心头一震，看来那些干尸肯定很难对付，这王双都用上枪了，也不知道石头和史翔龙怎么样了，只是这里面到处都是浓雾，我根本就不知道他们在什么地方。

　　谁知道就在这时，我听到自己的头顶传来嗖的一声响，像是有什么东西在我的头顶快速的飞了过去，那东西几乎贴到了我的头皮，都已经碰到了我的头发。

　　我愣了一下，紧接着就吓了一跳，这东西是子弹，只有子弹能有这么快的速度！那王双在浓雾中开枪，居然朝着我们的方向打了过来。

　　我心里面暗骂一声娘，这时候那杨青黎也感觉到了头顶的子弹声，吓得魂飞天外，口中大叫道：“王叔，您老悠着点，你打的是我们！”

　　我赶紧拉了这家伙一把，向着旁边游去，为了不被打成筛子，还是躲远一点比较好。

　　杨青黎反应过来之后根本就不用我拉，哗啦啦的向着一边划去，还回头不时的喊我快点，我苦笑一下，这家伙逃命果然是一流的。

　　就在这时候，我突然感觉到自己的脚脖子一紧，像是被什么东西给紧紧的抓住了一样，而且那东西的力气极大，拖着我就往水里面沉。

　　我吓坏了，脑子里面想到了那些令人恶心的水猴子，心想下面抓着我的东西八成就是那玩意。

　　眼看我就要被它给拖进水里，我趁着脑袋还在水面上的空档，对着杨青黎大喊一声：“有水猴子在拉我！”

　　刚喊出来，我就被那只手整个的给拖进了水里，这时候就听到杨青黎发出一声大喊：“卧槽！小师父你要顶住！”

　　我在水里面根本没有办法回答他，这时候那只大手还在拉着我往更深的地方拖，我心里面暗暗叫苦，躲开了岸上的那些干尸，没有想到这里面还有水猴子，这会算是倒了大霉了。

　　我手里面有电筒，这河里面没有雾，所以向下一照，就能看到一个毛茸茸的东西在抓着我的脚脖子，那东西的一双眼睛在手电筒的光芒下发出幽幽的绿色光芒，正是一只在女尸的肚子里面跑出来的水猴子。

　　我手里面还有乌木剑，这时候我想要弯下腰去砍它，可是却怎么也弯不下去，就在这时候，我感觉到自己的肩膀一紧，抬头一看，只见杨青黎已经钻到了水里面，正用力的拉着我的肩膀向外扯。

　　可是谁知道那水猴子的力气大的出奇，居然把我们两个都向下面拖去。

　　杨青黎这家伙平时那么怕死，没想到关键时刻居然也能舍命救我，我心里面非常感动，向着他扬了扬手中的乌木剑，然后又指了指下面的水猴子。

　　杨青黎向着我点了点头，伸手接过乌木剑，双手抓着我的身子向下面潜去，等到了我腰间，他这家伙拿着乌木剑就向那水猴子的脑袋刺了过去。

　　这时候那水猴子离杨青黎已经很近，它如果不放开我的脚，肯定会被这一剑给刺中脑袋，只见这东西用幽怨的眼神盯了杨青黎一眼，松开了紧紧抓着我脚脖子的手。

　　我已经在水里面待得久了，觉得肺都要憋炸了，这时候一得到自由，赶紧用尽力气向着上面划去，等脑袋露出水面之后大口大口的喘着气。

　　杨青黎也在我旁边浮了上来，我四处看了一眼，也不知道被那水猴子在下面拖了多远，现在已经听不到石头他们的半点声音。

　　这里的雾气似乎要薄上一些，我居然能够看到旁边杨青黎的脑袋。

　　我们不敢耽搁，生怕哪个水猴子再过来，用力的向岸边划去。

　　就在我们划了不远，身后突然传来一声破水的声音，就像是有什么东西在水里面出来时发出的声音。

　　我赶紧扭头望去，只见在我们身后的水面上，此时正探出一个毛茸茸的脑袋，正是那只水猴子！

　　这东西只有一只，要是在岸上我肯定会好好收拾它，可是现在是在水里面，这玩意力大无穷，我们根本就打不过它，现在看它盯着我，我吓了一跳，就要回头逃跑，可是等我看到了这水猴子身后的东西的时候，我整个人都愣住了。

　　只见这水猴子身后的雾气中，此时正隐隐的浮现两点绿色的幽光，那两点幽光就像是两只灯笼一样悬挂在那水猴子的身后。

　　望着这两个绿色的光点，我吓得嘴巴都忘了合上了，这明显的是一双眼睛，而这双眼睛的主人正是那条巨大的黑蛇！

　　这条黑蛇居然没走，而且此时正在那只水猴子的后面，我艰难的吞咽了一口唾沫，这时候杨青黎也发现了那条大蛇，张大了嘴巴用手指着身后，却没有发出任何声音。

　　这时候那条黑色的双眼猛地一亮，身子快速无比的向前一探，大张着嘴巴，一口就将那只毫不知情的水猴子给吞了下去。

　　这黑蛇冲过来的速度很快，我和杨青黎还没有反应过来，就被它的脑袋给狠狠的撞上了，我感觉自己就像是被火车撞了一样，整个人腾空而起，向着前面就飞了出去，然后砰地一声不知道砸在什么地方，两眼一黑就晕了过去。

　　不知道过了多久，我缓缓的睁开了眼睛，感觉到自己浑身发疼，也不知道骨头有没有断，我的脑袋有点晕乎，愣了半天才想起来那条大蛇，吓得赶紧在地上爬了起来。

　　我的手电筒被摔在我身旁，这时候居然没有摔坏，还在发出光亮，手电筒的光芒照出，我眼前居然一阵绚丽流光闪烁。

　　看到这情景我吓了一跳，还以为自己已经死了，低头一看，只见我的脚下还趴着一个人，那个人趴在地上，一动也不动，正是杨青黎。

　　看到他我松了一口气，这家伙还在我身边，证明我现在还没有死，我蹲下身子，将他给翻了过来，这家伙哼哼了两声。

　　听到他还能发出声音，我就放心不少，看来这家伙还没有死，只不过被摔晕了过去。我赶紧用手抱住他的膀子用力的摇晃起来。

　　杨青黎的脑袋被我摇的像个拨浪鼓一样，没有多大功夫就哼哼两声，睁开了眼睛。

　　“我艹，小师父，你别晃了，你再晃我就要吐了。”这家伙刚睁开眼就对着我大声的说道。

　　我也觉得自己晃得太用力了，有些不好意思的收回了手，杨青黎猛喘了几口气，四下望了一下，有些疑惑的躲我说道：“小师父，我们还活着？”

　　我踢了这家伙一脚，他哎呦一声，然后我说道：“应该是还活着，你看你都觉得疼。”

　　这家伙幽怨的看了我一眼，在地上爬了起来，这时候我们打量了我们身处的地方，只见这居然是个山洞，想来是那大蛇一下子把我们给撞进来的。

　　让我们目瞪口呆的是，这个山洞里面居然都是晶莹剔透的水晶，被手电筒一照，到处都闪光，如同身处仙境。

　　谁知道就在这时，杨青黎却是指着山洞的里面对着我大声的喊道：“小师父你快看！”

　　我顺着他的手指望去，只见这山山洞的里面并排躺着几个人，而且那些人身上都穿着七八十年代才有的草绿色军装！


第69章 相同的人

　　这山洞里面满是晶莹剔透的水晶石，在手电筒的照射下熠熠生辉，应该是那条黑蛇把我们给撞进来，幸亏它没有跟进来把我们给吃掉，估计那大黑蛇被那些水猴子给咬的恼火了，专门对付它们，没顾得上理我们。

　　这时候杨青黎打着哆嗦指着这洞的里面，我顺着他的手指望去，这见着洞里面有一块巨大的水晶，那个水晶被做成了棺材的样子，而此时这水晶的棺材里面正并排躺着十几个人。

　　水晶本身非常的脆，雕琢不易，可是这洞里面的棺材大的令我们吃惊万分，那十几个人并排躺在里面居然一点都不显得拥挤。

　　水晶棺材是透明的，看到里面那些人的穿着，我和杨青黎都觉得头皮一阵阵发麻，身上的冷汗全下来了，因为那些人全都穿着七八十年代才有的草绿色军装，这些人是当年的考察队！

　　当年的考察队一共只有十八个人，除了石头他们几个，剩下的全都在那悬空的大棺椁里面变成了干尸，那么这里面的又是些什么人，难不成还有一批人进过这苗王墓！

　　我和杨青黎壮着胆子走向那口水晶棺材，放眼望去，只见里面躺着的人除了脸色显得苍白一点之外居然一点都没有腐败。

　　我望了一下水晶棺材的封口处，只见那封口很严密，虽然如此，我心里面也满是疑问，就算这水晶棺材能够完全隔绝空气，可是里面的尸体又没有经过防腐处理，怎么可能不腐败？

　　想到这我心里面有些紧张，难不成这些人都变成了僵尸！

　　“这……这里一共有十一个人。”杨青黎此时却是声音发颤的对我说道，他的声音里面充满了恐惧。

　　我和他对望了一眼，身上也是不由的发寒，那棺椁里面的干尸也是十一个，这水晶棺材里面的死人也是十一个，这里面难不成有什么联系？这些人到底是干什么的？

　　水晶棺材很明显是古人开凿出来的，可是为什么这些现代人会躺到里面去，还是他们被什么人给放到了里面？

　　“小师父你看这是什么？”这时候杨青黎却是突然指着这水晶棺材的盖子对着我说道。

　　我顺着他的手指望去，只见这水晶棺材的棺盖之上似乎刻着一些花纹，由于这水晶是透明的，所以不仔细看还真不容易发现。

　　那些刻纹在棺盖延伸到棺身，居然将棺盖和棺身给完全的覆盖住了。

　　第一眼看到这些线条，我就吃了一惊，这些线条我非常的熟悉，这是一个镇魂符！

　　镇魂符是我从小画到大的，师父教过我无数次，所以我一眼就看出来这水晶棺材上面刻的就是一个镇魂符。

　　这时候我满心的奇怪，心想这地方怎么会有镇魂符，古时候的苗人不可能会画镇魂符，这时候我心里面猛地一动，难不成是师兄画的！

　　当年考察队里面只有师兄一个人会法术，那么很有可能这上面的镇魂符就是他留下来的，不过这里面的到底是什么人，师兄为什么会在这上面刻上一道镇魂符！

　　就在我满头雾水的时候，杨青黎的身子却是突然向后一缩，紧紧的贴着我，我被这家伙搞得浑身一紧，有点恶心的推开他：“你干嘛？”

　　谁知道杨青黎非但没有走开，反而像个基佬一样一把就抓住了我的手，紧紧的盯着我，说道：“小师父，这些死人有古怪。”

　　现在这家伙脸色发白，抓着我的手都在微微的颤抖，说话都有些打颤，看到他这样子，我也不由的紧张起来，这杨青黎的胆子不算小，现在紧张成这个怂样，肯定是发现了什么。

　　“有什么问题？”我也紧张的问他。

　　“这些死人就是大棺材里面的干尸。”杨青黎现在都快哭了。

　　我也是心中发寒，这里面和那棺椁里面的尸体都是十一具，我早就觉得有些不对头，可是怎么也想不到这些尸体就是那些干尸。

　　“在棺材里面的时候，有个干尸滚到我跟前，我当时看的清楚，那人左手上没有小拇指和无名指，这个人也没有。”杨青黎带着哭腔指向了棺材里面的一个人。

　　他指的是一个中年男人，那个男人此时正静静地躺在棺材里面，我向着他的左手望去，果然看到他左手的小拇指和无名指也齐根断掉，断口处有疤痕，显然这伤有些时日了，是小时候断的也说不定。

　　我有些艰难的咽了一口唾沫，向杨青黎问道：“你看清楚了吗？”

　　杨青黎猛地点了点头，说道：“我看的清清楚楚，那干尸跟这人的手一点不差，都是没有那两根指头。”

　　我这时候心里面也发毛了，如果说只有一根手指头一样我还没这么紧张，可是世界上哪里有这么凑巧的事情，这两个人的左手都断了两根一模一样的手指头！

　　我这时候觉得身上有点凉，扭头又看了一眼那水晶棺材里面的死人，只见他们一个个的都脸色苍白，虽然一动不动，可是我的心里面却充满了无尽的恐惧。

　　我拉了一把杨青黎，向他说道：“快走。”

　　这里面太过诡异，诡异的让我都不敢多想，棺椁里面的干尸怎么会跟这些人是同一个人，一个人怎么会有两个身体，这个答案让我浑身的寒毛直竖。

　　我和杨青黎向着洞口走去，谁知道刚刚刚走到洞口的位置，一个毛茸茸的脑袋突然间就探了出来，露出一张诡异的脸庞。

　　我和杨青黎现在被洞里面的死人给吓破了胆子，现在看到这个突然冒出来的脑袋，都吓得大叫一声，差一点就跳起来。

　　我定了定神，才发现那居然是一只水猴子，看到这脑袋我不由的大怒，虽然这水猴子长的也够恐怖的，不过现在我们不是在水里，我怎么会怕它，尤其是刚才这玩意还把我们俩给吓了一跳，我不由的大怒，拿着乌木剑就向它走去，准备收拾这个家伙。

　　我向着它走去，这水猴子居然没有逃跑，反而直勾勾的望着我，嘴唇向上裂开，就像是在笑一样，然后发出两声那种像青蛙叫一样的声音。

　　我被这东西吓得一愣，搞不清楚它不逃跑是要干嘛，就在这时，那洞口边上忽然又冒出几个脑袋，这家伙居然是在招呼同伴！

　　我数了一下在洞口冒出头来的水猴子，足足有六只，这一下我心里面不由的暗暗叫苦，虽说这玩意在陆地上没有在水里灵活，可是一下子来上六只，我和杨青黎也不容易对付。

　　我把手里面的乌木剑丢给杨青黎，在背囊里面拿出山字镜就准备和这些家伙硬拼。

　　刚才这些水猴子和那条大黑蛇恶战，估计被大黑蛇弄死不少，现在只剩下了这么几只，要是再多上几只我和杨青黎可就惨了。

　　那些水猴子一点也不害怕我们，一只只的都在洞口走了进来，慢慢的向着我们逼近。

　　我和杨青黎下意识的向后退了一步，看到那些水猴子把我们围了起来，我咬了咬牙，对着杨青黎说道：“娘的，跟它们拼了！”

　　杨青黎虽说一有危险绝对是跑的最快的那个人，不过一到了要拼命的时候，这家伙半点也不会含糊，我的话音刚落，就听他发出一声大喊：“艹你姥姥的！”说完就挥舞着乌木剑向最前面的一只水猴子砍了过去！

　　那些水猴子把我们围住，没有想到杨青黎那家伙会突然发动攻击，只见那只水猴子的身子刚刚来得及跳起，然后就被杨青黎一剑砍到了脑袋上，砸的它吱哇乱叫。

　　这时候剩下的五只水猴子忍不住了，哇哇叫着就向我们扑了过来。

　　我抬起脚把向我扑过来的一只水猴子踢飞，然后回身甩臂，手里面的山字镜砰的一下就砸到了一只水猴子的脑袋上，将它直接给干到了地上。

　　这时候杨青黎拿着乌木剑嗷嗷直叫，上蹿下跳的躲避那些水猴子的攻击，这些水猴子皮糙肉厚，乌木剑虽然把它们给打的不停的惨叫，可是根本就伤不到他们。

　　我这时候急了眼了，杨青黎手上有乌木剑，那些水猴子很难靠近他，山字镜太短，现在我身上已经被那些水猴子给抓出来不少血口子。

　　我吐了一口唾沫，心想这样下去不行，时间长了我和杨青黎力气耗尽了就麻烦了。

　　这时候正好又有一只水猴子朝着我扑了过来，这一次我没有躲闪，而是迎着它向前跨出一步，伸出手，一把竹抓住了这东西的脖子，不顾它的爪子在我手臂上抓出一道道的血痕，用力的把它给塞到脚底下，死死的踩住，然后大叫一声，双手捧着山字镜，向着这水猴子的脑袋就砸了下去。

　　只听砰地一声闷响，这水猴子的脑袋被我手中的山字镜直接给砸的像西瓜一样爆开了，白乎乎的脑浆子喷的我满脸都是。

　　我恶心的想吐，伸手抹了一把脸，刚想在地上站起来，就听到脑袋上面传来一阵风声，我知道是别的水猴子向我扑了过来了。

　　我还没来的及躲避，就听到杨青黎发出一声大喊：“我去你娘的！”

　　然后就看到他一脚踢了过来，那个已经扑到我头顶的水猴子直接被他一脚扫的像炮弹一样向后飞去。

　　我还没有来得及喘口气，就听到后面传来咔嚓一声清脆的响声。

　　听到这声音我愣了一下，然后心里面不由的暗暗叫苦，肯定是被杨青黎踢出去的水猴子把那水晶棺材给砸烂了！


第70章 昏迷

　　听到那清脆的响声，我和杨青黎都是愣了一下，知道肯定是那水晶棺材被砸烂了，一想到里面那些诡异的尸体，我就觉得有些不对劲。

　　我和杨青黎对望了一眼，都看到了各自眼中的恐惧，诡异的是，那些水猴子现在居然也没有继续向我们发动攻击，而是奇怪的安静了下来。

　　我刚想要回过头看看那棺材怎么样了，就在这时，我的身后突然传来一声凄惨的叫声！

　　这叫声吓得我浑身的寒毛都立了起来，那些围在我们周围的水猴子呼啦一下子全都向着洞口跑去，眨眼间就不见了踪影。

　　我抬头看了杨青黎一眼，只见他现在正死死的盯着我的身后，脸白的像一张纸，头上的冷汗哗哗直淌。

　　我赶紧回头望去，只见那口巨大的水晶棺材此时果然已经被打碎了，那水猴子也不知道砸在了什么地方，估计可能是水晶易碎的原因，那水猴子虽然只砸到了一个地方，可是整个棺材全碎了。

　　只见那些尸体现在依旧躺在里面，可是有一具尸体的双手却是高高的举了起来，他的手里面正紧紧的抓着那只水猴子！

　　那双手惨白无比，死死的抓住那只水猴子，任凭它挥动四肢乱抓，依旧一动不动，而且这尸体的两只手臂就像是铁打的一般，任凭那水猴子尖利的手抓怎么抓却连皮都抓不破。

　　我心中骇然无比，心说这些尸体到底是怎么回事，看它们的样子根本就不像是尸变，可是为什么会动呢！

　　就在我和杨青黎还没有反应过来的时候，就听到一声如同牛叫一般的沉闷吼声在那具尸体上传了过来。

　　那声音就像牛叫一样，听得我的心脏都快要爆开了。

　　就在这声音响起的时候，我们看到那双高高举着的手突然一动，它手中的那只水猴子脖子向外猛地一伸，张口发出一声凄惨的叫声，然后就听到刺啦一声，这水猴子的身子居然一下子被那双手给扯成了两片！

　　水猴子的内脏还有鲜血洒了满满一棺材，而这时候那具尸体猛地坐了起来，原本紧紧闭着的眼睛睁了开来，那双眼睛是猩红的颜色。现在的它正用着这一双眼睛紧紧的盯着我们！

　　我和杨青黎现在已经彻底被吓坏了，我看到棺材里面别的尸体现在似乎都在轻轻的抖动，一下子回过了神来，在地上爬起来，拉了一把还在傻乎乎望着的杨青黎，大喊一声：“快跑！”

　　一嗓子把这家伙给喊得回过神来，我们俩向着外面就冲了过去，一走出洞口，前面不远就是那条地下河，刚才都是雾，我们也不知道自己在什么方向来的，现在一出来就傻眼了，根本找不到方向，不知道该怎么跟石头他们汇合。

　　这时候我们的身后已经响起了一声声的脚步声，我吓得魂飞天外，对着杨青黎指了指左边，大声的说道：“这边！”

　　其实我也弄不清楚方向，不过我知道现在我们要是再不跑，就来不及了。

　　我和杨青黎撒腿就向前狂奔，根本就不敢回头去看，也不知道跑了多远，我才回头看了一眼，见没有什么东西追上来，才算是松了一口气。

　　这时候杨青黎指着前面惊喜的对我说道：“小师父你看，这时我们刚才来过的地方。”

　　我向前一望，果然看到前面有一口黑乎乎的悬空的大棺材，正是那口放了十一具干尸的巨大棺椁。

　　看到这棺椁我心中又高兴又害怕，高兴的是石头他们应该就在这附近，担心的是，那棺材里面的干尸不知道怎么跑出来了，石头他们现在有没有危险。

　　“你看那。”杨青黎这家伙眼尖，这时候又指着前面对我喊道。

　　我顺着他的手指望去，只见前面的地上有着一颗脑袋，那是一颗人的脑袋，只不过这颗脑袋上面的皮肉已经干枯，正是那些棺材里面的干尸的。

　　我向四周望了一眼，只见这地方明显的是一个战场，到处都是残肢断臂，还有一个个干枯的人头，这都是那些干尸留下来的。

　　看着这些干尸被人给弄得七零八碎，我心中震惊，这里肯定是发生了一场恶战，也不知道石头他们到底怎么样了。

　　谁知道就在这时，我前面却是突然传来了哗哗的声音，那声音就像是有什么东西在地上拖行发出来的声音一样。

　　我赶紧向前望去，只见我们前面不远处正有两只毛茸茸的东西，那是两只水猴子！

　　此时那两只水猴子似乎正在地上拖着什么东西往水里面去，已经快要到了河边。

　　我定睛一看，只见两个水猴子拖的不是别的东西，赫然是一个人！

　　等我看清那人身上穿的衣服，却是一下只就跳了起来，向着那两只水猴子就冲了过去。

　　那人脸朝下，两只脚被两只水猴子扯住，虽然看不清他的脸，可是那身衣服我可是非常熟悉，这人正是石头那个家伙。

　　看到这两只水猴子把石头往水里面拖，我哪里还能忍得住，向着前面就冲了过去，这时候杨青黎也发现了那人就是石头，发出一声怪叫冲了过来。

　　我拿着山字镜冲到一只水猴子跟前，向着它的脑袋就砸了下去，那水猴子被我给吓了一跳，大叫了一声一下子就跳开了老远。

　　这时候杨青黎也冲到了跟前，现在只有两只水猴子，根本就不是我们的对手，这一下这家伙总算找到撒气的对象了，嗷嗷叫的像个牲口，用乌木剑把那两只水猴子都给赶到了水里面去。

　　我把石头翻过来，只见他脸色苍白，眼睛紧紧的闭着，浑身冰凉，我吓了一跳，赶紧将手伸到他的鼻子下面，微微探了一下，我吓得差一点跳了起来，他居然没有了呼吸！

　　我吓坏了，还以为这家伙已经死了，心里面一阵难过，抱着他就觉得眼睛发酸，我怀着最后的希望，将手伸到他手臂的脉搏处。

　　手一搭上他的脉搏，我的心中就是一阵狂喜，原来石头虽然没有了呼吸，可是脉搏却还在轻微的跳动，他没有死！

　　这时候杨青黎已经把那两只水猴子给打下了水，跑到了我的跟前，望着石头焦急的问道：“他怎么了？”

　　“昏过去了，要想办法让他醒过来。”

　　杨青黎蹲下身子，检查了一下石头的身体，然后用有些怪异的眼神望着，说道：“要人工呼吸。”

　　听了他的话我愣了一下，然后果断的对他说道：“你来！”

　　杨青黎有些怪异的望了地下的石头一眼，然后一下子在地上跳了起来，用手捂着肚子就向一边跑去，一边跑一边说道：“哎呦，不行了小师父，我肚子疼，先方便一下。”

　　望着这家伙的背影，我在地上抓起一颗石子就丢了过去，正好砸在他的脑袋上，疼得他哎哟哟直叫唤。

　　我现在也懒得理杨青黎这个家伙，低头一看地上的石头，心想现在还是救他要紧，我深吸了一口气，低头就对上了他的嘴，把一口气吹了进去。

　　我吹了有四五口，这时候杨青黎那家伙又走了回来，望着我和石头两人，脸上带着诡异的笑容。

　　我看着他那一脸的贱笑，考虑着是不是出去后要杀人灭口，然后又吸了一口气对上石头的嘴巴，向里面吹去。

　　谁知道这一次居然没有吹动，我有些奇怪，一张开眼就看到此时的石头也睁大了一双眼睛直直的望着我。

　　我吓了一跳，猛地就抬起了头，只见石头那家伙瞪大了眼睛还在望着我，脸上的神情古怪。

　　看到这家伙醒了，我心里面高兴，现在又看到他一脸古怪的望着我，我也觉得有些尴尬，对着他说道：“这个……你别误会呀，我刚才是在帮你做人工呼吸。”

　　石头没有说话，而是在地上直直的坐了起来，向着我点了点头，就在我松了我一口气的时候，这家伙却是一扭头，往地上吐了一口口水。

　　我被这家伙气的差点背过气去，想要骂他两句，不过看到他那冷冰冰的鸟样却不知道要说什么，旁边的杨青黎已经快要笑岔了气。

　　我站起来照着这家伙的屁股就狠狠的来了一脚，把他给踢得嗷嗷直叫，然后望着石头，也狠狠的往地上吐了一口浓痰。

　　石头没有说话，沉默的在地上站了起来，四下一打量，向着后面走去，然后弯腰在地上捡起来一个东西，正是他的黑刀。

　　我这时候才想起来，除了这家伙，还有另外三个人已经不见了。

　　“这是怎么回事，其他人呢？”我向石头问道。

　　那家伙歪着脑袋，似乎回忆了一下，然后说道：“当时情况紧急，我让他们先走了，后来我把那些东西都打死了，然后就累的什么都不知道了。”听着他的话，望着那零散的落了一地的干尸，我有些担心的望了石头一眼，这家伙一个人对付这么多干尸，也不知道身上有没有受伤。

　　“我艹，快跑呀！那些东西追来了！”谁知道就在这时，杨青黎望着我们身后，发出一声大叫，我回头一看，只见那些水晶棺里面的尸体现在正一步步的向着我们走来！


第71章 石头的离开

　　听到杨青黎的叫声，我回头一看，果然见那些诡异的死人已经向着我们走了过来，它们的速度不快，但是一步步的脚步声就像是敲在我心头的鼓点一样，让我恐惧万分。

　　我掉头就要跑，谁知道石头那家伙站在原地却是一动也不动，直勾勾的看着那些走过来的尸体。

　　我猛地拉了他一把，可是没有拉动，这时候我也急了，大喊道：快跑呀！

　　谁知道石头现在的脸色苍白，望着那些死人，嘴唇微微的抖动，然后对我说道：我见过他们！

　　听到他的话我愣了一下，心里面暗暗想到，这些人果然就是当年的考察队，石头虽然失忆了，可是看到这些人还是会感觉到熟悉。

　　我看着他的表情十分的痛苦，不由的有些心疼，上前拍了拍他的肩膀安慰他：这些人就是当年的考察队，我不知道为什么他们会有两个身体，不过咱们现在最好还是赶紧跑，这事情很不对头。

　　石头又望了那些人一眼，然后对着我点了点头，我们向着里面就是一阵狂奔，那些尸体虽然可怕，但是速度并不快，一时半会也追不上我们。

　　沿着这地下河跑了不知道有多远，石头却是突然停下了脚步，我也赶紧停了下来，奇怪的向他问道：怎么了？

　　只见石头紧紧的盯着前面，开口说道：前面有动静。

　　我和杨青黎都吓了一跳，后面有那些死人，要是前面再有什么东西，那我们可就惨了，杨青黎站到我们身边，有些担心的问道：是什么东西？

　　石头摇了摇头，一双眸子紧紧的盯着前方，看他的表情，我和杨青黎也紧张的够呛，过了没有多久，我们也听到李前面传来一阵凌乱的声音，那声音像是人的脚步声。

　　随着那些声音越来越近，几点光芒出现在了我们的面前。

　　看到那几点光芒，我不由的松了一口气，因为那是手电筒发出的光亮，这里面除了均瑶他们一伙，没有别人有手电筒，应该是他们无疑。

　　这时候他们也发现了我们，然后一个沙哑的嗓子向我们喊道：是你们吗？

　　这声音是史翔龙的，听到他的声音，我心头一喜，赶紧答应道：是我们，你们没事吧？

　　听到我的声音，他们几个也松了一口气，哗啦啦的跑到我们跟前，我放眼一看，只见史翔龙的衣服上面全是破洞，显得很是狼狈，王双跟他差不了多少，显然刚才在那些干尸的手里面吃了不少的苦头。

　　至于那均瑶，现在则是伏在王双的背上，头低垂着，一动也不动。

　　我有些奇怪的望着王瑶向史翔龙和王双问道：她怎么了？

　　昏过去了，没什么大碍。王双沉声的对我说道，我看他脸色微白，身上满是汗水，看来也是吃了不少的苦头。

　　你们回来干什么？杨青黎向史翔龙问道。

　　这位小爷舍命替我们裆下那些玩意，我和老王越跑越觉得不够仁义，所以就回来了，要死大不了大家一起死嘛。史翔龙咧着嘴向我们说道。然后他又走到石头跟前，有些关切的问道：你有没有事？

　　石头向他摇了摇头，没有说话，我心想这史翔龙和王双果然都是好汉子，危急关头都没有各自逃命，而是回过头来救石头。

　　那些东西都解决了？史翔龙有些不确信的问我们。

　　我刚想开口说话，就听到身后传来了动静，扭头一看，果然是那些尸体追了上来。

　　史翔龙和王双也看到了那些东西，这时候的史翔龙张大了嘴巴，惊呼道：那些东西不是干尸吗，怎么会变成这样！

　　我现在也来不及跟他细说了，向他们一挥手，说道：这事说来话长，咱们现在最好赶紧走，要是那些东西追上来就麻烦了！

　　听了我的话，史翔龙也不再多问，我们掉头就跑，沿着这地下河一路向前，这地方就是一个宽大的洞穴，直直的向前，也不知道通向什么地方，而且走来两边也没有别的出口，我们只好一直向前走。

　　一路也不知道走了多远，回头望望，那些尸体已经早就不见了踪影，也不知道它们还在不在继续跟着我们。

　　这时候大家都累了，都坐在河边休息，王双把均瑶放在地上，撬开她的嘴，用水壶给她灌了两口，只见那均瑶咳嗽了两声慢慢的睁开了眼睛。

　　我们看她没有什么问题，都不由的松了一口气，这时候史翔龙凑到我们跟前，奇怪万分的向我们问道：那些东西是怎么回事，怎么还变样了。

　　我对他们说出了经过，听我说完，所有人都沉默不语，脸色微白，显然这件事情让大家一时半会的都消化不了。

　　史翔龙咽了一口唾沫，沙哑着嗓子说道：这怎么可能，一个人怎么会有两个身体？

　　听了他的话，没有人回答他，因为谁也说不清这到底是怎么一会事，这苗王墓里面到处充满了诡异，我们不知道自己还能碰到什么东西。

　　我们休息了一会，不敢在这地方耽搁，生怕那些东西再追上来，现在已经确定那座大棺椁不是苗王的葬身之处，那么他肯定是藏在别的地方，我们只有顺着地下河继续向前。

　　大家顺着河水继续走，可是这一次走了没有多远，前面的杨青黎却是回过身来，对着我们大喊道：完蛋了，前面到头了！

　　我向前一看，心里面就是一凉，只见前面真的已经到了尽头，只有光滑的石壁，已经没有了道路。

　　这一来大家伙都傻眼了，不知道该怎么，我咬咬牙，说道：娘的，回去跟那些东西拼了！

　　谁知道这时候趴在王双背上的均瑶却突然开口说道：有通道，就是这个地下河。

　　听了她的话，大家伙都是一愣，我向着那地下河望去，只见那崖壁之下有一个黑漆漆的洞口，河水在岩壁之下穿过，哗啦啦的不知道流到什么地方。

　　杨青黎望了一眼那黑黝黝的地下河水，有些犹豫的说道：难道我们要下去？

　　我有些拿不定主意，看了石头一眼，只见他正望着那河水发呆，过了半天才抬起头来，声音有些干涩的对我说道：这下面有通道，我记得我曾经来过，不过那时候这里面好像没有水。

　　石头是当年考察队里面的一员，现在既然他说这地方有通道，那么肯定不会错了，我对这家伙很信任，现在是雨季，地下水的流量大，估计就是这样才把这洞口给淹没的。

　　大家又商量了一下，这时候都没有别的意见，我们决定下河，为了不被河水冲散，那王双准备了一条绳子，让我们各自绑在腰上，然后他和石头两人当先向着河水走去。

　　河水冰凉，我一下去就打了个哆嗦，然后慢慢的游到中间，向着那个黑漆漆的洞口滑去，幸好大家伙都会游泳，要是有个旱鸭子可就麻烦了。

　　这河水表面上看着很平静，可是下面的暗流却是很里面，我们刚到河中间就感觉下面传来一股大力，推着我们响前面飘去。

　　这暗流很汹涌，我们根本就控制不住，全被卷到了那黑漆漆的洞口里面。

　　一进那洞口，根本就看不到任何东西，我被水流冲的不停的沉下去又浮起来，也不知道喝了多少口水，想喊都喊不出来，双手拼命乱划，却根本就使不上劲，也不知道过了多久，我就失去了知觉。

　　等我醒来的时候，第一眼看到的就是史翔龙那张猥琐的脸，只见他正坐在我的身边望着我。

　　我一下子就在地上爬了起来，突然感觉到自己的肚子胀的厉害，也不知道在河里面喝了多少水，一弯腰就哇哇的吐了起来。

　　我吐完了抬起头打量了一下，只见我现在正坐在那地下河的旁边，这地方也是一个黑漆漆的洞穴，看模样应该是跟刚才的那一个相连，基本上没有什么不一样的。

　　我打量了一眼，只见旁边坐着杨青黎、均瑶还有王双，他们浑身都湿淋淋的，脸色发白，嘴唇发紫，看来也是吃了不少的苦头。

　　没有见到石头那家伙，我觉得有些奇怪，站起身子向四下一打量还是没有发现他，我赶紧向杨青黎问道：石头人呢？

　　杨青黎还没有来得及回答，那王双却是低沉着嗓子对我说道：他应该比我们都先醒过来，自己走了。

　　我听了他的话心中奇怪，石头虽然不喜欢说话，可是他这人却很厚道，绝对不会丢下我们自己逃命的，这到底是怎么回事？

　　他是自己割开绳子走的。王双说这话把一根绳子丢向我。

　　我伸手把绳子接住，只见这绳子就是先前捆在我们腰上的绳子，头部很光滑，很明显是被人用利器给割断的，看到这断口我就不由的想起了石头手中的黑刀。

　　我拿着绳子，望向这黑漆漆的洞穴，心想石头到底遇到了什么事情，把我们丢下，一个人离开？

　　想起来在那洞口是石头有些怪异的表情，我忽然心中一动，难不成他想起来什么了！


第72章 石门

　　我呆呆的望着前面的空间，心里面有些空落落的，也不知道石头这家伙为什么连招呼都不打一个就跑了，他到底遇到了什么事情，会不会有危险？

　　吴英雄，你他娘死哪去了！我对着前面就是一嗓子，声音在空旷的洞穴里面不停的回荡。

　　我还要继续喊，谁知道杨青黎那家伙却是猛地在地上站了起来，一把捂住我的嘴，紧张的说道：我的祖宗呀，这是什么地方，你这样喊，别把什么东西再给招来了。

　　听到他的话，我才觉得自己刚才有些鲁莽了，这山洞里面到处充满了危险，我这一嗓子要是再招来什么东西那可就麻烦了。

　　我被杨青黎拉着坐到了地上，有些不好意思的望了望旁边的人，发现均瑶望着我满脸的古怪，她那眼神我看的出来，绝对是像见到了一个基佬一样。

　　我知道她肯定有点想歪了，有些尴尬的向她笑了笑，说道：你别误会，我跟他是好朋友，嗯，很好的朋友。

　　虽然我解释了，可是看均瑶的表情绝对没有相信我说的话，我准备再解释两句，谁知道她向着我摆了摆手说道：你不用说了，其实我不反对那种的。

　　我被这女人给噎的有些窝火，也懒得解释了，将头扭过去不再理她。

　　大家坐在地上又休息了片刻，这才起身，这山洞只有一条路，所以只能向前走，石头也不可能去了别的地方，我猜这家伙肯定是发现了什么东西，才追了上去。

　　我们向着前面继续走，走了没有多远，只见前面的岸边居然出现了一层石阶，我们奇怪的停下脚步，向石阶的尽头望去，只见这河边的崖壁之上居然有着一扇巨大的石门！

　　看到这扇石门，所有人都吃了一惊，因为这扇石门实在是太过巨大，足足有五六米高，每一扇石门的宽度有三米左右，如同两块巨大的石碑一样。

　　我们都被眼前这扇巨大的石门给震撼无语，这么巨大的石门，当年的古人到底是怎么弄上去的，这地方应该是个山洞，那么古人费这么大力气，弄出来一扇巨大的石门到底是要挡住什么，这里面又有什么秘密！

　　快看！那有死人！就在这时，杨青黎发出一声喊，伸出手指着前面，满脸的惊慌。

　　我们顺着他的手指望去，只见那石门之前的石阶之上果然散落着不少人的尸骨。

　　看到这些尸骨的第一时间我就傻眼了，并不是因为他们死状吓人，而是因为这些人的衣服，他们穿着的依旧是草绿色的军装，跟棺材里面的干尸和水晶棺材里面的尸体穿的一模一样。

　　我觉得浑身有些发凉，这时候杨青黎抬起手指，指着那些散乱的尸体一个一个的数了起来：一个，两个，三个十十一个！

　　我听到杨青黎的声音在不停的颤抖，我现在的身体也开始发抖，望了一眼其他人，只见他们的脸色都很难看，望着那些散乱的尸骨，就像是见到了鬼魅一般。

　　这还是那些人吗？杨青黎输完之后艰难的咽了一口唾沫向我问道，他这时候说话都在发抖，都快要给吓哭了。

　　这苗王墓不知道存在了多少年，可是只有一支考察队进来过，那些考察队都死了，而且还奇怪的拥有了两具身体，这一切都让我们觉得仿佛是在做梦一样，如果眼前的这些尸骨还是那些人，我感觉到自己快要疯了。

　　这些人的尸体摆的很凌乱，而且都已经变成了干尸，我们呆立了好久才算是回过神来，那均瑶转头说道：检查下这些人，看看他们到底是谁。

　　虽然害怕，可是大家心里面也都充满了疑问，这些人到底是谁，如果不是那些考察队，又会是谁？

　　我们小心的走上前去，却发现这些尸体的面部表情极为的狰狞，而且身上都有不同程度的破损，很明显是死于非命。

　　我蹲下身子，仔细的检查着离我最近的一具尸体，只见他的头向上高高的仰着，嘴巴张的大大的，露出满口的白牙，似乎在用力的嘶吼，而他胸口的衣服却是破了一个大洞，露出胸膛，他的左边胸膛上也有一个洞口，那洞口如同拳头一般大小，里面空空如也，他的心脏居然不见了！

　　我被这人死的惨烈情形给吓了一跳，他胸口的大洞旁边的肌肉扭曲，而且来露出一根根断裂的肋骨，就像是被什么东西硬生生的把他的心脏掏了出去！

　　我被这发现吓了一跳，这些人到底是怎么死的！

　　我走到旁边，查看了一下别的尸体，发现他们都是一个模样，胸口都被掏出来一个大洞。

　　这时候所有人的脸色都不好看，望着那些尸体沉默不语。

　　就在大家猜测这些人到底是被什么东西给害死的时候，一旁的杨青黎却是发出一声大喊，飞快的跑到我们跟前。

　　我被他给吓了一跳，刚想训他两句，可是抬头一看，只见这家伙现在脸白的跟纸一样，头上的冷汗哗哗直淌，仿佛见了鬼一般指着身后的一句尸体，口中结结巴巴的说道：他他。

　　我知道情况不对劲，赶紧对他说道：别着急，到底怎么了？

　　杨青黎咽了一口唾沫，大声的说道：那个人左手也没有两跟手指头！

　　他的话音刚落，我就感觉像是被人当头浇了一桶凉水一样，浑身冰凉，杨青黎虽然说得不太清楚，可是我知道他说的是什么意思。两根手指头！左手的两根手指头，当面那个考察队里面有一个人左手缺了两根手指头！

　　还是那些人。我有些结巴的说道。

　　现在所有人的表情都如同见了鬼一样，这究竟是怎么回事，一个人怎么可能会有三个身体，这到底是不是我们在做梦！

　　我的心脏紧张的都要爆了，完全不知道该做些什么，再望向地上的那些尸体，我感觉他们比鬼还要可怕。

　　大家伙都不敢继续呆在这些尸体的旁边，赶紧走回河边。

　　这是怎么一回事嘛，我以前倒是听说过有借尸还魂的，可是这种情况还是第一次碰到。史翔龙在背囊里面摸出他的旱烟杆，有些哆嗦着手放进烟叶，蹲在地上噗呲噗呲的用力的吸了两口，他的烟袋都是用油纸包住的，所以没有进水。

　　我他妈受不了了，我要疯，我要出去。杨青黎抱着脑袋蹲在了地上，碰到这种事情，我也觉得自己要崩溃了，怎么可能会有三个一模一样的考察队，这到底是什么地方出了问题！

　　均瑶的脸色也很难看，站在那里一声不吭，看来她父亲留下的日记里面也没有记载这种情况。

　　这时候的王双却是紧紧的望着那两扇石门，然后沉声的说道：那扇石门被人打开了。

　　听到他的话，大家伙都是一愣，齐齐的向着那石门望去，刚才所有人的注意力都被那些干尸吸引，没有仔细的看这石门，现在才发现，这两扇石门中间隐隐的有这一道缝隙，那道缝隙刚好能让一个人侧身而过，就像是有人打开这石门，进去之后忘了关上一样。

　　看到打开的石门，我心中一动，立马就想到了不见了的石头，向着他们建议道：要不上去看看？

　　均瑶没有说话，而是又望了一眼那扇石门，向着去我点了点头。

　　我们小心翼翼的向着石阶走去，路过那些尸体的时候，大家吓得连大气都不敢喘，这些尸体给我们的感觉绝对算得上是最恐怖的。

　　有人来过。这时候走在最前面的王双却是蹲下身子，望着石阶上对我们说道。

　　这石阶不知道多少年没有人走过了，上面布满了灰尘，而此时这些厚厚的灰尘上面却有两只清晰地脚印。

　　这两只脚印很新鲜，一看就是刚刚留下不久，而且脚印很湿很明显留下这双脚印的主人的鞋子是湿的。

　　看到这双脚印我心中又是一动，这肯定是石头那个家伙留下来的，他刚刚在河里面出来，所以身上还是湿的。

　　我顺着石阶望去，只见这双脚印一直向上延伸，然后到了石门之旁消失不见，石头进去了这里面！

　　我们赶紧走到石门之前，只见石门上留下一个清晰的手印，那手印上的手指比常人的要长处许多，是石头的无疑。

　　我们抬起头望着这扇厚重的石门，只见它上面布满厚厚的灰尘，充满了一种沧桑厚重的味道，透露出浓浓的神秘气息。

　　我站在门前，拿着手电筒往里面照了一下，可是那里面就像是不透光的一样，根本就看不到任何东西。

　　这扇石门被打开已经很久了。王双拿着手电筒照着石门的下面说道。

　　只见这石门的开口处也落满了灰尘，打开了不知道有多少年了，肯定不是石头干的，况且就算他再厉害也不可能一个人就打开这么重的石门，他到底进去干什么了？

　　我们进去。我对他们说了一声，然后侧着身子向着那石门里面挤去！


第73章 不一样的石头

　　这石门充满了诡异的味道，而且门口还有那些让人恐惧的尸体，我心里面也害怕的要命，不过一想到石头在里面，我也顾不得那么多了。

　　这石门的裂缝有点狭窄，我要侧着身子才能进去，而且里面黑咕隆咚的，手电筒根本就照不到什么，仿佛里面无尽的黑暗可以吞噬掉光亮一般。

　　我贴着两扇石门用力的向里挤，可是谁知道就在这时，我忽然感觉到自己挤进去的膀子上被一只有力的手掌给搭上了。

　　这一下把我吓得一激灵，心说里面到底有什么东西！可是还没等我有所反应，那只手掌上却是传来了一股巨大的力道，推着我的身子，把我硬生生的在墙里面给推了出去。

　　其他人看我脸色不正常，立马紧张起来，做好了战斗的准备，我吓得赶紧跳开门口，这时候只见一只手在门里面伸了出来，一把抓住了石门。

　　看到这只手，我紧绷的神经放松了下来，因为这只手上的手指很长，比长人的都要长，这只手我非常的熟悉，正是石头的。

　　我赶紧向着周围的人摆了摆手，一个人在那石门里面挤了出来，这人一身黑衣，正是石头那个家伙。

　　看到他在里面出来，我赶紧走到他跟前，问道：你怎么一声不吭的就跑了呢，这里面有什么东西。

　　石头望了我一眼，然后开口说道：这里面很危险，你们别进去。

　　他抬起头来，脸色微微有些发白，那把一直拿着的黑刀此时也不在他手中，这让我有些奇怪，想起他刚才说的话，心想里面难不成有什么东西，让他连那把黑刀都丢掉了。

　　可是我看他的身上并没有伤，而且神态平静，并不像是逃命的样子，除了这些之外，我还觉得石头有些不对头，具体哪里不对头一时半会的我也说不上来。

　　均瑶一心想要弄清楚这苗王墓里面的秘密，此时见石头出来了，有些期待的向他问道：那里面到底有什么，你有没有见到那块神石？

　　石头抬起头盯了他一眼，却没有说话，弄得均瑶有些尴尬，我赶紧上去打圆场，指着石阶上的那十三具尸体对石头说道：这里面还有一批考察队的人，跟那些都是同一个人。

　　石头转过头望了一眼石阶上，表情有些古怪，然后对着我点了点头，沉声的说道：我知道。

　　咱们快走，离开这里，这里面很危险。石头回身望了一眼那扇石门，脸上居然露出我从没有见到过的恐惧表情。

　　看着他的神情，我心里面咯噔一下子，心想这里面到底有什么东西，居然能够让石头这么害怕。

　　虽然有些好奇，不过这地方连石头都害怕，我当然不敢进去，现在听说他要走，赶紧跟在他的身后。

　　均瑶看我们要走，脸色变了，上前一步挡住石头，说道：那里面到底有些什么？咱们现在不能走，大家伙一起进去弄清楚。

　　均瑶进来这苗王墓就是为了找到那苗王墓里面那块传说中的神石，现在已经来到了这石门之前，那里面很有可能就是苗王的葬身之处，她怎么能够轻言放弃。

　　石头似乎有些不耐烦的皱起眉头，对均瑶冷冷的说道：这里面很危险，进去也是送死，还是赶紧出去吧。

　　石头的话音刚落，均瑶还没有来得及说什么，杨青黎却是扯着公鸭嗓子说道：我说大小姐呀，这里面的秘密虽然大家伙都想知道，可是保命要紧呀，这家伙都说里面危险，那是万万也去不得的。

　　我看均瑶的样子还要坚持，于是上前打圆场说道：那这样，愿意进去的站到左边，不愿意进去的站到右边，咱们少数服从多数。

　　我早就看出来了，这均瑶是个大小姐脾气，跟她讲道理是没用的，必须要让大家站队她才没办法。

　　首先我是绝对跟石头站到一块的，杨青黎那家伙肯定也跟我一块，史翔龙早就想跑路了，肯定不会再跟着均瑶，至于那王双，我估计他还会站到均瑶那边，毕竟他是人家的保镖。

　　不过现在我们这边已经有了四个人，在人数上占绝对的优势。

　　果然，我的话音一落，杨青黎就站到了我的背后，史翔龙毕竟拿了人家的钱，现在向着均瑶拱了拱手说了声抱歉，也站到了我们这边，那边就只剩下他和王双两个人。

　　均瑶的脸色很难看，杨青黎得意的对她说道：看到了吧大小姐，这就是民意，赶紧走吧。

　　均瑶虽然有些不甘，可是也不敢和王双两个人冒然进去，气的只有撅着嘴，不说话。

　　我向石头望了一眼，问他：咱们怎么出去，难不成再按原路回去？

　　谁知道石头却是向前一指，对我说道：往前走就能出去。

　　听了他的话我愣了一下，看了他两眼，心想这家伙难不成想起来什么了。

　　他说完就顺着石阶向下走，我们赶紧跟上，那均瑶没有办法，只好跟在我们后面。

　　石头在前面领路，我跟在他的身后，刚想问问他在里面到底遇到了什么东西，可是眼睛落在他的衣服上，我就觉得有点不对劲。

　　我们同时下的河，大家伙的衣服都湿透了，现在我的衣服还黏糊糊的贴在身上，难受的很，可是前面石头的衣服却是干的，根本没有半点被水泡过的痕迹。

　　这个发现让我奇怪万分，心想这家伙到底怎么搞得，衣服居然会这么快就干了，他到底是怎么做到的。

　　我有些想不通，这时候的石头却是边走边不停的回头望着身后，他的脸色一直微微发白，眉头紧紧的皱着，显得十分的焦虑，似乎很担心有什么东西在后面追上来。

　　走了一会，石头似乎安下心来来，不再回头望，刚才看他神情紧张，我没敢问他，现在看他稳定了下来，我又想要问他在洞里面究竟遇到了什么，谁知道肩膀却是被人轻轻的拍了一下。

　　我有些奇怪的转过头，却发现是杨青黎那个家伙，这家伙刚才一直在后面，现在也不知道怎么跑到前面来了。

　　我有些奇怪的望着他，刚想要问他到底怎么回事，谁知道他却是用手一把捂住了我的嘴，脸色惨白而且满是惊慌。

　　他捂住我的嘴，拉着我就向后退，我这时候才发现，其他人并没有跟上来，而是站在后面，带着满脸不可思议的表情望着前面的石头。

　　我一把抓下来杨青黎捂着我嘴巴的手，刚想要问他干嘛，谁知道这家伙如同见了鬼一样的指了指后面。

　　我顺着他的手指望去，看到的东西却是吓得我差点跳了起来，只见均瑶他们身后不远处正站立着一个人影，那个人我非常熟悉，正是石头。

　　我用力的吞咽了一下口水，紧张的心脏砰砰直跳，都快要跳出我的嗓子眼来了，我转过头，又向前面看了一眼，只见另一个石头依旧在前面走着，并没有发现我们掉队。

　　我感觉自己都要晕过去了，这怎么会有两个石头？

　　其他的人现在也像是见了鬼一样，一会望望前面，一会望望后面，完全傻了眼了。

　　这时候走在前面的石头已经发现了我们没有跟上来，停下脚步，回头望了过来，等他看到后面的另一个自己的时候，原本就微微发白的脸变得更加白了几分。

　　这时候后面的石头已经向着前面走了过来，我们弄不清这两个人究竟哪一个才是真的石头，吓得都向旁边躲开。

　　我的亲娘，这到底是怎么回事呀，石头怎么能变成了两个？杨青黎一边向后缩着身子一边说道，这家伙现在被吓得已经快要哭出来了。

　　我们没有人能够回答他这个问题，我仔细的看了一眼后面的石头，然后又望了一眼前面的石头，他们俩真的是一模一样，根本就让人无法分辨。

　　这时候后面的那个石头已经越走越近，前面的石头也向着他迎了上去，然后两人齐齐的发出一声大喊，就像是见到了不共戴天的仇人一样，狠狠的撞到了一起。

　　他们不光长得一模一样，就连身手也差不多，两个人拳来脚往的就战到了一起，打的难解难分。

　　我看着他们打的拳拳到肉，发出一声声的闷响，不由的牙根有些发酸，他们下的全是死手，全都是要命的招式，这两个人同样沉默，就像是两只狼一样，沉声不停的撕咬着自己的对手。

　　咱们帮哪一个？均瑶皱着眉头对我说道。

　　我们中间只有我跟石头最熟悉，所以均瑶才问我。

　　我这时候心里面也是暗暗叫苦，这两个人长得太像了，根本就像是在一个模子里面刻出来的，别说我了，估计就是石头的父母来了也分不清。

　　望着两个扭打在一起的石头，我心中突然一动，想起来有三具尸体的考察队，心中一动，难不成这里面有着什么关系？

　　这两个人里面肯定有一个是真的石头，可是另一个又是什么东西，他怎么会跟石头一模一样，他又是怎么来的？

　　我望着它们两个人，看着他们还在打的你死我活，心里头不由的大急，对着他们喊道：你们到底谁是吴英雄！


第74章 一人两身

　　我这时候也实在是没有办法了，所以只能靠喊了，现在两个石头势均力敌，我们帮哪个哪个就能获胜，另一个的下场可想而知。

　　我这一嗓子刚喊出去，两个缠斗在一起的石头几乎同时答应了一声：我是真的！他们的语气几乎一样，根本没有什么差别。

　　这一回又轮到我傻眼了，心想这他娘的该怎么办，这两个人哪都一样，到底要怎么才能分开？

　　小师父，你看，这个石头的衣服是湿的？这时候杨青黎的眼睛一亮，指着一个石头对我说道。

　　他指的是后面来的那个石头，我顺着他的手指望去，仔细的观察了一下，果然看到那个石头身上的衣服都是湿的。

　　我这时候才想起来第一眼看到石头在石门里面出来的时候怎么会感觉到不对劲，因为那个人的衣服是干的。

　　石头跟我们一起下的河，衣服不可能是干的，所以衣服干的石头，也就是领着我们到这里的石头肯定是假的。

　　我望着那个石头，头皮有些发麻，心想他不是石头，可是怎么会跟石头一模一样，而且就连身上的衣服也一样！

　　虽然心里面已经确定衣服干的那个就是假石头，可是我还是有些不放心，这两个人实在是太像了，我怕万一弄错了，这时候我心中一动，对着他们喊道：你们说自己都是真的，那么你们有什么证明！

　　听了我的话，那两个石头又是硬碰了一拳，各自向后退开一步，全都沉默了下来。

　　看着他们的样子，我有些纳闷，心想自己刚才问的问题难不成有什么不妥吗？

　　只见他们两人沉默了片刻后，那个衣服还湿着的石头抬起头来，面容有些古怪的看着我，然后说道：你抱着我睡过觉，还亲过我。

　　他的话一出口，所有人都把目光转向了我，眼神里面充满了怪异，就像看到了一个基佬。

　　听到他的话，我也是一愣，紧接着老脸一阵发烫，心说这家伙说话太简单了，这样很容易让人误会，虽然被他们盯的我屁股都有些发紧，我还是跳了起来，指着说话的石头大喊道：他是真的！

　　石头说的我抱着他睡过觉就是第一次见面的时候，晚上我们在一张床上睡，我不知道怎么跑到他那头去了那件事情，至于亲过他，那是我给他做人工呼吸。

　　我的话音刚刚落下，只见把我们领到这里的石头突然发出一声怪叫，身子一动扭头撒腿就跑！

　　只是他的身子刚刚一动，后面的石头也跃了起来，这时候我的身后也传来一声大吼，只见那王双高高的越了起来，一下子就截住了逃跑的石头的退路。

　　三个人一碰到一起就快速的扭打了起来，那个假石头刚才跟石头一场恶战，体力似乎消耗不少，现在加上王双的加入，没有几个回合就给放倒在了地上，被王双用绳子捆的结结实实。

　　我走到前面，望着这个家伙，心中怎么也想不通这家伙怎么会跟石头一模一样，而且就连脸上的线条皱纹都几乎一样。

　　望着这张脸，我忽然心头一动，想起来师父跟我说过，这个世上真的存在着一些鬼斧神工的易容高手，那些人能把自己易容成跟别人一模一样，就是亲生爹娘也分不清。

　　想到这我就有些恼火，看来这人肯定是易容过的石头，我往地上吐了一口唾沫，向着那人就走了过去，伸出手在他脸上就摸了起来，口中说道：让小爷看看你到底是何方神圣。

　　我的手摸到他的脸上，这家伙的脸很凉，没有一点的温度，就像是个死人，让我感觉有些别扭。

　　我用手在他脸上一阵乱摸，可是跟本就没有任何发现，这人脸上的皮肉根本就没有半点异常，完全整个的一张脸皮！

　　我吃了一惊，心想难不成这家伙真的和石头长得一模一样，这怎么可能，就是双胞胎也会有不一样的地方！就在我满头雾水的时候，那个人却是一直望着我，不停的冷笑，那笑容让我浑身有些发毛。

　　我又想到，师父对我说过，真正的易容高手做的人皮面具根本就不会没那么容易被人发现，这时候用水洗一下就行。

　　拿水来。想到这我对杨青黎喊了一嗓子，这家伙不知道我要水干什么，不过还是赶紧把水壶递给了我。

　　我拧开水壶盖就要给这家伙洗脸，谁知道石头却是一把拉住了我，望着那个人，表情怪异的说道：不用洗，他就是我，我就是他。

　　我们听到他的话都是满头的雾水，紧接着心里面一阵发寒，石头说的这话看似很好理解，可是细细一想却是让人忍不住的毛骨悚然。

　　我有些紧张的吞咽了几口口水，看了看石头，又看了看那个跟他一模一样的人，声音发颤的问道：这他娘到底是怎么一回事！

　　石头没有回答我的问题，而是向着我伸过手来，说道：把剑给我。

　　我被他给吓了一跳，因为我看到此时石头的双眼里面已经充满了杀气，紧张的向他问道：你要干什么！

　　砍下他的脑袋。石头冷静的回答道。

　　这时候不光我吃惊，所有人都忍不住的捏了一把汗，那个人分明就是一个大活人，石头却说要砍下他的脑袋，这让我们一时难以接受。

　　我没有把剑给石头，反而是向后退了一步，石头看到我的表情，没有说话，而是轻轻的叹息一声，说道：他就是我，不过不是真的我，等一会他会有变化，一会你们就知道了。

　　石头说完转身走到一旁，坐到了地上，紧紧的盯着另一个他，而另一个他则是不停的发出嘿嘿的冷笑声。

　　我们被石头的话都给搞得满头雾水，不知道他说的是什么意思，不过他说让我们等等，而不用立马砍下来这人的脑袋，大家伙总算松了一口气，坐在地上休息。

　　别靠他太近。石头开口对我们喊道。

　　听到他的话，所有人离那个石头又远了一点，紧紧的盯着他，想要看看石头所说的变化到底是什么。

　　谁知道这一下就等了半个多小时，那个石头被捆的结结实实的放倒在地上，依旧不停的望着我们发出嘿嘿的冷笑，根本没有一点的变化。

　　就在大家都开始有点怀疑的时候，一直坐在地上的石头却是突然站了起来，身子一动，一步就窜到了我的身边，我还没有来得及反应就觉得手上一空，乌木剑已经脱手被他夺了过去。

　　我一下子就站了起来，只见此时的石头拿着乌木剑，紧紧的盯着地上的那人，我在他身后偏过头向地下望去，只见那人已经停止了冷笑，此时的喉咙里面不停的发出一声声急促的呼吸声。

　　他的呼吸声很大，就像是野兽的低沉吼叫，随着越来越急促的呼吸声，这人的身体开始不停的发抖，显得极为的痛苦。

　　只见他的身体颤抖的越来越厉害，呼吸也越来越急促，显得极为的痛苦，到最后整个人都向一只被煮熟的虾子一样弓了起来，膝盖跪在地上，用头顶着地，口中不听的发出呵呵的叫声，然后他张开口，哇的一声吐出来一口漆黑的血水，然后缓缓的向着我们抬起了头来。

　　看到他的脸，我们都吓了一跳，只见它的一张脸现在完全变了模样，狰狞扭曲的可怕，七窍之中都流出乌黑的血液，尤其是他的那一双眼睛，现在已经变成了猩红的颜色，这双眼睛我看着非常的熟悉，因为那些棺材里面跑出来的死人眼睛也是这个颜色。

　　这他妈到底是怎么回事！杨青黎被吓得一下子跳起来老高，向后躲开几步。

　　现在所有人都被这变化给吓得脸色苍白，不明白刚才还好好的一个人现在怎么就变成了这种让人恐惧的模样。

　　吼！这时候那个变得让人害怕的石头伸着脖子对着我们就大吼一声，裂开嘴露出一口森森的白牙，然后他的身子猛地在地上一弹，居然站了起来，然后又是一跳，向着离他最近的石头就扑了过来，张开嘴向着他的脖子上就咬了过去。

　　此时的石头早有准备，看到那东西向他扑来，身子一矮，就在他的腋下钻了过去，然后左手向后一伸，一把按住那东西的脑袋，紧接着右手的乌木剑向着他后面的脖子就砍了下去。

　　乌木剑并不锋利，这一剑下去并没有把那东西的脑袋给砍掉，只不过砍断了一半，那断开的脖子处的鲜血像喷泉样喷的石头满头满脸都是，那东西也发出一声凄厉的惨叫，身体一阵扭动似乎想要挣脱。

　　只见石头现在被喷的浑身是血，可是他的表情根本就没有变化，而是沉着冷静的扬起乌木剑，向着那东西的脖子又狠狠的砍了一下。

　　这一剑下去，直接就把那东西的脑袋给整个的砍了下来，他的身子噗通倒在地上，扭动了两下再也没有了动静，而此时的石头左手拎着那颗人头，那颗人头在他手上居然还在不停的张大嘴发出声声的吼叫。

　　石头松开右手的乌木剑，咬破自己的食指将两滴鲜血滴到那东西的额头上，它才算是安静了下来，紧紧的闭上了眼睛。

　　此时的我们望着石头，那感觉说不出的别扭，因为一个人，手里面提着一个跟他一模一样的头颅，这种情形，真的是说不出的诡异。


第75章 双铜镜

　　我用了好大功夫才回过神来，望着石头，有些不可思议的问道：这究竟是怎么一回事？

　　现在所有人都是满头的雾水，带着紧张和不可思议的表情望着石头。

　　石头随手把那颗跟他长得一模一样的脑袋丢到地上，向着我们沉声说道：石门后面有东西。

　　我们早就对那扇石门后面到底有什么东西好奇万分，这时候石头对我们说起了事情的经过。

　　原来石头在地下河里面跟本就没有晕倒，一直都是清醒的，是他把我们给拖到了岸边，这也是为什么我们没有顺着这条地下河飘远的原因。

　　靠了岸，我们还都昏迷不醒，石头就四下打量了下，想看看有没有危险，就这样他发现了石阶下的尸体，还有那扇石门！

　　石头看到那些人也很吃惊，然后他就走进了石门，石头说石门里面有两面相对而立的巨大铜镜。

　　那两扇铜镜立在通道的两旁，一开始石头没有想那么多，顺着通道就走了进去，可是等他走到那扇镜子跟前的时候，他突然发现，两扇镜子中的自己居然没有动，而是静静的看着自己。

　　听到这我觉得有些毛骨悚然，其他人的脸色也很难看，不管是谁，如果看到镜子中自己的影子居然跟自己的动作不一样，这种刺激绝对能吓死人。

　　虽然石头说这些东西的时候语气很平静，脸上也没有任何变化，可是我们都听得寒毛直竖，当时的石头肯定也是极为震撼。

　　然后我就停下了脚步，而那两个人就在镜子里面走了出来。石头淡淡的说道。

　　杨青黎喉咙动了动，往下咽了一口唾沫，紧张的问道：后后来呢。

　　那两个人在镜子里面出来，就这样静静的望着石头，石头一开始完全不知道该怎么办，那两个人对着他诡异的一笑，扭头就向后面跑去。

　　等他们开始跑，石头才算是反应过来，拔腿就在后面追，他们两个速度都很快，石头只截住一个，而另一个则是逃跑了。

　　石头不知道这些东西到底是什么，心里面只想着抓住一个问清楚，谁知道一交上手，石头却是暗暗吃惊，因为那人不光长得跟他一模一样，就连身手也差不多，有好几次两个人都用出来了一样的招式。

　　不过幸好的是，石头的手中有那把黑刀，而在镜子里面出来的这人则是没有，两个人又过了几招，石头就用刀背敲到了他的脑袋，把他给放到了。

　　听到这大家都有些怪异的望了石头两眼，碰到两个在镜子里面跑出来的自己，平常人恐怕早就给吓晕了，这家伙居然还敢追上去，这神经果然不是一般的强悍。

　　石头把那人放倒，然后用绳子把他困住，开始追问他到底是个什么东西，谁知道那人只是不停的冷笑，对着石头说道：我就是你，你也就是我。

　　不管石头怎么问，那人都是不再多说一句，到最后石头都用上了手段，依旧是没有问出来任何东西。

　　当时的石头也和我一样认为那人是易了容的，可是他仔细的检查了一遍那人的脸，一点问题都没有，是天生，这时候的石头才隐隐的相信，眼前的这个人就是自己，是在那铜镜里面跑出来的自己。

　　这个推断让石头不敢相信，可是地上的另一个自己依旧一句话也不多说，石头也不喜欢说话，没了办法，只好坐在地上跟另一个自己对望着。

　　想到石头坐在地上，望着另一个自己的情形我就不由的心头有些发寒，换成了我碰到这种事情估计会疯掉。

　　石头就这样静静的和另一个自己对望，不知道过了多久，那人的表情突然变得极为的痛苦，口中发出跟野兽一样的呵呵声。

　　石头站起身子，只见那人张口吐出一口黑色的血液，两只眼睛变得猩红一片，原本绑住他的绳子居然被一下子扯断，张牙舞爪的就向着石头扑了过来。

　　石头知道情况不妙，赶紧躲闪，谁知道那人现在变得跟野兽差不多，追着他乱跑，石头只有回身跟他交手，可是这人不知道因为什么原因，力气大的出奇，没有多久石头就觉得有些顶不住了。

　　石头手中有刀，但是碰到一个和自己一模一样的人，估计谁也下不去重手，就连石头也不例外，他跟那人缠斗了这么久，一直没有用刀下重手。

　　可是现在的情况不同了，那人现在变得越来越厉害，石头知道再不下重手自己可能就要交代了。

　　这时候的石头也不在含糊，看到那人的手又向自己伸来，手中黑刀一横，刺啦一下就在那人的手臂上划出来两条深深的刀口。

　　这刀口割破那人的衣服，把他手臂上的皮肉都弄得翻卷开来，鲜血哗哗直淌，正常人要是挨上这么一刀估计早就疼的满地打滚了。

　　可是这人脸眉头都没有皱一下，依旧向着石头扑来。

　　这时候的石头已经隐隐的猜到只面对的东西或许已经不是人了，所以下手再也不留情，一刀刀的砍在那人的身上，把他的身上砍的满是伤口，有的地方都露出骨头来了，可是这人就像是无知无觉一样，依旧张牙舞爪的向石头进攻。

　　石头已经没有了办法，咬了咬牙，身子高高的跃起，跳到那人的头顶上，黑色的长刀用力的就向着那人的脖子砍了下去。

　　只听噗的一声，那人的头颅就被他整个的给砍了下来，断开的脖子里面喷出一道血水。

　　石头落下地，还没有站稳脚跟，只见那掉了脑袋的身子抬起手向着他就抽了过来。

　　将黑刀横在胸口，挡住那一只手臂，可是石头没有想到，这是那人临死之前的反击力气大的出奇，这条手臂抽到黑刀上他就觉得虎口一阵剧痛，再也拿不住，松开刀柄，而黑刀则是被打的向后飞去，正好落到了那两面铜镜之中。

　　直到这时，那个没头的身子才倒在了地上。

　　谁知道石头还没有来得及松口气，脚下又是传来一阵异响，只见那个被他一刀砍下来的脑袋猛地在地上一弹，向着他的脚脖子就咬了下去。

　　现在这人只剩下一个脑袋能动，石头岂会让他咬住，抬起脚就把那脑袋踩住，然后咬破手指，用血滴到他的眉头上，那脑袋才算是安静了下来。

　　收拾完里面，石头想到了冲出去的另一个自己，怕我们有危险。所以赶紧在里面出来了，只不过他的黑刀被那东西给打到了两面铜镜之间，他不敢再去里面，所以才空着手出来的。

　　听到这大家都被震惊的无法言语，心说那两面镜子到底是个什么东西，怎么人一照到就会变出来另一个自己！

　　我又望了一眼石头手中的那颗人头，心中突然一动，说道：这些东西是有灵魂的，那扇镜子不光能变出来人的肉体，还能变出来人的灵魂！

　　如果这些东西没有灵魂，那么砍下脑袋来就不会动，而且我又想到那水晶棺材上面刻的镇魂符，很明显当年那个刻这个符的人也知道这一点，那棺材上面的符就是为了镇压住下尸体的，镇魂符，当然是用来镇魂的。

　　想到这，我的心里面突然松了一口气，我们看到的有三个身体的考察队，他们很有可能就是碰到了今天石头的这种情况，才变成了三个！

　　那些巨大棺椁里面的干尸是被人为的关到里面的，那里面被人用血写下了师兄的名字，虽然我不相信自己的师兄能干出来这种事情，不过那些血字一直让我心里面有些别扭，现在看来，那些人很有可能就是师兄关起来的，因为那些根本就不是人。

　　水晶棺材上面的符文也是师兄刻下的，这样看来，那黑石棺和水晶棺里的、的考察队应该是被铜镜复制出来的，而躺在石门之前的那些人才是真正的考察队。

　　想到这我心里面还是有个不小的疑问，当年的师兄和石头肯定是跟着考察队一起行动的，可是为什么别人被复制了，他们俩却没有。

　　还有那个均瑶的伯父，那个人就像是根本没有出现过一样，除了当年的那张照片，这苗王墓里面居然找不到他留下来的半点痕迹。

　　我们要进那里面去看看，那两扇铜镜肯定有超乎寻常的力量。这时候的均瑶满脸的激动，眼神放着精光，显得极为的兴奋。

　　我望了石头一眼，只见他点了点头，说道：那里面还有很深，应该有些东西。

　　他的话我是不会有意见的，于是大家伙决定到里面见识一下那两面诡异的铜镜，这铜镜虽说吓人，可是只要不去照它就没事，所以大家伙都不是特别的担心。

　　走到门口，我望了一眼地上散乱的尸骨，心想当年这个考察队到底是被什么东西给挖去了心脏，师兄又去了哪里，石头这家伙怎么在里面出来，并且还失忆了？

　　我们鱼贯的挤进那扇石门，只见里面是一条黑乎乎的通道，石头当先带着我们向前走去，走了没有多远，就见地上躺着一具尸体，那个尸体的头被砍了下来，想来应该就是在镜子里面出来的另一个石头。

　　而这时候石头却是停下了脚步，指着前面对我们说道：那就是那两扇铜镜。


第76章 御鬼人

　　我们顺着石头的手指向前望去，只见通道的两边，那石壁之上果然有着两面巨大的铜镜。

　　这两面铜镜相对而立，镶嵌在两面的石壁之上，有三米左右的宽度，高差不多两米左右，这镜子也不知道放在这里多少年了，可是上面一点铜锈也没有。

　　这镜子明显是用青铜打造出来的，镜面极为的光亮，用手电筒一照，反射出淡淡的光晕，有种神秘而诡异的感觉。

　　我们都紧紧的盯着这两面铜镜，心中有些紧张激动，这两面镜子除了体型巨大，没有生锈之外，看上去没有半点的出奇之处。

　　虽然这镜子看上去很普通，可是我们所有人都不敢靠近它，生怕离得近了，那里面会跳出来两个一模一样的自己。

　　这时候杨青黎一声不吭的向前走了两步，脸上表情严肃，然后他的身子一矮，一下子就蹲到了地上。

　　我们被他给吓了一跳，以为这家伙发现了什么，谁知道这家伙往后看了一眼，看到我们紧张的样子，有些不好意思的笑了笑，说道：不用紧张，没什么。说完这家伙在地上捡起一块石头，向着前面就丢了过去。

　　只见那块石头骨碌碌的滚到两扇镜子中间，然后停了下来，什么事情都没有发生。

　　我气的冲过去就给这家伙的屁股上来了一脚，把他踹的呲牙咧嘴，刚才还以为又什么东西来了，被这家伙给吓得不轻。

　　杨青黎嘿嘿笑着揉着屁股，向我说道：小师父，你先别生气呀，我只不过想试试的镜子能不能复制别的东西，要是能的话，我这里还有俩金镯子，咱们就发大财了。

　　这家伙到哪也改不了这财迷样，我懒得理他，不过听到他的话之后心中还是不由的一动，刚才杨青黎丢过去的石头很明显的已经让那两扇铜镜照到了，可是铜镜里面并没有蹦出来两块是石头。

　　这时候大家也都发现了这个问题，石头丢到中间的黑刀也还是一个，并没有变成三个。

　　均瑶向前面望了一眼，缓缓的说道：看来这两面镜子只能复制活的东西，不能复制死物。

　　这个问题我也想到了，石头虽然被复制出来两个，可是他的黑刀却不能复制，很有可能就是这个问题，这两个铜镜到底是什么东西做的？

　　虽然对这两扇铜镜充满了好奇，不过我们谁也不敢走过去看看这镜子是什么材料做的，要是一会再变出来两个自己，那可就惨了。

　　可是这样一来一个新的问题又出现了，这两扇镜子就在通道的两旁，我们想要进去必须要经过这两扇向门板一样的铜镜，除非我们不进去。

　　这时候大家都犯了难了，都走到这里了，可以说离那苗王墓基本上只有一步之遥了，现在被两扇镜子给挡住了，这样回去多少有些不甘心。

　　我望着那两扇镜子，心想这回看来是没戏了，估计要回去了，只是师兄到底去了什么地方，师父人又去了哪里，我这一路上没有发现他的半点痕迹，看来他八成没有来这苗王墓。

　　我有办法可以进去。这时候那均瑶望着前面，突然开口说道。

　　我们都是一愣，齐齐的看向她，不知道她有什么主意。

　　均瑶向上指了指，说道：我们可以走上面。

　　我们顺着她的手指抬头望去，只见这通道的顶部足足有五六米高，两边的石壁上又不少凸起的石块。

　　看到那些凸起来的石头，我们心中都是一动，那两扇铜镜只有两米多高，下面不能过，我们完全可以在上面过去，均瑶这女人果然聪明。

　　这时候王双已经解下来背囊，在里面掏出绳子，上面系上一个石块，大吼一声，向着石壁上面凸出来的一块石笋就抛了过去。

　　绳子穿过石笋，然后一点点的垂了下来，我们只要抓住这根绳子，向上爬，然后绕过那两扇铜镜就能安全的到达对面。

　　王双用力的拉了两下绳子，说道：我先来。

　　均瑶点了点头，只见王双手臂上的肌肉一紧，就要向上爬，这时候石头却是一步跨到跟前，伸出手按到了王双的肩膀上，压低声音说道：别急，后面有人来了。

　　听了他的话大家伙都是吃了一惊，齐齐的向后望去，可是黑漆漆的什么也看不到。

　　他们是朝着我们来的。石头皱着眉头望着前面说道。

　　我注意到他刚才说的是他们而不是他，心中不由的紧张起来，难不成来的是水晶棺材里面的那些尸体，可那些东西已经变成了死物，怎么可能游过地下河来追我们！

　　如果来的不是那些尸体，那又会是谁！

　　这时候我们也听到了，前面隐隐的传来了一阵脚步声，那脚步声很杂乱，根本不一个人能发出来的。

　　我们紧紧的盯着前面，来的人似乎也没有刻意的隐藏自己的行踪，而是走到我们前面，隔着我们还有一段距离的时候停了下来。

　　我定睛一看，只见前面隐隐的有五六个人的样子，只不过他们站立的地方太过黑暗，我看不到这些人的模样，不过给我的感觉对面的这些人全都是阴气森森，仿佛不是活人。

　　不知道对方是敌是友，我们也不敢贸然行动，只见那些人停下脚步，走在最前面的一个人突然向着我说道：苗王栖身之地，严禁外人打扰，你们赶紧出去。

　　听到这声音，均瑶和史翔龙、王双三个人反应到没有什么，我和杨青黎却是差点在地上跳了起来，就连石头的眉毛也挑了一挑，因为这个声音我们很熟悉，正是那个苗寨寨主坤溢的声音！

　　均瑶他们是早上进的山，所以没有见过那个坤溢，我们可是见过的，现在看到他怎么能不震惊，早在刚进来的时候这坤溢就把石头给引走了，而且身手好的连石头都留不下他，要不是石头告诉我们，我是打死也想不到这个看上去走路都摇摇晃晃的坤溢竟然会有这样好的身手。

　　谁知道我还没有来得及说话，那均瑶却是指着前面说道：就是他，就是他带着那些鬼物把我们的人都杀死的！

　　均瑶他们进山之前招募了寨子里面的男丁跟它们一起进山，现在那些人都死了，只剩下他们几个。

　　想到这我心中不由的一动，这坤溢也是寨子里面的人，可是为什么都要把自己的族人杀掉？

　　带着外人来打扰苗王的安息，觊觎这里面的财宝，该死！对面的坤溢听到均瑶的话之后声音冷淡的说道。

　　我赶紧用手电筒向着前面照了一下，只见那坤溢现在正背着手站在最前面，摇杆挺直，一双眼睛里面精芒外露，哪里还是那个瘦弱老头模样。

　　不过最让我吃惊的不是他，而是他身后站着的另外几个人。

　　只见那些人全都浑身赤裸，站在原地一动不动，安静的可怕，甚至连呼吸声都没有。

　　至从这些人出现，我就在他们身上感觉到了浓浓的死亡气息，现在我的手电筒在他们赤裸的胸膛上照过，发现他们每个人左胸口的位置都有一个形同月亮一样的伤痕。

　　看到这些伤痕我眼前一亮，紧张的向前面的坤溢问道：你就是那个御鬼人！

　　听了我的话米，那坤溢却是没有回答我，反而向我们大声的说道：这是苗王的安息之处，外人不得打扰，你们还是赶紧退出去，要不然别怪我不客气了。

　　听了他的话，大家都是一愣，我心里面隐隐的猜到这老头肯定就是传说中的守墓人，现在人家不让我们进苗王墓，要是硬闯还真说不过去。

　　我这时候脑子一热，对着那坤溢喊道：我师父呢，我师父去了哪？

　　听到我的话，那坤溢明显的一愣，向我问道：什么你的师父，你师父是谁？

　　我急切的说道：难道城西荒山城隍庙之下你不记得了吗！

　　这坤溢能够控制那些鬼物，很明显他就是一个御鬼师，师父去过城隍庙的下面，跟他可能会有些关系，我现在在怀疑那个人是不是就是他！

　　听了我的话之后，那坤溢明显的愣了一下，说道：什么城隍庙，你在说什么？、有个御鬼人躲在我们那的城隍庙地下，那人不是你？

　　听了我的话，坤溢沉默了片刻，然后发出一声长长的叹息，说道：那个人不是我，是我的孽徒，想不到这二十年过去了，他居然还没有死。

　　听了他的话我惊得有些呆住了，没有想到城隍庙之下的御鬼人居然会是坤溢的徒弟，只不过听他的语气跟这徒弟的关系并不好。

　　我还想要问两句，可是对面的坤溢却是有些不耐烦的对着我们挥了挥手，说道：不要再呆在里面了，你们赶紧出去，要不然我真的不客气了。

　　听了他的话大家伙都各自望了一眼，坤溢是这里面的守墓人，这地方就相当于他的家，主人要赶我们走，我们确实没有理由留下，况且他身后还有那些鬼物，要是把他惹火了，我们讨不到好处的，可是都走到这里了，回去难免有些可惜。

　　就在大家犹豫不决的时候，那坤溢的身后突然传来一声凄厉的吼叫，听到这声吼叫的坤溢脸色微变，转过头，向后大声的喊道：你居然也来了！


第77章 真正的棺椁

　　那声吼声是人类的叫声，只不过听上去沙哑凄厉，如同受伤的野兽一样，坤溢听到这声音之后脸色大变，转过身去直勾勾的望着后面。

　　我们也都给吓了一跳，不知道来的究竟是什么人，这苗王墓里面除了我们和坤溢居然还有别的人在，而坤溢明显认识这个人！

　　你都没死呢，我怎么能死。就在坤溢的话音刚刚落下，后面响起一个男人的声音。

　　这个声音苍老嘶哑，很明显说话的这人是在控制着自己的嗓子，刻意改变的自己的声音。

　　我有些奇怪的望着后面，心想这人到底是什么来头，在坤溢的语气中可以听出他是认识这个人的，所以这人没有必要刻意的在他面前隐藏自己真正的嗓音，可是他现在还是改变了自己的声音，这到底是为了什么？

　　想到这我心中一动，难不成这个人我们认识，他刻意的改变自己的声音就是为了不让我们认出来。

　　只见随着声音落下，几条人影缓缓的在黑暗之中走了出来，那些人一共有四个，当先的一个人神采魁梧，穿了一身的黑衣站在了坤溢的对面，口中不停的嘿嘿冷笑。

　　我没有看清这人的模样，因为他的脸上带着一个黑黝黝的面具，将他的整张脸都给遮挡了起来，只露出一双眼睛，紧紧的盯着我们，看上去说不出的诡异。

　　我的目光转向这人的后面，只见他身后的三个人也都穿着一身的黑衣，站在这人的身后一动不动。

　　虽然这三个人一动不动，可是我在看到他们的第一眼还是惊得差点叫出声来，因为虽然那三个人都穿着一身的黑衣，可是我还是一眼就看出来了，这些人不是活人，他们身上没有半点的活气，这些人居然是鬼物！

　　看到这我心中震撼无比，这人也是御鬼人，他会不会就是城隍庙下面的那个人。

　　哼！你这逆徒，现在已经没有面目见人了吗！一看到这人站到自己面前，那坤溢满脸的怒容，大声的说道。

　　听到他的话，大家伙又都吃了一惊，没有想到这人居然就是那坤溢的徒弟，怪不得他会认得他。

　　嘿嘿，二十年没见，我都想死您老人家了，不知道您的伤好了没有，当年我可是差点就死在了您老人家的手上。

　　你这个叛徒，带领外人偷走苗王神石，我只恨自己当年没有能杀了你！听到那人的话语，坤溢脸上的怒气更胜，甚至有些咬牙切齿的对着那人大声的说道。

　　老东西，当年要不是有那个王大锤，现在你早就变成一堆骨头了，快点放我进去把神石拿走，要不然今天就真的是你这老东西的死期了。对面男人厉声的喝到。

　　听到师兄的名字我心里面一动，我们这时候才算是听出来一点眉目，看来当年这个人勾结外人想要偷走苗王墓里面的那块石头，是师兄救了这个坤溢。

　　谁知道听了他的话之后，那坤溢却是哈哈大笑，说道：你就死了这条心吧，神石已经让王大锤那后生给带走了，这里面已经没有了。

　　听到这我望了一眼石头，只见他盯着那个坤溢，似乎在努力的回忆着什么，我这时候才想到，当年师兄是跟石头他们一起进的这苗王墓，这坤溢既然知道师兄，那么当年肯定也见过石头，可是我们在山下的时候，他为什么没有半点的异常。

　　老东西还要骗我，如果当年王大锤拿走了那块石头，他也不用跑到云南去了，害的我在外面找了他整整二十年。

　　听到这人口中的话，我心中一阵狂跳，原来师兄这么多年都是去了云南，可是他为什么要去云南，难不成也跟那块石头有关系？

　　哼哼，你真的以为那块石头是好东西吗，那东西不是凡人能够拥有的，当年苗王正当壮年，就是因为动用了这块石头才会横死，碰到这块石头的人都不会有好下场。

　　少废话，赶紧让开，要不然今天就是你的死期！那坤溢的徒弟声音冰冷的说道。

　　听到他的话，坤溢气的脸都白了，嘴里面不知道念动了两声什么咒语，只见站在他身后的那些鬼物的身子都是齐齐的一震，然后发出一声怪叫，向着前面就扑了过去。

　　对面带着铁皮面具的那人也是念动咒语，他身后的那三个鬼物也冲了上去，双方顿时就厮打在了一起。

　　这些鬼物都是无知觉的东西，全凭御鬼人控制，又力大无穷，现在厮打在一起，就如同野兽之间的大战，不停的发出凄厉的嚎叫还有砰砰的巨响。

　　我们这战斗的场景给吓得不轻，这些东西在一起厮打，打死我们也不敢上前凑热闹，杨青黎缩了缩脖子躲到后面，向我们问道：咱们要怎么办？

　　现在那两拨鬼物正打的难解难分，挡住了退路，那均瑶看了一眼前面，兴奋的说道：现在他们顾不上我们，趁这个机会赶紧进去。

　　听了他的话，大家伙都是点点头，现在那两个御鬼人打的难分难解，已经顾不上我们了，正是进去这苗王墓的大好时机。

　　于是我们赶紧一个个的抓住绳子，在那铜镜上面绕了过去，回头一看，那两个御鬼人根本就没有察觉到我们的动作。

　　我们轻手轻脚的向着前面走去，这通道挺长，走了不知道有多远，后面的打斗声都已经听不到了。

　　这时候我发现石头的表情有些异常，走到他跟前，向他问道：怎么了？

　　石头沉默了一会，然后缓缓的说道：我觉的我认识戴面具的那个人。

　　听了他的话我微微吃惊，心想那人刻意的改变自己的嗓子，还用面具把自己的脸给遮挡了起来，难不成就是害怕被石头认出来？

　　我又想起刚才那坤溢说这人当年带领外人来盗取那块神石，心中不由的一动，难不成这坤溢的徒弟也是当年考察队里面的一个人！

　　我们害怕他们打完之后追上来，所以一路走得很快，看他们俩的样子这场大战估计会不死不休。

　　我们向前走了足足有半个多小时，这通道出奇的长，居然还没有看到尽头，我累的浑身是汗，腿都有些发软。

　　就在我要顶不住的时候，一直兴奋的走在前面的均瑶却是停了下来，望着前面，大声地说道：这就是苗王棺椁！

　　我听到她的声音，抬起头来，觉得有风吹过，望向前面，只见这通道居然已经到了尽头，前面是片黑乎乎的空间。

　　我又向前走了两步，只见这通道的尽头就是开在悬崖上的一个洞口，站在洞口向下望去，黑黝黝的看不到底，不知道有多深，看的我腿都有些发软。

　　下面望不到头，对面也是黑漆漆的一片，完全看不到有什么东西，现在的我们就像是进入了一片虚无的空间。

　　此时均瑶望着的地方就是这片深渊的中间，只见就在我们的前方，一条巨大的石柱在深渊的底部拔地而起，矗立在我们前面。

　　这条石柱巨大无比，而且周身光滑，上面没有一点可以供人攀爬的地方，就像是传说中的定海神针一般。

　　这巨大的石柱底部我们看不到，不过它的高度正好和我们站立的洞口平齐，这石柱呈现出一个不规整的圆形，足足有两个篮球场那么大。

　　只见这石柱的顶部光滑平整，没有一点草木，只不过正中间的位置却是摆放着一个黑哟哟的东西。

　　我定睛一看，只见那东西正是一个黑色的棺椁，这才是那苗王真正的棺椁！

　　那个棺椁就像是一间石屋般巨大，望上去黑黝黝的充满了无尽的神秘。


第78章 棺内

　　我呆呆的望着那座巨大的棺椁，只见有两条粗大的铁棍砸进我们脚下的岩石，那两条铁棍都有人的手臂那么粗，露在外面的一截有半米左右，下面还不知道有多深，也不知道古人到底是用什么办法把这两条铁棍给砸进的岩石。

　　这两条铁棍露在外面的地方此时正紧紧的缠绕着两条粗大的铁索，那两条铁索一左一右的分开，另一头则是通到那巨大的石柱之上，上面摆放着一块块的木板，看模样这像是一座索桥。

　　望着眼前的这座索桥，我不由的咽了一口唾沫，这桥宽不过半米，下面就是那深不见底深渊，在这上面走到对面，那是需要多大的勇气。

　　这时候那均瑶望着前面的棺椁，满脸的兴奋，看样子是想要跑过去，我赶紧伸出手，一把抓住了她的胳膊。

　　姑奶奶，这上面的木板不知道有多少年了，你踩上去会掉下去的呀！我对着他大声的说道。

　　这铁索上面的木板看上去黑漆漆的，也不知道放了有多少年了，说不定早就腐朽了，踩上去说不定就要掉下去了。

　　均瑶被我拉住也没有以前刚才那么激动了，我看她平静了然后蹲了下来，用手摸摸了那铁索上面的木板。

　　只见那些木板都有十几公分的厚度，看上去极为的厚重，也不知道用什么木料做成的，放在这里不知道已经多少年了，居然一点也看不出来腐朽。

　　我用乌木剑向着离我最近的一块木板砍了两下，只听乌木剑看到那木板上，传来两声沉闷的响声，真的我的手臂都有些发麻，可是那木板上面确实连一点痕迹都没有露出来。

　　我心里面暗暗奇怪，心想这玩意究竟是什么木头，居然这么硬，就是拿斧子也不容易砍开。

　　就在我望着那木板发呆的时候，一道身影在我跟前飘过，才上了这座索桥，毫不停顿的向前就走，虽然下面就是无尽的深渊，可是这人根本就没有半点停留。

　　我抬头一看，走上去的是石头那个家伙，我对着他的背影大声地喊道：喂！你小心一点。

　　石头转过头，对着我轻轻的点了点头，说道：我先过去，你们在跟上来。

　　这铁索距离那平台有两三百米左右的距离，石头走到了中间这铁索就开始有点晃动，看的我们心惊肉跳，可是他就跟闲庭信步一样，脚下稳稳的一只向前，没有多大功夫就走到了对岸！

　　只见石头走到那石柱之上，围着那口巨大的黑色棺椁走了一圈，似乎没有什么发现，然后对着我们招了招手。

　　我望着那索桥有些困难的咽了一口唾沫，这索桥真的不是一般人能够走得了的，我往下面看上一眼都觉得脑袋发晕。

　　就在我想着要怎么过去的时候，那均瑶的身子一动，一步就垮了上去，在我目瞪口呆之中，一步步的沿着这索桥走了过去，这女人虽然没有石头走的那么放松，不过还算稳当，不一会就到了对面。

　　这时候那王双也跨上了索桥走了过去，这边就只剩下杨青黎还有史翔龙我们三个人，我望了一眼锁在最后边的杨青黎，对他说道：你先来。

　　听了我的话之后，杨青黎那家伙差点在地上跳起来，向我说道：我就不过去了，我在这里等你们就行。

　　虽然我也害怕，不过看到这家伙的怂样我就心里来气，对他说道：你一个人在这里，小心等一会那些鬼物来了把你给撕了。

　　这时候杨青黎似乎才想起来我们身后还有那些鬼物，脸上神色扭曲，似乎心里面正在挣扎，最后这家伙还是向着索桥走了过去，一边不停得分抱怨道：这他娘到底是什么人弄得这桥，就不会弄宽一点嘛，真要了小爷的老命了。

　　我望着杨青黎这家，想要看看他到底要怎么走过去，谁知道他身子突然一矮，直接就趴到了那索桥上，一点一点的向前爬了过去。

　　看着他这样子，我差点笑出声了，不过虽然比较难看，他这种方法还算是比较安全。

　　杨青黎爬了半天才到对岸，这索桥不知道有多少年了，害怕出意外，所以每次我们只能一个人过去，这时候就剩下我和史翔龙两个人了，我向他看了一眼，问道：咱们俩谁先来？

　　史翔龙咬了咬牙，说道：还是我先走吧。说完他就走到了索桥上，像杨青黎那样，一点一点的爬了过去。

　　现在这里就剩下我自己了，我看了一眼漆黑的身后，觉得有些瘆的慌，赶紧站起来向着索桥走去。

　　我本来就有点爬高，这会算是咬了我的老命了，一走上去我就觉得脑袋有些发晕，根本就不敢往下看，只有望向前面。

　　最要命的是这索桥一走上去居然会晃，每踩下去一脚都让我觉得像踩在了棉花上一样，走了一半我浑身都被汗打湿了。

　　我越走越觉得两条腿发软，到最后在也受不了了，一点一点的矮下身子，向杨青黎一样趴了下去，向着前面慢慢的爬去。

　　这一段距离走下来让我感觉像过了一年难么长，直到爬到对面，我才算是松了一口气，瘫坐在地上大口的喘息着。

　　这时候大家伙都在围着那座巨大的棺椁打转，石头在我的肩膀上轻轻的拍了两下也走了过去。

　　我做在地上又喘了几口气，这才爬起来，走到那个黑色的棺椁之前。

　　只见这棺椁足足有三米多高就像是一间小小的房间一样，望上去给人一种强烈的压迫感，而且这棺椁用的石头并不是普通的黑石，这种石料看上去莹润厚重就像是一种玉石一样。

　　我用手摸了一下，那感觉也跟玉差不多，我不由的啧啧称奇，这棺椁要是真的用玉石雕刻的，那这块玉要有多大。

　　这个棺椁不跟我们见到的那些棺椁一样，那些棺椁都是光滑的石板，这棺椁上面却是刻满了一幅幅的图画，我仔细的观察了，这些壁画看上去十分的眼熟，正是我和均瑶在那山洞的石壁上看到的那些彼壁画，这些话正是记载这位苗王传奇的一生的。

　　我们要爬上去。石头望着这棺椁的顶部说道。

　　我抬头看了一眼，这棺椁有三米多高，而且光滑的很，要爬上去可不容易。

　　这时候王双望着棺顶，摇了摇头说道：我们的绳子在那刚才都用完了，要是有绳子或许可以想想办法。

　　谁知道听了他的话之后，石头突然开口说道：我有办法，不过要借用一下你的肩膀。

　　然后石头让王双半蹲在棺前，他自己则是向后退了几步，然后突然向前加速，在离王双还有半米左右距离的时候，身子高高的跃起，像一只老鹰一样，脚尖在王双的肩膀上轻轻一点，那王双也是发出一声大吼，身子猛地直了起来，就见石头的身子向上高高的升起，然后他的手伸出，搭在了棺沿之上，身子一扭就上到了棺椁之上。

　　石头河王双都是高手，只有他们俩才有这种配合，换了我们都不行，只见石头的身子在棺椁上面探出，现在的他已经脱掉了外衣，然后把外衣当绳子，向那王双说道：来。

　　只见王双伸手抓住他的衣服，石头在上面用力一拔，将他就给提了上去，紧接着我们一个个的也被石头给接了上去。

　　一上去那棺椁的上面，大家都吃了一惊，只见这棺椁的棺盖中间已经破碎不堪，那上面有一个直径约半米的大洞，很明显是被人为的砸出来的。

　　望着这个洞口，我们心里面都有些凉，这苗王棺椁看来早就被人光顾过，只不过不知道是当年的考察队还是别的什么人。

　　我想起死在石门石阶上的那十一个人，他们死在烂尾石门之外，应该是在镜子里面发现了另外的自己慌忙逃跑出来的，然后不知道是被另一个自己还是别的东西给杀死的，他们应该没有机会来到的苗王棺椁之前，那么打碎这棺椁的人究竟是谁！

　　大家伙望着这个洞口都有点紧张，不知道里面有没有什么东西，这时候王双和石头两人打着手电走到了跟前，往里面一照，脸色都没有变化，似乎里面没有什么东西。

　　我们业务赶紧凑了过去，在看到里面东西的那一刻杨青黎差点跳了起来，大声地叫道：我的亲娘呀！

　　这家伙大叫不是因为害怕，而是因为那里面的东西实在是太过吸引人，那里面全部都是耀眼的金银珠宝，这些珠宝堆的里面满满的，用手电筒一照，阵阵珠光宝气直晃人的眼睛，连我都忍不住的咽了口唾沫，杨青黎那种爱财乳名的家伙就更加忍不住了，恨不得一头就钻进去。

　　只见这些珠宝的中间围绕着一个小一点的棺材，应该就是那个苗王的，那棺材是用木头做的，一点也没有腐烂的痕迹，棺材盖已经被打开，里面有一具人类的骨骼。

　　那具骨骼不知道放了多少年了，早就没有了皮肉，全部变成了焦黄干枯的骨头。这具尸骨虽然已经腐烂的只剩下骨架，但是看上去依旧异常的高大，这人活着的时候身高应该有两米以上，这种身高在古人里面是不多见的。

　　望着这具骸骨，我想到了壁画上面那个身材高大的苗王，心中暗暗的想到，这八成就是那个苗王的骨骼了。

　　这时候石头当先跳了下去，大家伙业务一股脑的跟着下去了，只是这里面塞满了金银珠宝，一下子又进来这么多人，显得有些拥挤。

　　杨青黎那家伙现在就像是到了米仓的老鼠，看哪眼睛都放光，不停的把金银珠宝往自己的怀里塞，我气的一巴掌扇到了他后脑勺上，把他给打的呲牙咧嘴，不过这家伙没有生气，而是对我抱怨的说道：小师父呀，都说人为财死鸟为食亡，咱们这一趟进来都死了好几次了，到现在才算是有了收获，你就让我多拿点吧。

　　我看着史翔龙也在趁机往怀里面塞东西，向他叹了一口气，说道：少拿点，要不然等一下走不动路。

　　杨青黎听了我的话嘿嘿的笑了两声，说道：谢谢小师傅。

　　我刚刚教训完杨青黎，就听到旁边的均瑶咦了一声，然后她说道：不对，这苗王死的有些奇怪！


第79章 不是人头

　　听到均瑶的话我转过身，望向了中间的那口木头棺材，只见那具骸骨静静的躺在棺材里面，并没有什么异常，可是等我望向这骸骨的脑袋的时候，我差点叫出声来，因为这骸骨上面的那颗脑袋不是人头！

　　只见那颗脑袋仰面朝天，露出一截长长的嘴巴，口中长满了锋利的獠牙，这绝对不会是人类的脑袋，看上去像狗或者狼更多一点。

　　人类是不可能长一个这样的脑袋的，所以看到这颗脑袋的第一眼我就在想这是不是当年的苗人在这人死了以后把他的脑袋砍下来换上这玩意，虽然我们看着这可能对那苗王有些不敬，但是少数民族中确实有不少怪异的传统。

　　不过这玩意也太诡异了，好好的人脑袋弄下来换成这种怪物的，这到底有什么意义？

　　不对，这脑袋不是安上去的，这人本来就长了一颗狗头！就在我望着那颗脑袋胡思乱想的时候，一直蹲在棺材前的均瑶脸色变的苍白，用手指着那颗脑袋对我们大声的说道。

　　我被她吓了一跳，心想人怎么会长一颗狗头，这娘们失心疯了还是眼睛花了，可是等我看到石头的脸色也十分的凝重的时候，我就觉得事情有点不太对头。

　　我赶紧挤到棺材跟前，向着这具骸骨望去，只见他脖子处的颈椎骨整整齐齐，没有一点断裂的痕迹，那就证明这人死了之后没有被人动过，那颗像狗一样的脑袋真的是他的！

　　我望着这颗脑袋，身上的冷汗都下来了，心想这怎么可能，人怎么会长一个像狼又像狗一样的脑袋，这到底是个什么怪物！

　　这东西身高有两米以上，古代条件艰苦，能长这么高的极为罕见，而且那些壁画中描绘的苗王就是这种身高，况且这具骸骨的葬身之处堆满了奢华的金银珠宝，这几乎是一个部落里面所有的财力，这棺椁只有那位传说中的苗王才能资格拥有。

　　想到这我心里想到，难不成这位传奇的苗王生来就是这种狗头人身的怪物，那壁画只不过把他美化了而已，可是转念又一想，长了一个狗头，这种东西在哪个朝代都会被人当成怪物，那些苗族先民怎么可能把他拥护为苗王，这里面肯定有什么不对劲的地方。

　　我和石头还有均瑶望着那具骸骨怔怔发呆，这时候杨青黎和史翔龙都在拼命的往背囊里面塞金银珠宝，王双虽然是个高手，可是给均瑶做保镖也是为了赚钱，现在看到这些金银珠宝也不由的心动，只不过没有像杨青黎和史翔龙两人那么没出息。

　　我有师父留下来的钱，足够我这辈子花的了，所以对那些金银株宝并不怎么感冒，均瑶那女人也是个有钱的主，看了一眼周围堆得像小山一样的财宝，注意力就全部集中到那具奇怪的骸骨上了。

　　至于石头那个家伙，他脑子里面根本就没有钱财这个概念，虽然耀眼的金银财宝就在跟前，对他来说跟一堆土没有什么区别。

　　我们三个人围绕这那具骸骨，想不通这到底是怎么一回事，这棺材里面除了这一具怪异的骸骨之外就再也没有别的东西，看来那传说中的神石真的如同坤溢说的那样，被师兄给带了出去。

　　刚才在外面的时候，那坤溢提到师兄的名字的时候用的是后生，语气带着几分亲切，这让我心里头有点奇怪，难不成师兄当年跟那坤溢还有什么交集不成？

　　就在这时，我心中突然一动，想到那坤溢说过的话，他说那块传说中的神石虽然拥有神奇的力量，可是会对持有他的人进行反噬，而且听他的语气，当年的那位苗王虽然依靠神石的力量打退了敌人，可是最后也因为那块神石的反噬，正当壮年就去世了。

　　想到这我又望了一眼棺内，看着那具骸骨上面的诡异头颅，心中不由的有了一个大胆的想法，难不那位苗王就是因为神石的反噬，脑袋才变成了现在这个模样。

　　他是被人杀死的。均瑶用手指向了这具骸骨的左胸的位置，我这时候才看到，他的左胸口上有几根肋骨已经断裂，形成了一个拳头般大小的洞，那洞的位置正是心脏的位置。

　　这伤口旁边的肋骨都已经断裂，有的地方呈现粉碎的状态，看样子是被什么东西硬生生给砸进的胸口，一个活人，受到这种伤害之后肯定是活不成了。

　　望着这个伤口，我心中一动，暗暗的想到，看这模样棺材里面的这东西肯定不是正常死亡，那又是什么人杀死的他？如果这里面真的是那位传奇的苗王，那他被人害死以后怎么还能拥有如此多财宝的陪葬。

　　这里面似乎有着太多的谜团，均瑶的表情明显的有些失望，因为我们千辛万苦的来到这苗王棺椁之中却没有见到她一直想要见到的神石，更没有见到她伯父留下的半点痕迹。

　　我也有些纳闷，这均瑶的伯父明显的有些奇怪，这里面居然没有留下一点他的痕迹，就像当年的考察队里面没有这个人一样。

　　就在这时候，一直站在棺材前沉默不语的石头却是上前一步，在那具骸骨的身下一阵摸索。

　　这里面布满了厚厚的灰尘，石头的手掌在里面扫了两下，那灰尘之中居然露出来一小块凸起的石头，这块石头就像是在棺材的底部升上来的，明显的跟棺材不是一个整体，看上去像是一个按钮一般。

　　我激动的望着这个按钮，心想这里面难不成还有什么隐藏的机关吗？

　　只见石头将手放到上面，然后轻轻的按了下去。

　　那块石头很容易就被石头给按下去了，发出清脆的响声，像是两块石头碰到了一起，然后就听到我们的脚下不停的发出咔咔的响声。

　　石头神色不动的望着被他按下去的石头，似乎在努力的回忆着什么，这时候正在挑选财宝的三个人也都停下了动作，感受到脚下出来咔咔的响声，有些迷茫的望着我们。

　　小师父，这是什么情况？杨青黎那家伙瞪着眼睛奇怪的向我问道。

　　我还没有来得及回答他，就听到我们的脚下又传来咔的一声清脆的响声，这一声比刚才的响声都要响许多，就像是什么东西被打开了一般。

　　我们都紧张的把呼吸放缓，静静的等在这里面有什么暗道要出现，谁知道等了几秒钟，这里面依旧没有半点变化。

　　难不成这些机关已经老化了，打不开那个神秘的通道了，我在心里面暗暗的想到。

　　杨青黎紧张的向四下望了一眼，嘴里骂骂咧咧的说道：娘的，这是什么鬼名堂。然后他转过身，又要去拿地上的金银珠宝。

　　谁知道这家伙的身子刚刚一动，就听他发出一声大喊，整个人向着地下就缩了下去。

　　这一下把我们都给吓了一跳，定睛一看，只见杨青黎刚才站立的地方现在已经裂开一个直径有一米左右的大洞，这家伙正好站在那洞口的中间，被漏了下去。

　　杨青黎没有半点准备，这一下给摔得不轻，他的下半身都掉进了那个洞口，上半身趴倒在地上，下巴狠狠的砸在地板上，满嘴是血，疼的他哎呦呦直叫唤，也不知道牙齿有没有被磕掉。

　　看到这家伙被摔得如此凄惨，我赶紧跑过去把他在那洞里面给给拉了出来，杨青黎吐出一口血，回头望了一眼地上突然出现的洞口，哭丧着脸对我说道：小师父，这到底是什么情况嘛，可摔死我了。

　　我看这家伙除了被摔得惨了点之外并没有受什么伤，不由的松了一口气，向这家伙嘲笑道：活该，谁让你这么贪财。

　　杨青黎那家伙不好意思的嘿嘿笑了两声，我看他没事就不再理他，赶紧走到那个洞口，只见洞里面隐隐的有着一条石阶，斜斜的向下。

　　这时候大家伙都为了上来，杨青黎也在地上爬了起来，望着这个洞口激动地说道：这里面难道还有更好的宝贝！

　　我白了这家伙一眼，鄙视的望着他，心说这家伙果然是个财迷，看到什么东西都能想到宝贝。

　　这通道隐藏在苗王墓之下，很明显这里的东西比那位苗王的尸骨都要重要，很有可能就是放置那块神石的地方，想到这我心里面不由的有些激动，不知道那块神石还在不在里面。

　　均瑶也是满脸的激动，身子一动就要向下走，谁知道一个人影比她更快，一步跨出就挡在了她的身前，向着下面走去，正是石头那个家伙。

　　此时的石头紧紧的皱着眉头，像是在想什么事情，一步步的向着下面走了过去。

　　我们赶紧跟在他的身后向下走去，只见这通道的四壁留下了很多认为开凿过得痕迹，看着这些痕迹，我们都极为的震惊，心想这下面居然是古人全凭人力开凿出来的，这要花费多少工夫！

　　石阶渐渐向下，不一会前面的石阶消失，出现在我们面前的是一条笔直的通道，这通道高不足两米，宽度两个人并肩勉强能够行走，而且这通道并不算长，用手电一照，前面不远处就到了尽头，那里有一扇石门紧紧的闭着，仿佛隐藏了千年的秘密。


第80章 神石的秘密

　　望着不远处的那扇石门，我们都觉得有些紧张，这苗王墓里面最大的秘密此时就在我们跟前，静静的等待着我们去揭开那一层神秘的面纱。

　　最前面的石头静静的站在通道里面，并没有向前走，而是皱着眉头紧紧的盯着地下，我走到他的跟前，想要问问他怎么回事，顺着他的目光向地上望了一眼，只见这地上虽然覆盖着一层厚厚的灰尘，可是还是能在这灰尘下面隐隐的看到一滩乌黑的血迹，我用手电筒向前面照了过去，只见这些血迹不只有一滩，前面的地上还有不少，看上去这地方肯定经历过一场惨烈的战斗，有人受伤甚至死亡。

　　我蹲到地上，用手抹掉地上的灰尘，只见那些黑色的血迹已经干枯凝结，随着我的手一块块的都翻了上来，这些血迹的下面也沾满了灰尘。

　　望着这些血块下面的灰尘，我在心里面想到，这些血十有八九就是当年进来过着苗王墓的人留下来的，因为血迹下面沾的灰尘比上面的要多很多。

　　就在我望着那些血迹发呆的时候，后面的均瑶却是轻轻的咦了一声，然后说道：这石壁上面有画！

　　听到她的声音所有人都往石壁上望去，我也在地上站了起来，果然看到两边的石壁上面色彩斑斓，刻满了一幅幅的壁画。

　　这些壁画比我在那石洞中看到的要写实许多，至少能够让我看懂，我们从第一幅图画开始一幅幅的向着后面望去。

　　这些壁画也是以纪实为主，刻画的依旧是那位苗王，看情形应该是外面那些壁画的延续，不知道为什么被人给刻在了这么隐蔽的地方。

　　我隐隐的感觉到这些画上面一定隐藏着一件巨大的秘密。

　　只见最开始的一幅画依旧是战争的场面，不过是战斗已经结束了，那个个头明显比别人高一截的苗王静静的坐在一个宝座之上，他的手中捧着一块黑色的石头，那条巨大的天龙和黑蛇一左一右的立在他身后两边。

　　高台的下面就是已经结束战斗的战场，看来是这些苗人已经战胜了敌人，到处都是散乱的尸体还有受伤流血的士兵。

　　苗王的脚下跪倒了黑黝黝的一片人群，从模样上可以看出，那些人应该是战败后的俘虏，此时他们被苗人的士兵看管着全部跪在地上，表示对那位苗王的臣服。

　　可是到了第二幅画的时候，画面却是要血腥许多，只见那些被俘虏的人一个个的排成长队，而最前面却是放着两口黑黝黝的棺材，那两口棺材一大一小看上去有些眼熟，应该就是我在石室中见到的放置那一对血尸的子母棺。

　　只见那些人排着队一个个的被推倒那两口棺材之前，棺材的前面有着一个长条形的板凳，那些人双手被捆着，然后被人抬到上面，仰面躺着。

　　他们的旁边都站着一个赤裸着上身的大汉，手中拿着一把长长弯刀，那刀砍在那些战俘的脖子上，将他们的脖子砍开一半，一道血水流入了身前的黑棺材。

　　我这时候身上有些发毛，看来那两口黑色棺材里面的血水用的就是当年这些战俘身上的血，想要把那两口棺材装满，这得需要多少人！

　　这些人都被砍开了前面一半的脖子，跟我们遇到的那些干尸基本上一模一样，看来这些战俘当年被放了血之后就被随意的丢在了这苗王墓里面。

　　这玩意太残忍了。杨青黎在我后面望着那些一个个被杀死的人，皱着眉头说道。

　　我也觉得这画面有些过于血腥了，不过当时的战争不死你死就是我亡，对敌人的仁慈就是对自己部落的残忍，这也是逼不得已。

　　紧接着画面一转，画面中已经没有了那些战俘，两口装满鲜血的棺材摆放在地上，旁边躺着一个女人和一个小孩。

　　那个女人和小孩浑身赤裸，都没有穿衣服，而且双眼都是紧紧的闭着，看样子已经死了，我心中一动，知道这就是那一对子母血尸。

　　只见这两具尸体跟前站立着几个身穿长袍，手中拿着木杖的老人，双手张开，脸朝着天空，像是在祈祷一样，他们的旁边站立着那个身材高大的苗王，此时的苗王望着那两具尸体，脸上带着哀伤的表情。

　　看到这个画面，大家伙都隐隐的猜到了，那女人和小孩应该就是这位苗王的妻子和儿子，可能是意外的死于这场战争。

　　看到这我才明白为何那两个血尸能泡在满是人血的棺材里面，看来是当年那位苗王不舍妻儿的离去，所以才会用这种邪术希望自己的妻儿能够重生。

　　紧接着下一副图片却是换了模样，只见这图片上面描绘的是一个宽大的山洞，山洞的中间有个台阶，上面有着一把椅子，应该就是那位苗王的宝座，可是此时的椅子上并没有他的身影。

　　只见石阶的下面站了一群人，此时的人们脸上都带着惊慌之色，向四处躲藏，而他们的中间却站立着一个高大的身影，应该正是那位苗王，可是此时这位苗人中的英雄却是双手高高的举着一个他自己的子民，双手用力居然将他的身子直接撕成了两片。

　　那被撕成两片的人血水洒了那苗王一身，此时他面部的表情狰狞，如同野兽一般，不知道是有意还是无意，作画的人把这苗王嘴巴里面的牙齿画的特别的突出，只见这苗王口中的牙齿已经跟人类有了明显的区别，像极了兽类尖尖的獠牙。

　　看到这我们都不由的紧张了起来，心中隐隐的猜到，这苗王的变化很可能就跟那块神石有关，难道这苗王最后真的变成了个有着狼一般脑袋的怪物！

　　我们带着紧张的心情继续往下面看去，只见后面的几幅画都是画的那位苗王，每一张上面都是他像个野兽一样在杀戮自己的族人，脸上的那种野兽的形态也变得越来越明显。

　　到了后面一张，这苗王的脸居然真的变成了狼的模样，此时的他正趴在地上，他的身前躺着一个人，此时那人的胸膛已经被破开，而这苗王蹲在地上双手在那人的胸膛里面掏出一块血糊糊的东西正往嘴里面送，远处围满了面带恐惧的苗人。

　　看到这大家的心里面都是一片冰凉，从这些壁画上面可以看出，那具棺材里面长着一颗狼头的尸骸正是那位苗王无疑了。

　　这时候我望了那均瑶一眼，只见她的脸色微微发白，这女人进苗王墓的目的就是为了找到那块神石，可是在壁画上可以看出，那块神石虽然拥有强大的力量但是却能把人变成那种狼头怪物，现在不知道她还想不想见到那块神石。

　　此时的壁画已经到了最后三幅，只见第一幅是许多苗人士兵手持武器团团的围住那个已经变成了怪物的苗王，有人丢出去绳子，那绳子已经绕到了苗王的身上，有两拨壮汉一边一头紧紧的拉住绳子。

　　第二幅图画的主角依旧是那位苗王，只见他正躺在一块案板上，让人恐惧的脸上更加显得狰狞无比，嘴巴大大的张着，像是在用力的咆哮一般。

　　此时他的前面跪满了人，人们都带着难过的表情望着这位苗王，有两个赤裸着上身的壮汉站在前面，一人的手中拿着一条如同手臂一般粗的木棍，那木棍的下面被削的尖尖的，此时正放在那苗王的胸膛之上。

　　而另一个赤裸着上身的壮汉则是拿着一把大锤，用力的向下砸着那根木棍，有血在那苗王的胸膛上流了下来。

　　最后一幅画的则是一口巨大的黑色棺椁，那棺椁里面塞满了金银珠宝，而那位苗王正静静的躺在里面，正是外面的那座如同玉石一般的黑棺。

　　看完这些画，大家都不由的松了一口气，因为这上面的内容有些骇人，让我们看的时候都有些紧张。

　　那块石头居然能有把人变成怪物的能力，这我们所有人都感觉到有些不可思议，从壁画上可以看出，那位苗王很受他族人的尊重，可是到了后面他却变成了那种令人恐惧的怪物，见人就杀，部落里面的人没有了办法才将他给杀死的。

　　虽然这苗王被杀死，可是他位部落做出过重大的贡献，这些苗人还是很尊重他，所以顷尽财力的把他给厚葬了。

　　这时候我的心里面感觉有些怪异，想到师兄的失踪还有石头的失忆，难不成也与那块神奇的石头有关？

　　在外面的时候那坤溢说过，神石已经被师兄给带出了苗王墓，虽然他的徒弟否定了这一说法，那么师兄当年肯定是见过那块石头的。

　　想到这我不由的抬头望了一眼那壁画上变成怪物的苗王，心中一寒，心想难不成师兄碰到那块石头之后也发生了什么意外了吗？

　　这石门打不开呀！就在我发呆的时候，那杨青黎却是走到了前面的石门之前，用手拍了两下说道。

　　这石门看上去厚重无比，凭我们这些人根本不可能打开，这外面一定有什么机关。

　　就在我们要寻找打开石门的机关的时候，那石门的里面却是突然传来一声凄厉的吼叫！


第81章 当年事

　　我们在石门外搜寻打开石门的机关，谁知道那里面却是传出来一声凄厉的嘶吼，那声音如同野兽的嚎叫，听得我们浑身起了一层的鸡皮疙瘩，这石门不知道有多长时间没有被开启过了，里面怎么会有活物！

　　大家都被这叫声给吓得停下了动作，杨青黎吓得向后缩了缩，身上的冷汗蹭蹭直冒，就连那对神石无比感兴趣的均瑶也向后退开了几步，望着那扇石门，脸色微微发白。

　　只有石头站在门前，望着那扇石门沉默不语，这时候里面又传来几声吼叫，听到这些吼叫声，大家伙的脸色也变得越来越难看，因为里面的东西不是一个，而是有好多个！

　　小师父，我们还是回去吧。杨青黎站在我身后，有些结巴的对我说道。

　　我这时候也觉得手脚有些冰凉，抬头望着石头的背影，这时候的他望着石门沉默不语，突然伸出手摸向了身前的石门。

　　石头的手掌摸到石墙之上，这时候我们顺着他的手指才看清楚，这石墙之上居然布满了一个个小坑，那些小坑很明显的是被子弹打出来的。

　　我眼睛像地下一扫，只见这石门之前地上的灰尘之中散落着不少弹头和弹孔，很明显这地方肯定经过一场惨烈的战斗。

　　难道是当年的考察队打开了石门，遇到了里面的东西才留下的这些弹孔？看到门上被打出来的小坑，我心里面暗暗的想到。

　　这时候所有人心里都没底了，均瑶指着石门左边的地上对我们说道：机关就在这里。

　　我们顺着她的手指望去，只见那地上果然有一个凸起的半圆形的石球，应该就是打开这扇石门的机关。

　　可是现在那里面不停的传来一声声的吼叫，虽然找到了打开石门的机关，可是大家伙谁也不敢轻举妄动。

　　就在我们望着那个石门发呆的时候，我们身后的通道里面却是传来一穿杂乱的脚步声。

　　听到这声音所有人脸色都是大变，齐齐的转过头去，只见我们身后出现了几条漆黑的人影。

　　我们赶紧用手电筒向后面照去，只见走在前面的正是那个脸上带着漆黑面具的御鬼人，此时他的身后还跟着两个鬼物，不过那两个鬼物看上去样子有些凄惨，一个断了一条手臂，另一个走起路来有些瘸。

　　望着这个人，我们都不由的紧张了起来，这人刚才跟那个坤溢打到了一起，现在只有他自己走了进来，想来那坤溢已经被打败了，也不知道有没有被他给害死。

　　这人是坤溢的徒弟，刚才在外面的时候，那坤溢说这人当年勾结外人来盗取苗王墓中的神石，跟他的师父反目，而且听那坤溢的语气，当年还是师兄帮忙把这人给打败的。

　　这时候我紧张的望着他，不知道他会不会对我们不利。

　　这人走到我们面前停下脚步，他的整张脸都被黑色的面具遮挡，露在外面的一双眼睛闪烁着诡异的光芒，不停在我们的身上转来转去，当他看到我和石头的时候，那一双眼睛里面却有了一些不一样的神采。

　　这里面放的就是那块神石，不过一打开石门这里面的护石头兽就会跑出来，当年的王大锤还有他可是在这些护石兽手下吃过大亏的。这人说着话，眼睛一直紧紧的盯着石头。

　　你认识我！石头听到这人的话，脸色微变，向前跨出一步，紧紧的盯着他说道。

　　那人望着石头嘿嘿的冷笑几声，然后说道：当年是我带着你们走进的这苗王墓，我怎么能不认识你呢。

　　听到这句话，大家伙的脸色都变了，那坤溢说过，当年这人带领着外人来盗取这里面的神石，难不成他带领的那些人就是当年的考察队？这人当年是考察队的向导！

　　一想到他是坤溢的徒弟，当年肯定也是居住在那守墓寨里面的，那么他很有可能就是当年考察队的向导。

　　你到底是谁？石头皱着眉头望着这人问道。

　　那人又是哈哈一笑，然后说道：我是谁并不重要，关键是你现在不知道自己是谁，你想不想恢复自己的记忆？

　　石头听到这脸色也忍不住的变了一下，对于一个不记得自己过去的人，恢复记忆有着无穷的吸引力。

　　你有办法？石头紧紧的盯着这人的眼睛。

　　那人却是用手指了指石头身后的石门，开口说道：我没有办法，但是里面的神石有办法，你当年就是被这块神石给洗去的记忆。

　　这人一进来，只说了几句话，可是每句话里面透露的信息都让我们震惊无比，没想到石头失忆居然是因为那块神石。

　　这究竟是怎么一回事？这时候不光是石头，我们所有人的心里面都充满了疑问，等待着眼前这个人的回答。

　　嘿嘿。那人笑了两声，然后接着说道：当年那个苗王死了以后就被葬在了这里，那块神石太过重要，才被藏了起来，后来苗寨几经变迁，也就渐渐的没落，有不少人都搬走了，只有当年苗王最忠心的侍卫留了下来，世代守护着这苗王墓，这些侍卫的后人居住的地方也就是山下的守墓寨。

　　听到这大家才算明白，山下的那座寨子为什么被叫做守墓寨，原来他们的存在真的就是为了守护那座苗王墓。

　　然后那人继续说了起来，那些苗王的侍卫一开始的时候就在洞里面居住，这也是为什么我们在洞口看到有烟熏过的痕迹。

　　在洞中生活不方便，所以后来这些人就搬到了山下，世代繁衍，也就是那座守墓寨子。

　　这苗王墓里面的神石事关重大，那些苗人都守口如瓶，连自己的后人都不告诉，后来只有寨子里面世代相传的御鬼人才知道那块石头的秘密。

　　这个人的师父，也就是坤溢，正是这一代的御鬼人。

　　当年这老头对我守口如瓶，要不是那个人找到我，我估计这老东西一辈子也不会告诉我苗王墓里面的秘密。这时候的面具男人嘿嘿的冷笑了几声，阴测测的说道。

　　这苗王墓里面的秘密在苗人中世代相传，而且每一代只有御鬼人才知道，还有什么人能够找到这人，告诉他里面神石的秘密？

　　什么人告诉你的？石头向他问道。

　　哼！谁知道听了石头的话之后，那人却是冷冷的哼了一声，显得有些激动，然后阴测测的说道：我没有见过那人的面目，当年他找到我的时候也是戴着面具，他告诉了我那个秘密，然后让我领着那些人进去。

　　听到这大家都是满心的疑问，当年知道这个秘密的人是谁？他怎么能够知道这苗王墓中神石的秘密，不过那人让这个面具男带着考察队进来，那么他肯定跟当年的考察队有着某种联系，这人到底是谁？

　　后来呢？我这时候心里面也是充满了奇怪，向着他问道。

　　那人告诉我神石的秘密，还说如果能够拿到神石可以和我分享，他让我把那些人带进去。

　　这人说道这顿了一顿，然后紧接着说道：我要带外人进墓，那老东西肯定不会同意，所以我就把他给骗走了，可是没想到这里面太诡异了，到最后我们的队伍就剩下了七个人。

　　听到这我心中一动，算了算人头，这剩下的七个人里面应该就是师兄、石头，还有均瑶的父亲和伯父，还有余彦庆和那个失踪了的神秘人，跟他自己。

　　想到这我有些奇怪的向他问道：当年我师兄为什么要把那余彦庆给锁在尸山上面？

　　那余彦庆被师兄和石头锁在了尸山上面整整二十年，当年肯定发生了什么情况。

　　听了我的话，这人看了我一眼，然后说道：我也不知道后来到底发生了什么，因为当年我们打开这扇门没多久，那老东西就回来了。

　　听到他的话我点了点头，不过心中一动，我刚才问的是我师兄，并没有对他说师兄的名字，可是他却是毫不犹豫的就回答了我，那么只有两种可能，要么这人认识我，要么他知道我的来历，想到这我又忍不住抬头望了几眼眼前的这个人，虽然这人带着诡异的面具，可是我越看越觉得他的身材有那么几分熟悉。

　　石头已经失忆了，再说就算石头没有失忆，这人也自己说出来他就是当年的向导，所以他带着面具肯定不是怕被石头认出来，难不成他是怕我认出来，想到这我心里不由的微微一动。

　　当年打开这石门，里面的怪物就冲了出来，是你把那些东西给引走的，我们刚拿到石头还没有出来，那老东西就回来了，那王大锤听了这老东西的话，失心疯了一样居然要把神石放回去，我费劲千辛万苦就是为了要找到这块石头，当然不会同意，结果那老东西就一路追杀我。

　　说到这人笑的更加的阴沉，然后接着说道：我一开始还留着手，可是那老东西却是一点也不留情，在洞外我就把他给打伤，要不是那王大锤出来救了那老东西一命，当年他就该死了。


第82章 守墓兽

　　这人说到这里，语气之中充满了怨毒，一双眼睛也看向了我，让我有一种被野兽盯上的危险感觉。

　　我不由的挪动了一下脚步，向着石头靠了靠，这人语气之中充满了怨毒，看来当年师兄把他给伤的不轻，我有点担心他把怨气出在我头上，那他样子身手应该不错，我挨着石头还是感觉安全一点。

　　这时候那均瑶望着这人，说道：你们当年七个人到了这里，除了王大锤还有他，余彦庆和我父亲伯父之外，另一个人是谁？

　　这时候我们才想起来，当年考察队里面还有一个人，这个人一直都没有露面，就像是不存在一样。

　　那个人叫舒海建，他不喜欢说话，我没有跟他说过几句话，那考察队里面的人好像跟他也都不怎么熟。

　　听到这我们都有些奇怪，心想那个叫舒海建的人跟别人都不熟，可是他怎么进去的考察队，这个人到最后又去了哪里？

　　后来怎么样了？均瑶望着那人问道。

　　后来我身受重伤，可是我也没走远，一直就躲在这山里，那老东西被我打伤了，后来不知道躲到什么地方养伤去了，那个王大锤却是掉头又回到了这洞里面，过了整整一天才出来，而且脸色十分难看，出来的时候他的背后背着一个人，那个人就是你。

　　这人说着将手抬了起来，指向了石头。

　　当时的你已经昏迷了，那王大锤背着下山，我又在洞口守了两天，这里面在也没有人出来，当时我以为那块石头被王大锤给带下了山，后来伤好了以后我就四处打听这王大锤的下落，终于让我知道他是属于那个神秘部门，可是等我找过去的时候，那王大锤已经不见了，只留下了你，可是你已经完全不记得当年的事情了，所以我足足等了二十年，直到最近我才知道，那块石头并没有被王大锤带出去，而是一直放在这里面。

　　这人说道这停了下来，我们所有人都默不作声，都在消化他刚才透露的信息。

　　你就是城隍庙下面的御鬼人？我望着这人问道。

　　那人嘿嘿的笑了两声，说道：不错，就是我。当年我找不到王大锤，但是后来我知道他有个师父，所以我就在那城隍庙下面待了起来，想着那王大锤会回去找他师父，可是没有想到你师父居然这么厉害，早就发现了我，把我的精心炼出来的鬼物差点都给杀个干净，而且还把我给打伤了，我拼了命才跑出来。

　　我虽然早就怀疑他就是那个御鬼人，可是现在听到他亲口承认，我还是有些激动，向他问道：我师父呢？我师父去了哪里！

　　谁知道这人却是嘿嘿笑了两声说道：我怎么知道你师父去了哪里，他把我打伤我逃命都来不及，难不成还想要我跟着他。

　　听了他的话，我一想也是，师父打伤了他，这人应该不敢再跟着师父，可是师父到底去了哪里？

　　我忽然想起来，刚才在外面的时候，这人对他的师父，也就是坤溢说过，师兄去了云南，我心中一动，难不成师父也去了云南寻找师兄。

　　你怎么知道我师兄在云南？我又向这人问道。

　　那老东西去过几次云南，虽然我不知道具体的位置，不过发现他应该是去找王大锤，那王大锤好像是遇到了什么麻烦。

　　他口中的老东西就是他的师父坤溢，这坤溢居然跟师兄保持着联系，只不过不知道师兄到底遇到了什么危险，居然躲在云南二十年，看来师父的离开十有八九是去寻找师兄了。

　　那你现在想要干什么？我望着这个人，向他问道。

　　这人又是阴森森的一笑，然后说道：当然是要进去拿到那块石头。

　　我指着墙上的壁画向他说道：可是这块石头能把人变成怪物呀。

　　没想到那人又是嘿嘿一笑，说道：这块石头是能够把人给变成怪物，不过是他们不懂得使用的办法，当年那个已经告诉了我如何使用这块神石，而不会被反噬，所以我不用担心。

　　听他说完大家伙都愣了，想不到这块石头居然还有使用方法，当年告诉他这一切的人到底是谁，怎么能够知道这么多的秘密？

　　这里面有四只守墓兽，们一旦打开，那些东西就会跑出来，而且很难对付，如果你们也想要见见那块石头，不如咱们连手如何？

　　听了他的建议，我们几个人互相看了看，我们的心里面都对那块传说中的石头充满了好奇，可是这块石头太过诡异，万一要是打开石门之后，我们都被那块石头的力量反噬了怎么办，我可不想长出来一个狼头，变成那种可怕的怪物。

　　这石头不是只能把人给变成怪物，而是有着很多种能力，他的失忆，我估计就是当年被这块石头害的，有我在，你们不用担心被那块神石反噬，如果拿到那块石头，我可以帮他恢复记忆。这人看到我们的犹豫，开口说道。

　　我凑到石头跟前，向他小声的说道：不如就先跟他合作，我们六个人，还怕他自己不成，要是他不能帮你恢复记忆，咱们也能收拾他。

　　这人本来有三只鬼物，刚才跟他的师父坤溢大战，鬼物就只剩下了两个，而且肢体都有残破，如果石门打开，我们有六个人，也不怕他会有什么变化。

　　石头听了我的话只是沉默片刻，然后点了点头，我向均瑶打了个眼色，这女人聪明的很，马上就明白了我的意思，对着我轻轻的点了几下头。

　　石头河均瑶都同意了，其他人也就没什么意见，我想那人说道：好，咱们就合作一会。

　　那人听到我同意，似乎有些兴奋，高兴的哈哈大笑了几声，口中念动了两句咒语，只见他身后的两只鬼物身子一动，向着前面就走了过来。

　　看着那两只鬼物走过来，我们赶紧闪身避让，只见这人指挥着那两只鬼物走到了门前，一左一右的站立两旁。

　　然后他对着我们说道：你们都到后面来，等一会们一开，那里面的四只东西都会冲出来，五的两只鬼物能够抵挡一阵。

　　然后他看了一眼拿枪的王双，向他说道：这些东西的致命弱点就是他们的心脏，等一会你用枪打他们的心脏就行，不过必须要把他们的心脏彻底打烂才行。

　　听到这人的话，杨青黎在后面伸出头对着他大声的问道：这里面到底是什么东西嘛！

　　人，这里面的是人。听到杨青黎的话，那人语气平淡的说道。

　　这怎么可能，人在里面怎么活？杨青黎继续问道。

　　那人又是嘿嘿的笑了两声，然后说道：这里面是没有吃的东西，不过有那块石头，当年的苗族人在那位苗王死了以后，生怕有人在来到这里拿走那块神石，所以挑选了对苗王最忠心的四位勇士，一起关在了这里面，这四个人跟那块石头朝夕相处，早就变成了那种怪物，一直守护着那块石头。

　　听到他的话，我们心中才算明白，这里面的东西到底是什么。

　　准备了，我要把门打开了。这时候那人对着我们说道。

　　我赶紧双手紧紧的握着乌木剑，石头神色凝重，紧紧的盯着石门，王双举起了他的步枪，而均瑶那个女人却是将手伸到腰间，拿出了一把精致的手枪，看来这个女人也是全幅武装进来的，杨青黎和史翔龙缩在我们身后，也是满脸的紧张。

　　只见那人站到我们前面，手一伸，却是在背后拿出来一个黑黝黝的像铁棍一样的东西，这东西只有不到半米长，应该是他的武器，只不过他一直放在背后，我们都没有发现而已。

　　只见这人手中拿着那根奇怪的黑棍，口中又不知道念了一声什么，这时候站在门口开关处的一只鬼物在他的控制之下轻轻的抬起了脚，向着那个按钮就踩了下去。

　　只听咔嚓一声清脆的响声传来，紧接着响起来咕噜噜的声音，只见那扇石门慢慢的向上，一点一点的升了上去。

　　我们望着那扇升起的石门，心中都感觉到无比的紧张。

　　只见随着石门的开启，首先映入我们眼帘的是门后的一条条粗壮的小腿。

　　那些腿就立在门后，看上去都是轻壮男人的小腿，只不过不知道什么原因，这些小腿上的皮肤黝黑，居然像是岩石一般，随着石门的开启，那一声声恐怖的吼叫声也越来越清晰。

　　等这石门打开了有半米左右，那些小腿忽然一阵乱动，紧接着一颗脑袋在门里面探了出来，用一双绿油油的眼睛紧紧的盯着我们！

　　看到这颗脑袋，我们所有人都忍不住的倒吸一口凉气，因为这不是人的脑袋，而是长了一只长长嘴巴的狼头，只不过这狼头上面没有半点毛发，光秃秃的，再配上那双散发着绿光的眼睛，更显得瘆人无比！


第83章 女娲石

　　那露出来的脑袋有着长长的嘴巴，嘴里面长满了锋利的獠牙，跟狼头几乎没有什么区别，不过这脑袋上面却是没有一点的毛发，看上去光秃秃的，所以显得格外的瘆人。

　　只见这颗脑袋探出来，紧接着又有三只脑袋在那石门里面探了出来，这四颗脑袋几乎一模一样，都是狰狞恐怖，嘴角流着让人恶心的涎水。

　　这些怪物的脑袋一探出来，对着我们发出一声嘶吼，紧接着就在里面冲了出来，这些长着狼头的怪物的身子全部赤裸着，跟人类没有什么区别，只不过它们身上的皮肤黑的如同岩石一般，看上去仿佛如同死物。

　　只不过它们刚刚一动，那守护在门口的两只鬼物就一左一右的冲了过去，当场架住了两只守墓兽。

　　这人的两只鬼物比我见过的都要强大，这里面的守墓兽不光嘴里面长满了獠牙，而且手爪也跟狼的手爪差不了多少，那指甲锋利的如同一只只小刀一般。

　　那两只鬼物一迎上去，就听砰地一声大响，直接被那些守墓兽给撞得向后退开了几步，力量大的惊人。

　　不过那两只鬼物也就退了两步，然后又冲了上去，立马跟两只守墓兽乒乒乓乓的打在了一起，发出让人牙酸的沉闷响声。

　　这两只鬼物只挡住了两只守墓兽，剩下的两只依旧向着我们快速的冲了过来。

　　那王双和均瑶赶紧扣动扳机，子弹不停的打在那两只冲出来的守墓兽的身上，只见子弹在它们身上打出来一个个的洞口，可是那些洞口里面却是一点血液没有流下，这些东西守护着那块神石不知道多少年了，身体里面谁知道还有没有血。

　　子弹的射击只不过让它们稍微放缓了速度而已。

　　我被这玩意给吓得够呛，还没有来得及做出反应，忽然眼前一花，紧接着手里面一松，乌木剑就被石头给夺了过去。

　　只见石头拿着我的乌木剑，双脚用力在地上一踩，身子就如同一只老鹰一般，向着那两只守墓兽就扑了过去。

　　这时候那个御鬼人也发出一声尖叫，一挥手中的黑色铁棍，紧跟着石头也冲了上去，他们两个人的实力都很强大，一上去就架住了一只守墓兽，这里面空间狭窄，基本上都是跟那怪物硬碰硬的短兵相接，可是他们两个人对付一个，居然没有落了下风。

　　这时候王双手中的步枪子弹不停的连射而出，那人说过心脏是这些东西致命的弱点，所以王双的枪口瞄准的正是那守墓兽胸口的位置。

　　子弹的威力是十分巨大的，并不是像电影电视里面那种，被人打了一枪还能立马生龙活虎的爬起来战斗，正常情况下就算是被一枪打到胳膊上，这人也会疼的满地打滚。

　　只见王双手中步枪的子弹激射而出，不一会就把那只守墓兽的胸口给打穿了个碗口般大小的洞口，均瑶的手枪简直就像是在给这玩意挠痒痒。那个洞口空荡荡的已经可以看到这守墓兽身后的东西，但是却没有一点血流出来。

　　只见那只守墓兽又向前冲了两步，然后身子突然停下，仰天就倒了下去，再也一动也不动了。

　　这时候被那两只鬼物给挡在门口的守墓兽齐齐的发出一声大喊，只见一只鬼物直接被扯掉了脑袋，而另一只则是被撕掉了半边身子，已经完全没有了战斗力。

　　眼看那两只守墓兽又要冲出来，这时候的面具男人身子一矮，手中的黑色短棍向着他面前守墓兽的两腿之间插了过去。

　　这些守墓兽被神石迷失了本性，已经感觉不到疼痛，除非把它们给打倒，否则一般的攻击对它们根本造不成什么有效的伤害。

　　那面具男人的动作很快，身子向条滑不溜秋的泥鳅一样，正好在那守墓兽迈动脚步要向前走的时候，手中黑色的短棍就插了进去。

　　这守墓兽虽然是人类变化的，可是已经不能算是活物了，所以动作并不怎么灵活，这时候两条腿的中间被卡上一条铁棍，两手挥舞着就向前倒了下来。

　　石头哪里能放过这么好的机会，一挺手中的乌木剑向着他的胸膛就刺了下去。只听噗地一声，乌木剑直接刺穿了那守墓兽的胸膛，在它的背后露了出来，虽然被石头刺了个透心凉，可是这怪物依旧挥舞着手向着石头的脸上抓来。

　　这时候就听石头发出一声大吼，抬起一脚就将这东西踢得向后面飞去，正好那两只守墓兽也追到了跟前，砰地一声砸到了他们的身上。

　　那两只守墓兽被同伴的尸体砸到愣了一下，紧接着又扑了过来，这时候那王双抢中的子弹已经打完了，他将步枪拎在手中，当成棍子一样向着两只守墓兽就扑了过去。

　　那两只守墓兽战斗力强悍的爆表，虽然石头和王双在加上那个戴面具的男人三人联手，也是被打的手忙脚乱，疲于应付。

　　我一看这情况有些不对头，想要上去帮忙，可是看了半天却是一点也插不上手，眼看他们三个人在那两只守墓兽的手下险象环生，这时候那个戴面具的男人突然发出来一声大吼，本来看上去有些瘦弱的身体突然间涨大了不少，如同天神下凡一样，举着手里面的黑色短棍就向着一只守墓兽的脑袋砸了过去。

　　只听砰地一声大响，那守墓兽被他这一棍子直接给砸没了半边身子，剩下的半边身子向后飞出，砰地一声砸在了石壁之上。

　　这人突然间的变化让我们都吃了一惊，想不到这人居然还有如此手段，刚才那一下直接将那守墓兽给砸没了半边身子，力道恐怕不下千斤。

　　看到这我有些奇怪，凭借这恐怖的力量，这人完全可以在苗王墓里面横着走，他还跟我们合伙干什么？

　　只见那人一棍将一只守墓兽打残之后，原本鼓胀起来的身子居然迅速的变小了下来，恢复到原来的模样，然后噗通一屁股就坐在了地上。

　　我向着他望了一眼，只见这人坐在地上大口的喘息着，脸色苍白无比，额头上黄豆般大小的汗珠滚滚直落。

　　看到他的模样我才明白，这人刚才肯定是使用了某种秘法，激发了自己体内隐藏的能量，但是师父对我说过，这种强行激发自己体内能量的方法都不能保持长久，而且对自身损害很大，一旦用过之后身子就会虚脱。

　　看这人刚才的样子，肯定是使用了那种能激发自己潜能的秘术，现在他这个模样，肯定是用完秘术之后身体虚脱所致。

　　这时候那守墓兽只剩下了一只，没有多久就让石头和王双给放到了地上，然后石头拿着乌木剑将它的胸口给捣的稀烂。

　　这时候四只守墓兽已经全部被杀死了，我们都不由的松了一口气，抬头向着那神秘的房间望去。

　　那石室不大，就像是一间小房间，只见那房间里面除了中间摆放着一个高约一米左右的石台之外就再也没有任何东西。

　　我们用手电筒向里面照去，只见那石台上面静静的摆放着一个盒子，那盒子不大，看模样是青铜做的，上面刻满了花纹，那些花纹都是一只只狰狞的怪兽。

　　这盒子放在这房间里面不知道有多少年了，可是奇怪的那上面居然没有半点的锈迹，甚至连一粒灰尘也没有落下。

　　望着这个铜盒，我们都不由紧张的咽了口唾沫，因为所有人都知道，里面装的就是那块充满了神奇力量的石头。

　　这块石头在古时候被称为女娲石，相传是当年女娲补天留下来的一块石头，所以它才能拥有无比神奇的力量。

　　这时候那戴面具的男人坐在地上喘息了几口，望着那个铜盒子缓缓的对我们说道。

　　女娲补天这个传说基本人人都知道，但是这毕竟是传说，可是这人却说那块神石就是女娲石，难不成那传说还是真的？、想到这我觉的有些不可思议，杨青黎却是舔了舔嘴唇，说道：我的亲娘，能够看到女娲娘娘留下来的东西，这辈子也算值了。

　　谁知道那均瑶却是发出一声冷哼，开口说道：那种传说中的东西你们也信，这石头不过是一块比较特别的陨石而已，这世界上哪里有什么神仙鬼怪。

　　我虽然也不怎么相信这块石头就是传说中的女娲石，不过听到均瑶这女人的话之后还有愣了一下，心说这世界上如果没有鬼，那我是干什么的？

　　那均瑶刚刚说完，就见她身子一动，迈开脚步就向前走了过去，似乎要走进那间房间，我心里面也有些激动，刚想要跟上她。

　　谁知道就在这时，那个戴面具的奇怪男人却是发出一声冷哼，说道：难道你们也想变成那种怪物吗？

　　听了他的话，大家都停下了脚步，然后我望了望地下那些守墓兽的尸体，心里面不由的有些发寒，我可不想变成这种东西。

　　看到我们都停了下来，这人又冷冷的哼了一声，有些艰难的在地上站了起来，一步步的走向了那间石室。


第84章 同归

　　这人刚才用过秘术，身体还很虚弱，走起路来都有些微微的打颤，可是他一步步的脚步声就像是鼓点一样敲打在我们的心头，因为他一步步的在接近那块神石。

　　那人走进了石门，然后走到了那石台旁边，不知道是因为紧张还是别的原因，这人的目光有些闪烁不定，然后他伸出了手，伸向了那个铜盒。

　　他伸出的手在不停的发抖，我知道他是因为紧张的原因，这人觊觎那块神石二十多年了，现在终于要得到它，换成是谁也免不了紧张。

　　只见这人将颤抖的双手附在那铜盒之上，然后不停的抚摸着，就像是在抚摸自己心爱的宝贝。

　　我心里面早就想见见那块神石究竟是什么模样，现在看着这人的动作，我急出一股强力的尿意，心想你到是快点打开呀。

　　喂！我说你怎么回事，赶紧打开呀，让大家伙赶紧看看，小爷我急的都快尿出来了！这时候我身后的杨青黎不满的喊了一嗓子。

　　我扭头看了这家伙一眼，只见杨青黎急的头上的青筋都冒了出来，要是这御鬼人的两个鬼物还在，我估计就是打死他他也不敢说话这么嚣张，现在完全就是一副小人得志的面孔。

　　现在我没有时间来鄙视他，因为那个戴着面具的男人似乎已经忍不住了，双手覆在那铜盒之上，然后轻轻的按了下去。

　　这时候我们每个人都屏息静气，因为那块石头就要出现在我们的面前。

　　只见那人双手覆在铜盒上，手指向下轻轻地一按，那个放了不知道多少年依旧光鲜如新的铜盒发出一声清脆的响声，然后猛地打开了盖子。

　　只见那个铜盖一打开，里面顿时放射出一层黑色的光芒。

　　光亮的颜色有很多种，我从来没有见过黑色的光芒，可是今天我真的见到了。

　　只见那盒盖一打开，那个带着黑色面具的人的面具显得更加的幽黑，就连整间房间都顿时变得暗了起来，手电筒的光亮就像是照进了一层浓浓的雾气之中。

　　那个盒盖一打开，整个石室里面就好像是起了一层浓浓的黑雾，我知道这不是雾，而是那块石头发出的光芒，黑色的光芒。

　　我们全部用手电筒照向里面，虽然如此，但是也只能看到那人模糊的身影，只见他将颤抖的手伸进了那个铜盒里面，然后缓缓的在里面捧出来一个东西。

　　那是一块黑色的石头，有成年人的拳头一般大小，看上去像是一个不规则的三角形，那仿佛是山峰的模样。

　　只见这人将那块石头捧到了眼前，此时他的脸已经被这块石头发出的黑色光芒完全笼罩，根本就看不到他的表情，只能听到他发出的兴奋笑声。

　　这人的笑声越来越大，听上去他的情绪好像越来越兴奋，似乎有些疯狂，我隐隐的觉得有些不对头，因为这人的笑声越听越有些不对劲。

　　这时候石头似乎也察觉到了什么，脚步一动就要进去那石门，谁知道一条人影却是快速无比的在我们身后冲了过来，那人一边冲向石门，口中一边说道：不要进去，如果你们还想要命的话，这块神石根本就没人能够掌控，谁也不行！

　　这声音我们都非常的熟悉，这是那个带着面具的男人的师父，守墓寨的寨主坤溢的声音。

　　石头的一只脚都已经跨进了那石室里面，听到这坤溢的话之后又缩了回来，只见那坤溢快速无比的冲进了石室，跳起身子，一脚就向着那个面具男踹了过去。

　　那个人的情绪现在明显的已经失控了，手中捧着那块石头不停的哈哈大笑，根本就没有注意到坤溢的那凌空一脚。

　　我们本来都想要冲进那间个房间，可是听到坤溢的话之后，所有人都不敢再向前走一步，因为没有人愿意变成那种长着狼头的怪物。

　　只见冲进房间的坤溢一脚就踢到了那个带着面具的男人的胸口，将他踢得整个人都向后飞了出去，他手中捧着的那块石头也啪的一声落在了地上。

　　看着那块石头缓缓的向地上落下，我的心里面突然像是被人用手给狠狠的揪了一下，感觉到无比的疼痛，脑袋里面一片空白，就要向那房间扑去。

　　就在我们的身子刚刚一动，那房间里面的坤溢突然发出一声尖利的吼叫，那声音如同一支箭羽一样刺得我的耳朵一阵生疼，我都怀疑自己的耳膜有没有被这声音给刺穿。

　　这声音虽然尖利难听，可是听到这声音之后，我们所有人的动作都停了下来，互相望了一眼，都看到各自眼中得分恐惧。

　　这石头刚才要落地的石头，我就感觉仿佛是自己最心爱的宝贝要被砸在地上一样，让我奋不顾身的就冲了上去，现在看看大家，他们的感觉应该跟我差不多，这块石头居然有着如此厉害的蛊惑人心的作用！

　　就在我们刚刚停下脚步的时候，只听啪啦一声清脆的响声，那块石头终于落到了地上，然后向上弹了一弹。

　　虽然现在我心里面知道这块石头明显的有问题，可是看到它落在地上还是忍不住的一阵心疼。

　　快躲远点，这石头不正常！就在这时，站在最前面的石头扭头对着我们发出一声大叫。

　　这声音像春雷一样在我耳边响起来，让我脑子里面清醒了许多，赶紧向后退开了几步。

　　这时候大家也都清醒了过来，知道那块石头布正常，赶紧呼啦啦的向后就退，杨青黎和史翔龙走在一起，这时候杨青黎向史翔龙问道：史哥，你刚才看那石头是什么感觉，我他妈怎么像是看到了自己的亲爹一样。

　　史翔龙边跑边扭过头对他说道：我像是看到了自己的儿子！

　　我们一口气跑到了通道的另一人头，这才敢停下脚步，只见房间里面的两个人现在已经扭打成了一团，里面还不时的传来那带着面具的男人愤怒的叫声：老东西，你刚才居然装死！

　　这时候坤溢却是大声的说道：你这个逆徒，今日你就别想出去这苗王墓，咱们一起在这里守护这块石头。

　　我们离得远，看不到里面他们是如何打斗，不过光听里面传来的破风声就知道这一场打斗肯定十分的激烈。

　　虽然什么都看不清，可是我们依旧紧紧的盯着里面，支起耳朵在听里面传来的声音。

　　你个老不死的东西快放开我！不知道过了多久，里面的打斗声突然停了下来，紧接着传来那面具男人传来的怒吼之声，听这声音，应该是那坤溢抱住了自己的徒弟。

　　然后里面就传来那面具男人不停的咒骂声，紧接着就传来一声声沉闷的响声，像是拳头击打在人的身体上发出来的声音。

　　你们快把石门关上，我和他都接触过神石，用不了多久就会变成怪物！这声音是坤溢的声音，只不过他现在的语气非常沙哑，听上去显得十分的痛苦。

　　坤溢是对着我们喊得，虽然我现在刚还不知道这到底是怎么一回事，不过听到这老头的声音，我心里面却是选择了去相信他，向着门口就冲了过去。

　　走到门口，只见此时的坤溢和那个面具男都倒在地上，那人在前面，而坤溢则是趴在他的后面，双臂紧紧的搂着他的腰。

　　那人右手拿着那块黑色的神石，此时神石上面映射出来的黑色光芒让他的整张脸看上去都显得模糊不清，这种感觉显得特别的诡异。

　　这人伸出左手，向后面一下一下狠狠的砸着坤溢的脑袋，此时的坤溢已经被他给砸的口鼻流血。

　　我冲到门口就看到了这一幕，看模样那坤溢已经撑不了多久了，想到这人和师兄有旧，我也顾不得那么多了，迈开脚步就要冲进去。

　　谁知道那坤溢却是大叫一声：别进来，快把石门给关上！

　　这时候那带着面具的男人眼中的凶光越来越盛，居然隐隐的有了一层兽性的光芒。

　　这时候所有人都跑了过来，那个带着面的人说过，他有控制那块石头的方法，可是现在看来，他非但没能控制住那块石头，自己反而已经开始慢慢的向着那些狼头人身的怪物转变。

　　我想起刚才坤溢冲进去的时候说的那句话：没有人能够控制着块神石。心中不由的有些奇怪，难不成当年告诉这面具男人的人是在骗他？

　　这时候那坤溢已经在不停的吐血，他咧着嘴，露出一口沾满鲜血的牙齿，对着我们喊道：快关门，机关在右面石壁上面！

　　我们赶紧望向石门右边的石壁，果然找到了一块拳头般大小的凸起物，应该就是关闭这扇石门的机关。

　　前辈，这石门关上你就出不来了。我向着坤溢大声地说道。

　　谁知道他却是对我大吼：快关，晚了就来来不及我！

　　我看他的模样，没来由的心中一软，抬手就向着那个机关按了下去，只听一阵咯吱咯吱的响声，那扇石门缓缓的向下落去。

　　这时候我突然想起来一个重要的问题，对着还没有完全关闭的石门大声的喊道：前辈，王大锤是我师兄，请问他现在在什么地方！


第85章 将军府

　　这坤溢刚才的话中，我听出了他们师兄的交情不浅，师父十有八九是去找师兄了，现在这坤溢要拉着他的徒弟一起跟那块神石陪葬，我当然要问他师兄的下落。

　　听到我的话，门里面的坤溢沉默了一下，似乎没有想到王大锤就是我的师兄，然后他用沙哑的嗓子对我喊道：王大锤在云南，不过我几年没有见到过他了，你去山西舒将军府找舒海建，他知道你师兄在什么地方！

　　坤溢的声音刚刚落下，那石门也砰地一声砸了下来，将我们与他们永远的隔绝了起来。

　　们望着这扇石门，大家伙久久无语，想不到那坤溢居然如此的壮烈，居然和那个面具男人一起关到了里面。

　　他是御鬼人，他存在的意义就是守护那块神石，那个戴面具的男人是他的徒弟，如果不是当年的变故，他现在也会是神石的守护者，这两个人现在一起关进了房间里面，估计用不了多久就会变成那种长着狼头的怪物，永远的守护着里面的神石，这或许就是冥冥中的定数吧。

　　大家都想不到事情到了最后居然会变成这样，神石找到了，可是我们根本就不能碰到它，而且我们来这苗王墓的目的就是为了解开当年的秘密，现在不光没有解开，反而让一切又变得更加的扑朔迷离。

　　我又些无力的坐在地上，忽然想起来那坤溢刚才对我说过的话，他说让我去山西舒将军府，找舒海建，而舒海建也就是当年考察队里面最神秘的那个人，难不成当年他也没有死在这苗王墓里面，而是活着走了出去？

　　没想到当年居然有这么多人活着走出了苗王墓，石头、师兄、均瑶的父亲、还有舒海建，在加上那个带着面具的男人，一共是六个人，当年师兄打跑那个面具人回到洞里面之后究竟又发生了什么事情，为什么会把那余彦庆给锁在尸堆上面，石头又为什么会失忆，师兄又为什么在云南待了整整二十年没有回来，当年告诉这个面具男人神石秘密的人又是谁？

　　我坐在地上抬头望了一眼均瑶，只见这个女人紧紧的盯着那扇已经关闭起来的石门，眉头紧紧的皱着，不知道心里面在想些什么。

　　她千辛万苦的来到这里面，就是为了弄清楚当年到底发生了什么事情，可是到现在我们都没有找到他伯父留下来的一点蛛丝马迹，她伯父就像是没有出现过一样。

　　虽然有太多的问题没有弄清楚，可是到了现在，这苗王墓几乎已经被我们走遍了，也见到了那块石头，而且那坤溢也告诉我想要找到师兄必须要去山西的舒将军府去找到那个叫舒海建的男人，只要找到了师兄，这里面的一切疑问都会解开，所以这地方已经没有继续待下去的必要了。

　　我又望了石头一眼，他的脸依旧像块石头一样没有任何的表情，可是我知道他的心里面肯定不会平静，因为到了现在，他还没有弄清楚自己的身上到底发生了什么。

　　我想要安慰他两句，可是张了张嘴却不知道要说些什么，就在这时候，一直坐在我后面的史翔龙却是轻轻地说道：那舒将军府我知道那个地方。

　　那坤溢只告诉我舒将军府在山西，可是山西大得很，我正愁要怎么才能找到那个地方，听了史翔龙的话我猛地转过头去，紧紧的盯着他问道：你知道在什么地方？

　　这时候大家的目光都转向了他，被我们所有人盯着，一直猥琐惯了的史翔龙也有些不自然起来，缩了缩脖子，对我们说道：我没去过那地方，不过当年听人说起过，那地方邪门的很，里面有鬼。

　　史翔龙说这句话的时候声音压得很低，而且微微的颤抖，显然那地方让他有些感到恐惧。

　　这时候我们所有人都来了兴趣，走到他的跟前，杨青黎对着他说道：老史，说说看，那地方怎么个邪门法？

　　史翔龙吸了一口气，然后对我们说了起来：

　　原来那舒将军府是明朝一位姓舒的大将军的府邸，据说当年那位姓舒的大将军权势滔天，掌握整个山西的军政大权，收敛了无数的金银财宝，然后在山西的临汾建造了一个大将军府，可是那大将军府刚刚建成的第二年，整个将军府里面的人居然全部都死了。

　　没有人知道将军府里面究竟发生了什么，那里面的人究竟是怎么死的，只知道上到那位权势滔天的将军，下到将军府里面的杂役，没有一个活人走出将军府。

　　从此之后那座将军府就被人叫做鬼宅，就连附近的居民也都逐渐的搬到了远方，到后来这将军府也就渐渐的被人给彻底的遗忘。

　　史翔龙说，当年他的同行，另一伙极为厉害的土夫子不知道在哪里打听到了这座将军府，据说那位舒姓将军当年聚俭来的无数金银财宝都藏在这将军府里面的某个地方。

　　那群土夫子对那些财宝垂涎三尺，所以决定到将军府里面走一趟，去干一票大的，以后大家伙下半辈子就可以衣食无忧。

　　史翔龙当年听到这个消息的时候也动了心，可是干他们这一行的最怕的就是戗行，别人盯上的地方你就不能动了，要不然就是坏了行规。

　　所以史翔龙忍着心痒痒，也就没去。

　　说到这，史翔龙脸上浮现出一抹自嘲的笑容，然后对我们说道：也幸亏当年我没去，要不然估计也活不到现在？

　　怎么回事，当年发生了什么？听到这我的好奇心越来越重，向史翔龙急切的问道。

　　他们进去了十二个人，活着出来的只有一个。这时候史翔龙说话的语气十分低低沉，听得我身上不由的起了一层鸡皮疙瘩，然后他继续说道：而且活着出来的那个人还变成了疯子。

　　听到这大家都吃了一惊，心想那将军府里面到底有些什么东西居然能让十几个有着丰富经验的土夫子走进去以后就在也没有出来。

　　出来的那个人是他们那一伙里面最厉害的一个，当年一只手就能提起四五百斤的东西，是我们这一行里面数得着的硬汉，他是被人在离那将军府一百多里地的深山里面发现的，被人找到的时候，一个一米八搞的壮汉瘦的像个骷髅，一会哭一会笑，见人都喊有鬼。

　　听了史翔龙的话，我们都不由的身上一冷，心里想着那座将军府到底是什么鬼地方，居然能把一个大男人给活活吓疯，那人当年到底在里面看到了什么？

　　听到这我心里面又不由的奇怪起来，既然那个将军府是这么诡异的一个所在，可是那舒海建怎么能在里面生活。

　　从那以后，我再也没有对这地方动过心，当然，知道这地方的人也不多，就我们几个。史翔龙说到这停了下来，我在心里面默默地盘算，那地方肯定也不是什么好地方，说不定有什么东西，要不然当年那批土夫子也不会死的死疯的疯。

　　虽然知道这地方肯定很危险，可是现在只有到那里才能知道师兄和师父的消息，就算是刀山火海说不得我也要闯一闯。

　　我看了一眼石头，只见他对着我轻轻的点了点头，找到师兄才能知道当年发生的事情，所以石头是必须要去的。

　　我们走出那条通道，离开的时候我又回头望了一眼那扇石门，心想那坤溢和他的徒弟用不了多久就会变成那种长着狼头的怪物吧，这块石头不管是不是传说中的女娲石，估计以后再也不会有人知道它的秘密。

　　我们走出了通道，然后走过了那条索桥，向前走又到了那两扇铜镜的前面，幸好绳子还在，大家伙抓着绳子在上面一个个的爬了过去。

　　石头回身望了一眼，他的黑刀还静静的躺在两面铜镜的中间，这时候那王双已经在石壁之上取下了绳子，正用手整理着。

　　石头走到他的跟前，对他说道：把绳子借我用一下。

　　王双愣了一下，然后望了望前面的那把黑刀，将绳子交到了石头的手中。

　　只见石头在身子上面打了一个套，手一扬就丢了过去，绳子上面的圈准确无比的套在了石头的黑刀上。

　　然后石头慢慢的向后收回绳子，那黑刀不重，所以绳子上面的圈套根本就不会拉紧套住黑刀，只能用绳子拖着黑刀一点一点的向后来，而且还不能用力太大，力气大了黑刀就会滑落。

　　就这样石头还是弄了四五次才把他的黑刀给取了回来，然后插到了后背上。

　　看到背着黑刀的石头，我忽然有一种错觉，觉得他有了那把黑刀，什么危险在他跟前都会轻易的解决，我这才发现，我居然对这块石头有了一种奇怪的依赖感。

　　这种感觉让我起了一身的鸡皮疙瘩，臀部也不由的一阵阵的发紧，赶紧向着旁边挪了两步，跟这家伙离的远远的。

　　石头有些奇怪的望了我一眼，满脸疑问，不明白我是怎么了。


第86章 出墓

　　只见石头看我离他远远，有些奇怪的望了我一眼，然后这家伙居然抬起脚向着我走了过来，奇怪的问道：你怎么了？

　　我有些不自然的对他笑了笑，说道：没，没事。心里想着至从进来这洞里还没有消停过，弄得心理都有些不正常了。

　　谁知道这时候的石头却是向着我伸出手，用他那比别人手指都要长许多的大手轻轻的在我肩膀上拍了两下然后说道：不用心急，我们一定能知道这里面的所有秘密。

　　石头这家伙还以为我急着想要知道师兄和师父的下落所以才有些反常，看到这家伙冷冰冰的脸上现在居然带着一丝关心之色，我心里面不由的一暖，对他点了点头。

　　均瑶那娘们正好站在我身边，神色古怪的望了我们一眼，这时候石头那家伙的手正搭在我的肩膀上，而且我们俩四目相对，看上去真的很容易让人误会。

　　我赶紧动了一下身子，让石头的手在我的肩膀上滑落，对着均瑶那女人喊道：喂，你别误会，我们俩不是你想的那种关系！

　　谁知道均瑶那女人抬脚就向前走去，头也没有回，而是摆了摆手说道：没事的，我说过不会歧视你们的。

　　我被这娘们气的几乎吐血，杨青黎那家伙也走到了我跟前，嘿嘿的发出两声贱笑，向着我说道：小师父，我觉得你们俩挺般配的。

　　我这时候正好憋了一肚子火没地方发呢，正好这家伙作死的撞上来，我抬起一脚就向着这家伙的屁股上踹了过去，口中骂道：般配你大爷！

　　谁知道杨青黎这家伙早有准备，我的脚刚刚抬起来，他就嗖的一声跑到了前面去了，我身子一动就要去追他，谁知道石头那家伙又来到了我旁边，有些奇怪的向我问道：她为什么说不会鄙视我们？

　　我望着满脸疑问的石头一阵无语，对于这个问题只有保持沉默，石头的眼神清澈，他肯定不会知道基佬这个神奇的存在的。

　　我望着石头，突然心中一动，然后向他问道：你觉得我们俩是什么关系？

　　只见石头听了我的话之后有些愣神，看着我的神色也有几分奇怪，似乎不明白我为什么会问这么没头没脑的问题，不过他还是回答了我：我们是朋友，好朋友。

　　听了这家伙的话我居然有些感动，石头这个性子恐怕不会有什么朋友，现在他居然说我是他的朋友，这对于他来说真的是很难得的。

　　快走吧，不要卿卿我我的了，要秀恩爱等出去以后再秀。就在我被石头感动的想要说两句什么的时候，前面又传来均瑶那女人不冷不淡的声音。

　　听到这女人的话，刚才酝酿好的情绪一下子就荡然无存，尤其是在我听到杨青黎放肆的笑声的时候，我再也忍不住，口中骂了一句娘，冲过去狠狠的给了他几脚。

　　没多久我们就来到了那扇石门外面，我望了一眼地上的那十一具尸骨，心中不由的感慨万千，除了我们，这些人恐怕以后再也不会被人记起了吧。

　　我们来到那条地下河之前，大家伙都停了下来，商量着要怎么走出这苗王墓，我们是顺着激流的河水进来的这里面，现在想要逆流冲出去几乎是不可能的，只有顺着这河水向前走，只是不知道前面到底通向什么地方，万一要是走进了一条死路那我们可就惨了。

　　就在大家犹豫不决的时候，只听我们身后的河水里面突然响起了哗啦啦的声音，听到这声音大家伙赶紧回头望了过去，只见就在我们进来的那个洞口处，河水的中间慢慢的升起来一条庞大的黑影，这是那条巨大的黑蛇。

　　看到这条黑蛇，我们也不必纠结要选什么地方走了，拔腿就顺着河水冲了过去，不管前面是死路活路，如果现在我们还不跑路的话，肯定都会变成那条大蛇的口中餐。

　　我们刚刚一动，身后的河水就发出哗啦一声巨响，紧接着就传来一声震耳的吼叫，是那条黑蛇已经发现了我们，向着我们冲了过来。

　　我吓得魂飞天外，玩了命的就向前冲，幸好那条大蛇离我们还有一段距离，虽然它的动作很快，可是一时半会还追不上我们。

　　我们玩了命的向前跑，也不知道跑了多远，跑的我满是的大汗，连身上的衣服都湿透了，可是身后面的划水声却是离我们越来越近。

　　我艹！前面没路了！就在我跑的两腿发软的时候，前面却是突然传来杨青黎那家伙的一声大叫。

　　等我走到他跟前的时候，果然看到前面的道路已经到了尽头，我们面前只有黑乎乎的石壁，这条地下河在石壁之后穿了过去。

　　这时候我们身后的水声已经越来越近，然后又传来那条大黑蛇的放生吼叫，这一次我都感觉到它吼叫时吹动的空气拂动我的头发，一股腥臭无比的味道扑鼻而来。

　　我知道那条大蛇已经到了我们身后了，现在如果要是再不逃命我们真的会被它给活活吞下去的，可是前面已经没路了，我们都不知道该如何是好。

　　跳到河里面，这河水应该能够流到外面！这时候石头对着大家喊了一嗓子，然后身子一动，噗通一下子就跳到了河里面。

　　虽然不知道这河水究竟流到什么地方，不过再不济也胜过被那条大蟒蛇当做腹中餐，所以看到石头跳下去我也毫不犹豫的就跳了下去。

　　这地方的水流很急，我刚一跳下去就感觉到身子被一股激流夹裹着向着下游而去，那股大力我根本就办法抵抗，只有顺着它向下飘去，就在我的脑袋全部要淹没在水中的时候，我听到了噗通噗通几声落水的声音，我知道其他人已经全部跳了下来。

　　一沉到河水里面我就感觉到几股巨大的力道在不停的撕扯着我的身子，那力道大的几乎将我给撕裂，我想要张开嘴大叫，可是一张嘴冰凉的河水就不停的灌到我的嘴巴里面，呛得我肺里面如同火烧一样，也不知道过了多久，我眼前一黑，彻底的失去了知觉。

　　就在我迷迷糊糊的时候，我突然听到有人在呼唤着我的名字，那声音非常的熟悉，是师父的声音。

　　听到师父的声音，我猛地睁开了眼睛，只见前面站着一个慈祥的老人，正静静的看着我，那人正是师父。

　　我大叫一声，向着师父就冲了过去，可是任凭我跑到飞快，师父的身子始终跟我保持着那么远的距离，我放声的大喊，可是师父却只是不停的望着我微笑。

　　我盯着师父的脸，只见他的脸在我的眼中开始变的扭曲起来，不一会居然变成了另外一幅模样，一个我从来没有见过的面孔。

　　我不知道这是怎么回事，只见那个人也是对着我静静的笑着，然后他的脸也开始扭曲起来，不一会又变成了另一幅面孔，这是石头的脸！

　　我完全愣住了，不知道师父为什么会变成这种模样，只见那三张脸不停的变来变去，而且速度越来越快，让我完全分不清谁是谁，我这时候再也忍不住了，张开嘴发出一声大叫。

　　谁知道我还没有叫出声来，就感觉到一股水在我喉咙里面冒了出来，呛得我不停的咳嗽起来，这时候我的耳边传来石头熟悉的声音：你没事吧？

　　听到他的声音我猛的睁开了眼睛，一睁开眼睛我的眼前看到这是久违的光亮。

　　在那洞里面待得时间长了，突然看到天光我居然有些不适应，眼睛迷了一会才敢张开，只见我现在躺在一片草地上，有阳光照在我身上。

　　我还没有来得及细看，就觉得肚子胀的厉害，张开嘴哇哇的不停的吐了起来，吐出来的全是水，应该是在那地下河里面给灌进去的。

　　吐出肚子里面河水，我才感觉到舒服了点，在地上坐了起来，只见王双和石头坐在我跟前的草地上，此时的草地上还躺着杨青黎、史翔龙和均瑶他们三个人，他们都是浑身湿透，闭着眼睛躺在地上一动不动。

　　我们前面不远处有一条小河在哗哗的流淌，想来就是那条地下河把我们给冲到的这地方。

　　我看了一眼地上的三个人，他们的胸口都在缓缓起伏，看样子应该是晕了过去，生命并无大碍。

　　我刚坐起来就觉得自己浑身的肌肉没有一块不疼，想来在那河里面被冲到这里不知道碰到了什么东西。

　　苗王墓里面没有阳光，更不会有鸟语花香，看到眼前的一切，我就知道我们已经出来了，这让我不由的松了一口气，望着石头和王双说道：这是哪里？

　　石头摇了摇头，说道：不知道，这地方还是深山，我也弄不清楚方向了。

　　听他这么一说，我心里面不由的有些担心起来，这地方全都是深山老林的，我们现在不知道被冲到了什么地方，想要找准方向出去可不是一件容易的事。


第87章 下山

　　就在我担心该怎么才能走出这大山的时候，石头却是一下子在地上站了起来，对着我和王双点了点头，说道：我去看看方位。然后他的身子一动，向着前面就冲了出去，那个方向的远处有一座高高的山头，虽然很是陡峭，但是对石头来说问题应该不大。

　　那座山峰比别的山头都要高上一截，站到上面可以看的更远，石头脚步轻快，不一会就消失在了我们是视野中。

　　我对石头这家伙一直有信心，看着他跑远，心安了不少，觉得他肯定能找到出去的道路。

　　过了没有多久，杨青黎、史翔龙还有均瑶三个人都醒了过来，在那河里面大家伙都喝了不少的水，所以他们醒过来的第一件事情就是趴在地上一阵猛吐。

　　杨青黎无力的爬到我跟前，说道：没想到咱们都还活着，小师父，这真他娘跟做了一场梦一样。

　　我回想起在这苗王墓里面发生的一切，现在在看着蓝天白云，看着明亮的阳光，也有一种恍如隔世的感觉。

　　要去将军府咱们一起去。就在这时，均瑶那个女人却是坐在了我的旁边，突然开口对我说道。

　　这女人浑身都湿透了，身体上妙曼的曲线全部暴露出来，虽然她的脸色有些苍白，不过让是让我心里面的邪火还是一阵阵的往上窜，我一直都没怎么敢看她，可是现在听到她的话之后，我却是猛地抬起头来，向她问道：为什么？

　　谁知道这女人却是淡淡的说道：我想知道当年到底发生了什么，我要找到我大伯。

　　听到她的话，我心里面不由的一动，这苗王墓里面可以说是处处充满了危机，到里面闯一遍可以说是九死一生，而且刚才在里面的时候大家伙也都听史翔龙讲起过那将军府，虽然我还没有去，可是也知道那地方肯定也是充满了危险。

　　均瑶告诉我们，她进入这苗王墓的目的就是为了弄清楚他的父亲当年遇到了什么，还有她的伯父到底去了哪里，而且这女人来之前就知道这苗王墓里面的危险的。

　　想到这我心里面不由的暗暗奇怪，均瑶的父亲已经去世了，至于她的那位神秘的伯父，均瑶根本就没有见过，这个女人就为了自己的好奇心，不顾危险，闯进这苗王墓吗？

　　想到这我觉得有些不可思议，这均瑶从小肯定是娇生惯养，虽然我不知道她是做什么的，但也可以看得出来她生活的条件一定很好，这样一个娇生惯养的女人，就为了心中的一个疑问不远万里的跑进这苗王墓中，最关键的是她事先知道这苗王墓里面的危险，这件事情我越想越觉得有些说不过去，因为均瑶说的理由怎么看都是太勉强了。

　　一开始在洞里面的时候我没有细想这事，现在听她又要跟着我们去将军府，我心里面才突然觉醒，抬头望了这女人一眼。

　　只见这女人盯着我有些疑惑的问道：不行吗？

　　我看着她那双漂亮的眼睛，突然觉得那就像是两潭幽深的潭水，隐藏着很多秘密让我看不到底。

　　我不知道该怎么回答她，只好敷衍道：我们回去要先修整一下，这个动身的时间有点说不准那走的时候给我打个电话，反正你也有我号码。均瑶打断我的话说道。

　　我没有办法，只好对她点了点头，心里想着这女人到底是什么来头，她为什么要费这么大的力气要弄清楚当年发生了什么事情？

　　我艹他大爷呀，我的背包呢！就在这时，我旁边的杨青黎却是发出一声大喊，那声音凄惨的就跟死了亲娘差不多。

　　听到他的喊声，我扭头一看，果然见到这家伙背后的背包已经不见了。

　　我又扭头看了一眼，只见不光是他，除了石头那家伙之外，我们所有人的背包都不见了，想来是在那苗王墓里面被冲出来的时候，身上的背包掉落，不知道给河水带到了什么地方去了。

　　我倒是无所谓，因为背包里面没有什么重要的东西，那把乌木剑一直紧紧的绑在我的背后，至于别的东西对我来说并不重要。

　　那均瑶听到背包丢了，也只是看了一眼，坐在地上低着头不知道在想什么，看来她的背囊里面也没有什么值得牵挂的东西。

　　可是杨青黎和史翔龙就不行了，他们的背包里面可是装满了在苗王墓里面带出来的金银珠宝，这一下全丢了，让他们两个人一时有些难以接受。

　　那史翔龙还好一点，站在原地愣了半天，脸色苍白的往自己的腰间摸去，不一会拿出来一个包裹的严严实实的塑料袋，可以看出来里面装的是两沓钱，还有一部手机。

　　史翔龙一摸出来这些钱，苍白的脸上有了几丝血色，我看着他的样子明显的有些激动，我知道那些钱都是史翔龙老婆的救命钱，那些金银珠宝可以丢，这钱要是丢了估计史翔龙想死的心都有，也幸好他聪明，知道把怕水的东西密封放在腰间。

　　杨青黎现在心疼的嗷嗷直叫，这家伙爱财如命，好不容易弄到了这么些金银珠宝，现在到头来变成了竹篮打水一场空，他能不急嘛。

　　只见这家伙掉头就向水边跑去，我吓了一跳，以为他想不开要寻短见，赶紧站起来向着他喊道：你干什么去！

　　杨青黎头也没回，向后摆了摆手，说道：我沿着河边找找，那些东西够我下半辈子用的了，我现在心尖尖都是疼得。

　　不用找了，咱们被冲下来的时候七零八散，是我和吴小哥一个个把你们拖到这里来的，这附近我们都找过了，没有任何东西。

　　王双的脸色也不好看，因为他的背囊里面也装了不少宝贝，这一下都丢了他肯定也很心疼，既然他跟石头都找过了，那些东西估计真的是找不回来了。

　　杨青黎那家伙不甘心，自己又沿着河边找了一圈，最后垂头丧气的回来了，很明显他没有任何收获。

　　我拍了拍这家伙的肩膀，本来想嘲笑他几句，可是看他脸上的神色是真的伤心了，只好说道：没事，想开点就当没见过那些东西。

　　杨青黎无力的对我摆了摆手，一屁股坐到了地上。

　　史翔龙、杨青黎和王双辛苦弄到的财宝都丢了，他们明显的兴致不高，坐在地上没精打采，我觉得有些无聊，想找个人说说话，可是均瑶是个女的，我跟她没什么好说的，再说了，估计就算我往她跟前凑，这女人也懒得理我。

　　又坐了一会，我就觉得肚子里面传来了咕噜咕噜的响声，刚才把肚子里面的东西都给吐干净了，现在有些饿的厉害，可是装着吃的东西的背囊都被水冲走了，现在也没什么好吃。

　　就在我饿的心里发慌的时候，只听身后的传来一阵哗啦啦的响动，像是有什么东西正在向我们靠近，碰到树枝发出的声音。

　　听到这声音大家伙吓得赶紧转过了投去，紧紧的盯着身后，只见随着声音的响动，那灌木丛里面出现了一个人影。

　　看到这个人影，大家伙紧张的心都放了下来，松了一口气，这人正是石头。

　　只见此时的石头手里面还拎着两只山鸡，也不知道这家伙是怎么打到的。

　　他来到我们跟前，把两只山鸡丢在地上，指了指我们前面说道：往前走就能走到我们进来的地方。

　　听到他找明了方向，大家伙都松了一口气，再加上也实在饿得厉害了，赶紧把那两只山鸡给宰杀干净，饱饱的吃了一顿。

　　这深山老林里面，多待一分钟就会多一份危险，所以我们简单的收拾了一下就跟着石头向着前面走去。

　　只见他带着我们绕过了前面的一座山头，这时候天都已经到了傍晚，我觉得眼前的情景有些熟悉，定睛一看，正是我们进来的地方，前面的洞壁上生满了藤蔓，我知道那苗王墓的入口就隐藏在那些藤蔓后面。

　　原来我们在里面居然把整座山给穿透了，在前山进去，然后在后山出来。

　　这时候天也已经黑了下来，我们找到了进洞之前过夜的地方，在这里休息了一晚，第二天继续赶路，直到第四天我们才走到了那守墓寨前面。

　　远远的望着那座寨子，我们都沉默不语，因为均瑶带进去的苗人都是这寨子里面的男人，现在他们都死在了苗王墓里面，我们不知道该如何面对那些逝去了丈夫的妇女。

　　我偷偷的看了一眼均瑶，只见这娘们望着前面的寨子沉默不语，也不知道在想什么，然后她对我们说道：那些人也算是因为我死的，我不知道该怎么跟这些女人说，绕过这寨子吧，回去后我派人来把这些女人都接出去。

　　听到均瑶的话，大家伙都点了点头，现在我们要是到了寨子里面告诉那些女人他们的男人都死了，估计能被她们给撕了。

　　我们绕过寨子，又走了一天一夜才算是走出了这莽莽的大山，来到了最开始的那个小镇！


第二卷 将军府


第88章 诡异的电话

　　这个小镇也许就是这附近的苗寨通往外面的唯一的枢纽，我们在深山老林里面跋涉了几天，吃尽了苦头，现在人人都已经疲惫不堪，可是这小镇里面根本就没有宾馆，最后没有办法，我们就只能找了一家农户，想在他家里休息一晚再动身。

　　住人房子当然是要给钱的，我们的背囊都被水不知道冲到哪里去了，现在只有史翔龙身上还有现金。

　　我向史翔龙说道：龙哥，先借你钱用一下，出去了以后我再还给你。

　　史翔龙愣了一下，然后把手伸进了腰间，一把把放在他腰间的塑料袋扯了出来，砸到我手上，咧着嘴露出满口的黄牙说道：李小哥你这样说话就是瞧不起我了，大家一起同甘共苦，这点钱我还出得起，你都拿去用吧。

　　史翔龙把钱交到我手上，突然双手一捧肚子，哎呦了两声，向着前面的房东问道：你们家厕所在哪？

　　那房东伸手指了指右边的方向，然后史翔龙就捧着肚子一溜小跑的冲了过去。

　　我颠了颠手中的塑料袋，这里面装着我给他的那十万块钱，还有一张银行卡和一部手机，这史翔龙看上去猥琐粗糙，没想到心思居然这么细腻，事先做好了防水的准备。

　　这些钱对他有多重要我是知道的，可是刚才他给我的时候却是没有一丝的犹豫，这让我心里面有些感动。

　　我拿着钱给了房东的房租，另外也把今天到明天的伙食费都给他了，大家伙现在疲累不堪，最需要的就是休息，所以在房东的带领下就往房间里面去，想要赶紧睡上一觉。

　　谁知道我们刚刚走到门口，我手里面突然传来一阵震动，紧接着就传来了一阵俗不可耐的手机铃声：今天是个好日子我被这声音给吓了一跳，低头一看，正是那塑料袋里面史翔龙的手机响了起来。

　　我拿出手机来一看，只见上面的来电显示的是医院，我心里面就不由的咯噔一下子，在山里面没有信号，这史翔龙的老婆一直在住院，难不成有什么不测。

　　史翔龙现在在厕所里，我不敢耽误，赶紧按下了接听键，只听电话里面传出来一个有些着急的女人的声音对着我说道：喂，是史翔龙吗？

　　我赶紧说道：不好意思，我是他朋友，你有什么事情跟我说也是一样。

　　听了我的话，对面的女人愣了一下，然后有些恼火的说道：他到底是怎么回事，我们给他打了两天电话都联系不到人，他爱人前天晚上去世了，你让他赶紧回来处理后事。

　　听到这女人的话我就愣了，也不知道她什么时候挂的电话。

　　杨青黎看我神色有些不对劲，赶紧凑过来问道：怎么回事小师父？

　　这时候大家伙都回头望着我，我把手放下，然后对他们说道：史翔龙的老婆在两天前已经去世了，刚才是医院给我打的电话。

　　听到我的话大家伙都愣了，因为大家都知道史翔龙不顾危险的给均瑶做向导来这苗王墓里面，就是为了赚钱给他那患了癌症的老婆治病。

　　我愣愣的想着，要是史翔龙知道自己的老婆现在已经死了，不知道会有什么反应。

　　这时候大家的脸色都不好看，显然都不知道该如何告诉史翔龙这个事实。

　　就在这时，史翔龙却是提着裤子走了进来，有些奇怪的望了我们一眼，问道：干什么呢，怎么都不进去，快累死了，赶紧休息明天回去。

　　我看着他，尽量让自己的脸色看上去平静如常，这时候史翔龙赶紧说道：是呀，大家都愣着干什么，赶紧进去休息。

　　我们赶紧收拾好自己的心情，走进了房间，苗族人大多都住吊脚楼，这房东也是，我们上去二楼，依旧是均瑶单独一个房间，我们这些大老爷们就在外面的地板上席地而睡。

　　我把剩下的钱和手机交给了史翔龙，一直在偷偷的观察他，心里面盘算着要怎么才能把他老婆去世的这件事情告诉他。

　　谁知道我们刚刚走上楼没有多久，就听到史翔龙手中的手机又响了起来，我们都不由的紧张起来，齐齐的向他望去。

　　难道又是那个医院打来的？我在心里面暗暗的想着。

　　史翔龙拿起手机刚要接通，可是发现我们都盯着他，把他给吓了一跳，然后他有些不好意思的对我们笑了笑：我老婆，在山里面几天没信号，这婆娘八成放心不下。

　　然后史翔龙又对着我们笑了笑，走到一边接通了电话。

　　喂，我刚出来，在大山里面待了好几天，一直没有信号，你现在身子怎么样了？什么！怎么出院啦，那好，那好，你在家等着，过两天我就回去了，好了，就这样吧，你自己多注意。

　　只见史翔龙脸上带着兴奋之色，挂断了电话。

　　我有些困难的往下面咽了一口唾沫，和石头对望了一眼，觉得身上的冷汗都下来了，这时候史翔龙走了过来，看着我们的神色，有些奇怪的向我们问道：你们怎么了，老是看着我干嘛？

　　我声音有些发颤的向他问道：刚才刚才给你打电话的是你老婆？

　　史翔龙哈哈一笑，说道：那是当然，难不成还有别的女人，我虽然形象不咋样，但是贵在专一，这辈子也就这么个老娘们。

　　史翔龙说到这里，拍了拍我的肩膀继续说道：医生说她的病开始好转，前天已经让她出院了。

　　听到他的话我心里面又是咯噔一下子，刚才那个医院的女人打电话也说的是前天，不过不是出院了，而是死了！

　　想到这我又觉的身上开始发凉，心说这到底是怎么回事，看刚才的那号码肯定是史翔龙自己存到手机里面的，那就应该不会错，可是史翔龙跟他老婆朝夕相处了几十年，更不可能听错自己妻子的声音，这到底是怎么回事，为什么医院要打电话通知史翔龙他的老婆已经去世了呢。

　　出院就好，出院就好，现在科技这么发达，什么病都有希望，你说是不是小师父。这时候杨青了走到了前面开始打圆场，我们跟着他的声音附和着，缓解了一下刚才有些紧张的气氛。

　　我和石头对望了一眼，然后向着楼下走去，均瑶那女人也跟立刻上来，杨青黎在上面不知道跟史翔龙说了一句什么，也噔噔噔的跑了下来。

　　这是怎么回事！均瑶脸色有些发白的望着我。

　　我这时候也觉得身上有些发毛，望着她说道：我也不知道，可是刚才那电话号码确实是医院的。

　　会不会是搞错了。杨青黎伸过头来问道。

　　我这时候当然希望是医院搞错了，可是刚才人家张口问的就是史翔龙，这种大事情医院搞错的概率应该是极低的。

　　可是如果不是医院搞错了，那刚才跟史翔龙打电话的人又是谁，他自己的媳妇总不可能听错吧！

　　要不我去把他的手机要过来咱们确认一下？杨青黎望着我说道。

　　这事我觉得有些诡异，不弄清楚我估计大家伙谁也不会睡的着觉的，这时候听到杨青黎的建议，大家伙都点了点头。

　　见我们同意，杨青黎向着楼上跑去，也不知道他用了什么办法，不一会就拿着史翔龙的手机小跑了下来。

　　杨青黎把手机交给我，我点开看了一眼，只见上面有两个来电，一个是医院的，一个标注的是媳妇。

　　我望了大家一眼，问道：先打哪一个？

　　均瑶想了一下，说道：还是先打医院的吧，毕竟我们跟史翔龙的老婆不熟，打了也不知道说什么。

　　我看了均瑶一眼，心想果然还是女人心细，然后按动键盘拨了出去，现在我心里面想着肯定是医院搞错了，打个电话让他们查一下。

　　电话响了两声就被接通了，还是刚才那个女人的声音，我猜这女人应该是史翔龙老婆的主治医师，要不然史翔龙也不会留下她的号码。

　　听到这女人的声音，我愣了一下，突然不知道自己该问些什么，幸好那女人先说话了：史翔龙，你爱人前天已经去世，请你抓紧时间来医院处理后事。

　　医生，这人名字会不会是搞错了？我小心心的向电话那头的女人问道。

　　听了我的话，那女人顿了一下，紧接着大声的说道：你开什么玩笑，我是病人的主治医生，她咽气的时候还是我在抢救，尸体放在太平间已经两天了，你让史翔龙赶紧来处理他家属的后事！这女人明显有些生气，说完就砰地一声挂了电话。

　　我开的是免提，所以大家都能听到刚才的对话，只不过现在大家的脸色都白的可怕。

　　如果医院没有弄错，史翔龙的媳妇真的在两天前已经死了，死人是不可能打电话的，可是刚才给他打电话的又是谁？

　　想到这我不由的觉得身上的寒毛都炸了起来，一种不好的预感在我的心里面升了起来。

　　我望着手机上的那个号码，心里面不由的一阵阵的发凉，这时候石头说道：打给他老婆，看看到底有没有人。

　　我深深的吸了一口气，用手指轻轻的拨了出去。


第89章 是死是活

　　想着刚才那医院的女医生说史翔龙的老婆已经死了两天了，现在看着这个号码，我的手都有些抖了起来，我深吸了一口气，按下了拨通键。

　　剩下的几个人望着我手中的电话，现在大家伙的心情都十分的紧张，不知道电话打通之后会出现什么情况。

　　只听电话发出嘟嘟的两声，然后一个女人的声音在听筒里面传了出来：老史，怎么刚打完又打回来了？

　　这女人的声音十分的沙哑虚弱，而且她虽然是在疑问，可是音调却是平平的没有一点的起伏变化，而且听上去冷冰冰的没有一点的温度。

　　听到这个声音我的头皮一阵的发麻，因为这声音给人的感觉实在是太冷了，一个活人怎么能用这种语调说话！

　　怎么不说话？听到那声音我紧张的一时不知道该说什么，那个女人的声音却是又传了出来，似乎有些奇怪。

　　听到这声音我才回过神来，也不知道该说些什么，下意识的对着电话叫道：你是谁！

　　听到我的声音，电话那头的女人沉默了一会，然后她的声音幽幽的又传了出来，她说话的声音很低，可是却让我们每个人都听得清清楚楚，只听她说道：你不是老史，你不是老史这一次传来的声音不光冰冷无比而且幽幽怨怨，听得我们后背直发麻，我这时候已经知道事情不对劲了，因为这声音根本就不是活人能发出来的！

　　我壮着胆子向电话那头喊道：你到底是什么东西。

　　然后就听电话的另一头忽然传来轻声的抽泣，是那个女人在哭，一声声的如同幽幽的阴魂之曲，听得我们每个人都浑身冰凉。

　　咯咯。忽然之间那哭泣声停了下来，紧接着又传来两声奇怪的笑声，就在我们还没有回过神来的时候，突然电话里面又传来一声凄厉的吼叫：啊！

　　我们这时候连大口呼吸都不敢，都在用心的听着电话里面的动静，突然传来的这一声大喊把所有人都吓得跳了起来，我给吓得手一哆嗦，直接把手机给甩了出去。

　　大家伙这时候都互相望着，过了好久才算是在刚才的恐惧中回过神来，我感觉自己身上都被汗水打湿透了，看了看大家也都差不多，就连石头这家伙也是脸色有些发白，刚才发生的一切是在是太过诡异，尤其是在电话里面传来的那个女人的声音，犹如鬼哭一般。

　　我定了定神，望了一眼被我摔在地上的电话，这时候再也没有勇气去拿起来，石头沉默着上前一步，拿起地上的电话看了看，然后说道：已经挂了。

　　听到电话已经挂了，我心里面莫名这松了一口气，因为我真的不想再听到那女人如同鬼哭一样的声音。

　　在打过去看看。这时候均瑶走到石头的跟前对他说道。

　　石头点了点头，用手按下了拨通键，可是这一次不论我们怎么打，对面就是没有人接通。

　　石头又打了两次，结果都一样，杨青黎脸色苍白的问道：这究竟是怎么一回事？

　　没有人回答他，因为大家都不知道这究竟是怎么，我压下心头的恐惧，把这事情重头梳理了一遍，然后对大家说到：他老婆很可以真的死了。

　　怎么可能，要是真死了，那刚才接电话的是谁？听到我的话，均瑶立马反驳了起来，她是个无神论者，自然不相信我说的话。

　　肯定是有人在搞恶作剧。最后均瑶下了结论说道。

　　我苦笑一下，心说有谁会恶作剧别人的媳妇死了，不被人打死才怪。

　　我现在对均瑶这个女人有点戒心，没有跟她说太多，然后让杨青黎把那两个电话号码记下来，让他去把手机送给史翔龙。

　　望着杨青黎走上楼，我心里面很不平静，突然想到了在苗王墓里面见到的那个胡海辰，细细的思量一下，这两件事情中间有很多的相似之处。

　　现在我基本已经确定史翔龙的老婆是真的死了，可是死人是不会打电话的，那跟史翔龙和我们通话的女人到底是谁？难道她也像那苗王墓里面的胡海辰一样，并不知道自己已经死了，现在只不过是一缕幽魂而已？

　　我望了一眼石头，他知道我在想什么，对着我点了点头，看来他心里面跟我也是同样的疑问。

　　我心想如果史翔龙的老婆真的已经死了，现在只不过是一缕阴魂，那么史翔龙回去可能会有麻烦，因为阴魂阴气太重，跟常人待得时间久了，就会不停的吸取活人的阳气，最后让人死亡。

　　可是这时我不知道该怎么跟史翔龙说，一时间有些头疼。

　　大家伙都装作没有事情发生，然后回屋休息，到了晚上吃完晚饭，我和石头还有杨青黎三个人溜了出来，一起商量一下这事该怎么办。

　　这时候的史翔龙也在外面，正拿着手机跟他老婆通着话，我们望着他对着电话有说有笑的模样，都感觉浑身发毛。

　　小师父，这到底是怎么一回事呀，我越想越害怕，老史到底跟谁在打电话呀！杨青黎声音有些哆嗦着向我问道。

　　我示意他别说话，然后我们就静静的看着史翔龙，只见他对着电话有说有笑，一点也没有异常，而且通过传来的声音，我们知道他正是在跟自己的媳妇通话。

　　等他挂断了电话，我向着石头和杨青黎招了招手，然后我们溜到小镇上，找了一个公用电话，我让杨青黎把记下的电话号码给我，然后先给医院又打电话确认了一下，这一次那个女医生都快要疯了，对着电话大吼让史翔龙赶紧回来。

　　挂掉电话，我有些紧张的又拨通了史翔龙老婆的那个电话，可是这一次不管我怎么打，对面却是一直没人接通。

　　我放下电话，看了一眼石头和杨青黎，然后对他们说道：跟胡海辰不一样，胡海辰当初是不知道自己已经死了，所以能一直留在那苗王墓里面二十年，史翔龙的老婆很可能知道自己已经死了。

　　这话说出来我自己都觉得有些害怕，当初在苗王墓里面见到那个胡海辰，他虽然已经死了，可是他自己并不知道，所以才会待在那个石室里面整整二十年，这是一个很奇怪的现象，无人能够解释，很像心理暗示的一种。

　　据说在清朝的时候，有个男人已经死了，可是几年后有人却在另外的城市里面发现了跟他长得一模一样的人，那人觉得奇怪，就上去跟他聊了两句，没想到正是已经死了的人，而且他还认识这个老乡。

　　那人被吓坏了，大喊一声，你不是已经死了吗！

　　结果这一声喊玩，那个人噗通一声就倒在了地上，一动也不动了。

　　后来在他老家，人们找到了那人的坟子，却发现早就被人给挖开了，里面什么东西也没有，很明显是那个人不知道什么时候在里面出去的。

　　这事是师父对我说的，师父说这世界上奇怪的事情很多，那个人当年已经死了，可是他自己不知道自己已经死了，所以在坟子里面爬了出来，然后到外面生活，被人认出来之后才醒过来。

　　这件事情跟苗王墓里面的胡海辰的情况有些相像，只不过这人是整个身体都处于似死非死的状态，而胡海辰不过是一缕阴魂，但是他们都有一个共同之处，那就是不知道自己已经死了。

　　我跟史翔龙的老婆通过话，而且她刚刚才和史翔龙通完话，现在没有道理看不到我们打过去的电话，她是故意不接的，因为她知道自己是个死人，她在避免跟外人接触。

　　想到这我有些头疼起来，如果把这事情告诉史翔龙，他肯定打死也不会相信，因为他一直都在跟自己的老婆通话。

　　我担心史翔龙回去之后会有麻烦，想了一会对石头和杨青黎说道：他媳妇有问题，我决定跟他回家一趟。

　　杨青黎听了我的话之后，想了一下，然后说道：我反正回去也没事，我也跟着去看看。

　　石头却是皱起了眉头，向我们说道：我要先回部里一趟，出来这么久了，要回去看看。

　　我向他点了点头，石头跟我们不一样，他是那个神秘部门里面的人，出来这么久了肯定要先回去看看，石头不会法术，去了史翔龙那里估计也帮不上什么忙，有我和杨青黎应该没什么问题。

　　一个星期后我会去找你，咱们一起去那个将军府。

　　我向石头点了点头，就这样定了下来。

　　一出山均瑶那女人就打电话安排好车了，第二天一大早那辆送我们来这的大巴就开到了小镇，大家伙赶紧收拾了一下然后上车。

　　坐在车上，我向史翔龙问道：龙哥，你家在哪里呀？

　　在河北衡水。史翔龙回身向我说道。

　　我向着他笑了一下，然后说道：最近也没有事，我打算出去走走，不如就去你们衡水得了，再说咱们相识一场也是缘分，嫂子身子有病，我也应该去看看。

　　史翔龙听了我的话愣了一下，没有想到我会突然提出来跟他一起回去，不过他还是立马咧开嘴哈哈的笑道，向我说：行呀，你嫂子现在身体已经开始好起来了，到家了让你嫂子给咱们做几个拿手好菜，你嫂子的厨艺可是很好的。


第90章 家里面的女人

　　我在跟史翔龙说着话，均瑶有些奇怪的望了我一眼，很明显有些搞不懂我为什么要跟着史翔龙一起回去，不过她也没有说问什么。

　　等到了吉首，我们坐上火车，然后石头和均瑶都在路上下了车，那女人走的时候很慎重的告诉我要去将军府的时候通知她一声。

　　我现在已经隐隐的觉得这均瑶的来历并不简单，所以如果要去那将军府，我并不想通知她。

　　这女人到是什么来头。我向史翔龙问道。

　　史翔龙咧开嘴，一口浓痰就吐在了火车过道里面，然后对我说道：我也不太清楚，反正这女人很有钱，当初我张口给她要了二十万，这女人根本就没含糊，后来我也问过她，好像是在美国那边做古董生意的，具体的就不知道了。

　　我点了点头，这女人能够找来王双那样的保镖，而且还能搞到枪，看来不光除了有钱，她的本事也大的很，这让我对她进苗王墓的目的更加有了几分怀疑。

　　火车上无聊的很，幸好史翔龙和杨青黎都比较健谈，这一路上光听他们俩斗嘴了，坐车的疲劳感减轻了不少。

　　只是离衡水越近，我们也就变得越来越沉默，史翔龙是因为挂念着家里面的媳妇，而我和杨青黎则是担心到了史翔龙家里会碰到什么。

　　等火车终于停下了，我们跟着史翔龙向他家里面走去，史翔龙的家就在衡水市郊区，离火车站并不远，我们走了大约十几分钟的样子就到了。

　　这时候已经是晚上九点多了，外面已经没有人，史翔龙一下车就打了个电话，这一次还是他媳妇接的，我和杨青黎心里面充满了紧张。

　　史翔龙的家是一个独院，有四五间房子，虽然现在是晚上，不过一到他家门口我就觉得有些不对劲，因为他家门上落满了灰尘，一看就是经常没有人来过一样，而且里面没有一点灯光露出来，黑黝黝的显得有些阴森。

　　我和杨青黎对望了一眼，这家伙现在吓得脸色有些发白，这时候史翔龙走到了门口，拍了拍门向里面喊道：婆娘，我回来了，快开门。

　　史翔龙喊过之后，门里面依旧静悄悄的没有半点动静，我和杨青黎紧张的不行，就在这时，那扇门突然被打了开来，然后露出来一个有着长长头发的女人的脑袋。

　　我们被这突然伸出头来的女人给吓了一跳，就连史翔龙都退了两步，然后站住身子，口中抱怨道：我说婆娘呀，你出来咋连个动静都没有，可吓死我了。

　　那个女人没有说话，而是突然转过头来望向了我们。

　　她的脸很白，虽然现在是晚上，可我也看的到她满脸的苍白，这女人大约有四十多岁的样子，长相普通，可是一双眼睛里面却是隐隐的带着一股凉意。

　　苍白的脸再加上一头垂下来的长发还有那双充满凉意的眼睛，盯的我和杨青黎浑身发寒，让我们不由的向后退了两步。

　　他们是谁？

　　这女人望着我们，向史翔龙问道，她说话的时候语气没有一点的起伏变化，听上去说不出的别扭。

　　史翔龙抓了抓头，呵呵笑了一下说道：这是我的两个朋友，今晚就在咱们家住了不行！让他们走，我不想见外人！史翔龙的话还没有说完，那女人就大声的打断了他的话。

　　似乎没有想到自己的老婆会有这么大的反应，史翔龙愣了一下，向她问道：你怎么了婆娘？

　　只见她媳妇似乎也察觉到自己的失态，声音放低，对史翔龙说道：我身子难受，不想见外人。

　　史翔龙听了她的话愣了一下，他很爱他的老婆，现在听到她说自己身子不舒服，史翔龙没有了办法，向着我们走了过来。

　　李小哥，让你见笑了，这婆娘以前不这样，可能是生病了，心情不好，附近不远就有宾馆，不如你们到那先对付一晚。史翔龙走到我们跟前带着歉意说道。

　　我没有说话，而是一把将史翔龙拉到了自己身后，至从那女人在门口刚探出头来的时候，我就看出来了，她已经不是活人了。

　　史翔龙被我一把拉到了身后，奇怪的问道：李小哥，你这是干嘛？

　　我望着他，对他低声的说道：她不是你老婆。

　　史翔龙被我的话吓了一跳，说道：开什么玩笑，我自己的老婆我还不认识！

　　我没有说话，而是对着门口的那个女人说道：别装了，你到底是什么东西！

　　只见那女人回过头来紧紧的盯着我们，这时候她的眼中居然散发出妖异的光芒，然后她的头猛地缩了回去，门被砰地一声关了起来，紧接着门里面响起一串咯咯的诡异笑声，这笑声让我听出了一身的鸡皮疙瘩。

　　史翔龙望着被关上的们，奇怪的说道：这婆娘今天是怎么了？

　　我叹了一口气，望着史翔龙说道：龙哥，事情到了现在了，我也不瞒你了，嫂子在四天前已经去世了，刚才你看到的不是嫂子。

　　史翔龙听了我的话之后完全愣住了，然后大声的说道：怎么可能，你开什么玩笑！

　　我早就知道史翔龙不会相信我的，这时候只有苦笑了一下，那杨青黎却是一步窜了过来，走到史翔龙的跟前说道：老史哥呀，我们刚下山的时候就接到医院打来的电话了，人家医生说嫂子已经去世了，可是后面你又跟嫂子通话，小师父是觉得不对劲才跟着你来的这里的。

　　刚才的那个女人不是活人，我看的出来。杨青黎说完我又补充道。

　　史翔龙明显的还不相信我们的话，走到门口用力的拍着门大声的喊道：媳妇，快开门呀！

　　可是不管他再怎么敲门，里面再也没有半点动静。

　　刚才那女人露头的时候我看的十分的仔细，她身上的阴气浓郁，可是很明显并不是单纯的阴魂，而是有实体的，这让我很是奇怪，心想难不成史翔龙的老婆死了之后自己在医院太平间里面跑出来的？

　　可是这基本不可能呀，因为医院那边一直让去办理后事，说明史翔龙老婆的尸体并没有丢，这到底是怎么一回事！

　　喂！是史哥回来了吗。就在这时，我们的左边突然传来一个男人刻意压低的声音。

　　我赶紧扭头望去，只见离我们大约有十多米远的地方此时正站立着一道人影，由于离得远，看不清他的面目，不过从身材上看应该是个男人，这时似乎在害怕什么，就站在那里一步也不敢上前。

　　正在敲门的史翔龙听到这人的喊声，停下了动作，扭过头来问道：是牛二兄弟。

　　哎，是我，史哥你过来一下，我跟你说个事情。这人没有上前，而是站在原地向着史翔龙招了招手。

　　史翔龙听了那牛二的话向着他走了过去，我们也跟在他的身后，一来这里面有那个奇怪的女人让我有些觉得瘆的慌，二来听这牛二的语气，很有可能知道一点什么。

　　等我们走到跟前才发现这个叫牛二的男人是个身材瘦小的汉子，他见史翔龙走到跟前，突然一把抓住他的手腕，向着后面又退了几步，这时候我们才发现他一脸的惊慌，而且不停的向着史翔龙家的院子望去，似乎在害怕什么。

　　史哥呀，里面的不是嫂子，嫂子去世好几天了，你没回来，她现在还躺在太平间呢。

　　听了他的话，史翔龙愣住了，然后猛地一把抓住那牛二的肩膀，大声的问道：你说什么！

　　我一看史翔龙的情绪有些激动，那牛二被他给抓的呲牙咧嘴，赶紧把他给架开了，对史翔龙说道：你要冷静，这事情有些古怪，咱们要好好的分析一下。

　　史翔龙不愿意相信自己老婆已经死了，可是现在听到我们都这么说，他虽然情绪依旧激动，但毕竟也是见多识广的人物，慢慢的冷静了下来，抬头沙哑着嗓子向我问道：这究竟是怎么一回事？

　　我把事情的经过详细的对他讲了一遍，听我说完，史翔龙站在原地沉默不语，脸上的神色阴晴不定，不知道心里面在想些什么。

　　我这时候扭过头，望着那个叫牛二的男人问道：你都知道些什么？

　　那牛二又带着恐惧的表情望了一眼史翔龙家的门口，对着我们说了起来：原来这牛二是史翔龙的邻居，前几天医院突然来人，找不到史翔龙，然后就找到了他家里面，所以他算是最早知道史翔龙的老婆去世这件事的人。

　　可是第二天晚上，这牛二下班有些晚了，天都黑了，就在他路过史翔龙家门口的时候，他隐隐的听到里面有个女人在轻声的唱歌。

　　牛二吓了一跳，又走到门口细细的听了一会，这一来牛二差点没有吓死，因为里面传来的声音不是别人的，正是史翔龙死去的老婆的声音，牛二跟他们家做了十几年的邻居，绝对不会听错！


第91章 进家

　　牛二在说这些话的时候身体都忍不住的微微发抖，他的语调在颤动，听得我们犹如被人当头泼下一桶冷水，从头凉到心。

　　我那天喝了点酒，怕听错了，第二天我下班的时候又到了你家门口，那一次我挺的很清楚，里面就是嫂子的声音，一会哭一会笑的，把我差点给吓死。

　　牛二说到这的时候不停的抬头望向史翔龙家的方向，显然这家事情在他心里面留下了吧少的阴影。

　　不光是我，附近的人都听到过，这事又点邪性，现在大家伙晚上都不敢出门了，刚才要不是听到你叫门我也不敢出来。

　　听到牛二说完，我和杨青黎望向史翔龙，只见他的脸色现在变的苍白无别，很明显心里面在不停的挣扎。

　　要不我们明天先到医院看看，然后再说。我想史翔龙建议到。

　　史翔龙沉默了片刻，对着我点了点头，他家里面现在我们暂时也不去了，选了一个理她家最近的宾馆住了下来。

　　这一路坐火车，我累的够呛，可是躺在床上却怎么也睡不着，到了半夜的时候，我突然听到有人在敲我的房门。

　　我吓得一下子就在床上坐了起来，向着门外问道：谁！

　　只听外面传来一个沙哑的嗓音：是我。这声音是史翔龙的。

　　听到他的声音我松了一口气，不管是谁，遇到这种事情恐怕都睡不好，我赶紧下床打开房门让他进来。

　　史翔龙手里面拿着他的旱烟杆，坐到我的床头，也不说话，只是不停的用力的抽着烟，我知道他现在心里面肯定不好受，可是想了半天也不知道该怎么去安慰他，只好陪着他一起沉默。

　　我的婆娘是真死了。这时候史翔龙突然开口说了一句话。

　　他的声音低沉，而且十分的沙哑，听得我有些不舒服，我不知道该说些什么，只好怔怔的看着他。

　　史翔龙抽了一口烟，吐出来之后接着说道：我开了阴眼，她开门的时候我就看出来了，她已经不是活人了。

　　听到史翔龙的声音，我这才想起来，他也是开了阴眼的人，我能看到他媳妇不是活人，他也肯定能砍得出来。

　　这时候的史翔龙又用力的抽了一口烟，我看到他眼角里面的泪水不停的滴落，然后就听他说道：我刚看到她的时候根本不愿意相信，现在我想了一下，她是真的死了。

　　史翔龙的语气十分的低沉，而且有这无尽的悲伤，然后他继续说道：当初我一穷二白，这老娘们嫁给我而是多年一点怨言也没有，我自己缺德的事干的多了，生下来孩子都死了，让这婆娘吃了不少的苦头，我不愿意相信她已经死了。

　　可是她真的已经死了。听到史翔龙说道这，我忍不住的对他说道。

　　史翔龙听了我的话之后沉默了片刻，然后向我说道：看到她的第一眼我也知道那不是她，这究竟是怎么一回事？

　　我想史翔龙简单的说了一下胡海辰的事情，然后对他说道：嫂子的情况跟他的不一样，嫂子应该知道自己已经死了，我不知道她为什么还能留在你家里面。

　　人死了人之后，除了向胡海辰这种特殊的情况，魂魄都会回归阴间，可是史翔龙的媳妇明明知道自己已经死了，可是还待在家中，这事情有些说不过去。

　　刚看到他媳妇的第一眼，我就知道史翔龙的老婆不是一缕无实体的阴魂，而是有着自己身体的，可是如果她在医院里面跑出来，医院没有道理不知道呀？

　　想到这我觉得事情有些不简单，然后我向史翔龙说道：明天咱们先别回家，到医院里面看看再说。

　　史翔龙也知道事情有些不对头，抽了两口烟对着我点了点头，然后沉默的走出了房间。

　　第二天一大早我们就赶到了医院，见到了那个跟我们通过话的女医生，这是个四十多岁的中年女人，虽然对史翔龙又些不满，可是她还是很好的控制住了自己的情绪，把我们带到了停尸间。

　　我们跟着史翔龙一起去的停尸间，杨青黎那家伙给吓得缩在我们身后，这地方我却是熟悉无比，感受到里面传来的丝丝凉意，我不由的响起跟师父一起半夜到停尸间的日子，心里面无比的想念那个猥琐的老头。

　　史翔龙来到一个写着他老婆名字的停尸柜前面，有些紧张的望了我们一眼，我这时候也有些紧张，向着史翔龙点了点头，只见他深吸了一口气，走到前面，呼啦一下子拉出来了那个停尸柜。

　　只见丝丝白色的冷气在柜子里面飘了出来，冷得我不由的打了个哆嗦，里面装着一个白色的停尸袋，杨青黎伸出不停颤抖的手，慢慢的拉开了那停尸袋的拉链。

　　只见随着拉链的拉开，一个年龄大约在四五三十岁左右的女人的面孔出现在了我们眼前，这女人的脸平凡普通，属于那种大众脸，是让人看过之后很容易忘记的那一种。

　　可是看到这张脸我一点也不感觉陌生，因为这张脸我昨天晚上就见过，正是在史翔龙家给我们开门的那个女人，也就是史翔龙的老婆。

　　想在的史翔龙的身子在不停的发抖，脸上的泪水哗哗的往下直流，我伸出手拍了拍他的肩膀，业务不知道该说什么来安慰他，杨青黎伸出头也看了一眼停尸柜里面的女人，吓得脸色苍白的退到了一边。

　　望着停尸柜里面的女人，我心里头涌出一个疑问，史翔龙媳妇是真的死了，而且尸体就在这地方，可是他家里面的那个老婆又是怎么回事？那个女人是有实体的，也就是说她拥有自己的身体，这完全说不通呀！

　　我们陪着史翔龙在停尸间里面出来，我拉了一下他的手臂，对他说道：这事情有些古怪，嫂子的尸体明明就在停尸间里面，可是家里面的嫂子也是有身体的，这事有些说不过去。

　　史翔龙现在的情绪十分的低落，看了我一眼问道：你是什么意思？

　　我咽了一口唾沫，向史翔龙说道：家里面的很有可能不是嫂子。

　　听了我的话，史翔龙沉默了一下，然后摇了摇头说道：不可能的，我跟她在一起二十多年，她的一切我都熟悉，昨天晚上的人明明就是她。

　　史翔龙跟她老婆一起生活了二十年，熟悉她的每一个动作，既然他说昨天晚上的那个女人是他的老婆那么肯定不会有错。

　　想到这我不由的有些头疼了起来，不明白这到底是怎么一回事，我想起了苗王墓里面的那两扇青铜镜，心说史翔龙的老婆难不成也被复制了？可是除了那两扇镜子谁会有这么大的本事去复制一个大活人！

　　我隐隐的觉得这事情有些不简单，心里面突然想到师父告诉过我的一种邪术。师父说过，这世间又一种邪术，人死之后可以吧那人的阴魂牵引出来，然后附在施法人制作的特殊物体之上，那人看起来跟活人一会一模一样。

　　师父也不会这种术法，只不过是听说过而已，相传施法者往往会通过这种法术控制已经死去的人杀死自己的亲人，然后取出心脏来供自己修炼。

　　我想了一下，史翔龙媳妇似乎跟这种诡异的术法有些牵连，现在是白天，我们在太平间出来以后又到外面买了些朱砂，然后我画了几张驱魔符，对史翔龙说道：现在不管嫂子到底是怎么回事，我觉得我们都要进去看看。

　　史翔龙向着我点了点头，然后我们想着他家走去。

　　虽然是白天，可是一到门口，我还是觉得一股阴森的寒气笼罩在了我全身，让我不由的打了个哆嗦。

　　我把符纸分给史翔龙和杨青黎一人一张，然后史翔龙向前去敲门，可是这一次不管他怎么敲，里面都是半点声音也没有传出来。

　　史翔龙哆嗦着拿出钥匙，可是门去在里面被反锁了。

　　我望了一眼史翔龙家里的院墙，看到东南角的方向挨着一颗树，向着他们指了指决定翻墙进去。

　　我是第一个爬上墙头的，在上面向下望去，也不知道是不是因为这棵树笼罩的原因，反正史翔龙的家里面现在望上去阴森的很，让人感觉有些恐惧，而且他家里面的房间的门和我窗户都紧紧的闭着，就连窗帘都拉了起来，让人看不到里面到底又什么东西。

　　这时候史翔龙也爬上了墙头，对着里面大声的喊了两嗓子他媳妇的名字，可是里面依旧静悄悄的，没有人回答他。

　　我们陆续的在墙上跳了下去，一到院子里面我就觉得这地方冷的厉害，我仔细的打量了一眼，只见院子里面落满了灰尘，很明显这里面已经好久没有人来过了。

　　这明显的不对头，因为昨天史翔龙的老婆给我们开过门，她在院子里来到门前，肯定会留下痕迹，可是现在整个院子里面却是连一个脚印也看不到！


第92章 纸人脸

　　史翔龙明显的也注意到了这一点，脸色有些难看，然后他向着客厅的方向走了过去，我和杨青黎紧紧的跟在他的身后。

　　客厅里面的门没有被反锁，史翔龙拿着钥匙一下子就打开了，出乎我们意料的是，这里面跟院子里面的情形完全相反，整个客厅里面看不到半点灰尘，就像是有人刚刚打扫过一样。

　　虽然这房子很干净，可是一进去我就感觉到这里面的阴气比院子里面要重的多，让我浑身的寒毛都立了起来。

　　我望了一眼杨青黎，他现在比我要紧张得多，一张脸都给吓得苍白，史翔龙四下打量了一眼，然后快步的向着卧室的方向走去。

　　现在整个房间里面都拉着窗帘，视线有些不清楚，只见史翔龙走到卧室的门口，向着房门就推了过去。

　　可是那房间似乎被人在里面反锁了，史翔龙推了几次也没有推开，我和杨青黎赶紧走上前前去，帮着他用力的去顶那扇门。

　　我们三个人用力的抗那扇门，一下子那门就慢慢的被我们推了开来。

　　我这时候感觉有些奇怪，因为这房间要是被反锁的话，我们这么大力推之下，那锁肯定会被我们给撞坏，房门也会一下子被完全打开，可是现在的房门却是一点点的被我们推着打开的。

　　就在我们还没有反应过来的时候，突然一股大力在门的另一面传来，那股力道大的出奇，虽然我们三个人用尽了全力，可是依旧没有顶住这股巨大的力道，房门被砰地一声关了起来。

　　这时候我站在门口，身上的冷汗刷的一下子就下来了，这里面有东西在推那扇门！

　　不光是我，史翔龙和杨青黎都已经想到了这一点，大家伙现在都紧张了起来，我看了一眼那扇房门，在背后抽出乌木剑，拿出一张驱魔符挑在剑上，向史翔龙和杨青黎说道：再试一次。

　　这里面不管有什么不干净的东西，只要我把乌木剑伸进去，上面的驱魔符都会起作用。

　　杨青黎和史翔龙向着我点了点头，我们三个人再一次用尽全身的力气向着那扇门扛了过去，这门的里面仿佛有一个力气十分巨大的人在用力的顶着，我们用尽了全身的力气才把门给推开了一道缝隙。

　　看着这道缝隙，我大叫一声，赶紧把手里面的乌木剑给插了进去。

　　啊！乌木剑一插进去房间里面，只听那里面突然传来一声女人的尖叫声，这女人的叫声尖利刺耳，听得我的耳膜一阵生疼。

　　就在这女人的叫声响起来之后，那扇门后面的力道猛地就消失了，我们三个人完全没有防备，一下子就被甩在地上。

　　虽然给摔得浑身生疼，可是大家伙都赶紧在地上爬了起来，我放眼望去，只见这卧室里面比外面还要黑的多，看什么东西都是模模糊糊的。

　　史翔龙抬起手向着墙上拍去，看样子是想要开灯，随着他手落下，墙上确实传来了咔吧一声清脆的响声，那是电灯的开关被打开的声音。

　　可是奇怪的是，房间里面依旧昏暗无比，里面的灯并没有随着亮起来。

　　史翔龙没有说话，而是向着里面走了过去，只不过他的脚步刚刚迈动，这房间里面突然传来了一阵幽幽的哭泣之声。

　　那声音我们根本就听不出来是在什么地方传来的，只觉得四面八方无处不在，那是一个女人轻声的哭泣之声。

　　这声音跟我们昨天听到的一模一样，让我们觉得浑身冰凉，不由的打了一个哆嗦。

　　婆娘！听到这幽幽的女人的哭声，史翔龙突然大叫一声，向着里面就冲了过去。

　　卧室并不大，里面只有一张床和和几个衣柜，别的就再也没有了，当然也没有人。

　　床上铺着整齐的被物，就像是这家的主人刚刚整理过一样，这房间里面也没有一丝的灰尘，干净的让人心里面发毛。

　　这时候那幽幽的女人的哭泣声还在不停的钻进我们的耳朵，让我一阵阵的发虚，杨青黎被吓得跳了起来，走到窗口，呼啦一下子就把窗帘给拉开了！

　　虽然史翔龙这院子里面的光线也不算充足，不过窗帘拉开以后房间里面却是亮了不少，我赶紧把整个房间给打量了一遍，只见房间里面根本就见不到半个人影。

　　人人呢？杨青黎声音有些发抖的说道。

　　我和史翔龙都没有理他，这时候只听到那幽幽的女人的哭泣声又响了起来，这一次不像刚才一样让人听不准方向，而是清清楚楚的在床旁边的衣柜里面传来。

　　我们紧张的望向那个衣柜，只听那幽幽的哭泣声不停的在里面传来，正是史翔龙老婆的声音。

　　只见史翔龙紧紧的盯着那个衣柜，身体都有些微微的发抖，走上前去一把就把衣柜给拉了开来。

　　衣柜一被拉开，里面的哭泣声就停了下来，只见一个身穿白衣的女人身子缩成一团，紧紧的靠在柜子里面。

　　她的身子紧紧的缩着，头抵在膝盖上面，长长的头发遮住了她的整张脸，让我们完全看不到她的面目。

　　老老婆子。史翔龙站在衣柜门口，望着那个衣柜里面的女人，有些紧张的轻声的喊道。

　　今天早上我们已经在停尸间见过了史翔龙媳妇的尸体，现在在他家里面在见到一个活着人，这种感觉对人的神经来说是一种强烈的刺激。

　　史翔龙现在看到自己的媳妇，已经完全忘了危险了，我可是一直都在戒备，现在看到他就站在衣柜门口，担心他有什么意外，一把抓住他的肩头，将他向着后面拉了过来。

　　谁知道就在这时，那衣柜里面的女人却是突然向着我们转过了头来。

　　看到这女人的脸的时候，我吓得差点没背过气去，死人我也见多了，让人害怕恐惧的我都见过，可是这张脸不一样，因为这不是一张人脸，确切的说应该算是一张人脸，可是只不过这张脸却是被纸画出来的。

　　这张脸不是人戴的面具，而是真正的一张纸做的脸，她的眼睛、嘴巴、鼻子都是用墨水给画出来的，而且画的十分的简陋，越是这样，看上去越更加的让人恐惧，人怎么会有这么一张脸！

　　我艹！杨青黎一看到这张脸，吓得在地上蹦起来老高，身子一动就向着窗口冲了过去，然后传来窗子被打开的声音，紧接着外面就传来噗通一声，这家伙居然被吓得直接跳了出去。

　　我现在来不及骂他，因为我也被这张纸脸给吓坏了，拉着史翔龙就向后退，这时候的史翔龙根本就不用我拉，自己的媳妇突然变成了这种东西，这刺激估计谁也受不了。

　　我们退到窗口才停下，我眼角瞥了一眼窗外，只见杨青黎那家伙现在正哼哼唧唧的在地上爬起来，显然刚才被摔得不轻。

　　我没顾得上骂他，因为这时候那个衣柜里面的女人居然慢慢的走了出来，她穿着白色的睡衣，身体看上去跟正常人没有什么分别，可是一张脸却是用纸做的，她那用墨水画出来的嘴巴里面此时正传来一声声低声的叫声。

　　那声音幽幽荡荡，仿佛是一种歌声，就像是阴间的歌曲，听得我们身上鸡皮疙瘩起了一层又一层。

　　老史，你回来了，饿不饿？我去做饭给你吃。这个有着一张纸脸的女人突然停止那种奇怪的歌声，向着史翔龙说道。

　　我被这女人的脸给吓得身上的衣服都湿透了，尤其是听到她现在居然用人的声音来说话，更加的觉得诡异。

　　这女人说着要给史翔龙去做饭，可是身子却一动也没有动，反而又发出两声咯咯的笑声，又向着史翔龙说道：老史，你快到我跟前来，让我看看你瘦了没有。

　　就在这女人的声音刚刚响起来的时候，我就觉得有些不对劲，果然，她的声音刚刚落下，站在我跟前的史翔龙身子一动，向着前面就走出了一步。

　　这一下把我给吓了一跳，转头一看，只见史翔龙的脸上现在挂上一抹诡异的微笑，眼神涣散，仿佛梦游一样！

　　看到这我就知道，刚才这女人的声音里面肯定用上了某种魅惑之术，这种魅惑之术不能迷惑我，只能迷惑史翔龙。

　　我看着史翔龙一步步的向前走去，知道大事不好，大喊一声，伸出手就向着他的肩头抓去。

　　那个长着纸脸的女人看到我要拉回史翔龙，突然在口中发出一声怪叫，两只手举了起来，她的手上长着长长的指甲，就像是一把把锋利的小刀，向着史翔龙的胸口就抓了下去。

　　那女人的动作快速无比，眼看她的手指就要抓到史翔龙的胸口，我大喊一声，扬起手中的乌木剑就向着那两只手臂砍了下去。

　　只听啪嗒一声，那女人伸出来的手臂直接被我一剑给齐腕砍断了摔在地上，而此时那个女人却是发出一声尖利的嚎叫，那声音不是因为疼痛，而是充满了愤怒。


第93章 控魂

　　那女人的两只手掌被我齐腕砍断，啪的一声落在了地上，可是她断掉的手腕处却没有血液流出，我望了一眼他断开的伤口处，她的手臂居然是中空的，望上去就像是两个纸筒一般。

　　我头上的冷汗直冒，又看了一眼地上，只见她被我砍断的两只手掌一落在地上立马就变了样，那两只手掌也变成了纸的！

　　这时候我离这女人很近，她尖利的叫声刺得我的耳膜生疼，然后她挥舞着被我砍断的两只手臂，向着我们就扑了过来。

　　我大叫一声，一把将史翔龙的扯到了身后，快速无比的在口袋里面摸出一张驱魔符，手一扬，那张黄色的符纸就轻飘飘的向着那女人的额头上飘了过去，然后贴在了她的脑门上。

　　驱魔符一贴到这女人的头上，她的身子猛地一震，停在了原地，然后发出一声比刚才还要凄惨的嚎叫，整个身子就像是被放了气的皮球一样快速的收缩，然后软软的倒在了地上。

　　我向地上望去，只见这女人的整个身子都已经塌了下去，衣服铺在地上，她满头的黑发已经不见了，只留下一个圆圆的脑袋。

　　那脑袋发白，上面没有意思头发，我仔细一看，不由的倒抽了一口凉气，这脑袋居然也是用白纸做成！

　　看到这女人瘫倒在地上，我装着胆子走到前面，用乌木剑挑起了她的衣服，放眼望去，这女人的衣服下面根本就没有身体，她的身体四肢居然都是用薄薄的白纸做成的！

　　史翔龙这时候也看到了衣服下面的纸人，一下子就扑了上去，用手把衣服都扯了下来，只见那里面真的只是一个纸人，这纸人跟葬礼上扎线出来的纸人几乎完全一样。

　　这到底是怎么回事！史翔龙此时额头上冷汗哗哗直淌，手里面拎着那扇衣服想我问道，他的脸色白的吓人。

　　我望了一眼地上的那个纸人，只见她的整个身子都是用洁白的硬纸做成的，唯独只有胸口的位置有着一个拇指般大小的红色小点。

　　那个红色的小点颜色十分的鲜红，看上去是分的刺眼。

　　我蹲到地上，用手抚摸了一下那纸人胸口的红色小点，发现那居然是一个已经干了的血块。

　　望着这块拇指大小的血块，我不由的感觉到有些奇怪，人的血液干了以后都会发黑发紫，绝对不可能像现在一样的鲜红。

　　我用手指挑起一块血迹，细细的观察了一下，这东西正是人血，这时候我心中忽然一动，想起师父说过的一种邪术。

　　这种邪术叫做控魂术，施法者炼出来刚刚死去的人的精血，这精血是人的本命精元，一个人体内就只有一滴，而且人死后这滴精血上面的精气也会很快的消失。

　　据说这粒精血是人的生机本源，这世上就有一种邪恶的术法叫做控魂术，施法者能够用特殊的方法把刚刚死去的人的本命精血在体内逼出来，然后将这滴精血炼化附在别的物体之上。

　　人刚死，魂魄还没有来的及入地府，残存在这滴精血之上，所以控魂之人就会在死人体内逼出这滴精血，炼化之后将它附在特制的物体的物体之上木从而控制死去之人的魂魄来达到自己的某些目的。

　　我看了地上的之人一眼，史翔龙的老婆很有可能就是被这种控魂之术所控制住了。

　　现在的史翔龙完全慌了神了，我拉了他一把，他家里面现在到处显得阴气森森，我拉了一把史翔龙，示意他先出去。

　　来到院子里面，只见杨青黎这家伙站在门口，不停的探头探脑，看到我们出来，赶紧问道：小师父，到底怎么回事。

　　我看了一眼这家伙，只见他身上满是泥土，肯定是刚才跳窗字逃跑的时候给摔得，想到这我心里面就来气，瞪了他一眼没有理他。

　　这事有些古怪，嫂子这像是中了控魂术。我向史翔龙说道。

　　听了我的话，史翔龙抬起头来紧紧的盯着我，声音沙哑的问道：什么控魂术？

　　我简单的吧控魂术跟他讲解了一下，史翔龙听完之后脸色又白了几分，杨青黎却是张大了嘴巴，满脸的吃惊。

　　你有没有跟什么人结下仇？我望着史翔龙，笑小声的问道。

　　这种控魂术囚禁死人的魂魄，让阴魂不能到地府投胎转世，是极为阴毒的东西，一般不会轻易的动用，除非是跟人又深仇大恨，或者为了某种目的。

　　听了我的话之后史翔龙愣了一下，现在的他虽说还有些紧张，不过也知道这件事情绝对不简单，他皱着眉头想了一下，然后摇摇头说道：当初做土夫子的时候虽然干的都是损阴德的事情，可是跟别人到没有接下过梁子，后面吸收不干了，跟老婆子也从来没有跟别人红过脸，要说仇人我还真想不出来。

　　我点了点头，史翔龙打开院门，我们三个人走了出去，一出来那股阴森的气息当然无存，我赶紧大口的吸了几口新鲜空气。

　　史翔龙说没有跟人结下过梁子，可是他老婆的魂魄却是被人用控魂术给控制了，那人到底想要干什么？

　　虽然满心的疑问，可是现在根本就没有半点头绪，我完全不知道该从什么地方开始调查。

　　史翔龙蹲在地上，低着头吧嗒吧嗒的不停的抽烟，我向他问道：你在这里还有没有亲戚？

　　史翔龙摇了摇头，说道：我从小就是个孤儿，老婆子也没有兄弟姐妹的，哪里还有什么亲戚，我不在的时候都是医院的护士在照顾她。

　　听史翔龙说完，我心里面突然一动，那控魂之人选择史翔龙的老婆之前肯定是要对她又过了解的，所以才能在她刚刚去世的时候在第一时间取走她的本命精血。

　　想到这我对杨青黎和史翔龙说道：医院，我们快去医院！

　　史翔龙的老婆在住院，那个用控魂术的人肯定事先就接触过史翔龙的老婆，那医院里面跟史翔龙老婆一起住院的病人或者医生、护士就很有可能见过这个人。

　　我们一路杀回了医院，到了医院里面，史翔龙把和她老婆住在一个病房里面的病人都问了一遍，可是奇怪的是，这些人都说史翔龙的老婆临死之前根本就没见过什么外人。

　　这一下让我更加奇怪了，她没见过陌生人，怎么可能会被人将精血给取出来。

　　我们又去找这科室里面的医生和护士打听了一下，他们也都没有发现任何的异常。

　　我们坐在过道里面，一时间都没有了主意。

　　你知道吗，前几天死的那个叫何翠兰的老太太，今天她老伴也死了，听说心脏不知道被什么东西给挖了去了，吓死个人。

　　就在这时，我们旁边走过两个小护士，这两个护士在低声的说这话，虽然她们的声音压得很低，不过我还是听得清楚。

　　是呀，这事太吓人了，你听说了嘛，不止这一起，听说别的科室前两天也有人死了，回家没几天他们的老伴也都死了，而且都是被人给挖了心脏，这都是第三起了，想起来我晚上都不敢睡觉两个护士边走边说，她们的声音压得很低，而且有些发抖，很明显她们心里面十分的害怕。

　　听到她们的话，我心中猛地一动，向前就垮了过去，将那两个护士给拦了下来。

　　两个小护士本来就有些害怕，现在我又突然将她们给拦下吓得小脸发白，差点就叫了出来。

　　我还没有来得及说什么，杨青黎那家伙却是向着两个护士打了个手势，示意她们别出声，然后一本正经的说道：不要怕，我们是警察，是来调查最近发生的几起命案的。

　　看着杨青黎一本正经的脸，我心里面不由的有些暗暗的佩服这个家伙，这家伙虽说有点贱，而且有时候啰嗦起来像个娘们，不过关键时刻脑子反应还是很快的。

　　虽说我们三个人的形象并不怎么样，那两个小护士还是被杨青黎给唬住了，有些害怕的望着我们说道：你你们想知道什么？

　　看着两个被吓得不轻的小护士，我轻轻的咳嗽了一声，然后向他们问道：你们刚才说的是怎么回事？

　　虽然害怕，不过他们已经完全相信我们是来查案的警察，所以两个小护士把他们知道的东西全部告诉了我们。

　　原来从这个月开始，医院里面有三个得了病死的老人，这些老人死后没有几天，他们的老伴也都跟着死了，最奇怪的是这些人的老伴都不是正常死亡，而是横死。

　　这些人都是老两口单独的住在一起，老伴在医院去世家里面就剩下一个人，可是没有几天都被人发先死在自己的家里，这三个老人死的几乎一模一样，每个人的胸口都有一个血糊糊的大洞，就像是被什么东西给挖出来的一样，里面都不见了心脏。

　　这事太邪性，所以当地的警察封锁了消息，但是依旧有不少人已经知道了，这两个小护士把我们当成了来医院暗访的警察了。

　　听到她们说完，杨青黎板着脸对两人点了点头，说道：谢谢你们的配合。两个小护士赶紧走来了。

　　我盯着地面，心里头有一种不好的预感，这些人绝对跟那个控魂人有着脱不开的关系！


第94章 看门人

　　我们在过道里面又坐了一会，最后决定去那几家发生奇怪命案的家里面看看，或许会有什么发现。

　　虽然不知道地址，不过这种事情大街小巷的肯定早就传遍了，并不难打听，出了医院之后，我们就打听到了一个地址，然后租了辆出租车直接杀了过去。

　　这家人也住在家属院里面，是几间平房，现在外面已经拉上了警戒线，虽然是白天，可是可是我们远远的观察了一下，附近的居民宁愿多绕远路也不愿意靠近那个院子。

　　我向史翔龙和杨青黎打了个眼色，决定到里面去看看，我们三个人装作随意的走到那院子的后面，这院子周围没有半个人，我们根本不用去刻意的隐藏行踪。

　　来到后墙处，我们接二连三的爬了进去，里面客厅的房门没有关，敞开着，我向里面望了一眼，只见客厅的地上流满了血，那些血已经开始发干，颜色微微发黑，显然流出来已经有几天的时间了。

　　我们打听到死者是个六十多岁的老人家，三天前被人发现死在家里面的，身体里面的血都流干了。

　　我们走进房间，只见那滩血迹的中间有个人形的空地，想来是死者躺着的地方。

　　我向史翔龙和杨青黎打了个手势，三个人开始在房间里面检查记起来。

　　我艹！你们快来！就在我们刚刚分开，杨青黎就发出一声大叫，我扭过头，只见这家伙望着墙角，满脸的惊慌。

　　我顺着他的目光望了过去，只见墙角里面靠着一个人，那个人是一个纸人。

　　这个纸人并不像史翔龙家里面的那个纸人一样，这个纸人身上没有穿衣服，看上去更像是发丧用的纸人，也可能就是因为这一点，这纸人才不没有引起警察的怀疑。

　　我望了一眼这纸人被人画出来的面目，线条粗犷潦草，我看着很熟悉，因为史翔龙家里面的那个纸人的面目跟眼前的这个纸人十分的相像。

　　你看他的手！杨青黎声音微微颤抖着对我们说道、我望向了这纸人垂下来的手臂，只见它的左手没有什么异常，可是右手的手指之上却是沾满了已经干涸发黑的血迹。

　　望着这纸人沾满鲜血的右手，我感觉呼吸都有些困难，挥手让杨青黎和史翔龙躲开了一点，右手拿着乌木剑，左手拿着驱魔符，小心的走了过去。

　　这纸人右手上的血迹触目惊心，让我一点也不敢大意，心里面紧张万分，生怕它一下子动了起来，给我也来上一下。

　　可是我的担心完全是多余的，直到我走到了跟前，那纸人依旧是一动不动，我用剑挑了一下它的身子，只听噗嗤一下就将这纸人给捅了个窟窿。

　　虽然这纸人没有动，可是我也不敢大意，上前一步一下子就将驱魔符贴到了它的头上，这才把乌木剑收起来，将这个纸人给放倒在地。

　　这纸人跟平时丧礼上面用的纸人几乎没有什么区别，只有它左胸口的那一点血迹，这个纸人胸口上的血块跟史翔龙价家的不一样，那个纸人胸口的血还是刺眼的鲜红色，这个纸人胸口的血块已经发黑。

　　我望着这个血块，心想这肯定也是一滴人体内的精血，只不过这个纸人已经失去了作用，那个控魂人已经将这地精血上残存的魂魄收回，所以就变成了黑色。

　　我一剑就将这纸人的头给砍了下来，然后我们三个人爬出了院子，剩下的两家我们也都去了，情况基本上都是一样，每个人家都有一个诡异的纸人。

　　事情到了现在，所有的线索都指向了那个控魂人。

　　这个人到底是谁，他这么做的目的又是什么呢？

　　我们三个人坐在路边上，我想了一会，这些人死了之后，必须要再短时间内被人逼出本命精血，否则用不了多久就会魂归地府，那么这个控魂人肯定是在人刚死之后短时间能够接触到死者的人。

　　想到这事情似乎有了一点眉目，能够在人刚死后就能接触到尸体的人肯定还在医院里面，医院才是解开一切问题的关键。

　　我皱起眉头，想着人死之后第一个接触到尸体的肯定是医院的医生或者护士，可是那些人是会邪术的可能性不大。

　　医生和护士的可能行不大，那么尸体接下来就会被送进太平间，也就是停尸房。

　　想到这我一下子就在地上站了起来，停尸房！

　　停尸房那地方我熟悉的很，因为我没少去过那种阴森的地方，我隐隐的感觉到，解开这一切谜团的地方十有八九就是那个医院的停尸房！

　　我把自己的推论和对史翔龙和杨青黎说了一下，然后我们起身又朝医院而去，史翔龙的老婆还放在停尸间里面，所以我们有足够的理由进去。

　　来到停尸间，给我们开门的是个身材瘦弱的老头，我望了他一眼，只见这人大约六七十岁，穿着一身的黑衣，身材消瘦，看上去仿佛一阵风都能把他给吹倒。

　　这老头的身体虽然瘦的跟麻杆差不多，可是他的一双眼睛却是精光闪闪，虽然不经意的一眼望过来，都让我感觉到一股深深的凉意。

　　太平间的门呼啦一下子被拉开了，这老人带着我们走到停放史翔龙老婆的停尸柜，打开之后转身走了出去。

　　我紧紧的盯着这老头的背影，感觉到它身上有一种让我说不出来的气息，那种气息让我觉得有些喘不过气来，那是一种十分危险的气息。

　　难道那个邪恶的控魂之人就是他？我在心里面暗暗的想到。

　　我把目光收了回来，又仔细的看了看史翔龙老婆的尸体，突然有一个新的发现，只见史翔龙老婆的头顶处，也就是泥丸宫的位置，在头发下面，头皮之上，有着一个长约五公分左右的小口。

　　那个小口细长，而且隐藏在头发下面，如果不是站在我这个角度，根本就不容易发现。

　　我走上前去，用手把史翔龙老婆头顶的头发分开，这样一来他们两个人也都看到了这个伤口。

　　伤口狭窄整齐，分明就是被人用很锋利的刀子给割出来的，泥丸宫是人死后灵魂出去的地方，那人在这里开上一个刀口，是取精血最好的地方。

　　我望了一眼史翔龙，然后轻轻地把手在他媳妇的头上拿了下来，把停尸柜推了进去。

　　是不是刚才的那个老头，我看他长得跟鬼一样，肯定不是什么好东西。杨青黎伸过头来，对着我说道。

　　那个看门的老头给我的感觉很诡异，其实在见到他的第一眼我就有些怀疑，只是现在我们根本就没有什么证据。

　　我们三个人走出了停尸间，出来的时候我感觉到有些异样，转头一看，只见那个奇怪的看门人正站在停尸间旁边的一间小房子门口冷冷的看着我们，被他的眼睛一盯，我觉得浑身冰凉，毛孔都炸了开来，让我感觉到一股强烈的危险。

　　不过幸好，这人只是看了我们一眼，然后转身走进了房间。

　　看到他转身回屋，我不由的感到一阵轻松，心里面暗暗的松了一口气，我看了一眼杨青黎和史翔龙，只见他们的脸色也都隐隐的发白，看来刚才那个老人也让他们感觉到了危险。

　　我们没有说话，沉默着走了出去，等到出了太平间的院子，杨青黎狠狠的往地上吐了一口唾沫，向我们说道：这老头绝对有问题！

　　我也知道这老头有问题，很可能他就是那个神秘的控魂人，因为除了医院的医生护士之外，他就是第一个接触那些死人的人，因为尸体放在太平间里面，他有足够的作案时间。

　　李小哥，咱们怎么办？史翔龙想我问道。

　　这个老头的嫌疑最大，所以我决定要好好的调查一下，控魂之术是邪术，况且那个控魂人又害死了不少人，就算没有史翔龙老婆的原因，碰到了我也要管上一管的。

　　那个老头给我的感觉十分的危险，虽然他看上去瘦的只剩下一身的骨头架子，可是我能感觉到，要是真的干起来，我绝对不会是他的对手的。

　　师父说过，修道之人讲究的是不伤天合，这种控魂术是害人的邪术，虽然知道可能会有危险，不过我总不能坐视不管。

　　望了一眼史翔龙和杨青黎，我心里面不由的有点想念石头那个家伙，他的本事比我们要强的多，现在要是有他在跟前，我也不用这么提心吊胆。

　　咱们晚上再来。我向史翔龙也杨青黎说道，现在是白天，想来那老头也不会有什么动作，而且现在要是监视他，很容易被发现，所以我们来到外面简单的吃了点东西，静静的等着夜晚的到来。

　　天渐渐的黑了下来，我们三个人来到医院，小心翼翼的摸进了太平间所在的那个小院子，这地方一般人就是大白天也要绕道走，现在更是见不到半个人影。

　　我们刚刚走进院子，就感觉到一股阴风不知在何处吹来，直往脖子里面钻，让人立马就起了一身的鸡皮疙瘩。


第95章 白事店

　　大晚上的，这太平间的小院子里面更加显得阴森恐怖，一进去就感觉到平地里面刮起一阵阵的阴风，这阴风直往人的脖子里面钻，让我忍不住的打了个哆嗦。

　　门口的左侧有一丛毛竹，我们三个人进来之后就躲在了那丛毛竹的后面，抬头望去，只见太平间外面的那个房间里面传来昏暗的灯光。

　　透过窗口，可以看到一条瘦小的人影，正坐在窗边，不知道在干什么。

　　我们怎么办？史翔龙凑到我跟前低声的问道。

　　白天看到那老头的时候，我就感觉到这人十分的危险，我们三个人恐怕不是他的对手，如果冒然行动，被他发现了，恐怕我们几个人讨不到好处。

　　我向史翔龙和杨青黎打了个手势，原地蹲了下来，今天来的目的就是要看看这老头到底有没有异常。

　　我们静静的蹲在毛竹后面，那老头不知道在里面倒腾什么，蹲的我们脚都麻了也不见他有别的动作。

　　史翔龙轻轻的站起身子，在我耳边说道：我去看看他在干什么？

　　史翔龙比我和杨青黎的身手要好的多，现在我们都等到半夜了，那人还没有半点动静，让他去查看一下也好，不过那老头身上的气息太过危险，我想史翔龙叮嘱道：你小心一点。

　　史翔龙点了点头，猫着腰，脚下轻轻的向着那房子的窗口走去，他的脚落在地上跟猫一样，没有发出半点声音。

　　只见史翔龙来到了正对着窗口额位置，抬起头向着里面瞟了一眼，虽然大晚上的我们看不到他的脸色，不过能够看到他的身子猛地震了一下，就像是看到了极为恐怖的东西一样，然后史翔龙缩了缩脖子，一步一步慢慢的退了回来。

　　退回来的史翔龙的脚步虽然还是很轻，不过我能看到他的两条腿有些微微的发抖，这让我更加觉得奇怪，他到底看到了什么东西！

　　眼看史翔龙已经退到了毛竹旁边，他的身子却是猛地个趔趄，也不知道是因为紧张还是踩到了什么东西。

　　他这一下发出的声音虽然很轻，可是大晚上的在这地方传到我们的耳朵里面却跟打雷一样，我赶紧伸出手一把镜史翔龙给拉了过来。

　　几乎就在同一时刻，那个房间的房门也砰地一声被人给推了开来，一条瘦小的人影出现在了门口，口中低沉的喝到：什么人！

　　这人非常的灵敏，口中刚刚喝出，眼睛就已经向着我们藏身的这丛毛竹望了过来，我用手紧紧的攥着手中的乌木剑剑柄，心里面已经准备要拼命了。

　　喵！谁知道就在这时，我旁边却是突然传来一声猫叫。

　　这声音吧我吓了一一跳，扭头一看，只见杨青黎那家伙正用手捏着自己的鼻子，他学的叫声非常的逼真，我理她这么近都分辨不出来。

　　只见站在门口的那个瘦小的老人听到杨青黎发出的猫叫声，往地上吐了一口唾沫，口中不知道骂了两句什么，转身回屋去了。

　　我不由的抹了一把头上冒出来的冷汗，向着杨青黎竖了一下大拇指，想不到这家伙居然还有这种本事。

　　我转过头，向史翔龙问道：刚才看到了什么？

　　史翔龙满头的冷汗，只见他抬起手来擦了一把，声音有些发颤的对我说道：纸人，那个人在做纸人。

　　听到他的话我和杨青黎对望了一眼，看来这人十有八九就是那个控魂人，只是我们三个估计不是他的对手，这该怎么办？

　　谁知道就在这时候，那扇房门砰地一声又被推了开来，然后里面的昏黄的电灯也啪的一声被人关了起来，只见那个瘦小的人影在里面走了出来。

　　看到他出来，我们三个人都是一惊，我看到那人穿上了外衣，像是要出门的样子，现在已经是大半夜了，他要去干嘛？

　　只见那人转身把房门给锁了起来，然后想着门口一步步的走了过去。

　　望着他的身影消失在门口，杨青黎想我问道：小师父，我们怎么办。

　　这人大半夜的出门，干的事情肯定是见不得光的，我想杨青黎和史翔龙打了个手势，然后想着门口走去，悄悄的跟在这人的身后。

　　这家医院的位置就在城郊，所以一出了大门两边的居民并不多，这时候又是大半夜的所以街上一个行人也没有。

　　虽然路上一个人人没有，可是那个人依然十分的谨慎，不时的回头看看，我们三个人又好几次都差点被他给发现了。

　　一路跟着他，走过了大街，李爱到了一条漆黑的胡同口，这胡同里面没有路灯，到处都是漆黑一片，只见那人的身子一闪就走进了胡同里面。

　　我们赶紧也跟了上去，往里面一看，那人的身子闪进了一个门口。

　　我们静静的等了一会，然后也跟着摸到了那个门口，我抬头一看，这地方是个门市，招牌上面写着几个字：白事用品专卖。

　　我站在门口顿时觉得身上有些发凉，白事特指丧事，这家店是专门的买丧事用品的地方，这种地方总会让人往不干净的东西上面去想，尤其是在这大半夜的时候。

　　我们我们要不要进去？杨青黎指着门口对我们说道。

　　这家店面的门是黑色的，看上去也显得特别的阴森，我望着那扇门，心里面一阵没底，这里面不知道有什么东西，要是冒然进去了，我们会不会又危险？

　　史翔龙的老婆被控魂人给控制了，所以现在他的心情比我们都要着急，望着那扇门咬了咬牙说道：来都来了，就进去看看吧！

　　说完他身子一动，抬起脚走到门口，伸手就向门上推去。

　　谁知道他的手掌刚刚碰到那扇门，突然一声低沉的叫声就在那扇门里面传了出来。

　　那叫声就像是无数人凄厉的惨叫，不过这些声音像是被什么东西给遮挡，所以传出来显得有些沉闷，如果不是在这寂静的深夜，我们几个人又站在门口，还真不容易听到。

　　这叫声传来，我们三个人立马给吓得向后退了一步，望这那扇黑色的木门，头上的冷汗哗哗直淌。

　　刚才的那一声叫声虽然并不响亮，可是我们三个人都听得清清楚楚，那声音庭上去就像是无数人在嘶声吼叫一样，但是那些声音没有一丝活人应有的气息，所以说，更像是无数的冤魂厉鬼在吼叫。

　　这是什么情况！杨青黎吓得都快要跳了起来，压低嗓子问道。

　　我和史翔龙谁也不能回答他，这里面又古怪是肯定的了，可是到底有什么东西谁也不知道。

　　我向史翔龙和杨青黎打了个手势，我们走出了胡同，刚开始进来的时候为了跟踪那个人所以没有仔细观察周围的环境，现在我细细的一看，只见这地方的房子都十分的平破旧，墙上面都涂着大大的拆字，而且周围的房子十分的破败并不像是有人居住的样子，看来这地方应该是马上就要拆迁了，这里的居民都已经搬了出去。

　　这样一来更加显得那个白事店诡异万分了，在这地方弄一个白事店，那真的是只有鬼才来，想到这我就不由的打了个哆嗦。

　　那里面不知道有什么东西，不过听到那些叫声我们三个人立马都决定不进去了，虽然很想弄清楚里面又什么东西，不过就凭那个看门的老头也都我们对付的了，要是里面还有什么，我们八成会交代在里面，这种找死的行为，打死我们也不会干的。

　　我们躲在外面，静静的等着那个人出来，直到天都快亮了，只见一条人影在胡同里面闪了出来。

　　这条人影正是医院停尸房的看门老头，他的身子在黎明前的黑暗里面闪动几下就消失在我们的视线里。

　　我知道他肯定是回医院去了，所以没有跟上去，现在这白事店才是我们要搞清楚的重点，晚上不敢进去，等到天完全亮了，我们找地方简单的吃了点东西，然后又向着那个胡同里面走去。

　　虽然现在天已经亮了，可是这胡同里面还是阴森的有些让人发凉。

　　我们走到门口，史翔龙抬手推了一下那扇黑色的木门，可是半点动静也没有，这门在里面被反锁上了。

　　那人在里面出来，不可能还把门给反锁上，想到这我突然心里面一动，难不成这里面还有人！

　　谁知道就在这时，那扇黑门却是哗啦一下被人在里面给打了开来，这一下把我们都给吓了一跳。

　　你们敢什么？只见黑色的木门打开，一个人影出现在了我们面前。

　　那是一个背部佝偻的厉害的老人，他的头发灰白，一张老脸上满是皱纹，露在外面的皮肤上面已经长满了褐色的老人斑，很明显他身体里面的生机正在慢慢的消失，我甚至都在他的身上闻到了一股死人的味道。

　　这老人抬起头，用一双浑浊不堪的眼睛紧紧的盯着我们，他的眼睛虽然浑浊不堪，可是眼神却像是一把锋利的小刀一样，被他一眼盯上，我感觉到自己浑身都不自在。


第96章 暗算

　　我们三个人被这个古怪的老头给吓得不轻，只见这老头的一张老脸上面满是皱纹，就像是一朵盛开的菊花一样，眼神冷冷的望着我们。

　　我们随便看看，随便看看。被这老头一盯，我浑身的不自在，也不知道该说什么，慌张的掩饰着。

　　那老头又抬起头盯了我们一眼，我觉得呼吸都有些困难了起来，拉了一把杨青黎，逃跑一样的向着胡同口走了过去。

　　那老头应该还在后面盯着我们，应为我感觉到自己的背上像针扎一样难受，刚刚走出胡同，就听到后面传来砰地一声沉闷的响声，应该是那老头把门给关上了，我扭头一看，胡同里面果然不见了那老头的身影。

　　那老东西怎么这么吓人。看到那老头关上了房门，杨青黎声音有些干涩的说道。

　　刚才那个老头让我感觉到十分的压抑，看史翔龙和杨青黎的样子，他们的感觉跟我也差不多，我想着刚才那老头一双浑浊的但是仿佛能够刺进我心脏的眼睛，心里面就不由的一寒。

　　事情到了现在这一步，大家伙都不知道要怎么办了，不管是在太平间看门的那个瘦小的老头还是刚才见到的这个，两个人都是不容易对付的，凭我们三个想要硬闯估计是没戏。

　　要不我们报警？杨青黎建议到。

　　听了他的话我不由的苦笑了一下，这一切都是我们推断出来的，根本就没有什么证据，如果跑到公安局去报案，说不定还会被人因为宣传封建迷信给抓起来，因为警察根本就不会相信我们。

　　可是一想到警察我的心里面突然一动，拉着杨青黎和史翔龙走远了一点，掏出手机拨通了石头那家伙留给我的号码。

　　他没有手机，所以留给我们的是那个神秘部门的电话，电话只响了一下就被人接通了，然后我说要找吴英雄，对面的人沉默了一下就让我稍等片刻，然后听筒里面传来一串脚步声，应该是去通知石头那个家伙了。

　　这时候的我心里面有些激动，分开这几天了，我心里面挺想念石头那家伙的，也不知道他现在过的怎么样。

　　过了没有多久，电话的另一头传来石头有些低沉的声音，听到他的声音我有些激动，叽里呱啦的问了一大堆。

　　石头这家伙的性子很冷淡，平常别人问他十句不知道这家伙不知道能不能回答上一句，今天听我啰嗦了半天，居然还知道回答几句，而且破天荒的问了我一句：你怎么样？

　　虽然只有简单的几个字，而且在这家伙的口中说出来显得有些生硬，不过听了之后我还是很感动，因为在这家伙的口中能说出这种带着关心语气的话已经很难得了。

　　我们遇到点麻烦。然后我把这几天遇到的事情都告诉了他一遍，石头所在的那个部门十分的神秘，而且权力很大，当初第一次见到石头的时候，连刘队长都对他言听计从的，如果让他们部门来通知一下当地的警察，比我们跑去报警要强多了。

　　听我说完，电话那头的石头沉默了一下，然后对我说道：等一下我打给你。然后没等我说什么，他就直接挂断了电话。

　　我知道石头的性子，他肯定是要将这件事情上报，然后才能给我们消息。

　　石头说他会打给我肯定不会食言，果然，过了没有半个小时，我的电话就响了起来，而且这号码是特殊号码，应为我根本就看不到来电显示。

　　我知道肯定是石头打过来的，他没有说别的废话，向我要了史翔龙家的地址，然后说道：我会过去，你们等我两天。然后就挂断了电话。

　　我没有想到石头会亲自来，心里面有些高兴，告诉给了史翔龙和杨青黎，那个停尸间的看门人和白事店里面的老头都不是轻易能够对付的人物，如果石头来了，我们的胜算也多了几分。

　　当下我们就在史翔龙的家里面住了下来，他把他老婆的遗体火化了，史翔龙没有什么亲人，我们三个人就简单的为他妻子举行了一场丧礼。

　　晚上史翔龙喝的烂醉如泥，抱着我嚎啕大哭，不停的说老婆子这样，都是他早年干多了缺德事，没报应到他身上，全都报应到自己的孩子和婆娘身上了。

　　我和杨青黎用尽浑身力气才把他给按到床上，然后我们就在史翔龙的家里面住了下来，不过每天晚上我们都会去太平间监视那个看门人，发现他每天到半夜都会去那个白事店，而那白事店里面的老头却从来都没有出现过。

　　我们害怕被那个奇怪的老头给发现，所以一直不敢靠近白事店的门口，只是远远的望着，我这时候才发现，这白事店的位置有些奇怪。

　　这白事店的前面就是两栋废弃的楼房，那两栋楼房都有七层高，正好把这白事店给遮住，就是中午的时候这白事店里面也不会被一点阳光照到，这种地方是绝对不适合住人的，因为那里面阴气太重！

　　我们三个人也爬到那两栋楼上面向下望过，可是这院子里面被人为的吊起了一个黑色的棚子，根本就看不到里面的半点东西。

　　望着楼下的小院，我心中突然有一种很别扭的感觉，我感觉到我们在望那个院子的时候，那里面仿佛有什么东西也在盯着我们。

　　这种感觉让我身上起了一层的鸡皮疙瘩，有些毛骨悚然，赶紧将头缩了回来，杨青黎和史翔龙脸色也有些发白，显然他们也感觉到了院子里面传来的那种奇怪的感觉。

　　我们现在是在楼房的顶层，也就是七层，下面的人根本就不容易发现我们，可是我却一直感觉到，那小院里面正有一双眼睛在紧紧的盯着我们。

　　这感觉让我们很不安，不敢再待下去，赶紧跑了下来。

　　我们晚上要去监视那个看门人，所以这几天一般都是白天睡觉，就在第三天的上午，我们睡的迷迷糊糊的时候，就听到外面传来一阵阵的敲门声。

　　我踹了一脚杨青黎，让他去开门，这家伙不满的嘟囔一声，下床去了，这时候我也已经没有了睡意，心里面想着八成是石头那家伙来了，赶紧在床上爬了起来。

　　来的人果然是石头，看到他我就忍不住上去给他来了个熊抱，石头很明显有些不适应这种见面方式，面皮狠狠的抽搐两下，不过没有说什么。

　　我刚放开他，就见石头的眉头紧紧的皱着，我心想不就是抱你一下吗，大老爷们至于这么大的反应吗！

　　谁知道石头却突然开口说道：这地方不对劲！

　　我被他的话吓了一跳，这时候史翔龙提着鞋跟在房间里面走了出来，奇怪的说道：这是我家，我住了十几二十年了，哪里不对劲了。

　　石头听了他的话摇了摇头，然后向四周看了一眼，他的眉头皱的厉害，然后转过头对我说道：一进来我就觉得这里有些怪异，可是我不懂道术，看不出来，你们这两天有没有什么不一样的感觉。

　　听了他的话，大家伙都愣了一下，杨青黎突然说道：我觉得自己这两天特别贪睡，而且头还很疼。

　　杨青黎的声音有些发抖，似乎有些害怕，听到他的声音，我的心里面也猛地动了一下，因为杨青黎刚才说的情况，这两天我也感觉到了。

　　我一直以为是这两天没有休息好，可是突然杨青黎也有这种情况，我就觉得有些不对头，事情恐怕没有那么简单。

　　这时候我们所有人的望向了史翔龙，因为如果他的反反应和我跟杨青黎一样的话，这事情就真的很诡异了。

　　史翔龙被我们盯着，他的脸色有些发白，然后轻轻的点了点头，我这时候心里面一沉，有了一种不好的感觉。

　　有人在暗算我们。这是我在心里面首先想到的。

　　因为我们三个人不可能都出现同样的症状，我们的症状不像是中毒，到底是怎么一回事我现在还不清楚，不过我的脑海里面忽然闪过停尸间看门人那一双冷冷的双眼，莫名的起了一身的鸡皮疙瘩。

　　改改风水！我心中一动，张口叫了起来。

　　懂得道术的风水师不光可以帮人选择一个好的阳宅或者阴宅，道法高深之人甚至可以通过某种手段来改变一个地方的风水格局。

　　这种能够改变风水格局的术法到了阴毒之人的手里面就成了一种害人的邪术，应为这些人用术法将一个地方的风水改变成凶地，不停的影响住在这块凶地里面的人，让他们轻则会身有病痛，重则死于非命。

　　想到这一点，我赶紧的爬上了史翔龙家的房顶，放眼望去，只见他家的风水格局虽说算不上有多好，但也能算一般情况，这种风水不可能对住在里面的主人产生不好的影响。

　　可是我低头望下，却隐隐的看到史翔龙家的院子上面被一层薄薄的黑气笼罩，那层黑气就像是一层薄雾，笼罩在整个院子的上面。


第97章 闯宅

　　这层黑色的雾气极淡，普通人根本就看不到，就连我也要站到房顶才能看得出来，这时候石头也爬上了房顶，他的目光往下扫了一眼，然后紧紧的盯着史翔龙院子外面的几棵树。

　　史翔龙的院子外面四角都有树，那些树是普通的杨树，没有什么奇怪的地方，可是石头却紧紧的盯着院墙外面的一棵树，然后身子一动，像只狸猫一样，踩着院墙，飞快的走了过去，他走向的是我们第一次进来院子的时候爬进来的那棵树。

　　只见石头走到了那棵树跟前停下了身子，眼睛紧紧的盯着树身。

　　我没有他那么好的身手，小心的沿着墙壁走到他跟前，奇怪的问道：这树有什么问题？

　　石头没有说话，而是抬手指了指我们头顶的树身，我顺着他的手向上望去，果然发现了异常，只见这树身上面居然被人给挖开了一个巴掌大小的洞口，洞口里面此时正镶嵌着一个东西。

　　那个东西不时的反射出淡淡的光芒，就像是一面小镜子。

　　只见石头抽出背后的黑刀，轻轻地一挑就将那东西在树身里面挑了出来。

　　我凑过去一看，只见这玩意还真是一面镜子，不过这镜子上面满是乌黑的血迹，看上去瘆人无比。

　　我抬起头来，只见镜子后面的树洞里面居然还有东西，我伸长了脖子望去，看到的东西却吓得我差点在墙上点掉下来。

　　幸好石头手疾眼快，一把抓住了我的身子，我这时候头上的冷汗哗哗直落，因为我在那树洞里面居然看到了一颗人头！

　　那是一个小孩的头颅，只有成人的拳头大小，应该是刚刚出生没多久或者一出生就死了的小孩。

　　只见那小孩的脑袋并没有完全腐烂，上面沾满了乌黑的血迹，还有腐烂成一丝丝的皮肉，一双眼睛虽然已经开始变色腐败，可是依旧直勾勾的望着我，让我感觉到浑身冰凉。

　　石头没有说话，而是用刀把那小孩的脑袋在树洞里面撬了出来，虽然这家伙强悍的不像人，可是也没敢用手去拿那颗脑袋，而是用刀尖挑了起来。

　　这时候院墙下面的杨青黎和史翔龙也发现了那个小孩的脑袋，杨青黎吓得差点跳起来，大声的叫道：我艹！这是什么鬼东西！

　　那个小孩的头颅被挑出来之后，我又望了一眼那个树洞，发现里面已经空无一物，这个树洞周围被破开的地方还很新鲜，很明显就是这几天的事情。

　　石头看了一眼那个小孩的脑袋，顺手丢了下去，引的下面的杨青黎一阵大呼小叫，然后石头沿着墙壁又是一阵奔走，来到东南角的一颗大树下，黑刀向上一挑又取出一面满是血迹的小镜子和一个小孩的头颅。

　　紧接着石头来到院子的北面，那地方也有一棵树，石头在树身上面找到了同样的东西。

　　我这时候放眼向下望去，只见原本笼罩在这院子里面的那层薄薄的黑色雾气已经消失不见了。

　　石头跳下墙头，我也小心的在上面爬了下来，这时候史翔龙已经把那三个小孩的脑袋踢到了一起，我望着这三颗小孩的头颅，脊梁骨一阵阵的发凉。

　　抬头望去，只见发现人头的三棵树分别在院子的东南、西南和正北方向，这三棵树围起来，正是一个三角形，将史翔龙家的院子完全罩住。

　　这是一种阵法？石头抬起头，望着我问道。

　　至从石头取出第一个小孩的脑袋的时候我就知道这肯定是人为的摆下的一个邪阵，一般通过改变风水来对人造成影响的阵法见效都比较缓慢，可是我们不过在史翔龙家里面才住了几天，身体上面都已经有了不适反应，要不是石头来的早，我们在这里再多住几天，那还得了！

　　我望着地上三颗恐怖的小孩脑袋，身上一阵发寒，这邪恶的阵法能够这么快的见效，恐怕跟这三颗小孩的脑袋有着分不开的关系。

　　我蹲下身子，刚要检查一下地上的三颗脑袋，谁知道史翔龙却是突然说道：这三小孩都是没出生，死在腹中的死胎。

　　杨青黎有些奇怪的看了史翔龙一眼，似乎有些弄不明白这他怎么看出来的，我点了点头，史翔龙和我一样都开了阴眼，出声死的小孩和死在腹中的小孩是不一样的，后者的阴气要重许多，这种阴气我和史翔龙都能砍得出来。

　　这三颗脑袋被人放在树里面，然后用三面镜子发射头颅上面的阴气从而对我们照成影响，我虽然不知道这种阵法叫什么名字但是也能看出来其中的歹毒，布阵之人是要把这三个死婴身上的阴气通过那面镜子来反射到我们的身上！

　　是一种歹毒的阵法，幸亏发现的早，要是在过几天我们肯定完蛋。我向他们说道。

　　杨青黎爆了一句粗口，口中骂骂咧咧的问道：是谁干的！

　　我想起那个看门人一双冷冷的眼睛，心中一动，我们来到这地方不过几天，肯定不会有什么仇人，而且这种阵法平常人也不会，就连这三个死婴的脑袋也不容易搞到，最有可能的就是我们被那个看门人给盯上了，是他趁着我们白天睡觉的时候偷偷的布下的这歹毒阵法。

　　我把自己的推测向大家说了，杨青黎气的嗷嗷叫，非要去找那看门人的麻烦，我冷冷的看了一眼这家伙，说道：要去你自己去吧，如果你觉得自己能打得过他的话。

　　听了我的话，杨青黎立马像泄了气的皮球，老老实实的一声不吭。

　　现在事情已经很明了，肯定是那个控魂人发现了我们在调查他，所以才弄下的这阵法，想把我们无声无息的消灭掉。

　　我们把那三个小孩的脑袋埋掉，现在所有人的脸色不怎么好看，我们本来是要调查别人的，没想到到头来差点中了暗算，那控魂人比我们想象的还要难缠！

　　我们走进屋，商量了一下，现在石头已经来了，我们打算晚上进去那白事店里面看看，看看那里面到底有什么鬼名堂。

　　石头这一次回来比以前更加的沉默，我看他的眉头一直紧紧的皱着，心里面满是奇怪的向他问道：碰到什么事情了吗？

　　石头沉默着向我摇了摇头，虽然他没有说什么，不过我能感觉得到，这家伙肯定是遇到什么事情了，不过他不想说，我也不好一直问。

　　等到天黑了以后，我们四个人向着那白事店就摸了过去，走到那个胡同口，虽然还是感觉有些阴森森的，不过这一次有石头跟着，大家伙都安心不少。

　　走到门口，石头伸手用力的推了一下，那两扇黑门一点动静也没有，今天正好是阴天，天上别说月亮了，就连星光都看不到，我们又不敢用手电筒，到处都是黑咕隆咚的，更加让我觉得有些紧张。

　　借你的剑我用一下。石头回过头来压低声音向我说道。

　　他要挑开里面的门栓，黑刀太厚，只有用我的乌木剑，我赶紧把乌木剑递给他，只见他将剑插进门缝，手不停的撬动剑柄，不一会门里面传来啪嗒一声轻响。

　　石头回身把乌木剑交到我的手里，然后轻轻地把那两扇黑门推开了一道小小的缝隙，然后他和史翔龙一人一边，双手捧着门一点一点的向里面推。

　　他们一只手推门，另一只手用力的将门向上提着，这样是怕推开门的时候，会发出响声。

　　石头和史翔龙比我和杨青黎的经验要丰富的多，那两扇门被他们推开之后没有发出半点声音。

　　我向里面望去，只见这院子上面搭了一层黑色的篷布，罩的严严实实的，更加显得这院子里面阴森恐怖，让我不由的打了个哆嗦。

　　我们几个人里面石头和史翔龙的身手最好，等门被推开之后，石头和史翔龙就小心的走了进去，对着我们打了个跟上的手势。

　　我和杨青黎赶紧跟了进去，然后我转过身把那两扇黑门关了起来。

　　这个小院不大，而且只有一间正房，现在那房间的门也紧紧的关着，我望着那扇房门，突然又一种毛骨悚然的感觉，我感觉到那里面似乎正有一双眼睛在紧紧的盯着我们一样。

　　我们小心的走到房门前，这房子奇怪的很，只有一扇们，连个窗子也看不到，显得特别的诡异。

　　石头轻轻的把手放到门上，然后慢慢的用力。

　　一开始我以为这房门应该也会被反锁，可是出乎我意料的是，石头的手刚刚放上去，那房门就吱呀一声打了开来。

　　这一下把我们都给吓了一跳，石头似乎也没有想到这扇房门居然会自己就打开了，赶紧向后退了一步，全身的肌肉紧绷。

　　房门打开，里面什么东西都没有跑出来，四周静的可怕，我再也受不了这种压抑的气氛，在口袋里面摸出手电，打开就向里面照了进去。

　　这房间也不大，里面没有一点家具，显得空荡荡的，可是一看到这房间我们所有人都忍不住的倒抽了一口凉气，因为这里面虽然没有家具，可是房间四周的墙壁旁却是摆满了白色的纸人。

　　那些纸人都靠在墙上，用画出来的眼睛沉默的盯着我们！


第98章 人皮

　　除了石头，我和杨青黎、史翔龙都接触过控魂人所控制的纸人，现在在这里面突然看到这么多的纸人，都给吓了一大跳，生怕它们一起向我们扑来。

　　这房间里面摆着的纸人有不下百多个，要是一起跟我们干起来，那我们科有苦头吃了。

　　不过让我松了一口气的是，我们在门口站了一会，那些纸人都一动不动，我用手电筒向着它们的胸口照了过去，只见这些纸人的胸口上并没有看到那一点刺眼的红色，说明这些纸人都是普通的纸人，并不是被那控魂人施了法术会攻击人的那种。

　　我们松了一口气，走进了房间，只见这房子的面积不过二三十个平方，小的可怜，里面除了那些一个挨一个的纸人根本就没有别的东西。

　　这一下我心头不由的奇怪万分，第一天来这地方的时候，打开门的是个老头，那老头分明就是个活人，而且通过这几天的观察，那老头根本就没有走出过这院门一步，可是这地方根本就没有留下一点人类生活过的痕迹，这究竟是怎么一回事？

　　四下看看。石头低声的说了一句，我们赶紧分头在房间里面打量了起来，这房间不大，我们翻了一遍也没有发现有任何的异常。

　　这时候大家伙都是满头的雾水，心想这地方难不成除了那些纸人之外什么东西也没有？

　　我又些奇怪的低下头，突然看到我脚下的地上铺着一个破烂的草席，不过让我有些奇怪的是，那草席虽然破烂，可是上面却是一点灰尘也没有。

　　我心中一动，向他们说道：草席下面！

　　这草席太干净，干净的有些异常，而且它周围的地上都落满了厚厚的灰尘，唯独这草席上面一点灰尘也没有，看样子分明是有人经常将它给掀开，这席子下面肯定有古怪。

　　我蹲下身子，抓起那草席，一下子将它在地上掀了起来，只见那草席下面的地上果然有异常。

　　草席下面的地面并不是完整的，而是被分割出来一个长方形，我走到跟前，用手指敲了一下，只听地上发出咚的一声，这下面是空心的！

　　刚才上面有草席铺着，所以我们踩上去并没有听到咚咚的响声，这时候草席一扯开，手指敲到上面的声音就特别的响亮。

　　石头走到跟前，蹲在地上，在背后抽出他的黑刀，将刀尖插到地上的缝隙处，用力一挑，只见那块地面就被他给挑了起来。

　　那不是地面，而是快厚厚的木板，随着这木板挑开，我们的眼前出现了一个黑黝黝的洞口。

　　石头刚刚打开这洞口，我就闻到里面传来一股极为腥臭的气味，那腥臭味扑鼻而来，差点没有吧我给熏吐了，就连石头也忍不住的皱了一下眉头。

　　杨青黎捂着鼻子向后退了一步，口中低声的不知道骂了一句什么，显然这家伙也被熏得不轻。

　　我强忍着恶心，向下面望了一眼，只见这洞里面黑漆漆的什么也看不到，我用手电筒向里面照了一下，才看到这洞大约深有两米左右，到了洞底又斜斜的向北边走了，也不知道通向什么地方。

　　石头望了一眼那洞口，说道：我先下去。然后他身子一动就钻了下去。

　　这洞口十分的狭窄，只能一个个的下去，等到石头钻到了里面，史翔龙也跳了下去，我站在洞口，等着史翔龙爬到里面也跟着下去。

　　谁知道就在这时候，我突然感觉到有人紧紧的蹲在了我的身边，那人的身子都快要贴到我身上来了。

　　我不由的浑身起了一层鸡皮疙瘩，有些恶心的向旁边挪开了一点，口中说道：这有什么好怕的。

　　我以为是杨青黎那家伙害怕了考到我跟前，可是我话刚一出口，就听到杨青黎有些结巴的声音响了起来：小小师父快跑！

　　听到他的声音我愣了一下，心说这家伙又在搞什么鬼，不过听到他声音里面传来的恐惧，我的心头也忍不住的颤了一下。

　　这时候我突然想到，杨青黎的声音是在我的右边传来的，可是刚才我明明感觉到的是左边有人。

　　我用力的向下咽了一口唾沫，扭头向右边看了一眼，只见杨青黎正蹲在离我不远的地方，瞪大了眼睛惊恐的望着我的身后。

　　这家伙现在满脸的惊慌，嘴巴张的大大的，额头上面满是汗水，像是见到了极为恐怖的东西。

　　看到他的样子，我头上的冷汗刷的一下也出来了，杨青黎在那地方呢，我左边的就肯定不是他，那会是什么东西！

　　我没有回头，因为我感觉到那个东西又向着我靠了过来，我发出一声大喊，身子在地上一滚，咕噜噜的就滚出去老远。

　　我滚到杨青黎的跟前才停下，杨青黎伸手把我扶了起来，这时候我也顾不上灰头土脸，回头望去，只见我刚才蹲着的地方现在正站立着一个混身惨白的纸人。

　　只见那个纸人正静静的站在原地，用一双眼睛静静的看着我和杨青黎。

　　我这时候才发现，这纸人跟别的纸人不一样，它的那张脸虽然也是惨白无比，可是十分的逼真，那鼻子眼睛根本就不是人能够画出来的。

　　它的一双眼睛只有两个黑乎乎的洞口，更加的显得瘆人。

　　望着这纸人的一张脸，我身上的冷汗出了一遍又一遍，这他妈那里是纸人呀，这分明就是用人皮做的，它的那张脸就是一张人的脸皮！

　　什么情况！这时候洞里面传来史翔龙的声音，他肯定是听到了我刚才的叫声，然后就见史翔龙的脑袋在洞里面冒了出来。

　　这时候那个有着一张人脸的纸人正站在洞口，是降龙抬头，那纸人低头，正好弄了个对眼，然后就听那纸人发出一声如同野兽一般的沉闷吼叫，双手一张向着史翔龙冒出来的脑袋就插了下去。

　　史翔龙差点没给吓死，大叫一声：你姥姥的！像只耗子一样，一下子又将脑袋缩了回去。

　　史翔龙吓得缩了回去，那奇怪的纸人失去了目标，瞪着一双孔洞的眼睛又转向了我和杨青黎。

　　我这时候算是看清楚了，我们身前的这东西根本就不能算是纸人，因为它除了身上的衣服是纸做的，露在外面的脸和手都是人皮，它是用整张人皮做成的！

　　我在苗王墓里面也见过人皮草人，不过那些草人在墓里面放了多少年了，而且那苗王墓里面到处充满了诡异，我也有一定的心里准备，现在在这都市里面冷不丁的看到这种东西，更加的显得可怕。

　　苗王墓里面的人皮草人身上的皮放了不知道多少年，都已经干的看不出原来的颜色了，而我们眼前的这个东西，皮肤除了略白一点之外，看上去还很新鲜，这更加的让我们感觉到头皮发麻。

　　只见那人皮纸人望了我们一眼，然后身子一动，挥舞着两手就向着我们扑了过来。

　　我和杨青黎对望一眼，齐齐发出一声大喊，分头向两边就跑。

　　不过让我心里面暗暗骂娘的是，跟以前的几次一样，只要我和杨青黎在一起遇到什么东西，我们俩一分头跑，那东西肯定会追我不会追他，也不知道是我倒霉还是碰到他以后才倒霉。

　　不过现在我也没心情想那么多了，因为那纸人已经离我很近了，我发出一声大喊，赶紧加快了脚步，可是这房间只有那么大点地方，跑两步就到头了，那玩意虽然没有追杨青黎，可房间就这么大，那东西虽然是在追我，可是也跟追我们俩差不多。

　　我们带着它兜了两圈，一直跑在前面的杨青黎却突然停下了脚步，我没来得及刹车，狠狠的就撞到了他的背上，险些没有把我的鼻子给撞破。

　　我不知道发生了什么事情，抬起头来一看，只见杨青黎现在正紧紧的盯着前面，而我们身前那些靠着墙的纸人堆里面此时正缓缓的站起来一个身影。

　　站起来的东西跟我们身后的人皮纸人几乎一模一样，这两个家伙藏在那些普通的纸人堆里面，让人不易分辨，刚才我们居然没有发现！

　　现在看到又跑出来一个人皮纸人，我心里面暗暗叫苦，现在这两个纸人一左一右的向着我们慢慢的走了过来，我掏出一把符纸塞给杨青黎，握紧手中的乌木剑，向他说道：拼了。

　　杨青黎接过符纸，点了点头，就在我们俩准备拼命的时候，那地洞之中忽然传来一声大喊，紧接着石头的身影就在里面冲了出来。

　　这时候一开始追我们的那个人皮纸人眼看就要扑到我们身后了，只见石头飞去一脚，直接将那纸人给踹的向旁边飞了出去。

　　这时候我大喊一声，向着那刚出来的纸人就冲了过去，心里想着不管这东西是什么做的，老子先给你来上一剑再说。

　　谁知道我这一剑砍过去，那东西却是连动都没动，任凭我一剑看到它的肩膀上，发出砰地一声沉闷的响声，然后那东西发出一声凄厉的吼叫，伸出手就向着我的脖子抓来！


第99章 人皮傀儡

　　这个有着人皮的东西看上去像个纸人，可是却不是中空的，我一剑砍到它的肩膀上，感觉就像是砍中了一截木头，震得我的膀子一阵木麻，最要命的是，这东西居然伸出手，朝着我的脖子就抓了过来！

　　它的手朝着我抓来，我抬头一看，这玩意的手掌也是惨白无比，就看上去极为的瘆人，虽说上面的指甲算不上太长，可是我知道，要是被抓住铁定完蛋。

　　我赶紧身子向后一仰，砰地一声就躺到了地上，这一下砸的我后脑勺生疼，谁知道那东西居然弯腰又向着我抓了下来。

　　我看着它的身子就要砸到我身上，那惨白的脸上面两只只剩黑洞的眼睛看的我心里面一阵发毛，我赶紧抬起两脚，向着它的胸膛就踹了过去。

　　我这时候被吓的够呛，身体里面的潜能也都给激发出来了，这一蹬用尽了全身的力气，谁知道踹在那东西的胸口上，居然只让它的身子轻轻的晃动了一下，没有将它踢开。

　　我心里面不由的暗暗骂娘，心说这玩意究竟是什么做的，居然这么沉，我刚才看石头一脚将另一个给踹飞也没费什么力气呀！

　　现在那东西还在不停的向我压来，我只能用双脚死死的顶住它的胸膛，这时候我后面传来了砰砰的大响，应该是石头已经跟另一个这种东西交上手了。

　　那东西力气大的出奇，我的脚根本就顶不住它，让它把我的两条腿给压的像断了一样，眼看我就要撑不住的时候，这东西的旁边传来杨青黎的骂娘声：我干你娘的！

　　然后就见杨青黎向一直发了情的公牛一般，在旁边向着快要压倒我身上的东西猛地冲了过来，然后砰地一声大响，这家伙一肩膀直接就将那东西给撞得向旁边飞了出去，我感觉到身上的压力顿时没了，赶紧在地上爬了起来。

　　虽然杨青黎把那东西给撞了出去，可是他自己也不好受，只见这家伙倒抽着冷气向后退了几步，脸色发白，抱着膀子就钝刀了地上。

　　我看到他的样子吓了一跳，赶紧问他：你怎么了？

　　杨青黎苦着脸，抬起头想我叫道：这特码到底是什么东西做的，疼死我了。听声音都快哭了。

　　我刚才用脚撑住那东西的时候就已经感觉出来了，这玩意的身体不知道是用什么东西做成，沉重无比，刚才杨青黎一下把它给撞飞，那感觉估计跟撞到墙上也差不了多少。

　　看他的样子，我知道这家伙除了被撞的疼了一点之外，并没有受伤，也就不再理他，转头望向了被他撞倒在地的人皮纸人。

　　只见那东西一下子被杨青黎撞得倒在了地上，正好倒在那地上的洞口处，这时候史翔龙的脑袋又像只老鼠一样在洞口冒了出来，那人皮纸人也刚好转过头，这一次两人的脸离得更近，几乎都要贴在一块。

　　你大爷！洞中的史翔龙发出一声大叫，吓得脸色苍白，脑袋又快速的缩了回去，这家伙也真是倒霉，每次刚要出来都跟那怪物碰个对脸，这怪物的一张脸是用人皮给做成的，谁跟它对上也受不了，也幸亏史翔龙胆子大点，换成一般人估计早就给吓尿了。

　　不过史翔龙虽然将脑袋缩了回去，那东西却还是发出一声吼叫，一头就扎进了洞里面，看样子是想要去追他。

　　看着这怪物的把半个身子都已经爬进了洞里面，我心头大急，这洞里面的空间十分的狭窄，史翔龙虽然身手不错，可是没有武器在手，恐怕也挡不住这东西。

　　我也来不及多想了，大叫一声，冲到洞口，伸出双手就抱住了那东西的一条腿，这东西的身子还在向里面钻，被我一下子抱住腿就停了下来，然后就听到洞里面传来史翔龙的骂娘声，还有这东西的叫声。

　　叫声响起，我忽然觉得这东西的身子突然变沉了好多，居然有些抱不动它，又向洞里面钻进去不少。

　　我抬头一看，只见石头在一边正跟另一个人皮纸人打的翻天覆地，杨青黎却是揉着肩膀站了起来，我对他大喊道：快来帮忙！

　　杨青黎抬头看到我现在的情况，叫了一声：我艹！赶紧跑了过来，我们俩一人一只脚，死死的将那东西给拖住了，任凭它在里面不停的叫唤再也不能钻进去了。

　　我左手抱着这东西的小腿，右手拿着乌木剑就向它的身子一阵乱捅，杨青黎那家伙说道：小师父，你可别把这东西的屎给捅出来。

　　我没有理这家伙，因为我这几剑下去感觉就像是捅在了木头上面一样，根本就没有插进去，我心里面奇怪万分，心说这些东西到底是什么做的！

　　我们抱着的小腿也十分的沉重，而且硬邦邦的，我一把撕开这东西腿上糊着的纸衣服，本来想看看这东西的身体到底是什么做成的，可是看到的东西却恶心的我差点没有吐出来。

　　只见这东西的露出来的小腿也是人皮，它居然是用一整张人皮做成的！而且那人皮极为的新鲜，我甚至都能看到小腿上的毛孔还有寒毛。

　　这层皮肤下面硬邦邦的，里面绝对不会是人的身体，我强忍着恶心，用乌木剑把那层人皮划开，里面露出白色的东西。

　　我定睛一看，这人皮下面居然真的是木头，这东西整张人皮下面居然全都是木头！

　　看到人皮下面露出来的木头，我心中一动，知道这肯定是被人用邪术做成的傀儡人，这种傀儡人我听师父说过，是用人皮覆盖上别的东西然后做成可以听从主人指挥的傀儡，这两个东西正是人皮傀儡。

　　人皮和木头根本就不会活动，控制这傀儡人的关键地方还是施法人画的符咒，这符咒通常刻在人皮之下，也就是这些傀儡的后背上！

　　就在这时候，旁边突然传来石头的一声闷哼，然后传来刺啦一声响声，我和杨青黎赶紧扭头望去，只见石头已经和那个人皮傀儡分开了一段距离，而此时石头头上的汗水哗哗直落，呼吸沉重，显然废了不少的力气，最让我担心的是，石头这家伙的外衣现在都被扯烂了，露出里面的黑色背心，结实的肌肉还有那个奇怪的大蛇纹身随着他的呼吸不停的起伏。

　　你没事吧！看到石头的样子，我担心的向他喊道。

　　石头没有说话，而是摇了摇头，这时候他对面的那人皮傀儡又向着他冲了过来，我赶紧向石头喊道：背后，把这东西背后的皮给削下来！石头向着我点了点头，迎着那怪物又冲了上去。

　　现在我们已经知道了这怪物的弱点，而且这人皮傀儡毕竟不是活人，所以行动上多少有些僵硬，现在的石头应该能够对付它。

　　杨青黎想我望了一眼，说道：小师父，咱们这个该怎么办，要不要拖上来灭掉。

　　我向他点了点头，我们手中的这个人皮傀儡比较窝囊，身子钻进了洞里面一半，腿又被我们俩给抱住，不上不下进退不能。

　　现在既然知道这东西的弱点了，我决定把它给拉上来。

　　老史，你有没有事呀！我向着下面喊了一嗓子，刚才这人皮傀儡扑下去的很快，我担心史翔龙这家伙有没有受伤。

　　我都说了多少次了，别这样叫我！我刚喊出去，就听到下面传来史翔龙有些抱怨的声音。

　　听了他的话我有些无语，心想都这时候了，这家伙居然还在意别人怎么叫他，看来他应该没有受什么伤。

　　我向杨青黎点了点头，然后我们两个人一起用力，抱着那人皮傀儡的双腿就向后面拉。

　　没想到我们一用力，这人皮傀儡的身子居然连动都没有动，杨青黎吐了一口唾沫，说道：这是什么情况！

　　我心想八成是这东西在里面用手撑住了，所以我们才拉不动它，我和杨青黎又用了几次力，那东西依旧一动不动。

　　史哥，里面什么情况，我们怎么拉不动这东西！杨青黎扯着嗓子向下面喊道。

　　被这家伙又叫成了史哥，史翔龙爆了句粗口，然后下面就传来他的声音：艹，这玩意用两只手撑着呢，你们拉得动才怪。

　　我和杨青黎对望了一眼，然后我向下面喊道：龙哥，你引诱一下这玩意，让它把手松开，我们拉上来收拾它。

　　下面的史翔龙答应了一声，我和杨青黎抱着这人皮傀儡的两只脚，不停的用力向后扯，就等史翔龙把他弄得松开双手。

　　谁知道我们俩等了半天，洞力面不停的传来史翔龙那家伙的骂声，这家伙以前一直混在社会的最低层，什么难听的脏话都能说得出来，骂了半天居然没有一句重样的，把这人皮傀儡的祖宗八代都给翻出来喷了一遍。

　　我和杨青黎听得满头的冷汗，终于杨青黎受不了了，向着洞里面喊道：我说史哥，这玩意又听不懂人话，你就是骂三天三夜也不顶用呀，快动真格的！

　　洞里面的史翔龙这时候才停了下来，然后我们就听到这家伙传来的一声大叫，看来是准备动真格的了，他的叫声没过多久，这人皮傀儡也发出了一声吼叫，我感觉它的身子一动，赶紧向杨青黎打个眼色，向着外面就拖了出去！


第100章 零散的尸骨

　　也不知道里面的史翔龙用了什么办法让这人皮傀儡松手了，我和杨青黎两人一人拉着一条腿就将它给拖了出来。

　　等这人皮傀儡一出来，我就大叫一声，一下子就扑到了它的后背上，举起手里面的乌木剑就划开了它后背上的纸糊的衣服，露出里面的人皮。

　　这时候那人皮傀儡也发出一声大喊，双手在地上一撑，想要站起来，我感觉自己就像是骑到了一匹烈马上，我这时候不敢大意，要是等它站起来可就糟了。

　　我向它的背后一看，只见它露出来的后背上隐隐的画着一个东西，那东西是一个奇怪的符咒，具体是什么符咒我也不认识，但是我知道这肯定就是这尊人皮傀儡的命门所在。

　　我一伸手，乌木剑就挑开了这人皮傀儡背后的皮肤，然后向上一挑，它背后的那张皮就被我一下子给挑成了两半！

　　背后的皮肤被划卡，只听我身下的人皮傀儡也发出一声大吼，身子猛地一顿，噗通一声就倒在了地上，我这时候正坐在它的背上，没有想到这东西居然说倒就倒，一下子摔得我向着前面就滚了过去。

　　前面正好是那个洞口，我心里面暗暗叫苦，心想这一下要摔进去估计会摔个半死。

　　谁知道眼看我就要摔到里面去了，那洞口又冒出来史翔龙的脑袋，这家伙估计是想在里面爬出来，可是他实在够倒霉，上两次碰到的是那个人皮傀儡，这一次我直接就砸了过去。

　　我的下半身直接砸着史翔龙的脑袋进入了洞里，洞中不停的传来这家伙的惨叫声，我倒没怎么受伤，感觉到脚下像是踩到了什么东西，也不知道是史翔龙的脑袋还是肩膀。

　　听到下面史翔龙的惨叫声，我双手用力，赶紧在洞里面爬了出来。

　　一出洞口我就掉过头向里面望去，只见史翔龙正蹲在洞底，嘴里面哼哼唧唧的，灰头土脸很是狼狈。

　　你没事吧？我有些不好意思的向他问道。

　　娘的，今天出门忘了看黄历了！洞里面的史翔龙骂了一句脏话，狠狠的往地上吐了口唾沫，然后哼哼唧唧的站了起来。

　　看他的样子应该没有事，我赶紧在地上爬了起来，只见石头现在还在很另一只人皮傀儡打的难舍难分。

　　就在我忍不住想要上去帮忙的时候，只见石头的身子一动，快速无比的窜到了那人皮傀儡的背后，手中的黑刀挽出一个刀花，一下子就砍到了那人皮傀儡的后背上。

　　石头这一刀是从上往下，紧紧的贴着那人皮傀儡的背部而下，只听刺啦一声响，这人皮傀儡背上的皮被他这一刀直接给刮了下来。

　　紧接着那人皮傀儡仰天发出一声惨叫，身子一软，噗通一声就倒在了地上。

　　石头摸了一把头上的汗水，倒提着手中的黑刀向着我们走了过来，大家伙除了史翔龙那家伙被我砸的惨了点之外，都没有受伤。

　　我们坐在洞口休息了片刻，又把那些纸人全部检查了一遍，没有再发现这种傀儡，大家也不由的松了一口气。

　　吼！就在我们坐在洞口休息的时候，那洞里面却是突然传来了一声沉闷的吼声，那声音就如同猛兽的吼叫一般，显得有些沉闷。

　　这声音把我们都吓得站了起来，我望向那个黑哟哟的洞口，闻着里面传来的刺鼻的血腥味，心中突突直跳，有了一种十分不好的预感。

　　刚才叫的是什么玩意。杨青黎转头向大家问道。

　　我们都没有回答他，只有史翔龙不冷不热的说道：想知道你就下去看看呀。这家伙刚才被我砸的不轻，现在说话语气有些不善。

　　杨青黎嘿嘿笑了两声，说道：我这本事不行，要下去也是史哥你打头阵。

　　因为字音相近，史翔龙最烦的就是别人叫他史哥，杨青黎这么说看似客气，但是故意的。

　　果然，史翔龙听了之后怪眼一翻就要发作，我赶紧说道：行了，都别吵了。这俩家伙嘴皮子功夫都不弱，吵起来估计会要了命。

　　虽然刚才那一声如同野兽一般的吼叫给了我们不小的压力，可是大家还是决定下去看看，看看这里面到底又什么名堂。

　　依旧是石头在最前面，然后是史翔龙、我和杨青黎，我们陆续的跳了下去，这洞口明显的是人为的挖出来的，不过却窄的可怜，下去之后一转弯，这洞口就变得只能让一个人匍匐着前进。

　　我打量了一下洞壁四周，发现这上面都是铲印，这条通道居然是被人用小铲子一铲一铲的给挖出来的。

　　这是同行呀！盗洞打的不错。前面的史翔龙一边向前爬一边说道。

　　他的同行那肯定就是土夫子，听他这么说，我心里面不由的暗暗奇怪，心想这地方难不成还是土夫子们挖出来的，可是这通道究竟是通到什么地方的？

　　干土夫子这一行无利不起早，费这么大劲挖这么一条通道肯定是有目的的，难不成这通道下面还连着一个墓葬不成！

　　我又仔细的看了一眼通道顶上，发现留下的那些痕迹已经有些年头了，绝对不是最近几年才留下来的，看来这个盗洞存在已经有些时日了。

　　这盗洞太窄，而且很长，在这种环境中身子根本就伸展不开，只能一点一点的往前挪动，这一下也不知道爬了有多久，我感觉越来越压抑，身上都被汗水给打湿了，快有些撑不住了。

　　这通道太窄，里面的空气稀薄，越往里去让人感觉呼吸也就越来越困难，现在我们四个人都是气喘如牛。

　　前面到头了。就在我感觉要撑不下去的时候，前面传来了石头的声音，紧接着听到啪的一声响，他像是站到了地面上。

　　这通道里面实在让人憋屈的难受，听到石头的声音，我们赶紧用力的向前爬，只见爬了没多久，我身前的史翔龙身子一动，就走出了洞穴。

　　我又往前爬了两下，忽然感觉到面前吹来一股凉风，抬头一看，现在我的脑袋已经探出了那个盗洞，前面是一个黑乎乎的空间。

　　我现在也来不及看前面有什么，赶紧在洞里面将身子挤了出来，站到地上大口的喘了几口气，才向四周望去。

　　只见我们身前是一个如同足球场一般宽大的洞穴，这洞穴的四周还有些黑乎乎的洞口，看上去让人觉得有些毛骨悚然，不过最让我们紧张的还是这洞穴中间的东西，那是一口棺材！

　　这洞的正中间此时正静静的摆放着一口棺材，不过那口棺材跟别的棺材有些不一样，因为这口棺材是青铜做成的。

　　只见那口棺材上面此时已经生满了铜锈，不过还是能够看出来这棺材上面刻满了诡异的兽面纹，望上去显得格外的神秘。

　　古时候青铜是一种贵重的金属，这么大的一口棺材用青铜恐怕不少于千斤，一般的老百姓谁家也用不起。

　　看到这口棺材我心里面暗暗有些奇怪，心说那些土夫子到底把盗洞给打到了什么位置，这地方看上去分明就是一个墓穴！

　　我望着那口青铜棺材，突然想到了刚才在洞口听到的那一声如同野兽一般的吼叫，心里面隐隐的有了一种很不好的预感，而且刚才在洞口我就闻到了一股腥臭的血腥味，现在进到这洞里面，那股腥臭味更加的刺鼻，充斥整个洞中。

　　我们现在都紧紧的盯着那口棺材，只有石头向四周看了一眼，然后他皱着眉头说道：这里有死人。

　　石头一说这里面有死人，大家伙都吓了一跳，赶紧拿着手电筒向四周一照，果然发现我们的周围凌乱的摆放着几具尸骨。

　　手电筒照到的不光是尸骨，还有一阵刺眼的金光，那些金光是地上的东西反射的手电筒的光芒。

　　看到地下的东西，杨青黎差点跳了起来，因为这地下除了那些散乱的尸骨之外，居然洒满了金银珠宝，那些金银珠宝凌乱的洒了一地，手电筒一照上去就闪闪发光。

　　杨青黎这财迷一看到宝贝就忍不住要冲上去，可是他的身子刚刚一动，石头就伸出手，一把抓住他的脖领子将他给拽了回来。

　　被拽回来的杨青黎有些不满，刚要问石头为什么阻止他发财，就听到石头语气淡淡的说道：那些人死的有古怪。

　　听了他的话，大家伙都是一惊，我仔细的观察起那些零散的尸骨，这些尸骨虽然凌乱，不过我们还是能够分辨出，这是四个人的尸骨，因为现场只有四颗人头。

　　可能是洞中通风干燥的原因，这些尸骨身上的皮肉没有腐烂，而是变干变黑紧紧的贴在骨头上，看上去显得有几分瘆人，从风干的程度上来看，这些人死了应该不超过十年！

　　望着这些尸骨，我突然感觉到身上有些凉，因为这些尸骨实在是太过凌乱，看这样子，这些人生前百分之百是被人给分尸的！

　　我又看了一眼这些零散的尸骨，发现它们骨头的断裂处并不整齐，那样子就像是被什么东西硬生生的扯断撕烂了一样！


第101章 棺中异动

　　这些残破的尸骨零散的摆在地上，从它们的断口处看，像极了被什么东西给撕扯开丢到地上一样。

　　看着这些零散的尸骨，我心里面不由的一阵发寒，这些人到底是被什么东西给撕成现在这种样子的！

　　我蹲下身子，发现地上的这些尸骨都是上半身被撕碎，腰部以下大都很完整，这些尸体的身上落满了珠宝。

　　这时候史翔龙也蹲了下来，只见他在地上拿起一个东西，那东西像是一个小小的吊坠，用红绳系着，垂下来的向是个黑色的三角形的东西。

　　这些人都是土夫子。史翔龙用手指提着那个吊坠对我们说道：这是穿山甲的爪子，干我们这一行都戴着玩意辟邪，以前我也有一个。

　　我在史翔龙手里面接过那个吊坠一看，果然是某种动物的爪子，看来应该是史翔龙说的穿山甲的脚爪。

　　这爪子根部用一个铜环套住，铜环的上面已经隐隐的有了几丝铜锈，那穿山甲的爪子好久没有带过，也已经开始微微的发黑，不过依稀的还是能看到上面的包浆，那是经常被人佩戴所留下来的。

　　这些人都是当年打出盗洞的土夫子。石头蹲在地上淡淡的说道。

　　我也已经猜到了，这些人穿的服饰都是上个世纪七八十年代的服装，应该死了有二十几年左右，不过最让我感到奇怪的是，这些人明明已经拿到了墓中的宝藏，可是为什么都死在了出口处？

　　望着他们尸体上面扭曲断裂的骨头，我的心里面一阵阵的发寒，到底这些土夫子是被什么东西给撕成了碎片的，我抬起头望向那口铜棺，隐隐的看到那上面仿佛被一层血色的雾气笼罩。

　　这么多好东西，今天要发财了。杨青黎看到那些散落一地的财宝，早就忍不住了，这时候走到跟前，弯腰就要去拿。

　　吼！谁知道就在这时，这空间之中又传来一声沉闷的吼叫，这吼叫声如同兽吼，正是我们刚才在外面听到的那种声音。

　　大家伙都被这声音给吓得向后退了几步，抬起头紧紧的盯着那口青铜棺材，因为刚才的吼叫声就是在棺材里面发出来的。

　　我们紧紧的盯着那口棺材，可是吼叫声过后，这棺材又变得安静了下来，再也没有任何声音传来。

　　这时候大家伙吓得连大气都不敢出，那口棺材除了是青铜做成的，并不比普通的棺材高大多少，可是此时却给了我们无穷的威压，让我身上的冷汗出了一层又一层。

　　这里面有什么东西？杨青黎现在早就忘了满地散落的珠宝了，缩在最后面，小声的问道。

　　我当然不会知道那里面有什么东西，所以也没有办法来回答他，我皱着眉头向那口棺材望去，只见那棺材的周围围绕着的那团血红色的雾气现在仿佛活了一样，围着那口棺材在不停的打着转。

　　这棺材里面装着的绝对不是普通的尸体，这东西充满了古怪，让我感觉到了十分强烈的危险，我转头看了一眼石头，只见他的眉头也紧紧的拧在一起，很明显他也感觉到了这棺材上面传来的危险感觉。

　　我们怎么办？史翔龙努力的咽了一口唾沫向我们问道。

　　我还没有来得及回答他，就听到那棺材的后面突然传来两声咯咯的冷笑声，那笑声分明是人类发出来的，不过在这诡异的空间里面听得我们浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　谁！我猛地转过头向着那地方喊了一嗓子，我话音还没落，就见石头的身子像个炮弹一样就向着那棺材后面冲了过去。

　　紧接着棺材后面传来砰砰两声沉闷的响声，然后就看到一条黑影快速无比的向着棺材后面的通道里面冲了过去，石头的身影紧紧的跟着那条黑影而去，转眼间就不见了踪影。

　　这里面一团漆黑，刚才那到黑影的速度很快，我们只隐隐的看到是个人的影子，可是根本就没有看清楚相貌。

　　史翔龙望着石头追出去的方向，向我问道：咱们怎么办？

　　石头虽然厉害，可是这里面还不知道有什么古怪，我怕他一个人吃亏，向史翔龙和杨青黎说道：咱们跟上去。

　　我们沿着那黑漆漆的通道就追了过去，通道的两边都画满了壁画，这地方分明就是一个墓葬，墙上的壁画应该是记录这里面主人公生平的事迹的，只不过我们现在担心石头，哪有心思细看。

　　我们刚走进去，就听到前面不停的传来砰砰的声音，然后还有石头沉闷的吼声，应该是石头跟那个人已经交上了手。

　　我急着要冲进去帮忙，谁知道走了没多远，我就感觉到身后的杨青黎在扯我的袖子，我有些奇怪的转过头，向他问道：怎么了？

　　杨青黎现在的脸色白的厉害，头上的冷汗都下来了，只见这家伙用手指了指我们身后，向我说道：我们后面有东西跟着。

　　我顺着他的手指向后一望，心中暗叫不好，原来此时就在我们身后不远处，正飘荡这几个白色的身影。

　　那些身影有四五个，望上去一身的雪白，我用手电筒一照，头皮不由的一阵阵的发麻，跟在我们后面的居然都是那些奇怪的纸人！

　　这些纸人是真的纸人，并不是那种人皮傀儡，我看到这些纸人的胸口上都有一点鲜红，应该就是在史翔龙家中见到的那些纸人。

　　没想到在这里面会突然看到这些东西，我大吃了一惊，可是还没等我们有所反应，那些让人头皮发麻的纸人就向着我们扑了过来！

　　快跑！我大叫一声，撒腿就跑，杨青黎那家伙根本不用我提醒，早就跑到前面去了，我们向着前面狂奔，可是这些纸人的速度比我们要快的多，眼看就要追上我们了，我咬了咬牙，向史翔龙和杨青黎说道：跑不掉了，拼命！

　　听了我的话，两人也都停下了脚步，他们俩没有武器，只有我手里面拿着乌木剑，所以我站到了最前面，在口袋里面摸出画好的驱魔符，向着杨青黎和史翔龙丢了过去，让他们拿去防身。

　　这时候那些纸人已经冲到我跟前了，我大喊一声，一下子就在地上跳了起来，举起手中的乌木剑就向着最前面的一个当头砍了下去。

　　我本来以为这玩意是纸做的，一剑下去就能给砍破，谁知道这一剑下去，砍出砰地一声大响，那纸人居然一点事情也没有，反而震得我的手腕一阵木麻。

　　我没有想到这纸人居然比铁人还结实，一下子愣住了，就见那纸人张开两手，向着我的头顶就抓了下去。

　　我大叫一声，在地上咕噜噜的就滚了出去，这些纸人一共有五个，有两只继续向着我扑了过来，剩下的三只向着史翔龙和杨青黎就扑了过去。

　　杨青黎那家伙吓得哇哇大叫，抱着头就跑，可是这些纸人的速度太快，杨青黎根本就跑不过它们，眼看那纸人的手都要搭到他的肩膀上了，我在地上爬起来，对着他大喊道：快转圈！

　　刚才一交手我就发现，这些纸人虽然速度很快，可是它们毕竟不是活人，所以身体有些僵硬不够灵活，直追速度很快，可是如果绕弯的话速度会减慢不少。

　　杨青黎听了我的话，大叫一声，带着身后的两个纸人就绕起了弯来，这样一来那两个纸人的速度减慢了不少，虽然还是没有将它们给甩掉，不过杨青黎一时半会也不会有什么危险。

　　史翔龙这时候拔地而起，大喝一声，一脚将冲到他跟前的纸人给踢到了一边，这时候跟着我的那两个也扑到了我跟前，我赶紧又在地上一滚，躲过了一只的攻击，紧接着乌木剑向后砍向扑过来的另一只。

　　我被这两只纸人给弄得招架困难，一剑砍过去，根本就没有阻止那纸人冲过来的势头，眼看它的手指就要插到我的胸口，我这时已经来不及躲避了，心中大叫，要遭！

　　就在这紧急关头，我旁边的史翔龙大喊一声，直接一脚就飞了过来，只听砰地一声，那纸人被他给踹的斜斜的飞了出去。

　　我赶紧在地上爬了起来，抹了把头上的汗水，向着史翔龙点了点头，这时候那些纸人又向着我们扑了过来。

　　这些纸人身体坚硬，动作又快速无比，我们一时之间找不到它们的弱点，只好向杨青黎那样带着它们兜圈子。

　　这样虽然能够暂时安全，可是并不是长久之计，因为这些纸人不知道累，我们可是知道累的，跑了几圈我头上都已经见汗了。

　　我心里面暗暗着急，要是继续这样下去，恐怕我们没有被这些纸人给弄死，累也累死了，要想个办法才行！

　　这些东西都是纸做的，不同于那些人皮傀儡，里面有木头，这些纸人的身体只所以如此坚硬，肯定是有人在纸人身上施加了什么邪术，可是我并不知道该如何去破解这种邪术。

　　又跑了几圈，这时候我已经是满身的大汗，看了一眼杨青黎和史翔龙，他们也都是气喘如牛，明显撑不了多久了。

　　要怎么办？我现在急的就像热锅上的蚂蚁，然后突然之间想到了一个办法，在口袋中又掏出一把符纸，向着史翔龙喊道：先把我后面的这两个给挡住！


第102章 千年阴尸

　　刚才心里头一着急，我忽然想到，这些纸人虽然被人为的给施了邪术，变得刀枪不入，可是它们的本质还是纸，是纸就会怕火，所以我想要试一下。

　　听到我的话之后，史翔龙冲到我身后，一脚踢向一只跟着我的纸人，将它们给引开，我赶紧在兜里面摸出打火机，把手里面的符纸给点燃了，然后向着一只纸人的后背上就丢了过去。

　　燃烧的符纸砰地一声就砸在了那纸人的背上，然后就听到轰得一声，那个纸人的身子一下子就燃烧了起来，它又向着前面冲了几步，然后整个身子就软在了地上，剧烈的火焰不停的在它的身上窜出。

　　我一看方法管用，立马又在口袋里面掏出几张符纸，点燃了以后向着史翔龙身后的纸人丢了过去，顿时间这三个纸人身上都燃起了熊熊大火，不一会都给烧成了灰烬。

　　我艹！快救我呀，小师父，你快救我呀！这时候前面传来杨青黎的喊声，我抬头一看，只见这家伙正被他身后的两个纸人给追的狼狈万分，满头的大汗，看样子身上的力气都要用尽了。

　　我心里面暗骂了一声，差点忘了这家伙，赶紧又掏出几张符纸点燃，冲到他跟前，向着紧紧追在他身后的两个纸人就丢了上去。

　　那两个纸人一下子就被点燃了，杨青黎累的像条死狗一样，直接趴在了地上，呼哧呼哧的喘着气。

　　我和史翔龙也累的不轻，这时候里面还在不停的传来砰砰的响声，还有人类的闷哼声，想来石头还在跟刚才的那个人交手。

　　我来不及休息，提着乌木剑就要去找石头，看看能不能帮上什么忙，谁知道我刚刚转过身，我的身后突然传来嘿嘿的两声笑声。

　　这声音是人发出的冷笑，这冷笑声听得我起了一身的鸡皮疙瘩，猛地转过身，只见入口处缓缓的走过来一个人的影子。

　　居然破了我的阴魂阵，还把我的招魂纸人都给烧了，你们几个小家伙还是挺有能耐的嘛。随着声音的响起，那人一步步的走到了我们的跟前。

　　我拿着手电筒向前一照，手电筒的光芒打在那人身上，让他的眉头皱了一下，我们也看清楚了他的相貌，这人赫然就是太平间看门的那个瘦瘦的老头。

　　这人看上去不过六十出头，整个人给人一种特别阴森的感觉，就像是一只生活在下水道里面的老鼠，与生俱来的带着几分阴沉气息。

　　你到底是什么人！我有些紧张的向他问道。

　　那人没有回答我，而是用目光在我们三个人的脸上扫了一遍，然后又嘿嘿的笑了两声，说道：想不到你们居然能够找到这里来，真是让我意外，不过你们看到了这里面的东西，也就不要出去了。

　　这人的语气越说越低沉，等到最后一个字落下，他的身子猛地动了起来，飞快无比的一脚就向着我踢了过来。

　　虽然一直在暗中戒备，可是大家伙谁也没有想到这人居然说出手就出手，而且这一脚来的太快，史翔龙虽然站在我跟前，但是根本就来不及出手相救。

　　我来不及躲闪，这人的一脚就已经踹到了我的胸口，我只来得及抬起手臂挡在胸口上，然后被他一脚直接踢得向后面飞了出去。

　　这人一脚力气极大，踹到我的胳膊上，顿时就传来一阵火辣辣的疼，我的胸口如遭重击，身子腾空而起，向后直接飞出去了两三米，砰地一屁股就坐在了地上。

　　这时候史翔龙发出一声大叫，冲上去跟那人就缠斗在了一起，杨青黎赶紧跑到我跟前，扶着我问道：小师父，你有没有事？

　　我被那人一脚踹的手臂跟断了一样，肺部一阵火辣辣的疼，忍不住剧烈的咳嗽起来，刚才一屁股坐在地上，现在两瓣屁股也疼的厉害。

　　我坐在地上歇了半天才算缓过劲来，抬头一看，史翔龙虽然拖住了那个人，可是从两人的身手上看，史翔龙要比他差很多，就这么一会的功夫已经险象环生，又好几次都差点被那人给击中。

　　两人的差距有点大，史翔龙现在虽然勉强能挡住，可是落败是迟早的事情。

　　快上去帮忙！我向杨青黎大喊一声，然后用力的在地上站了起来，我们俩发出一声大喊，向着他们俩的战场就冲了过去。

　　这俩人的身手比我们两个人要好上太多，我们冲到跟前，却发现完全插不上手，我还好一点，手里面有乌木剑，看准那老头的身影还能来上一下子，虽然伤不到他，可是也能让他分分神，给史翔龙争取个喘息的时间。

　　杨青黎也冲了几次，可是都是被那人给踢得向个葫芦一样的滚了回来，摔的他满头满嘴的都是血。

　　史翔龙也挨了这人几下重手，现在脸色苍白的跟纸一样，嘴角都已经出血了。

　　这人的身手太好，估计用不了多久我们会被他给收拾了，我现在心里面急得够呛，要赶紧想办法呀！

　　忽然间我脑袋一亮，想起外面地上散落着的那些珠宝，赶紧把手里的乌木剑交到杨青黎的手里面，向他说道：你先顶住！

　　然后我就向外跑去，那些珠宝里面的珍珠是圆形的，要是拿过来，撒到地上，肯定会对这人造成干扰，这通道里面黑咕隆咚的，说不定就能把他给绊倒。

　　我一路小跑就出了通道，来到外面的大厅，我忽然觉得有些不对劲，因为这里面的血腥味又浓了几分，我放眼一看，只见那青铜棺材上面的血色雾气也变浓了不少，我心里面有些害怕，心说难不成这棺材里面的东西有什么变化？

　　可是现在我来不及想太多，那杨青黎和史翔龙还不知道能撑多久，我在地上哗啦了一把珍珠，用衣服兜着，就要向里面跑去。

　　谁知道就在这时，那棺材里面又传来一声吼叫，这次的吼叫声比前几次要响亮清晰许多，仿佛那里面的东西已经醒了过来一样！

　　听到这声吼叫，我身上的毛孔都炸开了，心中暗叫不好，刚要撒腿逃跑，就听到那青铜棺材突然发出砰地一声大响，我放眼望去，只见那青铜棺材上面的棺盖此时已经高高的飞了起来，然后砰地一声砸到了我身前不远的地上。

　　这青铜棺盖沉重无比，一下子砸的尘土飞扬，我整个人都楞住了，这时候又听到棺材里面突然传来了哗啦一声响声。

　　这哗啦声听上去像是金属的碰撞声，随着这声音的响起，只见一条黑色的人影缓缓的在棺材里面站了起来。

　　望着那条人影，我心里面暗叫倒霉，心说这他娘的是要起尸呀，这下恐怕麻烦大了。

　　只见在棺材里面站起来的人影身材高大异常，足足有将近两米，最让我震惊的是，这人的身上居然浑身上下都披着厚厚的盔甲，就连头上也带着面具，遮的严严实实的。

　　我完全被这人给震呆了，看它的样子，这人生前肯定是个将军级别的人物。

　　就在这时，这个身穿盔甲的人缓缓的对着我转过了头来，隐藏在头盔下面的一双眼睛发出猩红色的光芒，静静的望着我。

　　我被它的眼睛一盯上，顿时觉得浑身冰凉，尤其是这人不知道死了有多少年了，身上的盔甲居然一点锈迹也没有，那上面沾满了血迹，而且这些血迹并没有干，而是沿着它身上盔甲的边缘，一滴一滴的往下滴落，这人就像是在血水中爬出来的一样。

　　它望着我，我也望着它，我在这人的身上没有看到一丝的活气，满是浓浓的阴气和血腥味，这人的身体之上仿佛天生的带着浓浓的杀气。

　　哗啦！就在这时候，那个身穿盔甲的人身子一动，抬起一只脚，一步就跨出了棺材。

　　它现在紧紧的盯着我，我心里面早就开始发毛了，看了半天也没看明白这玩意究竟是什么来头，它的身上带着僵尸特有的浓浓阴气，可是僵尸之所以有一个僵字，就是因为它们的身体很僵硬，关节不能活动，所以咱们看的僵尸电影里面的僵尸走路都是一跳一跳的，这也是有出处的。

　　一开始我以为这东西也是个僵尸，可是它在棺材里面跨出那一步的时候腿弯了起来，一点僵硬的感觉都没有，僵尸不可能活动关节，所以这玩意很有可能并不是僵尸。

　　不过现在看它已经走了出来，我也顾不上细想这玩意究竟是什么了，大叫一声，赶紧掉头就跑。

　　我一跑，身后也紧跟着响起来哗啦哗啦的响声，回头一看，那东西居然朝着我追了过来，我吓得魂飞天外，赶紧加快了脚步。

　　没多久就跑到了原来的地方，现在史翔龙、杨青黎还在跟那个人打在一起，我向着他们大喊一声：都别打了，赶紧跑！

　　听了我的话，他们都愣了一下，停下了手，这时候所有人都发现了跟在我身后的东西，杨青黎吓的差点在地上跳起来，口中直骂娘，史翔龙的脸色白的厉害。

　　只有那个人，看到我身后的东西的时候愣了一下，紧接着仰天发出一阵疯狂的笑声，口中大叫到：千年阴尸，终于又被我唤醒了！


第103章 反水

　　我们刚要跑，听到这人的声音又都停了下来，我心头突突直跳，这怪物居然是被这人给唤醒的！

　　只见那个身穿盔甲的阴尸已经冲到了近前，而那人非但没有躲闪，反而转过了身，望着向他冲过来的阴尸，双手合在胸前，口中不知道低声的念着什么。

　　他发出的声音非常的怪异，并不是完整的句子，而是一个个单音的音符，就像是某种古老神秘的语言。

　　听到这人发出的声音，我心中一动，这是一种巫语，也就是远古时期部落之中巫师所用的咒语，我曾经听师父念过这种咒语，不过他也就懂简单的几个音符，不明白其中的意思，今天这人发出的声音正是那种巫语！

　　古时候人类结伴而居，然后聚集成为部落，先民生活条件简陋，又要对抗洪水猛兽，所以先民之中有些人就不停的寻天问地，感悟天地之中的能量，然后跟这些能量共鸣，从而能够运用这些能量，这些人被成为巫，在每一个部落里面都是受人尊敬的人物。

　　没想到那个看门人居然会使用这种失传了不知道多少年的巫语，我心里面很是震惊，不过更加奇怪，这人发出的巫语难不成就是为了控制那个阴尸。

　　阴尸这东西就是死后不腐烂的尸体，也就是常说的湿尸，这些尸体虽然不会腐烂，但是并不像僵尸一样会动，对人也不会造成任何的伤害，最有名的就是长沙马王堆出土的辛追夫人的尸体。

　　阴尸是不会动的，我这时候已经基本能够确定，肯定是这人用了什么方法，把这阴尸给唤醒的。

　　只听这人念动咒语之后，那阴尸已经冲到了他的身前，眼看就要撞到他的身子，却突然停了下来，原本张开的两条手臂也垂了下来，一动也不动，瞪着一双猩红的眼睛紧紧的盯着他。

　　只见这人抬起头，紧接着抬起手，那阴尸比他要高好多，这人抬起手轻轻地抚摸了两下阴尸身上的盔甲，如同抚摸自己最心爱的宝贝，他的脸上挂着诡异的笑容。

　　十六年前我们不小心把你给唤醒了，那些人都死了，只有我活了下来，现在我又把你给唤醒了，不过你已经变成我的了。这人一边抚摸着那阴尸一边发出咯咯的怪笑声，声音就像是猫头鹰的叫声一般，听得我浑身不舒服。

　　现在我们三个望着眼前的这一幕都觉得有些毛骨悚然，这阴尸身上充满了戾气，那人居然把它当成自己心爱的玩具一般。

　　阴尸现在静静的站在原地，任凭那人不停的抚摸着自己的身体，它眼睛里面猩红色的光芒不停的闪现，让我们有了一种奇怪的错觉，这阴尸像是在思考问题一样！

　　阴尸是死物，虽然被那人用巫术唤醒，可是怎么可能会自己思考，望着眼前这个奇怪的阴尸，我的心里面越来越感到不安。

　　这时候那人对着我们缓缓的转过身来，背对着那具高大的阴尸，他的脸上满是兴奋之色，两只手臂高高的举着，放肆的大笑起来，然后冷冷的扫了我们一眼，说道：你们几个今天也算是三生有幸，今天能够看到这沉睡了前年的阴尸被我唤醒，而且等一会你们将会是它吃下去的第一块血肉！

　　他的话音刚刚落下，紧接着口中又念动了那种奇怪的巫语，只听哗啦一声，那阴尸的脚下一动，向前迈了一步。

　　这阴尸高大异常，又穿着一身厚重的盔甲，别说跟它打了，就是站到一起那种压迫感也让人心里面直发寒。

　　现在看到那人指挥着阴尸向着我们走来，我转身就要跑，杨青黎那家伙却是大喝一声，把我们都给吓了一跳，就连那人也被他这一嗓子给打断了念动咒语。

　　大爷，咱们往日无怨近日无仇，您老就把我们当个屁给放了吧，这里面的宝贝都归你，我们出去绝对不乱说。

　　我以为杨青黎要干嘛呢，没想到这家伙居然吓得求饶了起来，只见那人根本就没有搭理他，又是咯咯的笑了两声，口中继续念动咒语，那阴尸随着他的声音，又向前迈动一步。

　　我赶紧扯了史翔龙一把，对着这家伙大喊一声：快跑！然后撒腿就向后狂奔。

　　我一边跑一边回头去看，本以为那阴尸会在那人的控制下一直追赶我们，谁知道我刚刚跑了两步，那阴尸居然停了下来。

　　我这时候已经跑开了一段距离了，也没有刚才那么害怕了，看到那阴尸忽然停下，我心里面觉得有些奇怪，也停了下来，向史翔龙和杨青黎喊道：有些不对头。

　　他们两人听到我的声音回头望了一眼，也发现了异常，都停下了脚步。

　　这时候就见那阴尸直挺挺的站在原地，一动也不动，它的那双眼睛里面猩红色的光芒不停的闪烁。

　　它身后的那人似乎也不知道阴尸为什么会自己停下来，这时候口中依旧不停的念动那些发音奇怪的巫语，声音也越来越大。

　　可是任凭他如何努力，那阴尸依旧一动也不动，忽然之间，只见那阴尸脚下一动，居然向后转过了身子。

　　我们不明白这是什么情况，不过看到那阴尸转过头，大家伙都不由的松了一口气，我心中奇怪，难不成这阴尸要反水不成！

　　那人也没有想到阴尸会突然转过身子，被吓了一跳，口中的咒语也停了下来，瞪大了眼睛紧紧的盯着身前的阴尸，脸上带着不可置信的表情，口中大喊道：怎么回事，这是怎么回事！

　　那阴尸自然不可能回答他，而是向前垮了一步，这时候那人的脸色已经变得惨白，口中不停的念动着咒语，可是那阴尸根本就没有听从他的指挥，反而向着他一步一步的走了过去。

　　你怎么可能有自己的意识！见阴尸已经来到了跟前，那人停止了念动咒语，不可思议的大叫一声，身子都跳了起来，猛地转过身，看样子是想要逃跑。

　　谁知道那阴尸这时候也突然加快了速度，在身上盔甲的哗啦声中，身子猛地向前一冲，然后伸出大手一把就抓住了那人的脖子。

　　这阴尸的身材高大，一双手掌也大的出奇，那人在他的手下就像只小鸡子，被它拎着脖子一把就在地上提了起来。

　　我们被这变故给惊得目瞪口呆，没想到这阴尸居然真的反水了，我想起他那双隐藏在头盔之下不停闪烁的猩红色的眼睛，心里面隐隐的感觉到一丝的不安。

　　只见那人在这阴尸的手中不停的挣扎，可是他的脖子被抓住身子被提了起来，连喊叫也发不出。

　　就在这时，那阴尸突然仰头又发出一声吼叫，然后它伸出另一只手，一把就抓住了那人的脑袋，只听刺啦一声响，那人在它的手中连惨叫声的来不及发出，一下子就被扯掉了脑袋。

　　只见这阴尸随手将那人的脑袋给丢到了地上，将那人还在不停的向外喷血的身子给提了起来，然后伸出另一只手，一下子就掏进了那人的胸膛里面，然后手掌里面攥着他的心脏。

　　只见这阴尸掏出那人的心脏之后，随后又把他的身子给丢到了地上，抬手仰头，将那人是心脏放到了口中，吧嗒吧嗒的就大嚼了起来。

　　我们被眼前的这一幕都给吓傻了，这时候史翔龙扯了一下我的袖子，轻声的说道：赶紧跑！

　　听到他的话我才反应过来，虽然不知道因为什么原因，这阴尸反水收拾掉了唤醒他的家伙，可是等一下肯定会掉过头来对付我们，现在不跑更待何时。


第104章 搬山道人

　　我和杨青黎、史翔龙拔腿就跑，这时候我们后面的阴尸又发出一声吼叫，然后我们的身后就传来哗啦哗啦盔甲响动的声音，我回头一看，只见那阴尸现在正向着我们追了过来。

　　我不由的吓得魂飞天外，这时候身边却突然传来哎呦一声，我扭头一看，只见杨青黎那家伙不知道踩到了什么东西上面一下子给摔倒了地上。

　　杨青黎摔倒地上连忙的爬了起来，可是那阴尸的速度很快，就这么一耽搁的功夫，那阴尸就已经冲了过来，伸出手就向着杨青黎抓了过去。

　　杨青黎此时刚刚站起来，那阴尸的手爪就已经抓了过来，这家伙发出一声大叫，身子猛的就向前冲了过来，可是已经晚了，只听刺啦一声，杨青黎背上的衣服一下子就被那阴尸给扯烂了，而他口中也闷哼一声，身子向前一冲，晃了两下，看样子是已经受伤了。

　　我和史翔龙看到他这样，一左一右的跑到他跟前，我往杨青黎的后背上扫了一眼，只见他左边肩膀上的衣服现在已经被扯开一个大口子，露出肩膀上恐怖的伤口。

　　只见杨青黎的肩膀上被那阴尸给抓出来几条恐怖的伤口，那伤口处的皮肉都卷了起来，流出的鲜血瞬间就把他的上衣给打湿了。

　　这时候的杨青黎脸色发白，头上的冷汗哗哗的直淌，可是现在身后的阴尸已经追了上来，我们根本就没有功夫来给他包扎伤口。

　　我和史翔龙对望一眼，一人架起杨青黎的一条手臂，向着前面就跑了出去，那阴尸紧紧的跟在我们身后，不停的发出一声声的吼叫。

　　我们架着杨青黎向前跑了不远，只见前面的通道里面两条人影正上下翻飞的缠斗在一起，正是石头和刚才把他引走的那个人。

　　我定睛一看，只见那个人不是别人，正是我们第一次来这白事店看到的那个老头，别看这老头看上去已经老得不成样子了，可是身手去好的出奇，手中拿着一条黑色的短棍，跟石头打了这么久，居然一点也没有败象。

　　我艹！别打了，快跑路吧！我们一跑到跟前，史翔龙就扯着嗓子向两人喊了一嗓子。

　　只见石头和那人又硬碰了一记，向两边分开，这时候我们也冲到了跟前，他们两人也发现了跟在我们身后面的阴尸。

　　那阴尸浑身上下充满了森森的阴气，而且身材高大，让人一看上去就觉得十分的压抑，此时的石头和那个老人也顾不上交手了，石头向着我们跑来，一把在我们手中接过杨青黎，将他背在背上，向着前面就冲了过去。

　　那个老头只不过愣了一下，也跟在我们的身后撒腿就跑，这种情况之下，谁也不愿意傻到去面对那个阴尸。

　　我们向着前面狂奔，石头虽然背着杨青黎，可是速度却一点也没有减慢，一直跑在前面，估计要不是他为了顾及我和史翔龙现在早就跑的不见影了。

　　不过我们跑了没有多久，石头就停下了身子，因为我们前面已经没有了道路，这条通道已经走到了尽头。

　　现在我们后面有那阴尸跟着，前面又没有了出口，这一下大家伙都傻了眼了，不知道该怎么办才好。

　　那边有门！就在这时候，史翔龙抬手向着左边指着对我们说道。

　　我放眼望去，只见这我们的左手边隐隐的有一道石门，这时候那扇石门正半掩着，里面黑乎乎的看不清有什么东西。

　　这时候我们身后的脚步声已经越来越近，那阴尸已经快要追上我们了，前面已经没有了道路，大家伙心一横，向着那扇石门就冲了过去。

　　我们冲到石门之前，闪身陆续的往里面钻了进去，我一进去就打量了里面一眼，只见这分明就是一间墓穴，有房间一般大小，里面放着一口已经腐烂的木头棺材，别的就再也没有什么。

　　我也只是大概的扫了一眼，这时候外面哗啦的盔甲摩擦声和脚步声已经越来越近，那阴尸也已经追了过来，石头把杨青黎放到地上，打量了一眼那扇石门，对我们说道：这石门能关上！

　　我也看了一眼那扇石门，只见只石门下面有石墩，是可以前后开合的，我们只要一推这石门就可以把它给关上。

　　现在那阴尸的脚步声已经越来越近，我和石头、史翔龙对望一眼，走到石门之前，双手一齐用力，那石门在我们手下发出咯吱咯吱的响声，慢慢的关了起来。

　　随着石门一点一点的关上，我抬头一看，只见石门的外面此时正站立着一条人影，正是那个白事店里面的老头。

　　此时这老头正站在门口，脸上满是惊慌的神色，他应该很想进石门里面，可是一个石头他都打不过，现在加上我们三个人他进来绝对讨不到好处，外面那阴尸的脚步声已经越来越近，这人的脸上也越来越慌张。

　　我看了一眼他，然后向他挥了挥手，说道：快进来！

　　虽然这人应该不是什么好人，可以毕竟是个人，我不愿意看到他死在那阴尸的手上，说白了我们跟他是人与人的矛盾，跟那阴尸比起来算是人民内部的矛盾，这时候大家伙的枪口应该一致对外。

　　看到我向他招手，那人愣了一下，似乎没有想到我会让他进来，然后满脸的感激，对着我点了点头，身子一闪就钻进了房间。

　　这时候我们几个人一起用力，那扇石门也终于砰地一声被关了起来，这时候外面的脚步声已经更近了，然后就听到那阴尸传来的一声大吼，紧接着石门之上就传来砰地一声大响，应该是那阴尸撞到了石门之上。

　　虽然我们四个人现在都紧紧的抗住石门，不过还是险些被这恐怖的力道差点将石门给撞开，撞着我们肩膀火辣辣的生疼。

　　还没等我们喘口气，门外面那阴尸的吼叫声又接二连三的传来，紧接着它又开始不停的撞击石门。

　　这东西的力气出奇的大，那石门被它一下下给撞的险些打开，我们四个人只有用尽全身的力气死死的将石门给顶住。

　　那阴尸一连撞了十几下，巨大的力道将我们的肩膀震得生疼，后背应该都已经给磨破了，就在我要顶不住的时候，那阴尸的撞击才算停了下来。

　　我靠着石门，一屁股坐到了地上，只觉得浑身的力气都已经用尽了，背后面一阵火辣辣的生疼。

　　我们又等了一会，外面再也没有那阴尸的动静传来，大家伙才算是真的松了一口气，这时候石头站起身子，走到杨青黎的跟前，将他搂在怀里。

　　这时候杨青黎的脸上惨白无比，而且还隐隐的带着一股铁青色，双眼紧紧的闭着，已经昏迷了过去，他的嘴唇现在已经开始发紫，一般的外伤根本就不可能造成这么严重的后果，我看着他的样子，心中不由的一凉，向着石头喊道：他中尸毒了吗！！

　　石头没有说话，而是向着我点了点头，然后他把杨青黎的身子给翻了过来，我放眼望去，只见杨青黎的背上伤口上现在已经长出了一层细细的黑色绒毛！

　　看到他伤口令人恶心的黑色绒毛，我就肯定他已经中了尸毒了，只是没想到这阴尸身上的尸毒居然会这么厉害，杨青黎在外面受伤还没有多长时间，现在身上就已经开始有了变化。

　　只见此时的石头沉默着伸出了自己的手腕，手中的黑刀在上面一划，顿时就有鲜血流了出来。

　　看到石头的动作我有些无语，也不知道这家伙是第几次割开自己的手腕了，如果他去献血，足够赚个终身无偿用血证了。

　　但是这家伙的血绝对要比正常人的血贵多了，因为常人的血不能不能解尸毒，他的能。

　　只见石头将血滴到杨青黎的伤口上，那些生长在他伤口处细细的黑色绒毛一碰到石头的血就像是阳光照在了雪地上，一眨眼的功夫都消失不见了。

　　我和史翔龙都见过石头身上血液这种神奇的作用，那个白事店的老头却瞪大了眼睛，望着石头像是看到了外星人一样。

　　石头又把杨青黎的身子给翻了过来，捏开他的嘴巴，将自己的血滴到他的嘴里面，小心的让他咽下去两口这才松了一口气。

　　我赶紧用乌木剑把自己身上的外衣割处一个布条，然后让石头把手伸出来，替他把伤口给简单的包扎了起来。

　　我一边给石头包扎，一边打量着一下这房间，只见这里面除了一口已经腐朽的棺材之外再也没有别的东西。

　　那棺材的上面的盖子已经被人给打开了，丢到地上，我看到棺材的上面挂着几丝布料，还有几截已经变得枯黄的骨头。

　　很明显这房间是这整个墓穴的侧室，如果不出意外，这里面埋着的应该就是外面那具阴尸的夫人，只是这墓室明显的已经被人给洗劫一空，刚才都给掀开了，里面的尸骨都落到了地上。

　　这肯定是当年的那伙盗墓贼干的，这时候我想到了刚才外面那个人说的话，很明显当年他就进来过这墓穴，而且是那些土夫子中的一个。

　　想到这，我转过头，望向了那个白事店的老头，现在石头已经把杨青黎给放到了地上，手中拿着黑刀缓缓的站了起来，满脸的戒备。

　　你们到底是什么人？我望着这个老头，奇怪的问道。

　　我师弟呢？这老头没有回答我们，反而张口向我问道。

　　我被他问的一愣，心说我怎么知道你师弟是哪一个，然后心中一动，向他问道：你说的是太平间看门的那个人？

　　看着这老头点了点头，我愣了一下，然后向他苦笑了一下，说道：你师兄刚才唤醒了这阴尸，可是不知道怎么搞得，他好像控制不住这阴尸，被它给杀死了。

　　听了我的话之后，这老头也愣了一下，然后呵呵的笑了起来，声音沙哑的说道：我早就知道，我早就知道，我当初就不该帮他！

　　听到这老头的话，大家伙都愣了一下，不知道他在说什么，然后这老头看了我们一眼，缓缓的开口说道：我叫张尊泽，外面的那人是我的师弟，他叫王勋，我们都是搬山道人。

　　听到他的话我愣了一下，搬山道人也是盗墓这一行里面的一个分支，相传古时候兵荒马乱，民不聊生，老百姓都吃不饱，更没有余粮去供奉道观里面的道士。

　　于是有些心术不正的道人就下山干起了盗墓这个行当，他们运用自己学到的道术去寻找墓穴，往往十拿九稳，找到墓穴之后往往都会搬个一干二净。

　　因为出手干净利落，又是出身道门，所以这些人被人称为搬山道人，没想到他们两个人居然都是搬山道人！


第105章 揭秘

　　没有想到他们两个居然都是搬山道人出身，我愣了一下，然后问道：那你们跟这里是怎么回事？

　　听到我问他，那张尊泽苦笑了一下，说道：这事还要从十六年前说起。

　　原来十六年前，他的师弟也就是那个王勋，和一伙土夫子发现了这个墓穴，几个人打了一个盗洞，进来一看，这墓穴的规格不低，里面满是金银珠宝，这一下把这伙土夫子给高兴坏了，准备干这一炮就吃上下半辈子。

　　这些土夫子把整个墓穴都给收刮了一遍，唯独主墓室里面的那口青铜棺材，让这伙土夫子废了九牛二虎之力都没有打开。

　　王勋是搬山道人出身，比别人见识要多一点，经过观察，他发现这口青铜棺有些特别，因为这青铜棺整个的棺身都刻满了凹槽，那些凹槽的组成非常奇怪，像极了某种机关。

　　这些凹槽组成的机关排列出一种奇怪的图案，很像是道家的一种符咒，只不过大家伙没有人认识这是什么符咒，所以倒腾了半天也没有打开棺材。

　　就在大家都拿这口棺材束手无策的时候，这棺材却突然发出了咔擦一声轻响，众人不明所以，紧紧的盯着那口棺材，只见这棺材上面刻着的那些线条居然像流水一样，不停的变换着形状。

　　这奇怪的一幕让所有人都看傻了眼，王勋大声的问道：刚才发生了什么！

　　只见那些土夫子里面一个叫王二麻子的人举起了手，小声的说道：血我的血不小心滴在上面了。

　　这王二麻子进洞的时候手上不小心受伤了，现在还在流血，刚才它不小心把血滴到了这青铜棺材上面，谁知道那棺材立马就跟活了一样，这一下把他可给吓坏了。

　　大家伙都围着那棺材紧紧的盯着它，只见那些凹槽不停的流动，然后发出咔咔的响声，不一会棺材的顶部发出一声沉闷的响声，这个棺材盖猛地向上弹出来十几公分高。

　　这些土夫子们哪里见过如此精妙的机关，看到这情形都兴奋的不行，因为这棺材越精致，里面的陪葬品也就越多，这回可能要发大财。

　　看到棺材盖自己弹出来，几个土夫子七手八脚的上前就要把它给抬下来，可是那王勋的眉头却紧紧的皱着，死死的盯着那口青铜棺材，他在那上面感觉到了一种极为危险的气息。

　　王勋说不上来这种危险的感觉到底是什么，所以也没有阻止自己的同伴，但是他自己却是向着通道口退了几步。

　　终于，那棺材盖被大家伙给齐力抬了下来，几个人把头都伸了过去，然后就听到一阵骂娘声：他娘的，废了这么大的力气，就他妈的挖出来一个死人！

　　听他们的语气，这棺材里面看来除了一个死人之外，并没有他们想象中的金银珠宝。

　　娘的，这身盔甲不错，弄上来。土夫子里面的领头往地上吐了一口口水然后说道。

　　王勋听到这心中奇怪，心想里面的死人还穿着盔甲下葬，看来这位主应该是古时候的一位武将。

　　见众人把棺材打开，并没有别的事情发生，王勋也松了一口气，心想难不成是自己多疑了，他摇了摇头，也向走过去，想要看看那棺材里面的死人到底是什么模样。

　　这时候那些土夫子七手八脚的向着棺材里面就伸出了手，其中包括那个手上受伤，还在不停流血的王二麻子。

　　只见他一伸手，手上伤口处流出来的血珠就滴到了那盔甲口部的位置，这些土夫子的还没有接触到那副盔甲，就见那头盔下面忽然睁开了一双带着猩红色光芒的眼睛，然后这棺材里面就传来一声沉闷如同兽吼一般的叫声。

　　这一下把大家伙都给吓坏了，也不知道是谁大叫了一声：起尸了！

　　然后这些土夫子撒腿就跑，抱起放在旁边地上的金银珠宝，向着挖好的盗洞就冲了过来。

　　那棺材里面的叫声刚刚响起来，王勋的心头就一阵剧烈的跳动，赶紧退到了那盗洞入口处，不过他没有急着逃跑，而是向后望了一眼。

　　只见棺材里面站起来一个身披盔甲的高大身影，那身影在棺材里面一步就跨了出来，向着离他最近的一个土夫子就冲了过去，手一伸就将那人给提了起来，然后几下就将他的身子给撕烂了。

　　别的土夫子看到这情形，都吓得魂飞天外，可是那东西的速度太快，几个土夫子还没冲到洞口就都被它给扯成了碎片。

　　王勋知道现在要是不跑就来不及了，一闪身就钻进了盗洞里面，向着外面爬去，盗洞狭窄，那东西根本挤不进来，所以才让王旭逃出生天。

　　师弟出来以后，这十几年心里面一直挂着那个穿着盔甲的尸体，后来他不知道在什么地方查到了，那玩意是一具阴尸，师弟一时间就动了心，打起了这阴尸的主意。

　　张尊泽说到这里顿了一顿，缓缓的叹了一口气，接着说道：后来师弟壮着胆子又回来过这里一次，他回来的时候那具阴尸已经躺到了棺材里面，一动不动，这阴尸死了千年，虽然身上阴气浓郁，但是毕竟是个死物，当年能够把这些土夫子都给撕碎，全都是因为那王二麻子的鲜血把它给暂时的唤醒了，然后这阴尸又沉睡在了棺材里面。

　　师弟研究了好久，居然被他看出来，这人死了以后尸体是刻意的被人做成这种阴尸的，很可能当年有人能够控制这具阴尸来做一些事情，到后来不知道为何又被封到这棺材里面。

　　张尊泽的眉头微微的皱着，又接着说道：后来师弟就动起了心思，想要再一次唤醒这阴尸，而且找我帮忙，一开始我没同意，后来禁不住他求我，所以就帮了他。

　　张尊泽说道这里停了下来，听他说完，我们对望了一眼，我心想那王勋也够疯狂的，居然想要把这怪物给再一次复活，可惜的是，这阴尸虽然再一次被他唤醒，他自己也死在了阴尸的手里面。

　　你们用的什么办法？我这时候心中一动，想起那些奇怪的纸人还有那些被掏了心脏的人，心中隐隐的猜到，这些事情肯定跟复活阴尸有关系。

　　师弟从小悟性就比我好，师父教的东西他一学就会，而且我还知道师弟在偷偷的学师父不让我们碰的东西，那些都是歹毒的道术。

　　说到这张尊泽又叹了一口气，说道：当初我发现了他学那种东西，想要告诉师父，可是耐不住他苦苦的求我，我心一软就没有揭穿他，现在想来，还是我害了他。

　　张尊泽现在脸上满是自责之意，我也在心里面叹了一口气，这就像大人宠爱小孩，越是惯着越容易出事，当初这张尊泽要是能阻止他师弟说不定现在也不会惨死。

　　后来师弟来找我，让我帮他，我架不住他求我，所以就到这里来帮他，他不知道在什么地方看到的，复活这阴尸要用乌鸦血，这两年我们捉了无数只乌鸦，才把血给凑足，将那阴尸泡在里面。

　　乌鸦是阴物，这阴尸也是阴物，想来那王勋就是用乌鸦血来培养这阴尸身上已经逐渐消失黯淡的阴气，也难怪我看到那阴尸的时候它的盔甲上面都是粘稠的血液，想来就是那些乌鸦血。

　　可是泡了半年多，这阴尸还是一点动静也没有，我以为师弟他要放弃了，谁知道他居然跑到了医院的太平间给人看门了。虽然心里奇怪，可是他不碰这阴物，我心里面也高兴，谁知道他不但没有放弃，反而越陷越深。张尊泽说到这，发出一声幽幽的叹息。

　　原来就在前段时间，那王勋突然跑到了这里，手里面还拿着一个塑料盒子，等他打开盒子的时候，张尊泽再也坐不住了，应为里面装的不是别的东西，而是一颗心脏，一颗刚刚摘下来的人的心脏！

　　张尊泽问王勋这人心是怎么来的，可是他却是打死也不说，只说那阴尸只要吃下去十颗人心就能醒过来，然后他隔段时间就会带来一颗新鲜的人心。

　　听到这我和史翔龙对望一眼，只见史翔龙的头上冷汗都冒了出来，那些纸人肯定就是这王勋取人心的工具，要不是我跟着来，史翔龙恐怕现在也被挖了心脏去了。

　　我知道他在邪路上越走越远，劝过他无数次，可是他都不听，现在他死在自己唤醒的阴尸手里面，这也算是报应。张尊泽脸上挂着哀伤的神色说道。

　　这时候所有的谜团都已经解开了，这一切都是王勋在搞鬼，他弄了那些纸人就是为了给他取人心用的，这人为了能够复活那个阴尸，行为已经变得疯狂，不过也终于尝到了恶果。

　　呵！呵！

　　就在我们沉默的消化着张尊泽告诉我们的秘密的时候，一直倒在地上昏迷不醒的杨青黎却是突然发出了两声怪异的响声。


第106章 尸毒

　　听到他的声音，我赶紧在地上站了起来，以为这家伙要醒了，向着他就跑了过去，谁知道我的身子刚刚一动就被人给一把抓住了。

　　我扭头一看，抓住我的人正是石头，此时他脸上神色凝重，我有些奇怪的向他问道：怎么了？

　　石头对着我轻轻的摇了摇头，然后望着杨青黎说道：他有些不一样。

　　听到石头的话，我心里面也咯噔一下子，刚才心里面着急，现在回过头来一想，杨青黎刚才发出的那两声呵呵声确实有些怪异，我想起他肩膀上被那阴尸给抓出来的伤口，心中暗暗叫苦，难不成这家伙中的尸毒连石头的血都没有办法清除？

　　只见杨青黎倒在地上的身子现在一阵的抖动，那模样就像是痉挛一样，看到这我们所有人都吃了一惊，这家伙果然不正常了。

　　只见杨青黎的身子不停的在地上抖着，口中也不停的发出那种怪异的呵呵声，那声音低沉诡异，居然跟外面的阴尸的吼声有几分相像。

　　我望着杨青黎，心中不由的有些着急，这家伙虽然有时候啰嗦的像个娘们，而且每次跑路他都是在第一个，不过跟他相处了这么久，我知道他也是个有血性的汉子，我可不想他中了尸毒变成那种恐怖的怪物。

　　只见杨青黎的身子在地上抽搐了几下之后，居然呼啦一下子就坐了起来，这一下把我们又给吓了一跳，只不过杨青黎现在背对着我们，大家伙看不到他脸上的表情。

　　喂！你没事吧？我向杨青黎轻轻的喊道。

　　谁知道他根本就没有回答我，而是静静的坐着一动也不动，过了一会之后，身子猛地一弹，直接在地上站了起来。

　　我刚要再喊，谁知道这时候杨青黎却是猛地向着我们转过了头，他脸上的肌肉扭曲，看上去狰狞恐怖，一双眼睛赫然已经变成了猩红之色。

　　我被他的样子给吓了一跳，还没有来得及反应，就见杨青黎的嘴巴一咧，又发出两声奇怪的呵呵声，身子像只狸猫一样在地上猛地一弹，向着我就扑了过来。

　　他的速度很快，现在我完全被他的模样给震惊的脑袋短路了，所以看着他向我扑过来，一时间居然没有想到躲闪。

　　眼看杨青黎张开的手就要扑到我跟前，我感觉到一股大力将我的身子向着旁边一拉，躲过了杨青黎的攻击。

　　我身子一歪，直接撞进了一个人的怀里面，那人正是石头。

　　我的手按在他满是肌肉结实的像铁块一样的肌肉上，这家伙现在就穿着一件黑色的小背心，看上去充满了男人的阳刚之气。

　　我们俩现在的动作有些别扭，可是都这关头了，我心里面哪里还有那些乱七八糟的想法，向着石头问道：他到底怎么了！

　　石头没有说话，而是摇了摇头，将我拉到了他的背后。

　　这时候那张尊泽却是望着杨青黎大声的说道：他中的是那千年阴尸的尸毒，现在已经丧失了理智了，快点把他打晕！

　　杨青黎果然还是中了尸毒，他娘的，这阴尸的尸毒居然这么厉害，连石头的血都不能化解开，杨青黎这回看来要遭，我在心里面着急的想到。

　　这时候杨青黎一下子扑了个空，裂开嘴又是叫了两声，向着史翔龙就扑了过去。

　　史翔龙吓得的脸色苍白，虽然他的身手也不错，可是面对杨青黎，根本就下不去手，只好在地上一滚，躲了开去，口中大叫道：杨老弟，你别追我呀！

　　史翔龙这家伙跑起来腿脚也快得很，两步就窜到了我们身后，这时候的杨青黎的身前就只剩下了那个张尊泽，只见他怪叫一声，向着张尊泽就扑了过去。

　　那张尊泽没有逃跑，等着杨青黎快要扑到自己的身前，口中大喝一声，身子一下子高高的跃了起来，手中拿着那跟黑色的短棍，啪的一声就抽在了杨青黎的后背上。

　　他跟杨青黎不熟，所以下手没有顾忌，这一下打的颇重，只听杨青黎发出一声怪叫，向着后面就退了过去，缩到了房间的一角。

　　那张尊泽手中拿着棍子，看样子还要追上去，我心中不由的大急，杨青黎虽然现在变成了这个样子，可是对于我们来说那也是自己人，这张尊泽不认识他，下手没有轻重，要是打坏了可怎么办！

　　我赶紧向他喊道：那是我朋友，你下手轻点，别打坏了。

　　只见张泽尊点了点头，向我喊道：晓得，我把他打晕就好。

　　然后他就向着杨青黎冲了过去，杨青黎似乎被他给打怕了，看到他冲过来，身子缩在墙角，想要逃跑，可是已经没有了退路，眼看那张尊泽就要冲到他的跟前，只见杨青黎忽然转过了身子，面向墙壁，两只手贴在墙上，然后身子向上一窜，居然像个壁虎一样沿着墙壁就爬了上去！

　　我被杨青黎的动作给吓了一跳，心说这家伙怎么一下子就变身成蜘蛛侠了，居然学会了这爬墙的功夫。

　　不过我仔细看了一下，只见杨青黎爬过的地方，那墙上都留下了几个血道，他的手指落到的地方都有几个小洞，这家伙居然是用手指硬生生的插进了墙壁里面。

　　这墙壁虽然都是土的，可是也足够坚硬，想到杨青黎的手指居然硬生生的插进去，我就不由的感到牙根一阵阵的发酸。

　　我去拦住他。石头望着已经爬到墙上的杨青黎，转身对我说了一声，然后把他的黑刀转手递给了我，身子一动，快速的向前冲了过去。

　　只见他冲到杨青黎的下面，两只脚在地上一弹，身子高高的跃了起来，伸出手，一把就抓在了杨青黎的腰上。

　　现在的杨青黎正倒挂在房顶，石头的双手抓在他的腰上，一下子就将他给扯了下来，砰地一声砸在了地上。

　　杨青黎虽然被砸到了地上，可是并不消停，口中依旧如同野兽一般呵呵不停的叫着，在地上一阵翻腾，看样子是想要逃跑。

　　石头哪里肯给他机会，大吼一声，身子一下子就翻骑在了杨青黎的腰上，按住他的两手将他死死的给按在了地上。

　　杨青黎现在已经完全丧失了自己的意识，而且力气也大的吓人，就连石头都按不住他，几下过后就要挣扎开来。

　　这时候那张尊泽向前一步，举起手中的黑色短棍，砰地一声就砸在了杨青黎的后脑勺上面，然后就见杨青黎的四肢猛地一僵，再也一动不动，看样子是被打昏了过去。

　　我看杨青黎不动了，想起张尊泽刚才敲到他后脑勺上面的那一下，不由的有些担心的问道：他没事吧？

　　张尊泽向我摇了摇头，然后说道：他没事，只不过是晕了过去，现在他昏过去比醒着要好得多。

　　石头这时候已经在杨青黎身上爬了起来，向着我说道：把你的外衣给我。

　　我愣了一下，不知道这家伙要我衣服做什么，不过还是脱下来交给了他，只见石头将杨青黎的两只手背到身后，用我的衣服做绳子，把他的手腕给紧紧的系了起来。

　　我这时候已经看到，杨青黎这家伙的手指头上面都是鲜血淋漓，指甲都裂开了，看上去让人心头发寒，肯定是他刚才用手指插到墙壁里面弄得，不过现在他已经没有了自己的意识，也感觉不到疼。

　　石头又检查了一下杨青黎后背上的伤口，发现伤口处一点变化也没有，我心中不由的奇怪，心说这家伙明明喝了石头的血，怎么还会变成这样？

　　这千年阴尸身上的尸毒无法可解。张尊泽向前走了一步，口中说道，然后他有些奇怪的望了石头一眼，接着说道：我不知道这位小哥到底是怎么一回事，你身上的血似乎有些特别？

　　石头向着他点了点头，张泽尊又望了石头两眼，然后继续说道：这阴尸身上的阴气太过浓厚，所以它身上的尸毒也不像别的僵尸身上的尸毒，一般的解毒办法根本就没用。

　　听到这我不由的大急，心中一凉，要是这尸毒没有办法能够解开，杨青了可就惨了，这可怎么办？

　　我脸色发白的望了一眼张尊泽，声音干涩的向他问道：真的没有办法能够解开吗？

　　张尊泽望着地上的杨青黎，沉默了一下，然后缓缓的开口说道：只有一个办法。

　　听到他的话，我心里一阵激动，心说就算是什么灵丹妙药我也要给杨青黎搞来，反正我不缺钱，用钱能买到的东西对我来说都是小意思。

　　什么东西！我大声的向张尊泽问道。

　　只见他望了一眼那扇石门，然后说道：就是那个阴尸！中了它的尸毒，只有喝它的血才能解毒。

　　听了张尊泽的话，我的心立马就凉了半截，那阴尸有多厉害刚才我们也都见识到了，要是跟它对上，我们所有人加起来也不是对手，只有逃跑的份，更别说要弄到它的血液了。


第107章 镇魔

　　听到张尊泽说只有那阴尸的血液才能解开杨青黎身上的尸毒，大家伙一下子就傻了眼了，如果能打得过那玩意，大家伙也不用躲到这里面来。

　　这可如何是好？我心里面犯了难了，我们不能眼睁睁的看着杨青黎就这样也变成一具阴尸，我抬头望了一眼石头，准备要拼命了。

　　石头也看了我一眼，向着我点了点头，我不用说什么，他自然懂我的意思。

　　我又望了一眼史翔龙，他望着地上的杨青黎，咬着牙说道：娘的，为了杨兄弟，咱们跟它拼了。

　　我又看向张尊泽，他对于我们来说毕竟是外人，所以我们不能强求他跟我们一起拼命，不过这人能跟石头打上那么久都没有落败，是个难得的高手，如果他能帮忙那就更好了。

　　唉！这一切也都是因为我们师兄弟两人而起，到了现在了，我怎么能袖手旁观。张尊泽望着我，语气低沉的说道。

　　听到他帮忙，我心中一喜，现在大家伙的意见达成了一致，那么接下来就要拼命了，我们走到石门前，将耳朵贴到石门上，这时候外面静悄悄的，没有一点声音传来。我心中奇怪，心想那阴尸难不成已经走了？

　　这时候石头贴在门前，对着我们打了个手势，然后大家伙用手搬住那扇石门，一起用力，只听咔擦咔擦的声音传来，这石门就已经被我们给打了开来。

　　石门一打开，大家伙都是满心的戒备，生怕那个恐怖的阴尸一下子就冲过来，谁知道石门打开之后大家伙都愣住了，因为我们面前空空如也，那阴尸居然已经不见了。

　　这一下大家伙都是满心的失望，刚才我们怕那个阴尸，现在大家伙准备拼命，反而都急着要找到他。

　　这地方不大，应该跑不远。石头望着前面说道，然后他转身进了那墓室里面，将杨青黎给扛在了肩膀上。

　　我们小心翼翼的顺着来时的路向前走，这里面到处都是漆黑一团，手电筒的光芒根本就照不了多远。

　　我们一路走到了进来的那个大厅里面，可是依旧没有发现那具阴尸，我将手电筒照向已经被打开了盖子的青铜棺材上面，心里面不由的奇怪，难不成那阴尸又跑回了棺材里面躺下了。

　　我们几个人小心翼翼的向着那棺材走了过去，离得越近，那腥臭味也就越来越浓，熏得我差点都要吐了，我知道肯定是棺材里面的乌鸦血发出的味道。

　　可是等我们都站到棺材旁边，向里面一望，只见这棺材里面果然装着有小半棺材粘稠的血液，应该就是张尊泽和王勋弄来的乌鸦血。

　　望着这些乌鸦血，我心里面很是震惊，心想这两个人到底杀了多少只乌鸦才弄到这么多的血！

　　不过血在，可是那阴尸却不在里面，我们对望一眼，心里面都不由的暗暗奇怪，心想那玩意到底跑到哪里去了。

　　就在我们围在棺材边没了办法的时候，突然石头和张尊泽的脸色猛地大变，紧接着石头一下子把身上的杨青黎给丢到地上，他们两个人的身子一齐跳了起来，抬起脚向着我们的身后就踹了过去。

　　我猛地一回头，只见身后漆黑的空间里面，有两个猩红的小点，那两个小点正是一双眼睛，那个阴尸的眼睛！

　　现在这阴尸离我也不过两三米的距离，马上就要冲到我跟前了，这东西刚才肯定是故意躲起来了，现在想出其不意的打我们的措手不及。

　　我来不及想这东西怎么会有自己的思维，身子向前一扑，咕噜噜的就滚了出去，来到杨青黎的身前，将他一把抓住，拖着他就往后面退去。

　　这时候石头和张尊泽也已经跟那阴尸交上手了，两人一脚向着那阴尸就踹了过去，谁知道那阴尸只不过就是抬起了一条手臂架在胸前，石头两人踹在了它的手臂上，那阴尸的身子都没有晃动一下，反而把石头河张尊泽给震得倒飞而来。

　　两人刚落地，那阴尸就又冲了过来，举起巨大的手掌向着两人就扫了过来，张尊泽向后退了几步躲了开去，石头却是不退反进，身子一矮，在那阴尸的手臂下就钻了过去，扬起手中的黑刀，用力的向着它的手臂就砍了上去。

　　石头这一下是用尽了全力，看样子是想要把这阴尸的手臂给整个的砍下来，谁知道这一刀下去，只听到砰地一声，那阴尸身上的两片盔甲被石头一刀给砸的飞了出去，可是除此之外，那阴尸在石头这大力的一刀之下居然毫发无损。

　　这时候史翔龙抓住机会，身子快速的向前一冲，抬起一脚直接就踹到了那阴尸的后背之上，将它给踹的身子微微向前一倾。

　　被连着击中了两下，这阴尸似乎极为的恼火，仰天发出一声大吼，一巴掌就向着石头拍了下去。

　　石头身子一动，赶紧向后就退，可是他现在离那阴尸很近，虽然身子躲了过去，可是手中的黑刀却是被它给扫中了。

　　只听砰地一声大响，石头手中的黑刀就脱手而飞，不知道被那阴尸给甩到什么地方去了。

　　紧接着这阴尸又转过了头，向着史翔龙一脚就踢了过来，这家伙灵活的很，身子跳起来老高，这家伙灵活的很，向着后面就跑，险险的躲过了这一脚。

　　张尊泽又要上前，结果身子刚刚一动，那阴尸反手一巴掌向着他就抽了过来。

　　没想到这阴尸居然还有这么一招，刚刚上前一步的张尊泽来不及躲闪，只有把他的黑色短棍架在胸前，只听砰地一声，那阴尸一巴掌就抽在了他黑色的短棍上面。

　　然后就见张尊泽的身子一震，口中传来一声闷哼，身子向后连退几步，我看到他嘴角都已经有血流了出来，想来刚才那阴尸看似随意的一下，已经让他受了不轻的内伤。

　　这阴尸果然厉害，只不过一个照面，石头就被它给打飞了武器，张尊泽被打出了内伤，我看到这心里面不由的暗暗骂娘，将杨青黎那家伙拖到墙角，拿着乌木剑就要上去拼命。

　　虽然被人夹击，可是石头刚才那一刀对这阴尸的伤害应该是最大的，所以那阴尸打退了张尊泽之后，没有去理会他，反而又向着石头冲了过去。

　　石头现在手里面没有了武器，险险的躲过这阴尸几次攻击，然后撒腿就跑，这阴尸简直就是个怪物，连石头面对它也学会了跑路。

　　你大爷的！我看那阴尸还要继续追石头，口中骂了一声，拿着乌木剑就要冲上去，可是我的身子刚刚一动就停了下来，因为我旁边突然传来了一声奇怪的声音。

　　声音是张尊泽发出来的，那声音音调极为的怪异，像是一个字一个在他的嘴里面硬挤出来的，正是那王勋也用过的巫语！

　　王旭和张尊泽是师兄弟，现在听到他口吐巫语，我也没有感到多奇怪，而是紧紧的盯着那具阴尸，想看看这巫语到底对它管不管用。

　　只见张尊泽口中的巫语刚刚响起来，那阴尸的身子就猛地顿了下来，不再继续追击石头，就这样静静的站在原地。

　　这时候张尊泽口中的巫语不停，额头上的冷汗哗哗的直下，可是那阴尸却是不再一动不动，而是突然向着他转过了脑袋，两只猩红的眼睛又发出异样的神采。

　　看到那阴尸的表情，我心里面不由的暗暗叫苦，因为这阴尸刚才在王勋的手里面失控的时候也是这个表情。

　　只见那阴尸已经抬起脚，向着张尊泽走了过来，我吓得赶紧向后跑，可是那张尊泽却是一动也不动，口中依旧在不停的念动巫语，这时候那阴尸已经走到了他跟前，抬起了一条手臂。

　　眼看张尊泽就要死在那阴尸的手里面，我们赶紧向前冲了过去，谁知道那张尊泽却是举起手，对着我们挥了一下，看意思是不让我们过去。

　　看到他的手势，我们三个人都停了下来，我心中暗暗奇怪，心想难不成这张尊泽有能够降服这阴尸的办法？

　　谁知道出乎我们意料的是，那阴尸抬起手狠狠的就向着张尊泽的胸口插了下去，张尊泽依旧一动不动，不躲不闪。

　　只听噗地一声闷响，张尊泽的胸口居然被那阴尸一下子给掏透了，那阴尸沾满鲜血的手掌恐怖的出现在张尊泽的背后。

　　我们没想到事情会变成这样，大叫一声就要冲过去救那张尊泽，可是他却是对着我们大喊一声：别过来！

　　我抬头一看，虽然他的胸口现在已经被那阴尸给插透了，可是他的脸上却看不到一点的痛苦之色，反而带着一种解脱后的释然笑意。

　　只见那张尊泽低头望向自己的胸口，那地方现在鲜血正不停的留下，忽然他伸出了手，抓了一把自己流出的血液，然后抬起手臂，用沾血的手指快速的在那阴尸的盔甲上画着什么。

　　我一眼就认出来了，这张尊泽画的正是镇魔符，这种符咒我听师父说过，是威力最大的一种，可是虽然见过，现在的我根本就没有能力画出来，没有想到这张尊泽居然会画这镇魔符，而且这镇魔符是他用自己的鲜血所画，直接画在那阴尸的身体之上，威力应该更大！


第108章 舒家后人

　　那阴尸一把掏穿了张尊泽的胸膛，鲜血顺着张尊泽的身体不停的流下，可是他的手却没有一丝的颤抖，用自己的血快速无比的在那阴尸的胸膛上画上了那个镇魂符。

　　张尊泽手上画着镇魂符，口中不停的念着那种发音奇怪的巫语，我们都傻了眼了，不知道接下来该怎么办。

　　只见张尊泽把那镇魂符快速无比的画完，那阴尸刚要张开嘴大叫，猛地身子一顿，然后奇怪的停了下来，一动也不动，两只眼睛里面猩红色的光芒慢慢的黯淡了下来。

　　这时候只见张尊泽的身子微微一晃，抬起脚，缓缓的向后退了一步，随着他向后退开，那阴尸穿透他胸膛的手掌也抽了出来，他的胸口也留下了一个透明的血洞，鲜血向水一样哗哗的在他的胸口里面往外淌，然后他噗通一声就坐在了地上。

　　我们赶紧跑到前面，石头将他抱住，向后拖了回来，我看着他胸口的血洞，头皮一阵的发麻，也幸好那阴尸这一掌下去穿透的是他右边胸膛，要是左边的话，直接将心脏给抓烂，这张尊泽当场就会死了。

　　不过虽然没有碰到心脏，可是胸口给弄了这么一个透明的窟窿，什么人也活不成，现在的他也就还有最后一口气。

　　史翔龙将自己的外套脱下来，想要去堵住张尊泽的伤口，可是根本就没用，衣服一堵上去立马就被流出来的血水给打湿透了。

　　我一边望着他，一边不停的盯着那个阴尸，只见那阴尸一直保持那种姿势，一动也不动，我知道肯定是张尊泽画在它胸口的镇魂符起了作用。

　　不用白费力气了。张尊泽望着还在用衣服不停的堵他胸口上的伤口的史翔龙，张开嘴吐出一口鲜血，声音嘶哑的说道。

　　他的牙齿上面沾满了血液，看上去有些恐怖，然后继续说道：这事因为我们师兄弟二人而起，现在我来了结它，也算是冥冥中的定数，你们你们快去把那东西的头砍下来，它太厉害，我的镇魂符压制不住它多长时间的。

　　石头深深的望了他一眼，没有说话，站起身来，向着那阴尸就走了过去，然后他抡起手中的黑刀，朝着那东西的脖子就砍了过去。

　　石头这一下用力极大，一下子就把那阴尸脖子处的盔甲给砍出来一道口子，露出它漆黑的仿佛铁块一样的皮肤。

　　按理说这阴尸的盔甲都被石头的一刀给砍破了，它的脑袋也应该给砍下来，可是出乎我们意料的是，虽然外面的盔甲给砍飞了，可是这阴尸的脖子仿佛真的是铁做的，在石头的这一刀之下，居然连个伤口都没有砍破。

　　石头这时候神色不动，抡起手中的黑刀用上更大的力气向着那阴尸的脖子就砍了过去，这一下直接将那阴尸给砸翻在了地上，可是我们放眼望去，这阴尸的脖子依旧完好如初，连条伤口都没有出现。

　　这一下大家伙都傻了眼了，没有想到这阴尸居然刀枪不入，这一下可怎么办？

　　就在我们傻眼的时候，只听躺在地上的阴尸口中突然发出呵呵的两声吼声，紧接着它的四肢在地上不停的抽搐，看样子那镇魂符的效用已经开始慢慢减弱了。

　　我们都不由的大急，要是让那阴尸再活过来，不但救不了杨青黎，估计我们也都要完蛋！

　　这时候就连石头的眉头也皱了起来，他走到那阴尸跟前，深吸了一口气，只见他露在背心外面的健壮肌肉不停的起伏隆起，那上面充满了恐怖的力道，随着他肩膀上肌肉的隆起，那条纹在他背后的黑色大蛇嘴巴不停的张合，像是要活过来一样。

　　就在这时，躺在我怀里的张尊泽原本已经开始黯淡的眼睛突然放射出异样的神采，就像是看到了什么不可思议的东西，手指猛地抬了起来，指着石头的后背大声的说道：舒家人，你是舒家后人！

　　我被他吓了一跳，石头这时候也刚刚举起了手中的黑刀，听到这张尊泽的声音猛地转过了身来，紧紧的盯着他，沉声的问道：你知道我的身世！

　　石头失忆了二十多年了，他对于自己的身世，他比任何人都想要早点弄明白，现在听到张尊泽说他是什么舒家后人，怎么能不激动。

　　因为紧张，石头的呼吸也变得急促起来，脸色微微发白，紧紧的盯着躺在我怀里的张尊泽。

　　我心里面也替石头着急，望向了怀里面的张尊泽，只见他张了张嘴刚要说什么，石头身后的阴尸却突然又传来一声大吼，紧接着身子不停的在地上抖动，传来身上盔甲哗啦啦的响声。

　　这玩意要活了！史翔龙望着前面，发处一声大喊。

　　这时候石头也来不及询问张尊泽了，转过身举起手中的黑刀就要向它砍下去。

　　谁知道躺在我怀里面的张尊泽的身子却猛地动了一下，张嘴哇的一声吐出来一口鲜血，然后他猛地在我怀里面弹了起来，坐在地上用手指着石头大声的喊道：这阴尸身体坚硬如铁，你砍不下来的，你是舒家后人，快用你的血滴到它脖子上面再砍！

　　张尊泽喊完这一嗓子，身子猛地一僵，然后向后一仰，倒在了我的怀里面，现在他的脸色苍白如金纸，口中不停的往外吐着鲜血，嘴巴一张一张的，仿佛要说些什么。

　　我赶紧把脑袋凑到他嘴边，只听他断断续续的对我说道：我死了以后，一定一定要把我的头砍下来，我身上有尸毒，会变成阴尸的。

　　张尊泽的声音说道这里就停了下来，我感觉到他在我怀里面的身子一软，知道要坏事，抬头一看，只见张尊泽的眼睛已经紧紧的闭了起来。

　　我伸出手在他鼻子下面探了一下，发现已经没有了呼吸。史翔龙摇了摇头，叹了一口气说道：已经死了。

　　我抱着张尊泽的尸体，心里面有些遗憾，他很有可能知道石头的身世，可是还没有来得及问他，他就已经咽了气。

　　我抬头望了石头一眼，只见他现在已经转过了身躯，没有看到张尊泽已经死了，这时候那阴尸的四肢在地上不停的抽搐着，石头解开了我缠到他手腕上面的布条，又用手中的黑刀割了下去，只见他的鲜血滴滴答答不停的向下流到了那阴尸的脖子上面。

　　石头的血果然如同那张尊泽说的一样，一滴到那阴尸的脖子上面，居然像热油一样，发出嘶嘶的声响，而那阴尸此时也显得极为的痛苦，不停的发出沉闷的吼叫。

　　这时候石头高高的举起手中的黑刀，大喝一声，再一次向着那阴尸的脖子砍了下去，这一次石头手中的黑刀没有再被弹回来，只听噗嗤一声，那阴尸的脑袋就被他给一刀砍了下来。

　　脑袋一被砍掉，那阴尸的脖子处立马喷出来一股血箭，我想不通阴尸这种死物为什么还会喷血，不过看到它的血，我就想起了杨青黎，那家伙现在身中尸毒，正需要用着阴尸的血来解毒呢。

　　我轻轻的把张尊泽的身子放在了地上，眼睛一扫，发现前面不远处的地上正好有一个玉制的小碗，我一把将它给抓了过来，用衣服胡乱了擦拭了一下里面的灰尘，赶紧跑到那阴尸的跟前，伸出手将玉碗放到它脖子处，接了满满的一碗血。

　　这阴尸流出来的血液乌黑，而且腥臭无比，我闻了一下，差点没有吐出来，这玩意比屎都要臭！

　　我端着碗，向着杨青黎走去，心想杨青黎喝下去这玩意，以后我打死也不和这家伙在一起吃饭，太恶心了。

　　这时候的石头已经走到了张尊泽的跟前，发现他已经死了，蹲在地上，脸色沉重，一句话也不说。

　　史翔龙赶紧在地上站起来，跑到杨青黎跟前，将他的身子在地上扶了起来，伸出手将他的嘴巴给捏开了。

　　我把那阴尸的血向着杨青黎的嘴巴里面灌进去，这家伙现在还在昏迷，我怕一下灌太多了会呛到他，所以一小口一小口的往他嘴里面倒。

　　这玩意怎么这么臭！史翔龙被那阴尸血给熏得皱起了眉头，将头扭到了一边。

　　我向着他耸了耸肩膀，这阴尸死了千多年了，还能指望它的血能有什么好闻的味道，不光是史翔龙，看着杨青黎一口一口的喝下去，我都要吐了。

　　为了保险，我把满满一碗阴尸血都灌到了杨青黎的肚子里面，这时候我才转头望去，只见石头已经坐在了地上，望着张尊泽的尸体沉默不语，也不知道在想些什么。

　　我走过去坐到他跟前，伸出手拍了拍他的肩膀，马上就要知道自己的身世了，可是张尊泽眨眼间就死了，石头的心里面现在一定很难受。

　　石头回头望了我一眼，脸上的表情没有什么变化，可是语气却有些感激的对我说道：谢谢。

　　我向他点了点头，望着张尊泽的尸体，想起来张尊泽临死之前交代过，一定要把他的头给看下来，可是这事我根本就下不去手，只好望向石头，说道：他临死的时候交代要把他的头砍下来，他身上后尸毒，会变成阴尸的。


第109章 胖子

　　听了我的话，石头沉默了一下，没有说什么，而是在地上站了起来。

　　看他的样子我就知道他准备动手了，我赶紧向后退了几步，转过头不去看，只听身后传来咔擦一声响声，我知道张尊泽的脑袋已经被石头给砍了下来。

　　虽说这样让人感觉有点别扭，可是我们也没有办法，总比让张尊泽死了以后变成阴尸要强得多。

　　我这时候心中一动，忽然想起来那坤溢临死之前对我们说过，只有舒海建知道我师兄的下落，那舒海建现在就在舒将军府！

　　刚才张尊泽临死之前指着石头大声的说他是舒家后人，想到这我心中不由的一动，难不成石头会和那个神秘的舒海建有着什么关系？

　　我转过头，只见张尊泽的脑袋和身子现在已经分了家，石头望着地上沉默不语，我向石头小声的说道：他说你是舒家后人，难不成是舒将军府？

　　听到我的话，石头愣了一下，眼睛里面精光闪闪，看来他也想到了这个问题，抬起头对我说道：我们赶紧去山西。

　　我向着他点了点头，如果石头是舒家后人，那么他应该姓舒才对，可是怎么会叫吴英雄？这一点让我有些费解，看来一切都要等到见到了舒海建或者师兄以后才能弄清楚。

　　就在这时候，我身后突然传来一声痛苦的呻吟声，这声音是杨青黎发出来的，我扭头一看，只见史翔龙正抱着他的身子，向我们高兴的喊道：他醒了。

　　我赶紧走过去，只见这时候杨青黎缓缓的睁开了眼睛，他的眼神有些涣散，看了我一眼，然后有气无力的说道：小师父，我怎么浑身都疼呀？

　　我心说你小子中了尸毒那一翻折腾，不疼才怪，史翔龙跟他说了一遍经过，杨青黎倒吸了一口凉气，口中骂道：娘希匹的，可把小爷给折腾死了！

　　虽然醒了过来，可是现在杨青黎的身子还很虚弱，尤其是他十个手指甲基本上都裂开了，疼的他一阵的呲牙咧嘴。

　　我们把张尊泽的尸体抬到了一开始藏身的那个墓室里面，将他放到了那口棺材里面，这人并不是恶人，死了之后好歹的也算有了一个葬身之处，至于那阴尸，我们才懒的理会。

　　一切都收拾妥当，我们准备要出去了，杨青黎那家伙浑身是伤，躺在地上不能动弹，石头先爬进了通道，然后我们把杨青黎和史翔龙的外衣绑在了他的腰间，让石头在前面拉着他。

　　史翔龙跟在后面推他，我则是落在最后面。

　　在通道里面爬了半天才出去，大家伙浑身都湿透了，坐在那满是纸人的房子里面休息了半天，石头将杨青黎扛在了背上，我们走出了那个院子，回到了史翔龙的家里面。

　　杨青黎受伤不轻，我跑到医院给他买了不少药，又在史翔龙家里面修养了三天，史翔龙的老婆去世了，家里面现在只剩下他自己，而且那他是我们几个人里面唯一知道舒将军府所在的人，所以我决定让他给我带路，只是不知道他愿不愿意。

　　听了我的话，史翔龙叹了一口气，然后说道：虽然咱们相识一场，可是如果老婆子还没死，打死我也不会给你带路的，现在不一样了，老婆子走了，这地方我待着也没劲了，虽然我没去过那将军府，不过我是知道路的，那就带你们走一趟吧。

　　杨青黎先在已经能够下地走动了，不过他十根手指上面现在全都缠满了绷带，看上去惨不忍睹，被人碰到一下都吧这家伙给疼的呲牙咧嘴。

　　我去买好了火车票，当天晚上的火车，我让杨青黎坐到里面去，这家伙手上都打满了绷带，坐到外面怕别人碰到他。

　　你大爷的，敢割老子老子口袋！你这是作死呀，胖爷捏不死你！就在火车开了没有多久，我们的前面突然传来一阵喧哗声，我抬头一看，只见一个个头不高，但是身材肥胖的男人正用左手卡住一个人的后脖子，右手拧住他的手臂，口中大声的骂着。

　　这胖子看上去不超过三十，虽然满身的横肉，但是看上去并不显得臃肿让人讨厌，一双眼睛瞪得溜圆，嘴角挂着唾沫星子，不停的破口大骂。

　　那个被他按住的是个身材瘦小的男人，长得贼眉鼠眼，十分的猥琐，史翔龙跟他比起来都算得上是美男子了，一看就不是好人。

　　只见那胖子将他的右手拧到后背上，这人的手指头中间夹着一个寒光闪闪的刀片。

　　看到这我心中恍然，看来那个相貌猥琐的男人十有八九就是传说中的割包贼，这种人经常出没在车站火车上，一般都是老手，手里面的刀片神不知鬼不觉的就能把人的口袋给割开，盗取财物。

　　干这一行的基本都是老手，而且要下手的时候都盯得极准，一般很少有失手的时候，我看了一眼按着他的那个胖子，只见那家伙手腕上带着一个金光闪闪的手表，粗大手指头上还套着一个金戒子，脖子里面带着的项链金光闪闪，跟条狗链差不多，完全一副暴发户的样子，说不出的恶俗。

　　看到那胖子一身的行头，我心里面叹了口气，就这打扮，也难怪那扒手盯上他，不过看模样这胖子也不简单，那扒手不但没有得手，反而被他给反制住了，在胖子的手里面像个鸡仔一样，一点反抗的能力也没有。

　　我艹你大爷，让你偷老子！胖子口中不停的骂，似乎还不解气，抬起脚对着那扒手的屁股又狠狠的踹了几脚。

　　这时候火车上的乘警已经冲了过来，问清楚了情况，把那个瘦小的扒手给带走了，那胖子还不解气，又向前一步，啪的一巴掌抽在那扒手的后脑勺上，口中又骂了几句才算放过那个扒手，转身走了过来。

　　石头和史翔龙坐在我的后面，此时正好我对面有空位，那胖子来到跟前，一屁股就坐了上去，他的身子胖的跟个小山一样，一个人就占了两个人的位置，估计再有人来也坐不下了。

　　这胖子背后背着一个登山包，坐下来之后将背包放到了另一边，抬头看了我一眼，发现我也在盯着他，咧嘴对我笑了笑，点了点头。

　　我向他伸出大拇指，说道：兄弟厉害。

　　胖子咧开嘴豪爽的笑了几声，说道：娘的，最讨厌这种鬼鬼祟祟的东西，今天没打死他算他走运。

　　这胖子留着短短的平头，虽然一身的横肉，可是却显得很是精干，不光戴着的那些金光闪闪的首饰让人觉得刺眼，身上穿的衣服也是花里胡哨，那衣服都是名牌，价格绝对不会便宜了，可是这胖子一点也不会搭配，穿在身上弄得像个唱戏的一样，让人看了就觉得好笑。

　　这胖子又瞥了一眼我身边的杨青黎，对着我伸出手，说道：你们好，我叫马进财。

　　听到这胖子的名字我差点笑出声来，心说还真是人如其名，这家伙的名字和他的形象真的是很合拍。

　　不过看到他的手伸过来，我也赶紧伸出手跟他握了一下，这胖字的手很厚实有力，不过出乎我意料的是，这家伙的手上居然长满了厚厚的老茧，这是只有经常干力气活才能留下来的，可是看这胖子的一身行头，这家伙应该不像干力气活的人呀？

　　这胖子跟我松开手之后又转向力杨青黎，杨青黎的手上现在都打满了绷带，自然不能跟他握手，我赶紧解释了一下。

　　是时候史翔龙在后面伸过头来，向我小声的说道：这人是个同行。

　　史翔龙是土夫子出身，他说的同行自然也是土夫子，没想到这个穿戴的向暴发户一样的胖子居然居然也是干的这种勾当。


第110章 刘伯的失踪

　　这个叫马进财的胖子明显的是个自来熟的话唠，他跟杨青黎可算是相见恨晚，一路上两人口水横飞，从天南扯到海北，话就没停过。

　　一来我话本来就不多，二来经过史翔龙的提醒，我知道这个胖子是个土夫子，我对干这种勾当的人本来就不怎么感冒，所以跟他也没说几句话。

　　这胖子跟杨青黎聊了几句，没想到我们会在同一个地方下车，这胖子高兴地哈哈大笑，说这就是缘分呀，还要了我和杨青黎的电话号码。

　　我看着他，这胖子明显的是外地人，而且听他口音应该是河南那一带的，我心里面有些奇怪，不知道这家伙大老远的要去干嘛，于是随口问了他一句。

　　谁知道这胖子却是一脸的神秘，嘿嘿笑了两声，说道：实话告诉你们吧，胖爷我可是个专业保镖，这次是被人花钱给请来的，听说雇主是个漂亮的娘们，要不然别人也请不动胖爷。

　　这胖子一边说，脸上一边挂着淫荡的笑容，看上去特别的猥琐。

　　这家伙说自己是专业保镖，别说我不信，就连杨青黎那家伙都不信，我怀疑这家伙肯定又盯上什么墓葬，准备干那见不得人的勾当，不过这事不好拿出来说，我也没闲心去管他，于是假装相信的点了点头。

　　火车到站，这胖子和我们一起下的车，刚出了车站，这胖子打了声招呼就急匆匆的走了，在火车上这家伙说过，他已经好几天没碰女人了，要去泄泄火先。

　　望着这家伙猴急的样子，我在心里面深深的鄙视了他一把，本来以为跟这家伙也不过是一面之缘，谁能想到这才只是一个开始。

　　我们打了辆车，直奔我住的地方就杀了过去，来到门口，我掏出钥匙就要开门，谁知道插了半天，钥匙居然插不进去，我仔细一看，不由的大吃一惊，我的锁居然被换了！

　　我心里面不由的大怒，心想是哪个王八蛋吃了熊心豹子胆，居然敢把老子的锁给换了，难不成还把我房子给占了不成！

　　不过紧接着我又一愣，心中莫名的激动了起来，脑海中冒出一个念头，难不成是师父他老人家回来了！

　　我赶紧抬手用力的砸门，口中大喊道：师父，快开门！

　　我砸了两下，们就被人在里面给打开了，不过不是师父，而是一个女人，一个漂亮的女人，这个女人我非常的熟悉，正是那个跟我们一起在苗王墓里面出来的均瑶。

　　打死我也想不到这女人会出现在我家里，看到她我完全愣住了，抬起的手都忘了放下来，那均瑶淡淡的看了我一眼，然后说道：谁是你师父，别瞎叫。

　　听到她说话我才算是回过神来，瞪大了眼睛紧紧的盯着站到我身前的均瑶，大声的问道：你怎么会在我家里！

　　这女人虽然长得漂亮，不过现在在我家里面看到她，对于我来说，比看到鬼更加震惊。

　　听到我的问话，这女人不满的哼了一声，然后说道：说好的一起去将军府的，我等了一个多星期也不见你跟我联系，打你电话也没人接，我只好到你家里面来等你了，对了，你房门我打不开，只好让王叔给砸烂了，这是换的新锁。

　　听了他的话我觉得有些头疼，因为知道这女人不简单，所以去山西压根我们就没想要跟她一起去，在河北的时候这女人给我打了几次电话，不过我都没接，没想到她居然玩了一招守株待兔，跑到我家里面来堵我了。

　　既然她都找上门了，我知道甩不掉她了，只好抓了抓头皮，对她尴尬的笑了笑，说道：在那忙，没听到你电话。

　　很明显这女人不满意我的解释，皱了皱眉头，不过倒是没有再抱怨什么，而是闪身让我们走了进来。

　　一进屋我都怀疑自己是不是来错地方了，因为我的房间里面现在完全焕然一新，一切都收拾的井井有条，底板擦的比我的镜子都干净，看来这一切都是均瑶这女人给收拾，我不由的有些尴尬，心想自己的那些脏袜子破内裤也不知道被这女人给收拾到了哪里。

　　石头面无表情的望了这女人一眼，史翔龙走上前跟她打了声招呼，这女人毕竟是他的前雇主，杨青黎凑到我跟前，小声的对我说道：我说小师父，这娘们别不是看上你了吧，要不你就从了他得了。

　　我伸出手，轻轻地在杨青黎缠满绷带的手指上弹了一下，疼的这家伙一阵呲牙咧嘴，立马就老实了下来。

　　均瑶这个女人并不是表面上看起这么简单，这女人能够搞到枪，而且还有王双那个生猛的人做保镖，现在又能轻而易举的找到我住的地方，这女人到底是什么来头！

　　王叔人呢？我不知道该跟这女人说些什么，看了看房间里面没有那王双，于是向她问道。

　　他在附近宾馆住，你回来了，今天我也住宾馆了，对了，你们打算什么时候出发？均瑶望着我们问道。

　　我看了一眼杨青黎，然后说道：还要过两天吧，等他伤好了，这几天准备一下。

　　均瑶点了点头，然后拿起电话拨通了一个号码，不一会那王双就推门而来，对于这个身手高强的汉子，我还是比较有好感的，然后我出去了一趟，买了点东西，大家伙在一起吃了一顿饭。

　　不过吃饭的时候，均瑶的电话却突然响了，然后我就听到她跟电话另一头的人报了我家的地址，打完电话后见我们都奇怪的望着她，这女人开口说道：那将军府有些古怪，所以这次我找了个帮手。

　　这女人原本就有两个保镖，可是那郑爽死在了苗王墓里面，看来这次她又找了一个，不过我有些奇怪，因为刚才她打电话的时候，听筒里面传来的声音我听着居然有些熟悉，但是一时半会也想不起来在哪听到过这声音。

　　过了没有多久，就听到门口传来砰砰的敲门声，那声音很大，我有些恼火，心说这家伙难不成想把我家的门给敲破！

　　王双沉默的走到门口，打开了门，只听一个熟悉的声音叫道：这破地方还真难找！

　　一听到这声音，除了均瑶那女人，我们所有人都站了起来，大家一起向门口望去，只见门口此时正站立着一个身材肥胖的男人，这人不是别人，正是在火车上跟杨青黎聊了一路的马进财！

　　我完全没有想到均瑶找的帮手居然会是他，这时候只见这胖子满头的大汗，也不知道是因为赶路赶得急还是刚做完什么别的运动。

　　这胖子抬起头，正好看到我们，也大吃了一惊，口中大叫道：我艹！怎么会是你们！

　　我缓过神来，向着他耸了耸肩，然后指了指均瑶说道：你的雇主就是她，我们是朋友。

　　均瑶有些奇怪的看了我们一眼，开口问道：你们认识？

　　坐的一辆火车，路上认识的，没想到你找的人会是他。我说道。

　　这时候马进财那胖子哈哈大笑了起来，来到我跟前，张开手臂就给了我一个热情的熊抱，口中大声地说道：娘的，这就是缘分呀，在火车上看到你们我就觉得有缘，没想到这刚分开咱们果然又见面了。

　　这胖子壮实的像头黑熊，我被他一把抱住，憋得都有些喘不过起来，更要命的，这家伙居然激动的用手在我的肩膀上拍打了两下，把我拍的都要吐血了。

　　我在他身上闻到了一股香味，那是女人用的劣质香水的味道，看来这家伙刚才一定是找女人鬼混去了，我不由的觉得有些恶心，用手将他给推了开去。

　　这家伙一点也没觉得尴尬，在衣服上面用力的擦拭了一下手，一脸谄笑的向着均瑶伸出了手，嬉皮笑脸的说道：这位就是均瑶小姐吧，鄙人马进财，找您报道。

　　均瑶看着这家伙伸出来的手，一点都没有跟他握一下的兴趣，只是淡淡的点了点头，然后望着我说道：我们是一起的，出发还要等两天，你就先跟他们住一起吧。这女人说完之后，拿着自己的东西，带着王双就走了出去，只留下那胖子站在原地，有些尴尬的收回了手。

　　杨青黎那家伙早就忍不住了，一看到均瑶出门，立马哈哈大笑了起来，胖子那家伙抓了抓头头皮，脸涨得通红，嘴巴动了动，似乎想要说点什么，这家伙估计是要说均瑶的坏话，可是他弄不清楚均瑶跟我们的关系，又硬生生的憋了回去。

　　我们跟她也不是很熟。我看胖子憋得满脸通红，向他说道。

　　娘了个希匹！听到我的话，胖子这家伙张口就骂了一句脏话，转过身，看到我们吃完还没有收拾的食物，两只眼睛里面放射出幽幽绿光，就像是饿狼看到了肉，扭动着肥胖的身子就冲了过去，一屁股坐在凳子上，抓起一条鸡腿就往嘴里塞，边吃边叫：娘的，刚才活动了一下，可饿死老子了。

　　虽然我对这胖子的印象不怎么样，不过他是均瑶那女人找来的，我也不可能把他给赶出去，只好摇了摇头，跟石头他们打了声招呼，走了出去。

　　出去这么长时间了，我有些想刘伯了，想到医院太平间去看看他。

　　谁知道我一路来到医院，走到刘伯的那个小房间，敲开门之后，里面居然是一个完全陌生的老头，那老头有些奇怪的望着我，向我问道：小伙子，你找谁？

　　我愣了一下，赶紧说道：我找刘伯，就是以前在这看门的刘伯。

　　那老头点了点头，然后对我说道：他走了，走了这都半个月了，听说是自己辞职不干的，要不我也不会在这。

　　听到他的话我就傻了眼了，心说刘伯到底跑去了哪里，难不成他家里面有什么事情了？可是这么多年来我从来没有听刘伯说过他还有家人呀，他有没有家还不一定呢。

　　我又跑到医院人事部里面，可是那里面也没有留下刘伯的一点线索，这老头就像是凭空消失了一样。

　　我有些失落的走了回去，虽然不知道刘伯到底为什么辞职，不过我隐隐的觉得，刘伯的离去似乎并没有那么简单。

　　想到这我忽然心中一动，去湘西之前，是刘伯帮我们联系到的均瑶那女人，难道均瑶也认识刘伯？

　　想到这我赶紧掏出来手机给均瑶打了的电话，向她说了刘伯的事情，谁知道这女人也不认识刘伯，她当初是用药材收购商的身份去湘西的，是一个熟人打电话主动的联系她，让她带几个游客去湘西，这几个游客就是我们，均瑶说不方便告诉我那个熟人是谁，我也不好多问，挂了电话之后，我越想越不对劲，刘伯的失踪肯定不简单，均瑶这个女人也不简单，他们到底有什么秘密呢？


第111章 山神庙

　　虽然有些担心刘伯，可是现在我根本就没有他的半点消息，完全不知道该怎么去找他，目前也只有先去那舒将军府了。

　　我们又等了两天，杨青黎那家伙已经恢复的差不多了，均瑶和王双两个人已经把我们出发要带的东西都已经带好了，大家伙坐上了去临汾的火车。

　　史翔龙说这将军府在临汾蒲县黑龙关镇，我们一路来到这地方，史翔龙指着西北方向连绵的山头，对我们说道：那将军府就在这西北七十里远的地方。

　　北方的山不南方那样灌木丛生，很少有低矮的灌木，大多都是高大挺拔的树木，山体也大多都是坚硬的岩石。

　　我们在镇子里面补充了一下需要带的食物和水，向着连绵的大山几就发了。

　　七十里地要是平地的话并不算远，可是这地方都是深山老林的，七十里的山路足够我们折腾两天的。

　　本来这均瑶还要找个向导呢，可是在镇子里面打听了一圈，每一个当地人听到我们要去那将军府，都是连连摇头，年轻点的根本就没听说过那地方，上了岁数的都是一言不发，掉头就走。

　　有一个六十岁左右的老头面带恐惧的对我们说：别说是将军府了，这山里面就有怪物，那怪物吃人的，解放前有人出钱在山里面建了一个山神庙，听说是专门为了镇压那怪物的，可是山神庙还没有完工，建筑队就都死在了里面，连尸体都没有找到，从此之后就在也没有人敢进去过这深山。

　　这老头说的时候声音压得极低，更加显得那将军府充满了诡异，我们几个人不免都提心吊胆。

　　我们听从史翔龙的指挥，沿着山脚一路前进，这山脚下明显的看出以前应该有一条道路，不过现在已经到处长满了齐腰高的荒草，还有粗壮的树木，走起来特别的费劲，胖子手中拿着一把大镰刀和石头一起在前面开路，这荒草有齐腰深，里面说不定有什么东西，所以大家伙走的都十分的小心。

　　磨磨蹭蹭，走了足足一天，等到了傍晚十分，我们估计也走了不足三十里地，这时候大家几乎都要给累瘫了。

　　日头已经快要落山了，在这大山里面，晚上必须要找到落脚的地方才行，只见胖子双手叉着腰站在前面，望着远方，忽然抬起手臂，伸出粗的跟胡萝卜差不多的手指，指着前面说道：快看，那地方好像有房子。

　　我们顺着他的手指向前望去，只见前面的半山腰上面好像真的有几栋房子，不过里的距离有些远，现在又到了傍晚，看不清楚那房子的模样。

　　看到那几栋房子，大家伙心里头都高兴了起来，因为在这深山老林里面，住在房子里面不知道比在外面露宿要安全多少。

　　大家伙赶紧加快脚步向前走去，这山头不高，没多久我们就爬到了半山腰，抬头一看，这并不是人住的房子，而是一个破败的山神庙。

　　只不过这山神庙明显的没有完工，墙上的青砖裸露，再加上有些年头了，打出爬满了枝蔓藤条，看上去如同鬼屋一般。

　　这山神庙还没有装门，我们放眼望去，只见里面正中间有一个正经危坐的山神爷雕像，这雕像是泥塑的，也没有完全完工，身上都还没有来得及涂抹颜料，面容模糊，看上去黑乎乎的，让人觉得脊背有些发凉。

　　望着这破落的山神庙，我忽然想起来在山下的时候，那个老头对我们说过的话，难不成这山神庙就是解放前那座没有建成的山神庙。

　　我又仔细的观察了一下，看来这地方跟那老头口中说的应该就是同一个地方，只是当年那些死在这里的建筑队又是怎么回事？

　　这时候大家伙都猜到这山神庙就是那老头口中说的地方了，杨青黎探头探脑的向里面望了一眼，眼了一口唾沫，有些紧张的说道：这地方我看着又些瘆人，要不咱们换个地方吧。

　　我还没有来得及回答他，胖子那家伙就狠狠的往地上吐了一口唾沫，鄙视的说道：瞧你那胆子，跟个娘们一样，这破地方有什么好怕的，胖爷我倒了那么多斗，就还没见过鬼！

　　这家伙说完就向着山神庙的门口走了过去，抡起手中的大镰刀，将堵在门口的藤条都给砍断，然后走了进去。

　　我们也都陆续的走了进去，杨青黎那家伙在门口愣了下，没有办法，只有跟着进来了，他有些恼火的向胖子喊道：你他娘才是娘们！

　　胖子嘿嘿的笑了两声，没有理会他，我们一进来赶紧四下检查了一遍，这山神庙虽说还没有完全完工，不过遮风挡雨也足够了。

　　其实我心里面一直在想着那个老头说过的死在这里的建筑队，可是一番检查下来并没有发现一个死人，心中不由的松了一口气，心说那老头说的东西很可能是道听途说，不见得都是真的。

　　没有发现什么不干净的东西，大家伙都松了一口气，这里面的地上落满了灰尘，胖子这家伙走到外面又砍了不少藤条，拧到一起，做成了一个大扫把，呼啦啦的就扫了起来，整个山神庙里面顿时被他给弄得尘土飞扬，大家伙赶紧跑到了外面躲避。

　　胖子在里面又扫了几下，突然大声的叫道：娘的，这里面有血！

　　听到他的声音，大家伙也顾不得呛人的灰尘，都跑了进去，这山神庙的地上原本都落满了厚厚的灰尘，现在那些灰尘被胖子扫掉，露出来地上一滩滩黑色的东西。

　　我蹲到地上一看，只见这些黑色的东西都是已经变干的血迹，这些血迹留下来已经有些年头，都已经变得乌黑，一块块的粘在地上，用手指都可以掰起来。

　　这些血迹布满了整个山神庙的地面，一滩一滩的到处都是，看上去让人心头直跳。

　　石头蹲下身子，用手捻起一块黑色的血块，放到鼻子下面闻了一下，然后声音低沉的说道：这些都是人血。

　　听了他的话，我又望了一眼地上，只见这些血迹足足有十几滩，一个人肯定是流不出来这么多血的，我又想到了那老头说过的建筑队失踪，心头一凉，心想这些血迹难不成真的是当年那个建造这座山神庙的建筑队留下来的，可是他们到底是被什么东西给杀死的，而且死后的尸体又去了哪里？

　　我们又仔细的检查了一下，只见这地方出了十几滩五黑的血液之外，再也没有留下任何的痕迹，就连打斗的痕迹也没有，这更让我们心中奇怪，当年这建筑队里面的肯定都是些正当壮年的汉子，到底是什么东西，居然让他们连反抗的力气都没有？

　　虽然山神庙里面充满了诡异，可是现在天已经完全黑了下来，我们也没有办法去找别的地方，只有在这里将就一晚上了。

　　大家伙一起动手，在外面弄了一大堆干柴，在这山神庙里面点起了一个火堆，在深山老林里面过夜，火堆总是能给人带来温暖和安全感。

　　大家伙都拿出压缩干粮来啃了起来，我非常讨厌吃这种东西，可是没有办法，只能将就，不吃的话那就只能饿着。

　　就在这时，我忽然问道一股奇怪的香味，那味道像是一种肉香，我扭头一看，只见坐在我旁边的胖子这时候正拿着一个猪蹄啃得正欢。

　　见我看他，对着我咧嘴嘿嘿一笑，说道：胖爷我每天不吃肉就活不下去，所以带了点肉食，你要不要来两口？

　　我看那猪蹄被他啃的乱七八糟，上面还沾满了他的口水，连连摆手谢绝了这家伙的好意。

　　大家伙在山里面跋涉了一整天，都累的不成样子，需要休息，我们分开两人一组轮流值夜，我和石头正好分在一组。

　　被叫醒的时候是晚上一点多钟，我们前面是胖子和杨青黎，这俩家伙已经困得够呛了，倒下去呼呼的就睡了起来。

　　我往火堆里面又加了点干柴，刚刚坐下来，手臂却是被人给扯了一下。

　　我扭头一看，只见扯我衣服的人正是石头，我张嘴刚要问他干什么，他却是一把捂住了我的嘴巴。

　　我知道事情不对头，向着他点了点头，石头松开捂着我嘴巴的手，拿了一根枝条，在地上写了几个字。

　　我低头一看，只见地上写的是：门口有东西在盯着我们。

　　看到这几个字我觉得自己浑身发凉，默不作声的斜眼向着门口瞟了一眼，这一下差点把我吓得在地上直接跳起来。

　　只见此时山神庙的门口正探着一颗黑乎乎的脑袋，由于外面太黑，我看不清这到底是什么东西的脑袋，不过它那一双绿幽幽的眼睛，盯得我浑身的寒毛都立了起来。

　　那东西一动不动的盯着我们，我感觉像是坐到了针毯上面，抽出一根树枝，在地上写到：我们怎么办？？

　　石头沉默了片刻，然后写到：我去看看。

　　紧接着石头在地上轻轻的拿起他的黑刀，快速无比的在地上站了起来，身子向一阵风一样一下子就冲到了门口！


第112章 夜半山鬼哭

　　石头的身子很轻、很快，如一道黑烟一样就飘了出去，半点声音也没有发出。就在石头的身子刚刚一动的时候，那个诡异的脑袋就猛的缩了回去。

　　石头出去之后外面再也没有半点声音传来，这时候一阵夜风吹过，我觉得身上有些凉飕飕的，一个人四下看了看，虽然没有看到什么不干净的东西，可也觉得心里面有些发毛，大家伙累了一天了，现在睡得都挺香，我也不好意思叫醒他们。

　　石头出去老大会都没有回来，外面也没有半点动静，我心里面不由的替他担心起来，虽然他的身手很好，可是刚才那玩意不知道是什么东西，也不知他打得过打不过。

　　我抬头望了一眼那山神的雕像，感觉到有些阴森森的，不由的紧了紧脖子，谁知道就在这时候，那山神雕像的肩膀上突然探出来一颗黑乎乎的脑袋。

　　这山神的雕像还没有完工，一张脸上面坑坑洼洼，本来看着就让人觉得害怕，这时候又突然探出来一颗脑袋，吓得我一下子在地上弹了起来。

　　这也颗脑袋也是黑乎乎的，上面像是长满了黑色的绒毛，跟刚才出现在门口的那个几乎一模一样，都有着一双散发着幽幽绿光的眼睛，盯得我浑身一阵阵发寒。

　　我还没有反应过来，突然耳中隐隐的听到一声声幽幽的哭声传到了我的耳朵里面，那声音分明就是人类的哭泣声，而且还是女人的声音，像极了一个女人悲伤之下轻轻的抽泣。

　　这些声音在四面八方响起来，一声声的钻进我的耳朵，听得我浑身的寒毛都立了起来，就在这时候，那山神雕像的肩膀后面又接二连三的冒出来两个黑乎乎的脑袋。

　　我这时候被吓坏了，用脚在地上猛地踩了一下，口中大声的喊道：快醒醒，有情况！

　　这一嗓子我在惊吓之中用尽了力气，大家伙都被我吓得在地上爬了起来，那王双的反应最快，顺着我的目光向前面望了一眼，口中倒抽了一口凉气，赶紧在背包里面掏出了一把步枪。

　　均瑶在腰间掏出了自己的手枪，脸色发白，杨青黎和史翔龙在山下的镇子里面一人买了一把砍刀，这时候都紧紧的攥在了手里面。

　　胖子那家伙擦了一把睡觉的时候嘴角流出的口水，望了一眼前面，口中大叫一声：我艹！这他娘的什么玩意！赶紧在地上捡起了自己的大镰刀。

　　这时候那一阵阵幽幽的哭声依旧不停的往我们耳朵里面钻，大家伙也都听到了，杨青黎脸色发白的向我问道：小师父，这是什么玩意在哭呀？

　　我哪里知道是什么东西在哭，只有向他苦笑着摇了摇头，这时候均瑶那个女人却是面色沉重的说道：不是哭，是这些东西的叫声。

　　听了他的话，我一愣，这哭声在四面八方传来，如果这哭声是那种东西的叫声，那我们外面肯定还有，我们被包围了！

　　这时候大家伙都意识到了这个问题，听着那在四周传来的幽幽哭声，所有人的脸色都一阵发白。

　　跟均瑶预料的一样，这时候又有几只黑色的影子出现在了山神庙的门口，这些东西除了身上长着黑色的绒毛之外，基本上跟人没有什么分别，它们的背微微的驮着，两只手臂奇长，手掌都到了膝盖的位置。

　　只见门口的黑影越来越多，不一会居然站了有十几个，将门口都给堵住了，这时候那山神雕像的后面也蹭蹭的钻出来十几个，这些东西居然把我们给包围了。

　　这时候大家伙都傻了眼了，均瑶冷着脸低声的向我问道：吴英雄人呢？

　　刚才有一个这玩意把他给引出去了。我向她回答道。

　　娘的，我们该怎么办？胖子这家伙手里面拿着那把大的夸张的镰刀，向我们问道。

　　这些东西足足有二十几个将近三十个，比我们多出好几倍，虽然王双和均瑶的手里面有枪，可是这么近的距离，要是硬拼起来，我们估计也讨不到好处去的。

　　我向胖子说道：它们不动，我们也别动。

　　胖子现在也知道这些家伙不好对付，听了我的话之后点了点头，这时候那些东西也站在原地，用一双双幽绿色的眼睛紧紧的盯着我们，口中不停的发出那种像极了女人哭声的叫声，这场面别提有多难受了。

　　我艹他大爷，我快受不了了！过了没多久，杨青黎就被搞出了一头冷汗，不光是他，连我也被这气氛给压抑的有些喘不过气来。

　　胖子那家伙将镰刀从右手换到左手，又从左右换到右手，终于忍不住往地上吐了一口唾沫，大声地说道：娘的，死就死了，老子跟这些玩意拼了！

　　这家伙肥胖的身子一动，就要冲过去，谁知道他刚刚抬起脚，门外面就突然传来一声尖利的惨叫。

　　我们被这声音给吓了一跳，扭头望去，只见原本堵在门口的那些东西发出一阵骚动，紧接着就听到外面传来一声怒吼，这声音是石头的。

　　听到他的声音，我也急了，大喊一声：跟它们拼了！举着乌木剑就向前冲了过去！

　　胖子那家伙比我的动作还快，向小山一样的身子几步就冲到了我的前面，口中脏话不断，抡起手中的镰刀就向前面砍了过去，那些东西似乎被他给吓坏了，呼啦一下子都躲开了。

　　这时候我们身后传来了一阵枪声，我知道肯定是王双和均瑶开枪在抵挡后面的那些东西。

　　胖子这家伙冲到门口，那些东西暂时被他给吓退了，我们也冲了出来，我抬头一看，只见前面有五六只这种东西，正围住一个人不停的上蹿下跳，那人穿着一身的黑衣，正是石头。

　　石头虽然说身手不错，可是这玩意身子灵敏的跟猴子差不了多少，长长的手臂上面的指甲十分的锋利，现在石头被五六个围攻，已经有些手忙脚乱，身上的衣服都破了不少的口子，也不知道有没有受伤。

　　我一看到他被围攻，立马就急了眼了，大叫一声就冲了过去。

　　谁知道我刚刚一动，那些原本被胖子吓退的东西又呼啦一下子全部围了上来，紧紧的把我包围了起来，伸着爪子就向着我抓了过来。

　　我愣了一下，赶紧就向后退，可是已经晚了，听刺啦一声，我胸口的衣服一下子就被一条黑乎乎的手臂给抓破了一条口子，一股凉风吹进我的胸膛，让我浑身冷汗直冒，不过万幸的是这玩意只抓破了我的衣服，没有将我抓伤。

　　我艹，开干了！这时候我肩膀一紧，一下子被人给抓着拽到了后面，紧接着就见胖子的身影冲了过去，砰地一声，一镰刀就砍在一个怪物的脖子上面，将它直接给砍翻在地，不过这时候别的怪物也都围了上来。

　　史翔龙和杨青黎这时候也发出一声喊，举着手中的砍刀加入了战团。

　　我向身后的山神庙里面望了一眼，只见里面的那十几只怪物被王双和均瑶用枪给放倒了将近一半，可是剩下的也已经冲到了两人跟前，王双只好拿着步枪当棍子用，将均瑶护在身后，均瑶则是拿着她的手枪，不停的瞅准空档开枪射击。

　　我又回头一看，现在已经有十几个怪物在围攻胖子他们三个，把他们弄得手忙脚乱，杨青黎那家伙的肩膀都被抓破了，已经开始流血。

　　我大叫一声，举着乌木剑就冲了过去，慌乱之中也没有准头，只知道向前乱砍，感觉到手上传来砰砰的响声，还有那些怪物尖利的呼啸声，我越砍越来劲。

　　就在这时，我突然感觉到一个东西撞进了我的怀里，那东西黏糊糊的说不出的恶心，紧接着我就被一股大力给直接干翻在地，身上几个地方立马传来一阵剧痛。

　　我摔倒在地上的时候，刚好看到自己的身前有一双毛茸茸的大脚，那脚跟人的没有什么区别，只不过上面长满了黑色的绒毛。

　　这时候那双脚的脚跟正对着我，我知道是那怪物的，赶紧抬头望了一眼，可是却大吃一惊，只见那怪物这时候正面对着我，低下头用一双幽幽绿眼紧紧的盯着我，它的嘴唇裂开，露出里面白森森的牙齿，有两滴让人恶心的口水已经滴了下来，刚好落在我的脸上。

　　虽然被这东西的口水弄到脸上，不过我没有感觉到恶心，不是不觉得恶心，是因为来不及恶心，只见那怪物伸出两只手，向着我就扑了过来。

　　我大叫了一声，现在已经来不及躲闪了，我急中生智，伸出手一把抓住了这东西的脚脖子，用力一拽，只听扑通一声，这东西被我拽的立足不稳，一下子就摔倒在了地上。

　　我这时候哪里还敢给它喘息的机会，立马在地上爬了起来一下子坐到了这东西的身上，我一坐上去，这怪物就伸出手不停的在我身上乱抓，我的衣服都让它给抓破了，大腿上抓出来几条血口。

　　我咬了咬牙，被这玩意给抓的急了眼，口中大骂一声：艹你姥姥的！举起手里面的乌木剑向着这东西的左眼就插了下去。

　　只听噗地一声响，乌木剑直接插进了它左眼里面，一股让人恶心的黑水像箭一样喷了出来，弄的我满脸都是，还有几滴都溅到了我的嘴里面，让我差点吐了出来。

　　不过我现在来不及恶心，将手里面的乌木剑在那怪物的眼睛里面一阵乱转，只听这怪物发出一声惨叫，两条手臂向前一伸，然后就软了下来，再也一动不动。


第113章 山鬼

　　这玩意在我的身子下面一动也不动，看样子是彻底死透了，我这时候才觉得嘴里面有些发苦，想起来刚才这东西的眼珠爆开，有不少黑色的液体进入了我的嘴里面，我立马恶心的大吐了起来，吐的肚子里面一点东西也没剩下才算完。

　　我无力的在这东西身上翻了下来，向着它的脚上瞥了一眼，刚才这东西明明正对着我，可是它的脚跟也对着我，这让我很是奇怪，因为直立行走的动物，都是脚跟在后面的，难不成这东西的脚跟在前面？

　　一眼望过去，只见这东西的两只脚果然跟别的动物都不一样，那两只脚掌居然长到了前面！

　　这时候我忽然心中一动，隐隐的记起来师父好想跟我说过一种脚后跟朝前的怪物，只是现在一时半会我想不起来了。

　　就在这时，旁边忽然传来一声惨叫，我扭头一看，只见杨青黎、胖子还有史翔龙三个人现在一人被几个怪物给围攻，胖子和史翔龙身手要强一点，虽然狼狈万分，不过暂时还没有什么危险，可是杨青黎就惨了，现在已经被四只怪物给干翻在了地上，这家伙大声的叫唤，只见那四个怪物却是没有再继续攻击他，而是扯起他的两只手和两只脚，向着前面就跑了出去。

　　这东西的动作很快，在漆黑的夜空里面，不一会就不见了踪影！

　　看到那些东西居然把杨青黎给抬走了，我大叫了一声，向着前面就追了过去，可是夜空漆黑，我根本就不知道它们朝那个方向去的。

　　这时候我的身后又传来一声大吼，声音是石头发出来的，我回过身去，只见围住他四五个怪物现在只剩下了两个，而那两个现在被石头给打的嗷嗷直叫，身子一闪就消失在了黑暗里面。

　　石头的上衣这时候已经全都给扯破了，露出结实的肩膀，他的肩膀上也有好几道伤口，流了不少的血，可是石头没有理会自己身上的伤口，而是沉默的向着围攻史翔龙的那些怪物走去。

　　我这时候才发现石头有些不正常，因为他的一双眼睛现在目光呆滞，直勾勾的望着前面，眼神里面居然充满了浓浓的杀气，看上去让人心头有些发寒。

　　石头平时虽然不爱说话，可是性子一直都是很随和的，我从来没有看到过他这种充满杀气的样子，这让我很不习惯，居然一时间都愣住了。

　　只见石头一步步的向前走去，他背后的肌肉随着他的脚步不停地起伏，那上面纹着的黑色大蛇的身躯也不停地起伏，狰狞的蛇头忽上忽下，如同活物一般。

　　我向着石头的身后望了一眼，只见那原本围攻的他的怪物，除了逃跑的那两只之外，剩下的全部被他给砍死了，而且死的极为的凄惨，不是给砍掉了脑袋就是被砍掉了半个身子。

　　我望着石头，看着他手中还在不停往下滴血的黑刀，心中突然有一种强烈的不安。

　　只见石头现在已经走到了史翔龙跟前，突然他张开嘴发出一声大吼，那声音居然像野兽发出来的一样，然后就见石头的身子一动，猛地就扑了上去。

　　他的动作没有半点的停顿，一刀就向着一只怪物的头顶砍落，那怪物根本就来不及躲闪，直接被石头一刀给砍到了头顶，只见那东西一下子就被石头将脑袋砍成了两半，脑浆鲜血喷了史翔龙满头满脸。

　　石头手中的黑刀一转，横着扫了过去，直接又把另一只怪物的脑袋给扫了下来，然后抬起一脚将另一只踢飞，一步上前，黑刀又是从头向下砍去，这一次直接将另一子的身子都给砍成了两片。

　　被石头踹飞的另一只怪物算是走运了，怪叫一声就跑的不见了踪影，这时候史翔龙被石头搞得完全傻了眼，也不顾满头满脸的污血，愣愣的望着石头，看来他也觉得现在的石头有些不正常。

　　可是石头根本就没有理他，而是转头向着胖子那边冲了过去，胖子那家伙现在一个人对付六个，身上也带了不少伤，口中嗷嗷直叫，只见石头冲过去没多久，那六个怪物除了两个跑掉了之外，剩下的全都被他给砍死了。

　　胖子一屁股坐到地上，向看怪物一样的望着石头，向着他伸出一个大拇指，口中说道：我艹，一直觉得我这身手就算不错的了，兄弟你才是牛逼呀！

　　石头根本就没理会这家伙，身子一动，向着山神庙里面就冲了过去，这时候山神庙里面的怪物就还剩下四只，一个照面就全都让石头给砍死了。

　　只见石头四下望了一眼，沉默的向着我走了过来，这时候所有人都看出了他有些不对劲，我赶紧走到了他跟前，只见此时的石头上半身赤裸，身上满是鲜血，也不知道是他自己的还是那些怪物留下来的。

　　石头走到我跟前，突然抬手按住了我的肩膀，他用力很大，按的我的肩膀一阵生疼，我抬头一看，只见他的脸现在变得苍白无比，口中不停的粗重的喘息，我感觉到肩膀上有点发凉，扭头一看，只见石头按在我肩膀上的手不停的有鲜血流下，那血把我的衣服给打湿了。

　　你你没事吧？我担心的向石头问道。

　　他有些生硬的向我笑了一下，开口说道：我要休息会。

　　然后他的手一松，黑刀掉在了地上，身子一软，倒在了我的怀里面。

　　我赶紧将他抱住看，低头一看，只见这家伙的肩膀上面此时有一道长约七八厘米的伤口，鲜血不停的在里面往外流。

　　石头现在已经昏迷了过去，一看到他肩膀上的伤口我就急了眼了，大声地喊道：快拿绷带来！

　　史翔龙赶紧解开背囊把绷带递给了我，我小心的把石头肩膀上的伤口给包扎了起来，这时候胖子那家伙走了过来，望了一眼躺在我怀里面的石头，发至内心的说道：够爷们，这兄弟太厉害了。

　　这时候王双和均瑶一起走了过来，只见王双紧紧的盯着石头，然后说道：不用担心，他应该没有什么事，刚才他应该是用了某种秘术，激发了自己体内的潜能，现在身体虚弱，昏过去了而已。

　　听了王双的话，我松了一口气，怪不得石头这家伙刚才边的那么厉害，想不到他对自己使用了那种秘术，只不过我知道这种秘术用过之后会对人体造成不小的损伤，我望着躺在自己怀里的石头不由的一阵心疼。

　　我艹！杨青黎被那些怪物给抓走了！知道石头没事，大家伙都松了一口气，这时候史翔龙却是突然大声的叫了起来。

　　听到他的话，大家伙才算是回过神来，这乱的都把杨青黎那家伙给忘了！

　　赶紧追！我大叫了一声，不管杨青黎现在是死是活，一起出来的，我绝对不能把他给丢在这地方！

　　胖子弯下腰，一把将石头给扛在肩膀上，我们不知道那些东西把杨青黎给扛到了什么地方，不过有两只逃走的时候被石头给砍伤了，一路上留下不少血迹，这给我们追踪留下了线索。

　　我们顺着这血迹向山神庙后面的山林里面走去，这时候胖子有些奇怪的说道：这些东西到底是什么玩意，猴子不像猴子的，你们注意到没有，这些家伙的都是脚后跟朝前的！

　　听了他的话，我忽然心中一动，想到了这些东西的出处，对他说道：这玩意是山鬼。

　　什么山鬼，没听说过呀。胖子瞪大了眼睛望着我。

　　山鬼这玩意最早是在屈原的九歌里面，不过我估计他也没见过山鬼，只听到过他们的叫声，所以把山鬼描绘成了美丽的神女。

　　这山鬼的叫声仿佛年轻女子的抽泣一般，如果不是亲眼所见，谁都会把它们误当成年轻女人的。

　　胖子这家伙咧了咧嘴，呸的一声往地下吐了一口痰，口中骂道：娘的，就这玩意长得，还他娘的美女，恶心死胖爷了。

　　我没有理他，接着说道：朱圣人朱熹也曾经提到过这种东西，说这东西是江南的一种野兽，因为生活在深山里面，所以被叫做山鬼。

　　可是这里不是江南，是山西呀！胖子听我说完，有些奇怪的问道。

　　我被他问的也是无语，摇了摇头说道：我就只知道这么多，谁知道这山里面怎么会有这种东西。

　　山鬼是木石精怪，之所以生活在江南，是因为南方山中多灵气，能生出这种怪物，这里会有山鬼，看来这山里面肯定有跟别的地方不一样的东西。这时候均瑶却是突然插话说道。

　　我看了她一眼，心想这女人果然不简单，知道的东西倒是不少。

　　虽然那两只受伤的山鬼流下的血液断断续续，不过幸好没有跟丢，一路留在地上和草叶之上，把我们引到了一个黑黝黝的山洞之前。

　　这山洞开在山壁之上，看样子应该是天然形成的，前面有两棵粗大的树木遮挡，如果不是顺着那山鬼留下的血液寻找，这地方根本就不容易发现。

　　那洞口离地面只不过半米高，直径不到两米，只能勉强的一个人通过，我发现那洞口的石头磨得已经很光滑，很明显经常有东西在里面进出，现在那洞口又隐隐的留下两道血迹，应该就是那些山鬼的巢穴无疑！


第114章 石生

　　这洞口不高，基本上抬腿就能上去，可是狭窄的只能并排走一个人，王双手里面有枪，所以走在最前面。

　　大家伙陆续的爬了进去，胖子那家伙找了跟绳子，把石头捆在背上，哼哼唧唧的也走了进去，只不过他的身体肥胖，背后又被着石头，走起来磕磕碰碰的，急的他不停的骂娘，我跟在他和身后，不时地查看下石头。

　　这通道是个不算很陡的斜坡，一进去就能感觉到是斜斜的向下，走了没有多远，然后又笔直的向前。

　　又走了没有多大工夫，前面渐渐的变得开阔了起来，并排走两三个人已经没有问题，这时候前面的胖子忽然停了下来，低着头望向地上，口中说道：娘的，这里有死人。

　　我也向地上望去，只见石头的脚边此时正有着一个白森森的骷髅头，那是人的脑袋，旁边还散乱着一堆凌乱的骨头。

　　我蹲下身子检查了一下这些骨头，只见这些骨头存在的时间应该不是很长，因为颜色还是白的，没有发黄或者变黑，最让我心里面发凉的是，这些骨头上面布满了密密麻麻的痕迹，那些痕迹不是刮痕，而是牙齿咬过之后留下来的痕迹！

　　望着骨头上的这些齿痕，我心里头一阵发凉，这人肯定是被那些山鬼给拖进来吃掉的，也不知道杨青黎现在怎么样了。

　　我们赶紧迈开脚步向里面走去，走不几步就会发现一堆白骨，零零散散的居然有上百具人的骸骨，怪不得当地的百姓一谈到这山里面就像是见了鬼一样，这些东西看来害死了不少人。

　　往前面越来越宽阔，可是感觉也越来越阴凉，王双打着手电筒走在前面，突然停了下来，猛地就将手里面的枪举了起来。

　　我们被他的动作吓了一跳，抬头望去，只见这洞穴似乎已经走到了尽头，前面是一个跟足球场一样宽大的空间，那里面现在正站立着一个个黑色的影子。

　　我们用手电筒向前一照，只见那些影子都是山鬼，居然有不下百多个，这场景让我们不由的倒抽一口凉气，差点转身拔腿就跑，这么多的山鬼，我们几个人还不够她们塞牙缝的呢！

　　这些家伙怎么不动？就在我们要准备跑路的时候，胖子却奇怪的开口说道。

　　听到他的话，大家伙这才感觉到奇怪，按理说那些山鬼一看到我们肯定会扑过来，可是这时候却一动也不动，半点声音也没有发出来。

　　我们壮着胆子站在原地，拿起手电筒向前面照了过去，却奇怪的发现，那些山鬼居然一个个的都坐在地上，身体蜷缩，头放在膝盖上，一动也不动，就像是一尊雕塑一般。

　　这些东西搞什么鬼名堂？胖着瞪着眼睛使劲的瞅了几眼，然后在地上捡起一个石块，向着离我们最近的一只山鬼就丢了过去。

　　这家伙丢的极准，石块刚好砸到那山鬼的脑袋上，那石块有鸡蛋一样大小，砸到头上肯定很疼，可是出乎我们意料的是，虽然被石块砸到脑袋，那山鬼却是一动也不动，甚至连叫声也没有发出来，而石块砸到它的头顶，居然发出啪的一声清脆的响声，就像是砸到了另一块石头上面。

　　娘的，这玩意是石头做的！胖子愣了一下，大声的说道。这家伙嗓门大，声音在洞里面来回的回荡，听上去让人觉得有些瘆得慌。

　　我们也都听到了石头砸上去的响声，我心中更加觉得奇怪，这些山鬼居然都是石头做的，像一个个兵马俑一般的矗立在这洞中，到底是什么人费了这么大的力气来雕刻这些玩意，他的目的又是什么？

　　虽然搞不清楚这些东西到底是怎么回事，不过眼前的山鬼不是活物，自然对我们也造不成任何威胁，大家伙也都不由的松了一口气，向着这些山鬼的雕像走了过去。

　　一走到跟前，我仔细的打量起一尊山鬼的雕像，只见这玩意是用一种黑色的石头雕刻而成的，这些石头上面都有一层玉一样的荧光，摸上去手感光滑，最让我费解的是，这山鬼雕像的身上居然看不到任何雕刻的痕迹，就像是天然生长出来的一样！

　　而且这一块地方，地面上的石头也跟那山鬼身上的石头相同，就像是一种黑色的玉石一样，这山鬼的雕像和地面相接的地方居然连一道缝隙也没有留下，就像是在地面上生长出来的一样！

　　这玩意还有小的！就在我满头雾水的时候，旁边的胖子却突然开口叫了一嗓子。

　　我扭头望去，只见他跟前也有一个山鬼的雕像，不过这个雕像要比别的雕像小上许多，才到胖子的膝盖处，就像是一个小山鬼一样。

　　我又打量了一眼，发现这里面居然有许多小山鬼的雕像，刚才离得远，我们没有发现，进来了里面才能看到。

　　这个空间不光有这些大小不一的山鬼雕像，地上还散落着一堆堆黑色的碎石，我走到一堆跟前，发现这些碎石居然像是一种碎片，薄薄的，厚度大概在四五厘米左右。

　　望着这些奇怪的碎石，我忽然又一种错觉，这些东西就像是被打碎的蛋壳一样，有东西破壳而出。

　　我这个念头刚刚在脑海中闪过，突然觉得背后有些发凉，现在我蹲在地上，旁边就有一个山鬼的雕像，我蹲着，跟它差不多高，我觉得有人在我的耳朵边上在不停的吹气，这感觉让我有些毛骨悚然。

　　我猛地在地上站了起来，虽然再也感觉不到那东西在我耳朵边吹气，可是背后那种凉飕飕的感觉依然存在，这感觉就像是被人偷偷的盯着一样。

　　我猛地转过头，突然看到身后不远处站立着一个黑乎乎的影子，那影子的脸上有一双绿幽幽的眼睛，正紧紧的盯着我。

　　我被这个黑影给吓得倒抽一口凉气，可是还没有来得及反应，只见那黑影一闪，就消失在这一个个山鬼的雕像中。

　　我艹，往哪跑！这时候胖子也发现了那个黑色的影子，大叫一声，一扬手中的大镰刀，朝着那黑影就丢了过去。

　　那黑影的速度极快，胖子的镰刀自然砸空了，砰地一声砍到了后面一个山鬼的雕像，奇怪的是，胖子的镰刀砍到那山鬼雕像居然没有被弹开，而是一下子就砍在了脖子上面，砍了进去。就像是砍在木头上一样，不过我隐隐的听到胖子这一刀砍中的时候，那雕像上面似乎传来了啪的一声轻响，那声音就像是玻璃破碎的声音。

　　我们都知道，刚才的那个黑影肯定是一只山鬼，看来这地方就是它们的老巢了，大家伙都不敢大意，小心的防备着这些东西的突袭。

　　看到自己一刀居然砍进了石头里面，胖子这家伙也愣了一下，口中嘟囔道：娘的，难不成胖爷这次走了狗屎运，买了一把削铁如泥的神刀不成！说完向着那雕像走去。

　　我艹！这玩意在流血！胖子刚刚走到那山鬼的雕像前，突然发出一声大叫，声音里面充满了惊恐，像是看到了什么恐怖的东西一样！

　　我们被他的叫声给吓了一跳，还以为这家伙碰到什么东西了，扭头向他望去，只见胖子望着那个山鬼的雕像，身子向着后面退开了几步。

　　我心里好奇，不知道到底是什么东西，能把胖子这家伙给吓成这样。

　　我抬脚向前走了过去，顺着胖子的目光望向了那个山鬼的雕像，看到的东西也让我不由的倒抽了一口凉气！

　　原来胖子的镰刀这时候正砍在那山鬼雕像的脖子上，可是出乎意料的是，那山鬼的脖子的里面此时却正在不停的往外面流血，那些血已经流满了这山鬼雕像的半个身子，看上去十分的骇人。

　　我和胖子都不是怕血的人，现在之所以震惊，是因为流血的东西不是活物，居然是一个雕像！

　　这时候大家伙也都看到了那尊流血的山鬼雕像，每个人的脸色都不好看，显然都被这奇怪诡异的一幕给震惊了。

　　望着这个不停流血的山鬼雕像，我忽然想起那些散落在地上的黑色碎石，脑袋里面突然冒出来一个让我毛骨悚然的推断，开口说道：这些雕像不是死的，都是活的！

　　这个推断听上去虽然荒谬，让人觉得不可思议，可是也只有它能解释眼前的这一幕，这时候胖子咬了咬牙，向着那还在流血的山鬼雕像就走了过去，伸手把他砍在那山鬼脖子上的大镰刀就拔了下来，然后口中说道：娘的，管它死的活的，让胖爷打碎了看看！

　　胖子是个粗人，粗人一般都很直接，这家伙一脚向着那山鬼的雕像就踹了过去，他的脚一踹到那山鬼雕像上面，就传来一连串啪啪啪玻璃破碎了一样的声音。

　　然后有几块黑色的石头在那雕像上面掉了下来，摔在地上。

　　我们拿着手电筒一照，只见那雕像碎裂的地方，里面居然已经不是石头，那黑色的石头只有外面一层，里面露出来让人浑身发寒的黑色毛发！


第115章 老巢

　　那黑色的毛发赫然跟我们见到的那些山鬼身上的一模一样，只见胖子又用力的踹了几脚，那山鬼的雕像轰的一声就砸到了地上，外面那一层黑色的石壳全部给摔的粉碎，一个身体蜷缩着的山鬼出现在了我们的面前。

　　这山鬼蜷缩在地上，脖子处不停的流血，它的身体微微的颤抖着，口中不停的发出那种幽幽如同女人哭泣一般的叫声。

　　我们被眼前的这场景给震惊的久久无语，没想到这些雕像里面居然真的会有活着的山鬼，难不成这些东西真的是在石头里面生出来的吗！

　　这时候王双沉默的走到另一个雕像之前，举起手中的步枪，用枪托狠狠的砸了上去，只听哗啦一声，那雕像的头部立马被他给砸的粉碎，露出一个毛乎乎的黑色脑袋，正是一只山鬼！只不过这山鬼仿佛在沉睡一般，低着头一动也不动。

　　胖子走过去，抡起手中的大镰刀，一下子就向着这山鬼的脖子扫了过去，那山鬼的脑袋被他这一下直接给砍了下来，一股血箭在它脖子里面喷了出来。

　　这时候我们望向身前上百个山鬼的雕像，所有人都觉得身上有些发寒，这些玩意居然真的是在石头里面生出来的，那些个头小一点的可能是刚刚长出来不久，而那些碎石就是这些东西破壳而出之后留下来的。

　　我又望了一眼地面，这地面像一块光滑的黑色玉石一般，要不是我们亲眼所见，打死我也想不到这里能够生出来活的山鬼。

　　妈的，怎么回事，孙悟空吗！胖子那家伙望着眼前的山鬼雕像，额头上汗都下来了。

　　这里也许就是传说中的地脉。均瑶那女人这时候蹲下身子，用手在地上摸了几下，声音低沉的说道。

　　地脉就是大地的经脉，地脉上聚拢着大地的灵气，极少有露出地面的，没想到这山洞里面居然会隐藏着一截地脉。

　　这些山鬼是木石精怪，本就是生长在山石之间，这地方有一截地脉，能够生出这些山鬼也不算太过离奇。均瑶在地上站起来，望着那些山鬼说道。

　　娘的，罗贯中写西游记里面的孙猴子，灵感是不是就从这里面来的？胖子那家伙砸吧了一下嘴巴，转头向均瑶问道。

　　均瑶有些鄙视的望了他一眼，然后说道：不清楚，不过是有八九是根据山鬼写的。还有，西游记是吴承恩写的，罗贯中写的是三国。

　　我心里都替胖子这家伙臊得慌，没想到这家伙一点也不觉得不好意思，仰天打了个哈哈，口中说道：哎呦，记错了，记错了，看了那么多书，这都搞混了。

　　我鄙视的望了一眼胖子这家伙，我怀疑他小学考试能不能及格都是个问题，一肚子草包的家伙居然还敢冒充读书人，忍不住走到他跟前，拍了拍他的肩膀说道：行了，别说了，越说越丢人。

　　胖子这家伙被我噎的瞪大了眼睛，然后伸出手又拍了拍我的肩膀，说道：我承认我是个老粗，不过这样像你这样学识丰富，说话那么文雅对生活这么有感悟的人，说实话，胖爷我一个能打十个！

　　胖子的身手确实比我好的多，现在他拍着我的肩膀对我说话，我竟无言以对，因为他说的好像很有道理。

　　我艹，救命呀！就在我想着怎么打击一下胖子则家伙的时候，前面却突然传来了一声大喊，这声音正是杨青黎的！

　　他刚喊出来，就听到一阵呜呜声，嘴巴像是被什么东西给捂住了，然后就再也没有了动静。

　　听到这家伙的声音，我心头一阵激动，这家伙还能呼救，证明他还活着，我看了一眼别人，大声的说道：快找他！然后我们向着传来声音的地方就追了过去。

　　这里面还有不知道多少只山鬼，我们不敢分散，生怕落单了被围攻，所以都是走在一起，王双和胖子两人打头，向着前面走去。

　　虽然刚才杨青黎喊了一嗓子，可是这里面全都是那些在石壳里面还没有出生的山鬼，转了没多久大家伙就都找不清方向了，胖子急的团团转，可是也没有办法。

　　往左走。就在我们都急的不行的时候，胖着的身后突然传来一个虚弱的声音，那声音正是背在他身后的石头发出来的。

　　我赶紧走到跟前，关切的向石头问道：你醒了，有没有事？

　　石头勉强的对我笑了笑，说道：没事，只是有点虚脱，休息下就好了。

　　我向他点了点头，石头的鼻子比我们要灵的多，我们顺着他的指挥，一路七扭八拐的来到了这些雕像的最后面。

　　这时候我们才发现，原来这洞往后并不是没有通道，而是这洞中间有着一道黑色的石壁，把这洞给分成了两半，将往后面去的洞口给遮挡了起来，在远处看这石壁根本就不容易分辨。

　　我们绕过那石壁，往后一看，只见后面有一个向门一样大的洞口，石头说杨青黎的气味就是在里面传出来的。

　　我们望着那个黑乎乎的洞口，就要向里面走去，谁知道还没有走到洞口，那里面突然传出来一阵怪叫，几个黑影在里面冲了出来！

　　我定睛一看，冲出来的正是那些山鬼，足足有十几个，它们站在门口对着我们不停的张牙舞爪，看那样子似乎是不想让我们进去。

　　娘的，又要开干了！胖子口中喊了一声，将身上的绳子解开，把石头给放了下来，这时候石头身体虚弱，站都站不稳，我赶紧上前，将他给扶到了后面。

　　那些山鬼在山神庙里面被我们干死不少，现在我们已经找到了它们的老巢，这十几个应该是它们的全部了。

　　可是奇怪的是，这些东西看到我们并没有扑上来，而是紧紧的守护在那洞口，对着我们不停的张牙舞爪。

　　看到它们的样子，我心想这些东西难不成已经被我们给打怕了，现在不敢动手了，可是仔细观察了一下，这些东西很明显的不是害怕我们，它们紧紧的守在门口，一步也不离开。

　　看到这情形，我心中一动，那里面肯定有对于它们来说极为紧要的东西。

　　虽然不想跟这些玩意干仗，可是杨青黎就在里面，我们不能不进去，这时候胖子向后退了一步，对着王双点了点头。

　　只见王双将步枪举了起来，扣动扳机，子弹疯狂的扫射了过去。

　　这些山鬼虽然是在石头里面生出来的，可是还都是血肉之躯，被王双用枪这么一扫，就有四五只山鬼发出一声惨叫倒在了地上，其他的再也不死守在洞口了，但是也没有后退逃跑，反而是发出一声怪叫，向着我们就扑了过来。

　　王双继续扣动扳机，顿时又放倒了几只，现在冲过来的山鬼只有不过五只，而且身上都受了伤，胖子那家伙大叫一声就冲了过去，扬起手里面的大镰刀就放倒了一只，均瑶举起手枪，扣动了扳机。

　　这娘们的枪法倒是挺好，一只山鬼直接被她给打穿了脑袋，噗通一声就栽倒在了地上。

　　剩下的几只在王双、胖子还有史翔龙的夹攻之下，不一会就全部收拾了。

　　这时候再也没有一只山鬼在里面冲出来，胖子又把石头背在身上，我们向着那个洞口走去。

　　走进洞口，我们才发现里面的空间不是很大，有不到一百个平房，里面没有别的什么东西，只是最后面隐隐的有一个高大的黑影。

　　我们一进来就看到了那个影子，赶紧用手电筒向里面照了过去，只见那个也是一个山鬼的石壳，不过这只山鬼明显的比外面的山鬼要高大的多，现在身子虽然依旧是蜷缩着，就已经跟我差不多高了，我估算了一下，这山鬼要是站起来，身高要接近两米左右。

　　这里面只有这一只山鬼，跟外面有很大的不同，而且这一只山鬼除了身材高大之外，我们用手电筒照上去，它身上那层石壳里面居然隐隐的透着一种暗红色。

　　看到这，我心想这山鬼难道跟它的同类不一样，身上的毛发是红色的不成？

　　在这里！就在这时，史翔龙喊了一嗓子，然后就跑到了那山鬼跟前，蹲下了身子，我一看，那山鬼身下的地上正躺着一个人，那人不是杨青黎还有谁！

　　看到他大家伙都走了过去，只有那均瑶抬头望着那只巨大的山鬼一动不动，脸色微微发白。

　　我来到跟前，只见杨青黎那家伙现在可以说是惨不忍睹，身上衣服破破烂烂，到处都是血口，不过那些血口都是皮外伤，没有生命危险，他的脸上鼻青脸肿，像是被人给狠狠的揍了一顿，肿的像个猪头一样。

　　我看到他的样子吓了一跳，还以为这家伙要扑街了呢，史翔龙伸出手指在他的鼻子下面探了一下，抬头对我说道：没事，只是昏过去了。

　　听到杨青黎没事，我也松了一口气，谁知道就在这时，我们的头顶上面却是突然传来咔擦一声清脆的响声，就像是有什么东西裂了开来！


第116章 恶战

　　这声音非常的清脆，大家伙都听到之后都是一愣，我心里面隐隐的有一种不好的感觉，这时候站在前面一直没有动的均瑶却是脸色大变，向着我们大声的喊道：快跑呀！

　　听到她的喊声，我扭头看了一眼，只见那高大的山鬼石壳上面此时已经布满了细小的裂纹，看样子里面的东西就要出来了！

　　王双一把抓起地上的杨青黎，将他扛在了背后，向着前面就冲了过去，我们紧跟在他后面。

　　这山鬼比别的要大上一半还要多，肯定不是好对付的角色，现在趁它还没出来，赶紧跑命要紧。

　　我跑了两步，发现胖子那家伙居然没有跟上来，回头一看，只见那家伙现在正站在那已经裂开了无数细缝的山鬼石壳跟前，他看了一会，忽然举起手里面的大镰刀，大喊一声：你奶奶的！向着那山鬼的脖子就砍了下去。

　　只听砰地一声大响，胖子这一镰刀直接砍中了那山鬼的脖子，然后就传来哗啦一声大响，那山鬼身上的石壳一下子就全部碎了开来。

　　我们放眼望去，只见一只体型硕大的山鬼此时正蜷缩着身子蹲在地上，它跟别的山鬼有些不一样，身上的毛发都是火红的颜色，看上去十分的诡异刺眼。

　　只见胖子那一刀现在正砍中了这山鬼的脖子上，可是奇怪的是，这一刀虽然力气很大，但是根本就没有砍进那山鬼的身体里面，别说出血了，连根毛都没有砍下来。

　　胖子这家伙做事一点也不拖泥带水，看到手中的镰刀对这玩意一点也造不成伤害，只楞了一下，然后怪叫一声，转身拔腿就跑。

　　只见他身后的那只山鬼的身子现在正在不停的颤抖，然后发出一声声如同女人哭声一般的吼叫，似乎刚在石壳里面出来，身体还没有完全的舒展开。

　　紧接着它缓缓的抬起了头！

　　只见这山鬼的脸上也长满了红色的毛发，望上去说不出的诡异，让人心生恐惧，与别的山鬼最为不同的地方在它的额头上。

　　只见它的额头正中，有着一个如同小孩拳头一般大小的红色肉瘤，这颗肉瘤比它身上的毛发还要鲜红，望上去极为的刺眼，就如同一个血块一般。

　　这时候那山鬼的一双眼睛猛地挣了开来，紧紧的盯着我们，然后它的身子慢慢的直立了起来，似乎有些不习惯的伸出两只长长的手臂活动了一下。

　　这时候胖子已经冲到了我们跟前，回头看了一眼那只山鬼，口中大骂一声，走到石头跟前，将他一把扛到肩膀上，向着我们喊道：快跑路吧，这玩意砍不动！

　　我们赶紧就向外面冲，那东西用刀砍不动，只有用枪来抵挡它，我们这些人里面只有王双手中有枪，这时候史翔龙接过杨青黎，王双就拿着那把步枪在最后面压阵。

　　我们一口气就跑出了里面的洞穴，回头一看，那只奇怪的山鬼并没有追上来，刚刚松了一口气，谁知道身后就传来一声大吼，紧接着一个红色的高大身影就在洞口里面向着我们就冲了过来。

　　这山鬼刚才没有追我们，十有八九是刚刚醒来，腿脚还不灵便，现在估计已经适应了，身子快的像一团红色的火球，在地上一弹一弹的向着我们就冲了过来。

　　这东西的速度太快，我们根本就跑不赢它，这时候王双已经扣动了扳机，向着那山鬼不停的射击，可是它的动作太快，也不知道王双的子弹有没有打中它，不过却是一点也没有能减慢这东西冲过来的速度，眨眼间就已经冲到了王双跟前。

　　眼看那东西到了跟前，王双大喝一声，抡起手中的枪就向着那东西砸了过去，砰地一声巨响传来，只见王双手中的枪高高的飞向了半空，他的人也向后飞出了足足有两三米远，一下子砸到地上。

　　只见那怪物站在王双刚才站立的地方，瞪着一双眼睛冷冷的望着我们，我注意到，这东西的一条大腿上有血不停的流到地上，看来刚才它也没有完全躲开那些子弹，被打中了大腿。

　　直到此时王双的步枪才砰地一声砸到地上，只见王双用手扶着胸口，吃力的在地上爬了起来，他的脸色发白，显然刚才被这山鬼一撞，已经受了内伤。

　　那山鬼被他给打伤，现在现在似乎极为的恼火，一双眼睛紧紧的盯着王双，还没等他站稳，怪叫一声，向着他就扑了过去。

　　王双现在刚刚在地上爬起来，还没有站稳，根本就躲不过山鬼的攻击，胖子那家伙将石头放在地上，挥舞着镰刀就冲了过去，我也拿着乌木剑赶过去帮忙。

　　可是我们离王双的距离没有那山鬼近，它的动作又太快，我们只不过刚刚反应过来，那山鬼就已经冲到了王双的跟前，张开两手向着他的脑袋就抓了下去。

　　眼看王双就要惨遭毒手，这时候我身后传来砰砰两声枪响，就见那山鬼冲过来的身子猛地一僵，发出一声惨叫，向后飞快的退了回去，刚才枪响的时候，我看到这山鬼的手臂上又出现了一个血洞，显然是被枪给打中了。

　　开枪的是均瑶，是她在危急关头救了王双一命。

　　我走到王双跟前，只见他现在脸色惨白如金纸，嘴角挂着一丝鲜血，看来受伤不轻。

　　胖子四处打量了一眼，这里都是那些还没有出生的山鬼，也不知道那玩意躲到什么地方去了，他低声的骂了一句脏话，向着王双掉落在一边的枪走去，看来是想要捡起来，毕竟只有这东西能够打的动那山鬼。

　　那只步枪落在一个山鬼的石壳旁边，胖子弯下腰要去捡，谁知道就在他刚刚弯下腰的瞬间，那山鬼的石壳后面突然伸出一条毛乎乎的手臂，一把就抓住了那把枪，然后猛地一甩，就甩向了远处。

　　胖子被吓了一跳，还没等他回过神来，一道红影就飘了出来，正是那只山鬼，此时它伸出两只手臂，向着胖子就当头扑了下来。

　　我艹！胖子大叫一声，身子猛地向后一仰，抬起脚就向着前面踹了过去，可是那山鬼的身子似乎挺沉重，胖子这一脚下去，它居然半点反应也没有依旧扑了过来。

　　砰！砰！

　　这时候我身后又传来两声枪响，均瑶那个女人又开了两枪，这一次那山鬼刚刚听到枪响，身子就像一阵风一样快速的向着后面飘去。

　　胖子那家伙差点着了道，骂骂咧咧的走了回来，从刚才可以看出，这山鬼居然很聪明，知道枪能打的动它，所以才把王双的枪给丢了出去。

　　现在我们就只剩下均瑶手里面的手枪了，大家伙不敢继续停留，向着外面走去，可是那山鬼好像知道我们的想法一样，不时地在那些石壳的后面冲出来，要不是均瑶手里面有枪，我估计我们现在就已经有人挂彩了。

　　不过虽然那山鬼没有冲到跟前，我们也根本没有向前走出几步，因为只要我们一动，那玩意就会出现，我这时候心中隐隐的感觉到有些不安，因为这山鬼似乎是有目的一样，它在拖住我们，不让我们走出去。

　　我心里面有些发寒，这时候眼前红影一闪，那山鬼又向着我们冲了过来，均瑶连开了两枪才把它给逼退，然后我们就听到均瑶有些不安的声音：我手枪里面没有子弹了。

　　听了她的话，大家伙心头一沉，心想这次要完蛋了，胖子那家伙招呼了一声，我们背靠背围成一个圆圈，小心的戒备着，刚刚往前走了没有两步，那山鬼不出意料的又冲了过来。

　　这时候均瑶手枪里面已经没有了子弹，不能再逼退这怪物，眼看它就要冲过来，胖子大叫一声，抡起手中的大镰刀迎了上去。

　　谁知道那山鬼根本就没有理会他，身子一闪，躲过胖子的砍下去的镰刀，向着均瑶就扑了过去。

　　看来这玩意还挺记仇，谁打过它它就朝着谁去。

　　均瑶看上去弱不禁风，我可是知道这女人的身手有多好，只见她现在一点也没有慌乱，直接在地上跳了起来，这时候那山鬼也已经冲了过来，这女人用脚尖在它肩膀上轻轻一点，身子就向后面飘了过去。

　　我艹，这么厉害！在后面赶过来的胖子没有想到均瑶的身手会这么好，吃了一惊。

　　那山鬼一下子扑空了，似乎有些恼火，裂开嘴露出白森森的牙齿，向我望了一眼，掉头就朝我来了。

　　我现在跟它离得很近，这玩意动作又快，我又没有均瑶的身手，根本就躲不开，眼看它就要冲到我跟前，我也是急了眼了，大叫一声，举起手里面的乌木剑就向着它砍了下去。

　　只听砰地一声响，我手中的乌木剑直接被这山鬼一巴掌给打飞了出去，然后它的身子就向着我压了过来。

　　就在这时候，我身后传来一声闷哼，那声音是石头发出来的，只见他身子一闪，站到了我的身边。

　　这时候那山鬼已经张着爪子向我扑了下来，石头口中发出一声沉闷的吼声，双臂向前一伸，快速无比的就抓住了那山鬼的两条手臂，然后大喝一声，砰的一下就将它给狠狠的砸到了地上！


第117章 变化

　　我看到石头的脸色更加的苍白，他本来就还没有恢复过来，现在肯定又在强行运用那种秘术，这身材高大的山鬼居然让他给直接砸到了地上。

　　那山鬼一倒在地上，嘴里面发出一声怪叫，猛地翻过了身子，这时候石头向着它就扑了过去，死死的压住了这山鬼的一只手臂。

　　胖子这时候也冲了过来，怪叫一声，扑过去压住了那山鬼的另一只手臂，谁知道那山鬼居然抬起脚，用膝盖一下一下的向着胖子和石头的背后顶去。

　　石头原本就有内伤，现在被它给顶的哇的一声吐出了一口鲜血，胖子那家伙也被顶的哇哇直叫，大声的喊道：快按住它的腿！

　　王双和史翔龙这时候也扑了过来，一人一条腿，四个人按住这山鬼的四肢，将它给死死的按在地上。

　　现在只剩下我和均瑶两人空闲了，那山鬼在他们四个人的控制之下还在不停的挣扎，石头的脸色也越来越白，看他的样子，我心疼的够呛，身子一动就要扑过去。

　　快，快插它眼睛！这时候胖子那家伙扭过头来对着我大声的喊了起来。

　　听到他的话我才算是回过神来，赶紧跑到一边捡起落在地上的乌木剑，一下子骑到了那山鬼的身上，举起乌木剑向着他的眼睛就插了下去。

　　这山鬼浑身刀枪不入，不过一般的动物，眼睛应该都是它的弱点，这山鬼想来也不会例外。

　　我估计的果然没有错，这山鬼一看到我用乌木剑去插它的眼睛，立马发出一声吼叫，身子一阵扭动，要不是他们四个人紧紧的抱住这山鬼的四肢，我差点就在它身上摔下来。

　　我吸了一口气，看准这山鬼的左眼，一下子就插了过去。

　　谁知道这东西反应极快，虽然身子不能动，可是还是一扭脖子，我这一剑就插到了地上。

　　这时候我看到一边的石头正在吐血，看样子她撑不了多久了，心中不由的大急，举起剑又向下插了过去。

　　这一回那山鬼没有来得及躲避，只听噗地一声，乌木剑直接就插进了它的左眼里面，疼的它发出一声凄惨的叫声。

　　我一看乌木剑插到了它眼睛里面，心中不由的高兴万分，赶紧用力的转动了一下剑柄，谁知道我刚刚一动，那山鬼张开嘴，凄惨无比的又叫了一声，紧接着我感觉到身下它的身子猛地一挺，然后就听到石头和胖子传来一声闷哼，只见这山鬼两条手臂一扬，居然把它们两个人都给甩了出去。

　　我这时候还坐在那山鬼的身上身手，只见他伸出手一把就把我插在它眼睛里面的乌木剑拔了出来，一下子丢出去老远，然后它一下子在地上坐了起来。

　　这山鬼的一只眼睛已经被我插成了一个血洞，鲜血不停的在里面哗哗直淌，疼的它咧开嘴不停的吼叫，最要命的是，我现在还骑在它的身上，它坐了起来，我跟它现在几乎已经脸贴着脸了。

　　我这时候已经完全被吓毛了，完全不知道该怎么办了，这时候那山鬼已经抬起了头，用一只眼睛冷冷的盯着我。

　　我心里一阵发毛，看样子这山鬼立马就会对我发动攻击，我心想自己这次肯定要死翘翘了。娘的！我死之前也不让你好过。

　　我心里面一发狠，看着这山鬼头上的那个大肉瘤，张开嘴一下子就咬了过去！

　　我们离得很近，那山鬼根本就来不及躲闪，一下子被我给咬到那颗肉瘤上面，紧接着我就听到它发出一声凄厉的吼叫，双手不停的在我背后乱抓，一阵火辣辣的疼痛传来，我后背上不知道被它给抓出多上伤口。

　　我这时候彻底的急了眼了，口中用力，使劲的就咬了下去，只听噗地一声，那山鬼被我咬中的肉瘤居然一下子爆了开来，一股腥臭的暖暖的液体立马灌了我满嘴都是。

　　我完全没有想到这山鬼头上的肉瘤居然会爆开，而且那里面流出来的血还很多，向着我的嘴里面不停的灌了进去，没有防备之下，我居然咕咚咕咚就喝下去两大口！

　　这时候我和那山鬼都已经紧紧的搂抱在了一起，它不停的发出惨叫，那声音比刚才的还要凄惨，两只爪子不停的在我后背上乱抓。

　　我疼的两眼冒火，索性将用尽全身力气，将它给紧紧的搂在了怀里。

　　我紧紧的抱着它，这山鬼不停的在我的背后拍打乱转，也不知道过了多久，我都已经累得浑身没有半点力气的时候，突然觉得自己的怀里面变得安静了下来，那山鬼已经一动也不动了。

　　难道已经死了？我心中奇怪，不过还是不敢放松，这时候就听到胖子向我喊道：行了，可以松开了，这玩意已经死了。

　　我听到胖子话才算是松了一口气，一把松开了那山鬼的尸体，只见我一松开，那山鬼就仰面向后直挺挺的倒了下去。

　　我低头一看，只见那山鬼现在满脸的鲜血，一只眼睛变成了黑洞，额头上那个像小孩拳头一样大小的肿瘤也只剩下了一张薄皮，里面还有不少黑色粘稠的血液在流出。

　　看到那些乌黑粘稠的血液，我恶心的差点没有吐出来，一想到刚才自己喝的就是这玩意，心里面就一阵难受。

　　我这时候浑身的酸疼，直接就躺在了地上，现在大家伙除了均瑶之外人人身上都有伤，石头更是直接晕了过去。

　　我有些担心的爬到他跟前，检查了一下他的状况，见他身上没有什么伤，才算是松了一口气。

　　这时候胖子在地上哼哼唧唧的爬了起来，这家伙虽然被那山鬼用力的顶了几下，不过他皮糙肉厚的，倒是没有受多重的伤。

　　这时候均瑶跑过来在背囊里面掏出药水和绷带给我们包扎起伤口，我后背上面虽然满是伤口，不过幸好都是皮外伤，包扎一下基本没有什么事了。

　　石头连着两次使用那种能够激发自己潜能的秘术，现在脸色苍白，一直昏迷不醒，不过让我安心的是并没有什么生命危险。

　　我们在原地休息了一会，这时候地上的杨青黎发出一声呻吟，醒了过来，这家伙扶着脑袋在地上坐起来，看到我们愣了一下，然后跑到我跟前一把鼻涕一把泪的问道：小师父呀我他娘还没死呀。

　　你活的好好地，别担心。我向这家伙安慰道。

　　然后这家伙看到了地上的那已经死去的山鬼，上去狠狠的踹了让两脚，大声的骂道：让你们打小爷！

　　这家伙咬牙切齿，我看他脸上青一块紫一块，刚才肯定没有少挨那些山鬼的打，只是我有些好奇，那些山鬼为什么只把他给打晕，而没有撕了他。

　　这只应该就是所有山鬼里面的首领，那些山鬼把他抓过去，就是为了等着它醒来吃的。均瑶望了一眼杨青黎，对我说道。

　　我这时候才恍然大悟，原来这些山鬼把杨青黎给抓了过去，是为了给他们的首领储存食物，杨青黎这家伙的命也算真大。

　　我们在里面休整了一下，胖子那家伙拿着他的大镰刀，冲到里面，接二连三的砸了十几个山鬼的石壳，将它们的脑袋给砍了下来才算解气。

　　王双找到了他的步枪，用子弹把这些山鬼的石壳一个个的都扫了一遍，这地方能够生出来这些山鬼，我们没有办法制止，不过段时间内，这地方不会再有这些东西。

　　我坐在地上只不过休息了一会，就觉得体力充沛，就连背后面的那些伤口也已经感觉不到疼了，我有些奇怪的站了起来，打量了一下自己的身子，觉得有些奇怪，不过一时间也找不到不对劲的地方。

　　那些山鬼的石壳被王双用枪打破了，里面不停的往外流血，弄得这洞里面充满了腥臭的味道，我们不愿在里面多待，走了出来。

　　回到了山神庙，现在天都已经快要亮了，我们基本上人人带伤，现在石头还昏迷不醒，所以我们商量了一下，决定在这里休整一天。

　　我虽然也折腾了一夜没睡，而且受的伤也不轻，现在居然一点也不觉得累，伤口处也不疼了，我检查了一下自己手臂上被划出来的伤口，让我不由的大吃了一惊。

　　只见那些伤口现在居然已经开始结疤了！

　　我心里面暗暗奇怪，心说自己的身体什么时候变得这么变态了，刚刚受了伤，没多大功夫居然结疤了。

　　我看了一眼其他人，没敢把自己身上的异常告诉他们，我怕被他们当成怪物，这时候大家都累的不行，需要休息。

　　我反正一点也不累也不困，就主动要求值夜，大家伙都去睡了，折腾了一夜，所有人都已经累坏了，倒在地上就睡了过去。

　　我检查了一下石头，发现他呼吸平稳，看来正在恢复当中，不由的松了一口气，坐在了地上，望着自己手臂上已经结疤的伤痕，心中不由的暗暗奇怪，自己的身体到底出现了什么我不知道的变化呢？


第118章 食尸

　　我伸出手指，轻轻的揭掉了手臂上面的血痂，没有一点血流出来，那下面已经生出了新的皮肤，甚至连道疤痕都没有留下。

　　我望着自己的手臂，心里面不由的砰砰直跳，心说这到底是怎么回事，我的身体到底有了什么变化？

　　我坐在地上，绞尽脑汁的去想，自己这段时间好像没有碰到过什么古怪的东西呀？

　　我感觉到自己的喉咙里面还有些腥味，是我咬破了那红毛山鬼头上的肉瘤之后，它流出来的血灌进我喉咙里面留下的。

　　我觉得有些恶心，不过紧接着心中猛地一动，难不成是因为那山鬼的血！

　　这山鬼浑身生红毛，而且头生肉瘤，跟别的山鬼有着明显的区别，肯定是这些山鬼里面的首领，它头上的那个大肉瘤难不成有什么神奇的作用？

　　我想起来刚才在那山洞里面的时候，那山鬼虽然一只眼睛被我给捅瞎了，可是这东西身体强悍异常，那种程度的伤应该不会让它立马咽气，是我咬破了它头上的肉瘤之后，这山鬼才倒在的地上。

　　这时候我不禁有些明白了，那山鬼头上的肉瘤十有八九就是它的命门所在，也就是它的弱点，我一口咬破了那东西，才让它丢掉了性命，要不然挂的就应该是我了，只不过真的是它头上的肉瘤把我的身体给变成这样子的吗？

　　我想了半天也没有想明白，虽然这对我来说应该是好事，不过我心里面也不由的暗暗担心，如果真的是那山鬼的血把我变成现在这个样子的，那我的身体还会不会有别的变化，我可不想跟那些山鬼一样浑身长毛。

　　就在我胡思乱想的时候，天渐渐的亮了，大家伙折腾了一夜，现在都睡得很沉，我却是精力充沛，感觉跟打了鸡血差不多。

　　我有些无聊的拿出来一包压缩干粮，随便的吃了两口，一直等到将近中午，大家伙才都陆续的醒了过来，只有石头依旧还在昏睡。

　　我有些担心的坐到他身前，仔细的观察了一下，发现他现在虽然还没有醒过来，但是呼吸平稳，脸上已经回复了血色，不像刚才那样苍白的吓人。

　　胖子打量了石头一眼，说道：没事的，快醒了，不用担心。然后这家伙对着石头伸出大拇指，说道：这哥们，真厉害，胖爷我佩服。

　　我朝这家伙撇了撇嘴，心说石头当然比你厉害多了。

　　大家伙睡醒了之后又休整了一翻，我们决定在这里再住一晚，现在已经是中午了，前面还有不短的山路，一个下午根本就赶不到那将军府，大家伙身上都还有伤，在深山老林里面露宿太过危险，不如继续休息一夜，明天一早赶路，反正那些山鬼都已经被我们给弄死了，这地方应该是安全了。

　　石头是在傍晚十分醒过来的，我一直守在他身边，所以他醒来之后我是第一个发现的。

　　这家伙一声不响的在地上坐了起来，把我给吓了一跳，我赶紧向他问道：你感觉怎么样！

　　石头摇了摇头，说道：没事了。然后沉默了片刻，又向我说道：食物，我饿！

　　没想到他醒来第一件事情就是要吃的，我赶紧在背囊里面拿出来压缩干粮递到了他的手里面，石头接过之后就啃了两大口，可是这玩意太干，弄得他不停的咳嗽。

　　我一边把水递给他，一边向着旁边的胖子望去，只见这家伙的背囊就放在他旁边，里面装的鼓鼓囊囊的，肯定还有不少好吃的。

　　石头现在身上有伤，吃压缩干粮没有什么营养，我向着胖子喊道：喂，胖子？

　　胖子看了我一眼，有些奇怪的问道：干嘛？

　　你那还有没有肉食，给他来点，刚醒来，身子虚弱的很。

　　胖子看了我一眼，又看了一眼石头，犹豫了片刻，然后把背囊打开，在里面翻腾了半天，才有些肉疼的朝我们丢过来一包东西，我伸手接住，一看居然是一包酱牛肉，赶紧撕开递给了石头。

　　这时候杨青黎探头探脑的走到胖子跟前，我他背囊里面看了一眼，大声的叫道：我艹，你居然带了这么多好吃的！

　　胖子那家伙一把将背囊搂在怀里，生怕被别人给抢了去，然后反手一巴掌抽在杨青黎的后脑勺上面，大声的说道：这是胖爷我自己买的，自己背的，有本事你也带进来呀！

　　然后他又望了石头一眼，小声的说道：这些玩意还不够胖爷一个人吃的，要不是敬重那兄弟是条汉子，胖爷我才不会给他呢。

　　这胖子身手了得，杨青黎虽然被他给抽的一个趔趄，但是也不敢还嘴，更别提还手了，缩了缩脖子，悻悻的坐在一边，这胖子又在背囊里面摸出来了一个猪蹄放口大嚼了起来，馋的我都不停的往下咽口水，心里面不停的后悔，早知道自己也带点熟食进来了。

　　石头似乎饿的厉害，不一会就把胖子丢过来的一袋牛肉给吃的干干净净，我向他问道：还要吗？

　　石头摇了摇头，我把水递给他，看着他喝了两口，现在石头的脸色比刚才要好的多，看上去应该已经恢复的差不多了，想起在洞里面的时候，他不顾强大的反噬，强行第二次激发自己的潜能替我裆下那山鬼，我心里不由的很是感动，向他郑重的说道：谢谢你。

　　石头没有说话，而是望着我笑了笑，身手拍了拍我肩膀，在地上站了起来，开始缓慢的活动着自己的身体。

　　这时候外面太阳已经快要下山了，胖子拿着他的大镰刀要去外面砍过夜用的柴火，谁知道刚走到门口，这家伙就珍珠了身子，有些奇怪的说道：什么声音？

　　我们都被他吓了一跳，静下心来一听，果然听到外面传来一阵沙沙的响声，那声音就像是风吹动书业发出来的声音。

　　我赶紧抬头望去，可是树叶一动也不动，现在已经到了傍晚这山里面根本就没有风，那这奇怪的沙沙声是在什么地方传来的。

　　这时候王双和石头也走到了门口，只见石头的眼睛紧紧的盯着山神面前面的地上，那里留着几具山鬼的尸体，然后石头抬起手，指着那些尸体说道：声音是在这上面传来的。

　　听了他的话，大家伙才注意到那些山鬼的尸体，仔细一听，那沙沙的声音果然就是这些东西发出来的！

　　我们心中有些奇怪，心说这些东西已经死了，难不成这东西还能诈尸不成！

　　快看！这时候杨青黎指着一具山鬼的尸体对我们喊道。

　　我顺着他的手指望去，只见那山鬼身上的毛发此时居然在不停的隆起，那模样就像是有什么东西在它的皮下面不停的爬动。

　　看着这情形我有些毛骨悚然，心说这山鬼的尸体里面难不成还有什么东西吗？

　　只听那些沙沙的声音越来越密集，然后就见那只山鬼的尸体快速的塌了下去，只不过几个呼吸的功夫就只剩下了一层皮毛，里面的骨肉居然莫名其妙的消失。

　　紧接着是第二只、第三只！

　　我们被这场景给吓坏了，我想起了沙漠中的食人蚁，那玩意吃东西的场景跟我们眼前的场景十分的相像，可是问题在于，我们根本就没有看到是什么东西把这些山鬼的尸体眨眼间给吃的干干净净。

　　我转头望了一眼大家，只见大家伙的脸色都不好看，最让人害怕的就是这种看不到的东西。

　　王双这时候向前垮了一步，抬起手中的枪，向着另一具正在蠕动的山鬼尸体连开几枪，子弹一下子就把它的毛皮给打开了，露出里面模糊的血肉。

　　这山鬼毛皮下面血肉模糊一团，那些模糊的血肉里面还露出森森的白骨。

　　不过现在更让我们觉得恐惧的是，这山鬼皮下的骨肉现在居然正在快速的消融，那些沙沙的声音正是它骨肉消融所发出来的声音！

　　这场景就像是有无数只虫子在快速的啃食这山鬼的骨肉一样，可是我们都瞪大了眼睛，根本什么都没有发现！

　　这他娘的是怎么回事？胖子缩了缩头，问道。

　　大家伙谁也没法来回答他，所有人都感到了莫名的紧张。

　　啊！

　　就在这时，拿着枪站在最前面的王双却是突然脸色大变，张口发出一声大喊，手中的枪砰地一声就砸在了地上，双手紧紧的抱住了自己的小腿，额头上冷汗哗哗直落。

　　我们被他给吓了一跳，看他的样子知道情况不妙，胖子在后面一把就将他抱了起来，向着里面拖去，那王双不停的发出一声声的惨叫。

　　听到他的声音，我心中不由的突突直跳，王双是个铁骨铮铮的汉子，这时候到底是什么东西，居然让他发出这种惨叫。

　　只见胖子已经把王双给拖到了山神庙里面，放到地上，这时候那王双已经疼的失去了理智，不停的放声大叫，在地上滚来滚去。

　　石头和胖子两人把他紧紧的按到地上，然后一把将他的裤子给扯了下来，只见王双的小腿上，此时正有一个长约五厘米左右的血口，正在往外不停的滴血。


第119章 鬼蟑螂

　　这时候王双虽然被石头和胖子死死的按住，可是那条腿却抖得厉害，就连腿上的肌肉也不停的哆嗦。

　　王双这种人，不知道受过多少伤，这点小伤口根本就不可能让他疼成这样，我顺着他的腿往上一看，果然发现了异常！

　　只见他大腿上的皮现在正鼓起一块，似乎里面有着什么东西一样，而且那东西还在不停的向上爬，带动他腿上的皮，看上去让人头皮一阵阵的发麻！

　　我艹，什么鬼东西这是！胖子此时也发现了王双大腿上的异常，发出一声大叫。

　　王双大腿上鼓起来的东西看上去跟一只蟑螂一般大小，而且模样也很像，看到这东西还在不停的往上爬，胖子一巴掌就拍了一下去。

　　只见那东西被他一打，似乎停顿了一下，然后就一点点的消失了，这时候王双的叫声也变得更加的凄惨！

　　不好，这东西往里面钻了！石头这时候神色紧张的说道。

　　胖子那家伙骂了一声娘，说道：这要怎么办，动刀吧？他说着在腰间拿出一把匕首，望着石头。

　　我们虽然不知道那玩意究竟是什么东西，可是刚才那些山鬼尸体的下场大家伙都是亲眼看到了，这东西已经爬进了王双的体内，如果不弄出来，后果不堪设想。

　　胖子是个狠角色，看到石头点头，当下再也没有半点犹豫，举起手中的匕首一下子就刺进了王双的大腿上，然后手腕一拧，直接把他大腿上面的一块肉给割了下来。

　　这时候的王双疼的直接晕了过去，只见胖子割下来的那块肉有鸡蛋一般大小，我赶紧拿出来绷带，堵住了王双不停流血的伤口。

　　快看！这时候杨青黎指着王双被胖子割掉的那块肉，大声地叫道。

　　我低头一看，只见那块掉落在地上的肉此时正在微微的颤抖，而且还在不停的变小，就像是有什么东西在不停的啃食一样，可是我们明明什么也没有看到。

　　这时候大家伙都觉得有些毛骨悚然，胖子紧紧的盯着那块肉，猛地举起了手中的匕首，向着你肉块的旁边就插了下去。

　　这时候我们也都已经看清了，胖子的匕首插下去的地方，现在肯定有什么东西，只不过那东西我们完全看不到而已。

　　只见胖子这一匕首刺下去，本来应该是直接刺到地上，可是传入我们耳中的却是噗呲一声，就像是刺破了什么东西一样。

　　我们眼睛一眨也不眨的盯着胖子匕首尖上，只见那地方现在居然慢慢的出现了一个甲虫的身体。

　　那个甲虫浑身通红，个头和模样都跟我们平时见到的蟑螂差不多，只不过这玩意的肚子要比蟑螂的大很多，鼓鼓的，像个圆球一般，现在已经被胖子的匕首给穿透了。

　　我们又仔细的观察了一下这个虫子，发现它的脚爪居然都像是一把把锋利的小刀一样，尤其是它嘴上，还有两个尖尖的触角，这玩意能够啃食骨肉，靠的就是这些东西。

　　这是什么东西！我们望着胖子手里面的东西，都满头的雾水，大家伙谁也没有见过这种虫子。

　　这时候均瑶蹲在地上，搂着王双，脸色微微有些发白，看着胖子匕首上的东西说道：这是鬼蟑螂，一种能隐形的吃肉的虫子！

　　均瑶说这东西跟食人蚁差不多，都是无数只一起活动，找到人或者动物一拥而上，瞬间就能把一个大活人给啃个精光。

　　不过这玩意比食人蚁更加可怕，因为它们是隐形的，用肉眼根本就看不到，除了把它们打死之后才能显出原形，所以才会被叫做鬼蟑螂。

　　这种东西我只在一本古书上见过一次，应该早就灭绝了，没想到这里居然还有这东西存在。均瑶说完，有些担心的查看了一眼怀中的王双。

　　这时候的王双脸色苍白，两只眼睛紧紧的闭着，虽然已经昏迷了，可是身体还在不停的轻轻的抖动。

　　看着他的样子，我不由的有些奇怪，心说那鬼蟑螂都已经给弄出来了，虽然腿上被胖子割掉了一块肉，很疼，可是他的反应却有点奇怪。

　　我用绷带紧紧的把他的伤口给扎了起来，这时候外面那些沙沙的声音越来越响，也越来越近，那些东西要爬进来！

　　这时候大家伙都坐不住了，站起身子，那沙沙的声音在外面越来越近，很明显那些东西想要进来，我们头上的冷汗都下来了，这鬼蟑螂根本看看不见，想打都找不到，要是让它们全都爬进来，那我们估计都要玩完，一想到王双刚才的惨样我就不由的打了个哆嗦。

　　火！这东西怕火！就在这时，那抱着王双的均瑶大声的喊了起来。

　　听到她的话，我们都回过了神来，这里面还有昨天晚上剩下的木材，大家伙赶紧把木材点燃，堆到了门口。

　　看着熊熊的火焰，所有人都不由的松了一口气，可是大家也都明白，房间里面的柴火就这么多，要是烧完了，那些鬼蟑螂还没有走，估计大家伙都要完蛋。

　　大小姐，这玩意除了怕火还怕什么呀，咱们这点柴火顶不了多久的。胖子现在满头的汗水，向着均瑶问道。

　　均瑶没有说话，只是对着胖子摇了摇头，看到她的表情，胖子一屁股坐到了地上，口中叫道：想我胖爷纵横江湖十几年，下墓倒斗，重来都没有失过手，没想到今天居然他娘的要喂了虫子！

　　这家伙口中啰嗦个不停，我们都懒得理他，这时候那火焰越来越弱，已经快要熄灭了，我头上也开始冒汗了，心说这次八成要完蛋。

　　啊！

　　就在我们快要陷入绝望的时候，一直躺在均瑶怀里面的王双这时候突然又是发出一声大喊，把我们都给吓了一跳。

　　他的声音沙哑，显得十分的痛苦，我扭头一看，只见他现在已经睁大了眼睛，最让我感到害怕的是，他的左眼眼珠居然噗地一声爆了开来，流出来一股黑水，就像是有什么东西一下子钻爆了他的眼球一样。

　　均瑶一直在抱着他，虽说这女人跟别的女人比起来要胆大的多，可是这场景连我都吓得差点跳起来，更别提她了。

　　只见均瑶望着王双那一只变成黑洞的眼睛，大叫一声，一下子丢下他，向着后面就躲开了。

　　被丢到地上的王双身子不停的扭动，口中发出呵呵的怪声，杨青黎那家伙吓得向后跳开几步，口中大叫道：他怎么了这是，怎么了！

　　刚才这王双的眼睛一爆开，我就知道不妙，他的身体里面还有那鬼蟑螂，刚才不止一只进入到了他的体内，怪不得刚才胖子把他腿上的肉给割掉后这王双的身体还在不停的颤抖，这一切都是因为他体内还有鬼蟑螂的存在！

　　我们看着王双不停的在地上抽搐，所有的都心中发寒，这时候门口的火已经熄灭了，外面那些鬼蟑螂发出的沙沙声还在响个不停，估计等一会地面变凉了，这些东西就会冲过来了，我们也会变得和王双还有那些山鬼一样。

　　就在这时，那王双的身体突然一挺，居然猛地在地上站了起来，他的一只眼睛只剩下了黑乎乎的空洞，鲜血流的满脸都是，脸上的表情狰狞扭曲，看上去十分的吓人，尤其是他此时正对着我。

　　我隐隐的觉得有些不对劲，刚想要逃跑，谁知道那王双却是张开嘴，发出一声大叫，向着我就冲了过来。

　　我这一下根本就没有防备，也没有办法躲开，一下只就被他给撞得向外面飞了出去，我身后就是山神庙的门口，外面满是那些恐怖的鬼蟑螂。

　　我浑身冰凉，心说自己这次肯定死定了，还没有落地，那些沙沙的让人毛骨悚然的响声就已经清晰的传到了我的耳朵里面。

　　砰地一声，我直接砸到了地上，只觉得后脑勺上一阵疼痛，脑袋都有些发晕，应该是给摔破了。

　　不过这些都没什么，最让我感到恐惧的是，我一落地，就感觉到有无数只东西立刻就爬满了我的全身，正是那些鬼蟑螂。

　　这些东西的速度极快，我刚刚落在地上，这些东西就像潮水一样席卷了我的全身，将我完全淹没了起来。

　　感觉到那些东西爬满了我的全身，我都快要吓死了，刚要张嘴大叫，可是奇怪的事情发生了。

　　那些东西快速的爬满了我的身体，然后又呼啦一下子全部退了下去。

　　我这时候来不及想这些东西为什么要退走了，赶紧在地上爬了起来，跑进了门口。

　　这时候石头的一只脚已经迈了出来，看样子是想要救我，只是没有想到我居然又毫发无损的跑了回来。

　　这些虫子太可怕，石头居然不顾自己的安危也要出去救我，这让我很感动，向着他点了点头，说道：我没事。

　　然后我回头望去，只见那王双现在也冲到了外面，已经倒在了地上，一动也不动，然后就听到一阵沙沙的声音传来，就见王双的衣服下面不时的鼓起来，过了没有几分钟，他的整个身子都已经消失不见，只留下了一件衣服，还有一张恐怖的人皮！


第120章 血

　　我们望着王双留下的衣服和那张恐怖的皮，所有人都沉默不语，我觉得浑身发冷，想不到王双这样一个铁骨铮铮的汉子今天会这样惨死。

　　我看了一眼均瑶，只见她脸色苍白，眼睛里面已经积满了泪水，看上去伤心的厉害，看来她跟这王双绝对不是普通的保镖和雇主的关系，这王双在她心目中应该是个亲近的长辈。

　　我们也要完了。这时候杨青黎呆呆的望着外面，语音有些发颤的说道。

　　现在门口的地面被火烧的还很热，那些鬼蟑螂还不敢进来，可是地面总会变凉的，而且很快，要是那些鬼蟑螂都冲进来，我们的下场肯定会跟王双一样。

　　胖子看到王双死的惨烈模样，不停的在走来走去，头上的汗水哗哗的直落，杨青黎早就吓傻了，腿肚子都开始哆嗦了。

　　我也慌了神，正没理会处，忽然心中一动，想起来刚才自己被王双给撞出去的场景。

　　我伸手摸了一把自己的后脑勺，却摸到了满手血，那是刚才倒在地上给摔出来的，不过除了头发上的，伤口处已经不再流血了，现在我身体的自愈速度快的简直变态。

　　我向外面望了一眼，只见我刚才摔倒的地方留下了一小滩血液，更加奇怪的是，那一滩血液里面居然躺着三只那种诡异的鬼蟑螂。

　　这三只鬼蟑螂躺在我的血液里面，一动也不动，很明显已经死了，这些东西活着的时候是透明的，死了之后身体就变成了暗红色。

　　我刚才被王双撞飞出去的时候根本就没有砸到那些东西，那些鬼蟑螂是在我倒下去之后才爬到的我身上，所以说我不可能将它们给砸死，那么现在死在我血液中的三只又是怎么回事？

　　我又摸了摸自己的后脑勺，心里面突然涌起来一个想法，难道这些东西害怕我的血，这三只鬼蟑螂都是被我流出来的血给杀死的！

　　想到这我心中更加的肯定了起来，至从咬破了那山鬼王的肉瘤，喝到了里面流出来的血，我的身体就已经开始发生了变化，或许我的血真的能够挡住这些鬼蟑螂。

　　想到这我不再迟疑，因为门口的地面已经开始慢慢的变冷，我一步走到门口，把他们都给吓了一跳，石头一把拉住我，向我问道：你干什么？

　　我朝他笑了笑，说道：这些东西怕我的血。

　　石头听了之后一愣，似乎没有理解我说的意思。

　　我向他又笑了下，然后抬起手腕，用乌木剑划向了自己的手脖子，一阵剧痛传来，鲜血立马在我的手腕伤口处流了出来。

　　我赶紧将自己的血在门口洒了一圈，这时候胖子瞪大了眼睛望着我，完全不明白我在做什么，向着我喊道：那东西怕血吗！胖爷我身上的血多得很，用我的！

　　然后这家伙举起袖子就向着我走了过来，我赶紧对他摆了摆手，苦笑道：不是谁的血都有用，只有我的。

　　胖子听了我的话，停了下来，满脸不可思议的望着我说道：我艹，为什么你的血行，我的血就不行，难不成你的血跟我们的不一样？

　　听到胖子的话，我也不知道该怎么跟他解释，只好苦笑了一下，突然心中一动，抬头看了一眼石头，这才想起来，他的血还真的不跟普通人的一样。

　　这时候石头似乎也想到了这个问题，只见他一步走到了门口，用黑刀在自己的手腕上也划了一刀。

　　这时候外面的沙沙声已经越来越响，肯定是那些鬼蟑螂都已经聚集到了门口。

　　只见石头抬起流血的左手，将黑刀插回背上，然后用右手接住流下来的血，等血流满了他的手掌，就见石头将自己的血向外一洒。

　　我瞪着眼睛望着外面，只听石头的血一洒出去，那些鬼蟑螂发出的沙沙声就更加的响亮起来，那是石头的血引起了它们的骚动，似乎它们在慌忙的避开石头撒出去的鲜血。

　　石头的血终于落到了地上，我紧紧的盯着他落在地上的血，只见石头的血刚刚一落地，那地上就像是弹起来什么东西，溅起血花，紧接着又恢复了平静。然后慢慢的，那血里面显现出一个暗红色的身子，正是那鬼蟑螂！

　　只见被石头的血淋住的鬼蟑螂一共有三只，石头的血似乎天生的就是这些东西的克星，简直比灭害灵还灵，一撒出去，立马见效。

　　我望了石头一眼，学着他的样子也要接点自己的血试试，谁知道伤口处却已经没有一滴血流出来，我看了一眼自己的手腕，发现伤口的血液已经开始变得粘稠，看样子用不了多大会就会结疤。

　　我骂了声娘，提起乌木剑又划了一下，在自己的伤口上再来上一剑，疼的我直抽冷气，不过血液也已经流了出来。

　　我接了一把自己的血液也跟石头一样向着外面洒了出去，结果跟石头刚才的情况一模一样，有几只鬼蟑螂立马就死掉了。

　　看到这情况我不由的松了一口气，不管是什么原因，现在已经知道那些东西害怕我们的血液，一时半会也不用担心它们冲进来了。

　　胖子瞪大了眼睛看着眼前的一幕，又望了一眼我和石头，满脸的不可思议，走到门口，用匕首在自己的手脖子上面狠狠的来了一下子，口中说道：娘的，胖爷我还就不信这个邪了！

　　他的动作太快，我根本就没有来得及劝他，然后这家伙就把自己的血洒了出去。

　　外面没有半点动静，更别说杀死那些鬼蟑螂了，胖子瞪大了眼睛，然后转过头向我们问道：这时什么情况！你们俩的血怎么就能有用？

　　这个问题比较难解释，我也懒得跟他说那么多，我紧紧的盯着外面，虽然看不到那些东西，可是外面沙沙的声音一直就没有停下，很明显那些东西并没有走开，而是一直望着我们。

　　石头又用血往门的四周洒了一圈，防止那些东西爬墙进来，这时候胖子骂骂咧咧的扯过绷带，让杨青黎把他手腕上的伤口给缠上，这家伙白白在自己手腕上割了一刀，不过他身膀够大，那点血对他来说根本就没有什么影响。

　　这时候杨青黎已经给胖子包扎完了，向着我走来，想要替我包扎伤口，我现在的身体愈合能力堪称变态，现在已经停止了流血，让他赶紧先给石头弄。

　　快看！谁知道就在这时候，那均瑶却是用手一指外面，大声的叫道！

　　均瑶指的是门口的墙根处，我们顺着她的手指望去，只见这山神庙的墙根处现在正尘土飞扬，不停的发出沙沙的响声，那墙壁的下面，居然出现了一个坑，而且随着沙沙的声音响起，那个坑也越来越大，越来越深，看样子用不了多久这墙就会被它们给挖透气。

　　胖子看到这情景吓得一下子在地上跳了起来，口中大叫道：我艹，它们要进来！然后把目光转向了我和石头。

　　这些鬼蟑螂来无影去无踪，要是让它们进来，除了我和石头之外，所有人根本就没有办法去抵抗，现在胖子望向我们，就是让我们想办法。

　　快躲到里面去！石头沉声的说道。

　　然后石头让他们站在一起，又在手腕上狠狠的来了一刀。

　　我明白他的意思，他是想用血把别人给圈起来，那些鬼蟑螂害怕我们的血液，在里面他们应该安全。

　　那些鬼蟑螂的速度很快，我估计那墙撑不了多久，赶紧也用乌木剑在自己的手腕上划了一下，和石头一人一边，用血在地上画了一个圆圈。

　　这时候我们的身后也传来轰的一声一声响，我回头一看，那墙上现在已经被那些鬼蟑螂给咬出来一个直径约半米的大洞，然后沙沙的声音就向着我们涌了过来。

　　我知道那些东西已经朝着我们过来了，虽然知道那些玩意怕我的血，不过我还是觉得有些头皮发麻，赶紧就跳进了圈子里面，石头也沉默着走了进来。

　　这圈子毕竟是用我们的血画出来的，所以不可能很大，要不然我和石头都会血尽人亡，我们都站了进去，显得有些挤了点。

　　我刚跳进去，就觉得有些头晕，胖子一把扶住了我，向我问道：有没有事？

　　我向着他摇了摇头，只见这家伙一把伸到背囊里面，拿出几袋肉食，塞到了我和石头的怀里面，口中说道：你们刚才流了那么多血，肯定是失血过多，赶紧补补。

　　没想到胖子这家伙居然舍得把他的东西给我们吃，我有些感动，这时候那沙沙的声音已经在我们四面八方响了起来，看样子那些东西不光进来了，而且已经把我们给围了起来。

　　这时候大家伙的脸色都十分的紧张，有些担心我和石头画下的血线能不能抵挡住这些东西，要是让它们都冲进来，我们的下场肯定和王双一模一样。

　　所有人都紧张的盯着外面，过了足足有十几分钟，外面虽然还有沙沙声传来，可是我们没有一个人受伤，那些东西不敢进来。

　　我一屁股就坐到了地上，撕开胖子给我的肉食，放口大嚼了起来，现在这情形让我想起了西游记里面三打白骨精的桥段，一开始孙悟空用金箍棒在地上画了一个圆圈，不让唐僧走出去，现在我们的情况跟那差不了多少。

　　不过现在虽然安全，我心里面也不由的着急，那些鬼蟑螂要是一直不走，在这里围着我们，那可如何是好！


第121章 鬼村

　　均瑶似乎看出了我眼中的担心，向我们说道：不用怕，这些东西只有在晚上才能出来活动，天一亮它们就会爬回地下去。

　　听了她的话，大家伙都松了一口气，这圈子虽说挤了点，大家伙背靠背还是能够坐的下的，挨到天亮就好了。

　　这时候天已经全黑透了，我吃了胖子丢过来的肉食，觉得精神好了许多，望了一眼石头，只见他似乎也没有什么问题。

　　我这时候鼻子里面闻到一股女人身上传来的淡淡香味，转头一看，只见均瑶正坐在我旁边，脸色有些微微发白，带着哀切的神情望着门口，那地方有王双留下的一张人皮。

　　我不知道该怎么安慰她，也没怎么跟女人打过交道，抬起手就轻轻地拍了拍她的肩膀，拍完之后才想起来这均瑶是个女人，我这样做有些冒犯。

　　我想跟她说声对不起，谁知道她根本就没有在意，一张漂亮的脸蛋上面带着哀切的神情，让我看了有些隐隐的心疼。

　　均瑶这女人，从第一次见到她，一直给我的印象都是个冷冰冰的女强人，这是她第一次在我面前露出这样一幅让人可怜的模样。

　　我尽量让自己的声音显得温柔一些，向她说道：那个，你别难过了，这样对对身体不好。

　　我没怎么跟女人接触过，更别提安慰女人了，所以说出来的话连我都不知道自己想表达什么意思。

　　谁知道均瑶看了我一眼，居然低声的对我说了声谢谢，然后她的脑袋一歪，居然靠到了我肩膀上。

　　这女人的脑袋一碰到我，我的身子立马变得僵硬，长这么大，我还是第一次跟女人如此近距离的接触，尤其是这均瑶还是个大美女。

　　我觉得自己的心跳的厉害，连呼吸都有些急促起来，我怕被均瑶听出来，努力的放缓呼吸，结果憋得自己的一张脸通红。

　　胖子那家伙眼尖，扭头看了一眼，愣了一下，然后脸上带着淫邪的笑容，对着我做了个下流的手势。

　　我向这家伙竖了一下中指，满脸的鄙夷，心想这胖子果然不是东西，王双死了，均瑶伤心过度才在我肩膀上靠靠，这下流坯子居然都能想歪。

　　我转头一看，不光是胖子这家伙望着我满脸的贱笑，就连杨青黎和史翔龙也不停的对着我挤眉弄眼，我懒得理会这几个无聊的家伙，看了石头一眼，只见他现在垂下脑袋，也不知道是睡着了还是在想什么东西。

　　我在口袋里面掏出手机看了一眼，发现现在已经是晚上九点多了，虽然外面还不停的有那些鬼蟑螂发出来的沙沙响声，不过大家伙现在都折腾的累的不行，我扭头一看，均瑶那女人居然将头靠在我的肩膀上睡着了。

　　我一点也不困，尤其是均瑶现在将头枕在我的肩膀上，更是让我不停的心猿意马，哪里还有半点睡意！

　　我向他们招呼一声，让他们先睡，我来守夜，胖子他们也就不再客气，背靠背的坐在一起，不一会就传来呼噜声。

　　我的肩膀被均瑶压的有点发麻，不过我一动也不敢动，生怕把她给吵醒，这时候一直低着头的石头却是缓缓的抬起了头来，望着外面不知道在想些什么。

　　这地方我觉得有些熟悉。石头声音低沉的对我说道。

　　听到他的话我愣了一下，心说那苗王墓石头去过，难不成这将军府他也来过，他来这地方干嘛？

　　想到这我心中又是一动，那个搬山道人张尊泽临死之前曾经指着石头的后背大声的说舒家后人，难不成石头真的跟这舒将军府有着某种联系，又或者是那张尊泽认错了？

　　张尊泽是临死之前望着石头背后的那条粗大的黑蛇纹身才张口喊出的他是舒家后人，这黑蛇的图腾我们在苗寨里面见过，可是为什么那张尊泽看到这个图腾叫的却是舒家呢？这里面有着什么关系？

　　舒家和石头，石头和那个苗寨之间到底有着什么联系，这里面的舒海建又是什么人？这一切问题就像是连环套一样，一个紧套着另一个，让我完全没有办法理清。

　　你能想起来是什么时候来的吗？听到石头的话，我向他问道。

　　石头却是沉默着摇了摇头，缓缓的说道：觉得有些熟悉，但是我想不起来。

　　听了他的话，我不由的叹息了一声，看来石头还是老样子，根本就别指望它能记起什么。

　　我这时候半边肩膀已经发麻，我忍不住小心的活动了一下，均瑶伤心之下睡得挺沉，居然没有醒。

　　我又抬起头，向石头问道：我，我的血是怎么回事？

　　我身上的血现在变得跟石头的差不了多少，所以我想问问他，这到底是怎么回事。

　　谁知道石头听了我的话之后愣了一下，对着我摇了摇头，说道：我不清楚。

　　我一听就急了，赶紧向他问道：你身上的血又是怎么回事。

　　不知道。石头沉声的回答。

　　听到他的话，我感觉自己快崩溃了，这跟没问完全一样呀。

　　我想自己的血十有八九还是因为那个山鬼王头上的肉瘤才变成这样的，可是我的血是因为喝了那山鬼王头上肉瘤里面的血才起的变化，那石头呢，难不成这家伙也喝过那里面的血不成？

　　也不知道过了多久，就在我感觉到自己的肩膀都快要断了的时候，一直将头放在我肩膀上的均瑶身子一动，然后抬起了头，看样子是睡醒了。

　　这女人望了我一眼，想到了她一直枕着我的肩膀睡的，有些不好意思的说了声谢谢，我说了声不客气，看了下手机，居然已经晚上两点多了，我已经困得有点顶不住了，把胖子喊醒，然后坐着就睡了过去。

　　醒来的时候天刚蒙蒙亮，这时候我们周围还在不停的发出那些沙沙的响声，看来那些鬼蟑螂虽然不敢接触我和石头的血，可是也一直没有放弃。

　　我向着外面看了一眼，地平线已经亮了起来，看来用不了多久太阳就会出来了，如果这些东西真的跟均瑶说的一样，惧怕太阳，那么我们一会应该就会安全了。

　　又等了一会，这时候已经隐隐的有太阳的光线刺破了云层，就在这时，整个山神庙里面突然传来了一阵沙沙的响动，就像是流水的声音一般，然后这声音快速的向着门口退去，不一会整个山神庙里面就变得安静了下来。

　　那些东西走了？胖子瞪着眼睛问道。

　　应该走了。石头站起身子，这时候太阳已经完全出来了，有阳光照在了地上，石头站起身子没有丝毫的犹豫，直接向着外面就走了出去。

　　看到他走出去，我也走了出去，半点事情也没有，可是我们俩身上的血跟别人的不一样，胖子和杨青黎、史翔龙三个家伙有些吃不准，谁也不敢冒然出来。

　　倒是那均瑶，一下子就跑了出来，来到门口，噗通一声就跪在了王双留下的人皮跟前，口中大叫了一声王叔，眼泪就不停的流了下来。

　　我和石头站在她的身后，也不知道该怎么去安慰他她，这时候胖子他们三个看到均瑶没事，才大胆的走了出来。

　　王双的整个身体只剩下了一层薄薄的人皮，里面的骨肉全都被那些鬼蟑螂给啃食的干干净净。

　　他的脸已经完全看不出模样了，惨不忍睹，让人看得心里面直发凉，均瑶虽然悲伤，可是毕竟是个女人，根本就不敢碰王双的遗体。

　　这时候史翔龙发出一声叹息，说道：人都有死，王双兄弟不过是走的早了点，让他入土为安吧。

　　我们征求了一下均瑶的意见，在山神庙的门口挖了一个坑，史翔龙把王双的皮用衣服包起来，丢到了坑里面埋掉，均瑶对着王双的坟墓磕了三个头。

　　这时候已经是上午九点多了，我们简单的收拾了一下，又向着山里面进发，王双留下的步枪现在已经到了胖子的手里，这家伙背着枪，手里面拿着大镰刀，走在最前面开路。

　　一路上大家的心情都有点沉重，这还没有看到那将军府呢，我们就损失了一员猛将，再往里面去，还不一定有什么危险在等着我们。

　　这一路我们不敢耽误，到傍晚的时候终于赶到了一个宽阔的山谷。

　　这个山谷在两座山之间，不过这两座山并不高大，而且离的不近，所以这山谷非常宽阔，隐隐的可以看到这山谷有一条通向外面去的道路，只不过这地方不知道已经荒了多少年了，那道路上面也都长满了荒草和大树。

　　一走进这山谷，所有人的心情都有些激动，因为我们知道，那座神秘的将军府已经离我们不远了。

　　我们又往前走了一段距离，一直在前面的胖子叫了一嗓子：快看，前面有个村子！

　　我们赶紧望过去，之间前面的山谷之中真的零散的分布着几栋房子，就像是一个小小的村落一般！

　　我们离得远，只是隐隐的看到有房子，大家伙加快脚步走了过去，来到近前才发现，这些房子早就已经荒废了，到处破烂不堪，长满荒草，有的房子里面居然生出了大树。

　　这地方不知道有多少年没有人来过了，整个村子静悄悄的，给人的感觉犹如同鬼村一般！


第122章 有鬼

　　这山谷中的小村子静匿的让人有些不舒服，现在天已经到了傍晚，本是百鸟归林的时辰，可是这地方我们却见不到一只飞鸟，就连虫子的叫声也听不到。

　　胖子找了个高点的地方踮起脚尖向前望了望，然后回头说道：前面看不见将军府的影子，今天咱们怕是赶不到了。

　　史翔龙不知道在哪折了一根树枝，剔着牙说道：那将军府离这地方还有十几里地呢，今天是别想了。

　　听了他的话，大家伙都停下了脚步，十几里的山路，我们要走完估计都到下半夜了，现在还是赶紧找地方安营扎寨的好。

　　咱们在那里面过夜？均瑶望着前方山谷中隐隐的几栋房子向我们问道。

　　深山老林里面，在房子里面过夜当然要安全的多，可是我望着那几栋房子却是摇了摇头，向大家说道：那房子有点问题，我觉得我们还是在这里过夜比较好。

　　我不知道这些房子有什么问题，可是我就是觉得不对劲，因为虽然离得这么远，我还是能够感觉到那几栋房子上面似乎被一股阴气笼罩。

　　别的人都知道我懂道术，听了我的话之后都准备另找别的地方扎营，只有胖子那家伙满脸奇怪的向我问道：那些房子有什么问题？

　　我指了一下那些房子所在的山谷上方，对胖子说道：阴气，这地方的阴气比别的地方要浓的多，里面怕不是有什么不干净的东西。

　　胖子听了我的话，瞪大了眼睛往前面看了半天，然后转过头来，满头雾水的向我说道：我他娘没看出来什么东西呀，你怎么看出来的？

　　我小师父可是懂道法的，当然比你看到的要多。杨青黎这时候在胖子后面说道。

　　听了他的话，胖子的眼睛瞪得更大，望着我说道：你是真懂？

　　我懒得跟他解释那么多，而是用手指了指那小山村，向他说道：这村子周围没有一只鸟，也没有虫子的叫声，你不觉得奇怪吗？

　　听了我的话，胖子猛地转过了头去，紧紧的盯着那村子，过了半天，转过头来，缩了缩脖子，脸色有点发白的说道：他娘的，还真是的，难不成这里面会有鬼？

　　我不知道，不过晚上咱们最好离这地方远点。我望着那个小山村，口中说道。

　　这村字望上去给我一种莫名的压迫感，更让我感到恐惧的，那些现在已经逐渐被夜幕笼罩的破旧房子里面，似乎正有一双双眼睛在望着我们，让我感觉浑身发毛。

　　我们爬上山坡，最后在半山腰扎营，这地方离那个诡异的小村子有一段距离，而且居高临下，下面要是有什么动静，在这地方也可以一目了然。

　　晚上大家伙还是轮流值夜，我和石头守的上半夜，后面是胖子和杨青黎，可是一点都不困，本来不想叫他们，谁知道胖子那人挺有意思，居然用手机给自己弄了闹钟，听到声音在地上一咕噜就爬了起来，然后走到杨青黎的帐篷跟前，一脚就把那家伙给踹醒了。

　　我说我不困，让他们再睡会，可是胖子非要我去休息，没有办法，我和石头才回到了各自的帐篷里面。

　　我们带的都是单人小帐篷，这东西轻巧，带着很方便，走到哪找个平稳的地方就能睡。

　　我躺在帐篷里面，看了下手机，现在已经是晚上一点多了，可是我一点也不觉得困，外面传来杨青黎和胖子的说话声，好像是杨青黎那家伙又跟胖子说他丰富的人生经历了，惹的胖子哈哈大笑，不停的骂他响个娘们。

　　远处不停的传来一声声的野兽吼叫的声音，也不知道是什么动物发出来的，点燃的火堆发出来的火光照在我的帐篷上面。

　　我有些无聊的翻了个身子，可是一看到帐篷上面，吓得我差点叫出声来！

　　只见现在有一个黑乎乎的影子，正紧紧的贴在我帐篷的外面，那个黑影赫然就是一个人头的模样！

　　我被这颗人头给吓得头发都立了起来，赶紧压低呼吸，支起耳朵仔细的听了听，外面静悄悄的没有半点声音。

　　我这时候冷汗已经把衣服全都打湿，这人头现在正紧紧的贴在我的帐篷上面，跟我就隔着一层布，要是这东西是活的，我没有理由听不到它的呼吸声，可是现在我真的没有听到，这东西是个死物！

　　这种气氛实在太过让人恐惧，大半夜的，一颗人头贴在你帐篷外面，我估计谁也受不了，我现在就已经忍不住了，身子慢慢的缩到帐篷口。

　　那个人头似乎察觉到了我的动作，又向前探了一探，这时候它的脸已经压到了帐篷上，隐隐的都能看到它五官的轮廓。

　　我这时候再也受不了了，大叫一声，身子一下子就冲出了帐篷，站起来就想前面望去！

　　只见一条红色的影子，在我刚刚战旗身子的时候，搜的一声就窜了出去，那东西的速度太快，我根本就没又来得及看清那是个什么东西，它就已经消失在了荒草之中。

　　我艹！听到我的叫声，棒子大喊一声，举着枪就冲了改过来，这时候所有人都醒，围在我的帐篷外面。

　　什么情况！胖子那家伙手里面举着枪四下不停的打量，口中想我问道，这时候大家伙也都望着我。

　　刚才的情形太过恐怖，我现在被吓得浑身是水，抬起手擦了一下额头上低落的汗水，有些后怕的说道：有东西，刚才有东西贴在我的帐篷上面。

　　胖子有些奇怪的问道：什么东西，看清楚了吗？

　　好像是个人。

　　我艹，难不成在这里还能遇到同行。胖子这家伙有些吃惊的说道。

　　那玩意不是活人，它没有呼吸。我向他笑声的说道。

　　我的声音虽然小，可是胖子这家伙听了之后像是被雷劈了一样，一下子就在地上跳了起来，脸色有些发白，额头上的冷汗都下来了，瞪大了眼睛笑声的向我问道：你是说，有鬼？

　　我向着他点了点头，这时候大家伙的脸色也都不好看，石头抽动里两下鼻子，忽然蹲了下去。

　　只见他头低着，用手指向我的帐篷，说道：你们看。

　　我们顺着他的手指望去，只见我的帐篷上面此时正印着一个血糊糊的影子！那个影子赫然就是一张人脸的形状，嘴巴鼻子都看的清清楚楚。

　　望着这张人脸的印痕，我心头突突直跳，这肯定就是刚才外面的那东西将脸贴到我帐篷上面留下来的！

　　望着这张血糊糊的人脸，大家伙都头上都见了冷汗，虽然我们这时候是站着，可是夜风一吹，那上面腥臭的味道还是直往我们鼻孔里面钻。

　　这么一折腾，大家伙谁也没有办法接着睡了，干脆都坐到火堆旁，有一搭没一搭的闲聊着，不过很明显大家伙都被刚才的事情弄的有了心理阴影，都不时的转头望望后面。

　　嗷！

　　就在我们一点一点等着天亮的时候，山坡的下面突然传来一声凄惨的叫声，那东西像是某种野兽受伤之后发出来的吼叫。

　　我们对望了一眼，史翔龙脸色有些发白的说道：是野猪。

　　深山老林里面，都说一猪二熊三虎，那意思就是说野猪发起疯来比熊和老虎都要可怕，这山下却传来野猪的惨叫，我们心里面都不由的打了个突，心说到底是什么东西把这野猪都给弄出来如此惨叫。

　　那野猪叫了一声过后下面就安静了下来，再也没有别的声音传来，我们又等了一会，我拿起手机看了一眼，现在已经快凌晨四点了，黎明前的黑暗，现在是最黑的时候，除了我们跟前火堆能照到的地方，都是一片漆黑，让人的感觉有些说不出的压抑。

　　大家伙现在感觉简直都是度日如年，不过现在离天亮也快了，也让我们不由的松了一口气。

　　起雾了！谁知道这时候胖子却是大叫一声。

　　我们抬头一看，果然周围不知何时已经起了浓浓的白色雾气，这雾看上去越来越浓，不一会，就已经弥漫开来。

　　我们前面有火堆，所以雾气并不是很浓，可是身后基本上已经伸手不见了五指。

　　唰！唰！

　　就在这个时候，我们身后突然传来两声怪异的响声，那声音像是有什么东西在我们后面的草丛里面爬动一样！

　　一听到这声音，胖子扛着枪就站了起来，我们也赶紧站起身子，向后望去，只听那声音不停的传来，胖子再也忍不住了，大吼一声：草你奶奶的。扣动了枪上的扳机。

　　子弹像雨点一样的喷吐而出，向着前面就射了过去。

　　等胖子停了下来，那草丛里面再也没有半点声音传来，似乎那东西已经被他给打走了一样。

　　这时候大家都松了一口气，又等了一会，这时候天已经渐渐的亮了起来，虽然天亮了，不过那些雾气太浓，隔开两米就已经看不到对方。

　　这雾起的有些诡异，我们赶紧吃了点东西，准备收拾一下，继续前进，可是就在这时，山下面却是突然传来了一阵喧哗之声。


第123章 鬼市

　　那是人类发出来的喧嚣声，就像是有人在山下大声的在说着什么，而且听上去那声音还不止一个人发出来的，就像是有很多人在谈话一般。

　　听到这声音大家伙都愣了一下，这下面是个荒废了不知道多少年的荒村，怎么可能会有这么多人的声音，这到底是怎么回事？

　　虽然有浓雾，我看不到别人的脸色，可是我知道大家现在肯定跟我一样感到不可思议。

　　怎么会有人？咱们要不要去看看？胖子咕咚一声咽了一口唾沫，向我们问道。

　　我们想要继续前进，必须要经过这山村，就算是我们不想去，也要下去，听了胖子的话，大家伙都点了点头，决定下去看看。

　　雾气太浓、太重，两米之外基本上就模模糊糊的看不清东西，而且这雾气一大，让人觉得呼吸都有些困难，感觉特别的压抑。

　　石头和胖子两人走在最前面，我们一个接一个排成一排，生怕一不小心就走散了。

　　下山根本就没有路，昨天胖子拿着镰刀砍出来的小路现在也找不到了，我们只好顺着那传来的喧哗声，重新弄出来一条下山的路，不过走的极为的缓慢。

　　走了不知道有多久，我忽然觉得有些不对劲，石头和胖子两人走在最前面，整个队伍加上我应该是六个人。

　　可是我默默的数了一遍，却发现我们的队伍居然变成了七个人，多出来一个人！

　　我心里面不由的有些发毛，又仔细的数了一遍，还是七个人，最后面的杨青黎的身后还有一个人影在紧紧的跟着他。

　　杨青黎那家伙根本就没有发现跟在他后面的人影，还在跟史翔龙不停的说着什么，那人影隐藏在浓浓的雾气之中，我看不到他的相貌，只能看到隐隐的一道影子。

　　这时候我感觉浑身发凉，尤其是那个影子在紧紧的贴着杨青黎，我怕他会有危险，轻轻地扯了一下前面石头的衣角。

　　石头回过头来，脸上带着疑问的望着我，我将头凑到他的耳边，用手指了指杨青黎的身后，轻声的说道：有东西在跟着我们。

　　胖子也听到了我的话，这时候和石头一起回头望去，都看到了那条诡异的身影。

　　两人的脸色大变，胖子口中大骂一声，举起手里面的枪就直接开火了。

　　子弹打出去，似乎击中了那东西，只听那人影发出来一声凄厉的叫声，声音如同鬼哭一般，闪了一闪就消失在了浓浓的雾气之中。

　　杨青黎那家伙根本就不知道什么事，先是子弹嗖嗖的在他身边飞过，紧接着又听到那东西的叫声，再也受不了了，惨嚎一声，吓得屁滚尿流的就跑到了我的跟前。

　　虽然那东西已经消失不见了，可是胖子手中的枪还没有停下，砰砰砰的又扫了一圈才算完。

　　杨青黎跑到我身边，双手死死的抓着我的手臂，声音有些发颤的问道：小师父呀，刚才那到底是什么玩意。

　　我还没有来得及回答他，胖子就一巴掌扇到了杨青黎后脑勺上，嘲笑道：看你那娘们养，有胖爷在，你怕个球。

　　杨青黎脸涨得通红，我看他样子八成想要跟胖子斗嘴，赶紧岔开话题说道：行了，赶紧走吧，要不然那东西一会又来了。

　　听了我的话，杨青黎缩了缩脑袋，把准备出口的话咽回了肚子，我们继续向下面走去，只不过走在最前面的石头这时候走在了队伍的最后面，他的身手好，有他压阵，大家伙也都觉得放心。

　　越往下走，下面传来的人类说话的声音也就月来越清晰，我们走上了一个土丘，这时候走在嘴前面的胖子突然停下了绳子，瞪大了眼睛望着下面，满脸的不可思议，口中大叫道：我艹！

　　看他的样子肯定是发现了什么东西，我们赶紧也爬上了山丘，向下一看，所有人都傻了眼了。

　　只见下面山谷还是原来的那个山谷，只不过现在却完全换了模样，再也看不到齐腰深的荒草和高大的树木，那些原本破破烂烂的房子现在居然变得焕然一新，最让我们觉得恐惧的是，这小村子里面居然有人类说话的声音在不停的传来！

　　四周的雾气浓厚，可是现在这山谷里面却是一点雾气也没有，这地方就像是完全独立隔开的一个小世界一样。

　　我仔细的向下看了一眼，只见这村中的道路上居然隐隐的可以看到有人走过，那人穿的衣服绝对不是现代人穿的，只不过我看不出来那到底是什么年代的衣服。

　　看着眼前的这一幕，我心里面不由的突突直跳，完全弄不清这时什么情况，原本荒芜破烂的山谷居然变成了眼前的模样。

　　不过虽然这山谷中的小村庄不停的传来人的声音，还不时的有人在街上走过，可是却一点生气也没有，反而处处透露着一股诡异的气息。

　　这些人穿的衣服是明朝人的风格。就在这时，一边的均瑶语气有些颤抖的说道。

　　听了均瑶的话，我们更加感觉到这地方的诡异，算最近的年份，明朝是一六四四年灭亡的，距离现在已经三百多年了，这地方怎么可能还有明朝人！

　　妈的！放电影吗！胖子站在土堆上面，望着下面恶狠狠的说道，这家伙被眼前的一切给搞的心里面有些发毛。

　　怎么办？胖子转过头来向我们问道。

　　这时候大家伙谁也不知道该怎么办，这小山村不知道荒落了多少年，而且我们昨天来的时候也都看到了，那情景跟眼前的完全是两样。

　　这时候均瑶皱起眉头说道：这应该跟阴兵是一个道理。

　　听了她的话，大家伙都把头转向了她，然后均瑶对我们解释了起来。

　　均瑶说这是一种非常罕见的地质现象，有很多地方都有人会看到古代的人类或者军队出现，这种现象被叫做阴兵或者阴市。

　　中国最有名的阴兵事件就是发生在故宫，据说每到黄昏时候，安静的故宫里面就能看到很多的太监宫女的身影在不停的忙碌，而创建了我们国家的那位伟人，这一生只去过一次故宫，就没有再去，相传就与阴兵事件有关：还有一个阴兵事件多发地就是云南陆良的彩色沙林尽头，相传当地经常有人看到古代在此地突然冒出，然后消失。

　　沙林尽头有一山梁名叫大战马坡，在大战马坡的半山腰，又有一个古地名为小战马坡，坡上兀出一石，上面有下马石三个字，当地山民说：怪异现象就在前面，自古人到这里就要下马。再往前走，又有一石刻着惊马石三字，在它的右边有一处黝黑的山崖，下面是一道阴森森的山沟，当地人称为惊马槽。过阴兵的怪叫声、惨叫声就是从这沟里发出的。有着天地之灵气的马到了惊马石就会惊起来，即使用鞭抽打它也不肯从这惊马槽里过了。

　　这些事件国外也有不少，后来又不少专家调查考证，得出来一个结论，说是所有发生阴兵事件的地方，它的山体墙体，或者地下的泥土之中都富含四氧化三铁，四氧化三铁是磁性物质，可以记录声音，在闪电雷鸣的气候中，闪电和四氧化三铁产生化学反应，导致当地的山体或者城墙有了磁带的记录功能，能够记录下当年的影像，从而在特殊的场合就向录像机一样回放。

　　不过这些结论是科学家的一套结论，而且除了那些不经意间看到这种场景的人之外，谁也不知道这究竟是怎么回事。

　　我从小跟着师父，见到很多科学无法解释的事情，现在听到均瑶说完，我又仔细的望了一眼山谷中的小山村，看着那些在村子里面走来走去的人影，在他们的身上我们感觉到一股浓浓的死气，我知道这一切绝对不像均瑶说的这么简单。

　　胖子这时候听了均瑶的话，张嘴说道：那照你的说法这些人不就跟电视里面的人差不多，就是个影子了？

　　均瑶向着他点了点头，说道：如果没错的话，应该是这样。

　　胖子那家伙往地上吐了一口唾沫，一把将步枪拒了起来，这时候正好有一个男人的身影出现在了村子里面的小路上。

　　我看到胖子的样子，知道这家伙要开枪，虽然均瑶说那些人都是影子，可我压根就不相信，这时候看到胖子要开枪，赶紧向着他叫道：不要！

　　谁知道我还是喊晚了，只听砰砰砰一串枪响，胖子的子弹还是对着村里面的那个男人射了出去。

　　我隐隐的觉得可能要坏事，紧紧的盯着下面，胖子的枪法很准，那个人正在街上走着，完全没有防备会有人朝他开枪。

　　只见枪声响过之后他的身子猛地顿了一下，紧接着他的脑袋就向西瓜一样爆了开来，胖子连开了十几枪，居然把这人的脑袋给直接打烂了。

　　我望着那个被打烂了脑袋的人，额头上冷汗刷的一下子就流了下来，如果这里面的一切真的都是均瑶所说的是一种影像，那么胖子的枪怎么可能把那人的脑袋给打烂！

　　这时候胖子也给吓出来了满头大汗，脸色苍白，哆嗦着嘴唇说道：是真的，我杀了人。

　　我这时候没有安慰他，而是紧紧的盯着下面，只见那个被胖子用枪打烂了脑袋的人没有倒下，除了一开始身子停顿了一下之外，就像是任何事情没有发生一样，依旧悠闲的抬脚在街上走着，只不过他已经没有了脑袋。


第124章 消失

　　均瑶说这种鬼市可以用科学的道理来解释，我们看到的一切只不过是当年某个时辰留在大自然里面的一段影像，这段影像被意外的记录了起来，在一个特定的场景之下才会出现。

　　可是胖子一枪过去，却直接打爆了那人的脑袋，那就证明均瑶的假设完全是错误的，这些人不是没有实体的虚影，而是真实存在的，要不然胖子的枪也不可能把那人的头给打爆。

　　我们望着那个烂了脑袋，但是依旧在街上悠闲散步的男人的影子，冷汗把衣服都给打湿了，胖子现在给吓得脸色惨白，望着我都要哭出来了，结巴着问道：道士小爷，这到底是不是人呀！

　　我现在也没有半点的头绪，这些人并不是影像，是真实存在的实体，可是为什么被胖子打烂了脑袋以后却一点事情也没有，而且看那人的样子根本就没有感觉到自己的脑袋已经烂了，依旧在悠闲的散着步，这场景胆小的看到了估计会当场吓尿。

　　只见那人走到街角，身子一晃，消失不见，大家伙呆呆的望着这奇怪的村子，一时间都不知道要说什么。

　　嗖！

　　就在我们望着那个奇怪而且诡异的村庄发呆的时候，时候却突然传来一声破空声，就像是有什么东西快速的向我们冲来。

　　一听到这个声音，我就立马反应了过来，可是依旧只看到一个黑影，划破雾气，快速无比的向着胖子就扑了过去。

　　我们根本就没有来得及看清楚那到底是个什么东西，就听到胖子发出一声大喊，直接被冲过来的影子给撞了个正着，身子一歪，跟那道黑影缠在一起，咕噜噜的就向着山坡下面滚了下去。

　　石头上前一步，伸手抓向胖子，不过可惜的是依旧晚了一步，只扯下来胖子的一片衣服。

　　我们站的地方是个高出来的斜坡，向下比较陡，只见胖子跟那个黑影缠在一起，直接就滚向了山坡下面的小村子。

　　他们滚到小村头的路边才停下，这时候我们才看清，那个把胖子给扑下去的黑影居然是一个穿着黑衣服的人，此时那人正在跟胖子扭打在一起，山坡下面不停的传来胖子的骂娘声。

　　他们现在都倒在地上，身子紧紧的缠在一起，胖子根本就来不及开枪，这时候那个人影的脑袋转了过来，我们刚好看到了他的那张脸。

　　这张脸让我们所有人都倒抽了一口凉气，只见那张脸上长满了一个个的脓疮，而且那些脓疮现在还在不停的往下滴着乌黑的血液，最可怕的是，这人的一张嘴巴居然裂到了耳朵根上。

　　他没有嘴唇，一张嘴里面的牙床和牙齿都向外翻，肉红色的牙床上面零散的生长着一颗颗有些发黄的牙齿，这张脸简直比恶鬼的还要恐怖。

　　胖子这时候估计也被吓坏了，口中不停的骂娘，倒在地上，跟那东西不停的砰砰砰的打在一起。

　　快下去帮忙！这时候石头喊了一嗓子，直接在上面就跳了下去，向着胖子和那个恐怖的人就冲了过去。

　　听了他的话，大家伙才算回过神来，呼啦啦的都向着下面跑去。

　　我们离胖子的位置不远，可是向下冲了几步，我忽然觉得有些奇怪，抬头向前一看，只见刚在还在前面的胖子跟那个怪物此时居然都已经不见了影子，就连刚冲下来的石头也看不到了。

　　我心说这时什么情况？停在了原地，这时候均瑶和史翔龙、杨青黎也走到了我身后，他们显然也发现了异常，都停了下来。

　　我这时候看的更加的清楚，只见下面的山谷之中不光胖子他们不见了，就连那个小山村都已经消失不见了，这里面又恢复了我们第一次看到它的样子，到处生满了荒草大树，那些刚才还有人进出的房屋现在已经变得破破烂烂。

　　这一下我彻底傻眼了，心说眼前的场景怎么会突然换了模样，就算那村子和里面的人都是虚幻的，可是胖子和石头可都是真的呀，他们俩去了哪里？

　　我急了眼了，撒腿就冲了下去，可是除了荒草，哪里有半个人影。

　　这时候围绕在外面的那些浓浓雾气不知道什么时候居然都消散了开来，有阳光落在了山谷之中，落在了我们的身上，刚才那种让人浑身发寒的阴气也都消散不见。

　　我不知道到底发生了什么事情，我只知道石头和胖子两个人就这样莫名其妙的消失了，我要把他们找回来！

　　我来到刚才胖子跟那个令人恐怖的黑衣人扭打的位置，往地上一看，只见那地方满是荒草，根本就没有留下半点痕迹。

　　这时候均瑶他们三个都走到了我的身后，杨青黎吓得脸色苍白，不停的四下打量，口中说道：他们怎么都不见了，这到底是什么鬼地方。

　　史翔龙则是抬头望着后面那个破败的小山村，向我们建议道：要不然咱们到那里面去看看？

　　我们现在所在的位置正好在村头，如果没有那些荒草，这地方就是进村的路口，就像刚才我们在上面看到的一样。

　　现在我们方眼向寻里面望去，只见那些房子向一栋栋鬼屋一样，在荒草树木中若隐若现。

　　虽然这地方给我一种很不好的感觉，不过现在石头莫名其妙的不见了，就是龙潭虎穴说不得我也要闯一闯。

　　望着那些房子，我二话没说，抬脚就冲了过去，他们三个人都紧紧的跟在我的后面。

　　我艹！死人呀！

　　我们离最近的那栋房子还有些距离，杨青黎就大叫了一声，差点在地上跳起来，用手指着前面，满脸的惊恐。

　　我顺着他的手指望去，只见前面房子的门梁上面似乎正挂着什么东西，山风吹过，那东西也轻轻的摆动。

　　我定睛一看，不由的倒抽了一口凉气，只见关在房梁上的不是什么东西，而是一个人，一个女人！

　　这女人身穿大红色的衣服，看上去十分的扎眼，更加的显得诡异。

　　看到这情形，我定了一下，然后咬了咬牙继续前进，来到那房子跟前才发现，这地方原本是一个不大的小院，只不过经过这么些年那用土垒起来的石墙现在已经被雨水给冲刷的基本看不到了。

　　那个女人的尸体正挂在这个院子中间的堂屋里面。

　　我们站在外面向里望去，只见那个女人身穿一身红衣，一道白绫系在堂屋的房梁上，然后吊在了她的脖子上。

　　这女人头发披散下来，将她的脑袋都给全部罩了起来，我们根本就看不到她的样貌，不过我仔细的看了一下她身上的衣服，发现那件大红的外套上面有着用金丝绣出来的图案，这很明显的就是一件结婚用的新服！

　　虽说这场景让我们有点害怕，不过更让我心里面发凉的还是这女人的衣服。

　　这女人死在里面不知道有多少年了，可是她身上的衣服看上去居然还和新的一样，一点也没有变旧，甚至连一丝灰尘都没有落上去，就像是这女人刚刚才吊死一样。

　　这时候杨青黎也发现了这个问题，在我旁边倒吸了一口凉气，口中叫道：我艹，这女人的衣服怎么还跟新的一样！

　　我没有理会他，而是紧紧的盯着那个女人，我在看那个女人垂下来露在衣服外面的两只手掌。

　　那两只手掌并没有腐烂或者干枯，望上去依旧丰盈，盈盈不堪一握，从这双手上就可以看出来，它的主人绝对是一个年轻的女人。

　　这双手虽然漂亮，却没有半点的活气，只是一眼望上去就能感觉到上面传来的寒冷，这双手的颜色惨白，更为刺眼的是它十根尖尖的手指上面的指甲都涂成鲜红的颜色。

　　我紧紧的盯着这双手，不是因为它好看，而是刚才我似乎隐隐的看到，这女人的手指好像动了一下。

　　呜！呜！

　　谁知道就不在这个时候，我的耳边突然传来两声轻轻的抽泣声，那声音分明是个女人在轻声的哭泣，听上去轻柔可怜，让我的心都忍不住的颤了一下。

　　这女人的哭泣声触动了我心里面最柔软的地方，我想要知道这个女人到底受了什么委屈，我想要帮她。

　　这时候我再向前面望去，只见那个吊着的女人现在已经坐在了一张椅子上，她披散的头发已经扎好，露出来一张漂亮的脸蛋。

　　这女人生的十分的美丽，虽然说不上有倾国倾城的绝世容颜，可是看上去自有一股小家碧玉的温柔。

　　现在这女人正坐在椅子上轻声的抽泣，眼泪不停的落下来，滴到地上，看的我心中十分疼痛，我忍不住想要走上前去，问问她到底遇到了什么伤心的事情。

　　这个场景很诡异，可是现在的我一点也没有觉得那里不对，准确的说我的心现在都放在了那个女人的身上，脑子里面再也没有别的念头。

　　我望着那个女人向前走，可是走了没有两步，我忽然感觉到有人在用力的扯我的手臂，这让我心里面有些恼火，不由的猛地挥了一下手，将那人给甩了开来。

　　我又向前走了两步，突然眼前一花，紧接着脸上就被人狠狠的扇了两巴掌，打我的人用力很大，抽的我两边的脸颊一阵火辣辣的疼。


第125章 时空幻境

　　抽我的人下手太狠，我被抽的愣了一下，心中不由的一阵窝火，可是还没等我来得及发作，就听到一个急切的声音在我的耳朵边上大喊：快醒醒！

　　这声音是个女人的声音，而且我非常的熟悉，是均瑶在叫我，这时候的她正挡在我身前，满脸焦急的望着我。

　　一看到她我才知道事情不对劲，用手捂着腮帮子，向前望了一眼，只见前面那个女人依旧吊在房梁上，哪里坐起来了！

　　这时候那幽幽的哭声又不停的传进我的耳朵里面，我知道这哭声里面绝对有古怪，赶紧咬了一下自己的舌尖，不再去看那个吊着的女人，向着后面退了几步。

　　这时候均瑶看到我醒了过来，松了一口气，也跟着我向后退，可是谁知道就在这时，我们身边突然出现了两个身影。

　　我扭头一看，只见那两个人正是杨青黎和史翔龙，他们两人现在都抬着头，两眼直勾勾的望着前面，四肢僵硬的一步步的向前走去。

　　我一看到他们的样子就知道这两个家伙肯定也着了道了，我刚才肯定也像他们现在一样！

　　我大吼一声，一下子挡在了离我最近的史翔龙的跟前，我知道这时候喊他也没什么用，直接抡起手臂，啪啪左右开弓就给他来了两个响亮的大嘴巴。

　　均瑶这时候也挡在了杨青黎的跟前，依旧狠狠的抽了他两巴掌。

　　被扇到脸上，两个人愣了一下，原本直勾勾的眼神也有了活气，史翔龙捂着腮帮子瞪大了眼睛向我问道：你打我干什么！

　　我现在也懒得解释这么多了，猛地一扯他的衣服，大声的说道：那个女人有问题，快走！

　　史翔龙被我这一嗓子吼得一愣，脸色唰的一下子就白了，似乎也想到了刚才的诡异之处，一声不吭的跟着我低头向前就走。

　　我瞥了一眼自己身后，突然发现那个吊着的女人不知何时已经抬起了她低垂的脑袋，她的一张脸上现在一点肉也看不到，除了一双散发着幽幽寒光的眼睛之外，完全就是一个骷髅！

　　这时候传到我们耳朵里面的声音不再是幽幽的哭泣声，而是一声声咯咯的冷笑声，这声音仿佛鼓点一样敲在我们心头，让我们的心脏砰砰的直跳。

　　我知道那个女人肯定是一只鬼，而且是一只厉鬼，师父对我说过，穿红衣而死的女人怨气最重，穿嫁衣而死的女人，怨气则更加的重。

　　这女人分明就是一直充满怨气的厉鬼，现在的我根本就对付不了她，所以还是赶紧跑路的要紧，幸好现在是白天，那女鬼怕光，不能走出房间，要是晚上，我估计我们都惨了。

　　我们虽然害怕，可是进来这地方就是为了找石头和胖子的，我们没有向外面走，而是进到了村子里面，走了一段距离，我们都回头望了望，看那女鬼没有追过来，大家都不由的松了一口气。

　　我是这些人里面唯一懂道术的，一想到自己刚才居然差点就着了道，我心里面就觉得有些羞愧，看了一眼均瑶，对她说了声谢谢。

　　这女人轻轻地点了点头，我有些奇怪，刚才我们三个人都中了招，只有均瑶一个人是清醒的，难不成这女鬼的魅惑之术对女人没有效果。

　　我望了一眼均瑶，向她问道：你刚才难道没有听到那女鬼的哭声吗？

　　谁知道均瑶却是耸了耸肩膀，有些嘲讽的对我们说到：听到了，也看到了，我是个女人，可不向你们这些男人一样都那么怜香惜玉。

　　听了她的话，我觉得脸上一阵臊得慌，看了看杨青黎和史翔龙，他们两人的脸色也有些尴尬，我立马决定不再继续这个话题。

　　这时候我们刚好走到了另一所房子跟前，这栋房子里面倒是没有女人，可是正中间却是摆放着一口漆黑的棺材，那棺材就放在堂屋的正中间。

　　这棺材有些奇怪，一般人家，谁也不可能把棺材摆放到堂屋里面，除了发丧的那几天除外。

　　有死人。这时候史翔龙指着棺材旁边对我们说到。

　　我顺着他的手指望去，只见那棺材旁边的地面上，此时正散乱着十几具人的尸骨，那些尸骨都已经腐烂的只剩下了骨头。

　　我望着眼前的这一切，心想这地方怎么会有这么多人死在一起，难不成这些人都是都是当年在这里参加葬礼的人，不知道为什么全都死了？

　　我想了半天，这可能是最接近真相的推断，可是这些人是怎么死的呢？

　　我们没敢走进那间屋子，而是在外面望了几眼又向别的房子走去，这小山村就十几户人家，天还没有到中午我们就已经转了个遍，根本就没有发现石头和胖子的影子。

　　我们的脸色都不怎么好看，一半般是因为没有找到石头和胖子，一半是因为在这村子里面见到的东西。

　　我们居然在这小村子里面的每一户人家都发现了死人，这让我们觉得有些毛骨悚然，难不成这一个村子里面的人全部都死了吗？到底是什么人，或者什么东西把他们全部害死的？

　　我们把整个村子都转完了，依旧没有找到胖子和石头，我拿起手机看了一下时间，现在已经是十一点多了。

　　我心里面有些着急，对他们说道：快十二点了，咱们快出去。

　　中午的十二点也就是古人所说的午时，这个时辰，正是天地间阳气最足的时候，也是阳气由盛转弱的时候，所以说虽然午时是白天，一些阴物也会趁着这天地交泰的功夫出来作乱。

　　我不敢保证这村子里面的阴物会不会在午时出现，不过现在我们最好还是远离开这地方才安全。

　　我们顺着原路返回，只不过经过那个女鬼的房子的时候绕了过去，谁也不想在看到那个恐怖的女鬼。

　　已经快到十二点了，我们急冲冲的走出了那个小村庄，这时候我们的身后忽然传来了一声声诡异的叫声。

　　那些声音都是在我们身后的村子里面传来的，一声声的如同鬼哭一样，应该正是鬼哭。

　　我们互相看了一眼，所有人都被这些声音给吓得脸色发白，我指着昨天宿营的地方，向着他们说道：赶紧上去。

　　大家伙爬到了半山腰，这时候下面的叫声也都停了下来，我们不由的松了一口气，我擦了擦头上的汗水，一屁股就坐在了地上。

　　石头和胖子两个人到底去了哪里，我现在依旧半点头绪也没有，心里面急的够呛，也不知道那两个家伙现在有没有危险。

　　这时候均瑶也坐到了我的身边，她望了一眼山谷中的村庄，眉头紧紧的皱着，然后缓缓的说道：他们肯定是被那个村子给带走了。

　　听了她的话，我猛地抬起头来，向她问道：你说什么？

　　均瑶这时候指着下面向我们说道：虽然我不知道这个村子有什么古怪，今天早上出现的村子虽然跟咱们现在看到的村子是一个，但是里面的情形却完全不一样，所以我怀疑，早上出现的那个村子或许就是一种时空空洞。

　　什么时空空洞？听了她的话，不光是我，就连杨青黎和史翔龙都是满头的雾水。

　　时空空洞就是时间出现的空洞，我们早上看到的小山村并不是现在的小山村，而是它几百年之前的样子。

　　均瑶说的有点绕口，不过幸好我们都还能听得懂。

　　你是说石头跟胖子他们俩是进入了时光空洞，回到了古代？均瑶听了我的话之后点了点头。

　　我隐隐的觉得这说法似乎哪里有些不对，想了一下，果然发现了一个最为关键的问题，如果这一切都像均瑶所说的那样，我们早上看到的是古代的人，那些人虽然是古代，可是在那空间里面他们也还都活着，胖子一枪将一个男人的脑袋给打烂了，那人却浑然不觉，这明显不是活人！

　　我将自己的推断向大家说了一下，这时候就连均瑶也沉默了起来，显然她也无法解释这件事情。

　　不管什么情况，我觉得那个古代的村子绝对不会是只有今天才出现。均瑶又沉默了一会，向我们说道。

　　听了她的话，我觉得也有几分道理，点了点头，说道：那我们就在这里等。

　　说实话，我虽然觉得均瑶说的有道理，可是根本就没有报多大希望，但是石头和胖子在里面，只要有一线希望我都愿意等。

　　这地方到处充满了诡异，我们不敢到处乱跑，吃了点东西，我赶紧安排大家轮流睡觉休息，经历了这么多诡异的事情，我估计到了晚上大家伙谁也不敢睡觉，趁现在天亮，赶紧补一下睡眠。

　　等到了晚上，我们升起火堆，有一搭没一搭的闲聊着，我不时的回头向下面看给几眼，可是下面黑乎乎一片，根本就看不到半点东西。

　　不要着急，昨天那村子出现的时候是在天已经亮起来的时候，而且当时还起了大雾。均瑶看出了我的心神不定，开口向我说道。

　　听了她的话，我想起昨天的场景，还真如她说的一般，看来那场大雾应该是那个神秘的村庄出现的嘴猪猪要的原因。

　　想到这我心里面有些担心起来，要是那些浓雾不出现，难不成石头和胖子两个人就永远也不能出来？

　　我们坐在火堆旁一夜都没有合眼，这时候我忽然觉得周围的空气有些湿、有些凉，抬头一看，四周果然又涌起了跟昨天一样浓雾！


第126章 女鬼

　　一看到这浓浓的雾气，我们一下子就在地上站了起来，这时候天也亮了起来，由于怕大雾看不清楚道路，昨天我们顺着下山的路做了不少路引，现在大家伙顺着留下来的路引，向着下面走了过去。

　　我们来到了昨天停留的那个土丘，方眼向下望去，我不由的倒抽一口凉气，只见现在下面根本就不像昨天一样，到处都是浓浓的雾气，根本看不见那个小村子。

　　怎么会这样？我心里面有些发凉，喃喃的说道。

　　均瑶的眉头皱了起来，望着下面向我说道：今天可能没有出现。

　　我心里面挂念着石头的安慰，那村子里面处处充满了古怪，也不知道现在他和胖子两个人到底怎么样了，我有些急眼，大叫一声就冲了下去。

　　现在到处都是浓雾，我根本就看不清脚下的路，冲了两步就一下子摔倒在地，咕噜噜的就向下滚了过去。

　　身后传来杨青黎和史翔龙的呼声，然后听到他们的脚步声，他们肯定也跟着我冲了下来。

　　我向下滚了老远才停下，摔得浑身酸疼，赶紧在地上爬了起来，放眼一看，到处都是一片白茫茫的雾气，根本就弄不清楚自己现在到了哪里。

　　这时候身后不停传来杨青黎他们的呼喊，我被这么一摔，脑子也清醒了不少，才想起来这地方太危险，我自己一个人恐怕要出问题，赶紧在背后抽出来乌木剑，向着他们大声的喊了起来。

　　喊了两声，我就听到周围的草丛一阵哗哗作响，我心想他们的速度倒是挺快，赶紧向着响声传来的地方就走了过去。

　　这地方太危险，咱们最好别分开。我一边走一边说。然后看到前面的雾气之中站立着一个黑乎乎的人影。

　　看到这个人影我不由的有些奇怪，心说他们三个人难道分开了不成，怎么只有一个人下来了？

　　那道人影完全隐在雾气之中，我根本就看不清楚是谁，开口向他问道：怎么只有你一个人，其他人呢？

　　谁知道那人仿佛没有听到我的话一样，站在那里一动也不动，也没有回答我。

　　这时候我离那人已经只有三四步的距离，看着这种情况，我心里面突然感觉到有些不对劲，站在了原地，向着那人问道：你是谁？

　　均瑶、杨青黎和史翔龙，他们三个不管是谁，听到我的话没有理由不回答的，这个人影不是他们！

　　谁知道我刚刚说完，就见那道人影猛地一动，身子像个幽灵一样，破开浓浓的雾气，向着我就扑了过来。

　　幸好刚才我就察觉到不对劲了，已经暗地里做好了准备，这时候看那黑影一动，我大喊一声，举起手中的乌木剑就向着他砍了过去。

　　那人似乎没有想到我的反应会这么快，他向我冲来，我的剑已经高高的举了起来，如果他还要继续前进，那么我就会直接砍到他的脑袋上。

　　就在这时候，只见那人的身子一闪，前冲的身子居然来了个急转弯，向着旁边就闪了过去，消失在浓浓的雾气之中，那地方的草丛传来哗啦啦的声响。

　　虽然那人已经消失不见了，可是我并没有放松下来，反而更加的觉得紧张，因为就在那人刚刚冲来的时候，我透过破开的雾气看到了他的脸。

　　那张脸对我来说印象特别的深，我估计谁看到过那张脸，这一辈子也不能忘记，因为那张脸实在是太过恐怖，胆子小的看到这张脸估计会直接吓晕过去。

　　这张脸的主人正是那个把胖子扑下山坡的黑衣人！

　　我这时候除了害怕，更多的还是紧张，这人既然出现了，那石头和胖子两个人在哪里？昨天他们三个是一起消失的，现在只剩下他自己，石头和胖子难道出了什么问题？

　　想到这我感觉到自己的心紧了一下，这时候身后又传来杨青黎的叫声，很明显他们刚才听到了动静，以为我出了什么意外。

　　我答应了一声，然后慢慢向着他们慢慢的靠拢，没走几步我们就汇合在一起，均瑶看了我一眼，发现我额头上的汗水，有些奇怪的向我问道：刚才怎么了？

　　看到他们我才松了一口气，抬手擦了一下头上的汗水，对他们说道：刚才我遇到那个人了，就是昨天把胖子推下去的那人。

　　听了我的话，史翔龙和均瑶的脸色都有些发白，杨青黎更是倒抽了一口凉气，大声的说道：我艹，就是那个怪物！胖子他们呢？

　　我摇了摇头，说道：我没有看到他们俩。

　　这时候大家伙也都有些不详的预感，都不由的担心起石头和胖子的安危。

　　虽然周围都是浓浓的雾气，可是现在大家伙都担心石头和胖子的安慰，我们决定四处走走看看能不能找到他们。

　　由于那个恐怖的男人，我们都不敢大意，四个人背靠背的围成一圈，杨青黎不停地扯开嗓子叫着石头和胖子的名字，可是根本就没有一点回音。

　　周围到处都是雾气，我们根本就看不到走到哪里了，只能深一脚浅一脚的向前摸着走，现在天已经越来越亮，虽然心里面害怕，可是我们也没有特别担心，看这样子太阳用不了多久就会把这雾气给驱散。

　　咯咯！

　　谁知道就在这个时候，我们前方的雾气里面却突然传来两声冷冰冰的笑声，这笑声是女人的声音！

　　一听到这声音，我感觉像是被一桶冷水给当头浇了下来，这女人的声音听着也十分的耳熟，正是村子里面那个吊死的女鬼的声音！

　　我知道情况不妙，那女鬼就在我们前面，扭头一看，所有人的脸色都吓得惨白，我想起来这个女鬼能够迷惑人心，赶紧在口袋里面掏出来几张清心符，让他们每人拿着一张。

　　这符是我自己画的，除了能够清心醒神之外就没有别的什么用处，不过应该能对那女鬼的声音起点作用。

　　均瑶虽然跟杨青黎以前一样，是个彻头彻尾的无神论者，可是昨天发生的一切已经超出了她的想象，现在看到我递过去符纸，脸色苍白的接了过去，没有说什么。

　　我紧紧的握着手中的乌木剑，死死的盯着前面，只见随着那两声冰冷的笑声想起，前面的雾气隐隐而动，一个红色的影子若隐若现的飘了过来。

　　我知道这影子肯定就是那个女鬼，现在看她已经向着我们冲了过来，我大喊一声，将一张破煞符挑在乌木剑上面，向着那个红色的影子就刺了过去。

　　这女鬼身上的煞气及其浓重，除了我之外，别的人都不懂道术，根本就没有办法跟它对抗，所以我只能先下手为强，替别人顶住它。

　　只见我一剑刺了过去，那女鬼的影子又发出来咯咯两声冷笑，我只感觉到自己的眼前一花就再也不见了踪影。

　　那女鬼突然消失不见，我一下子就傻了眼了，赶紧扭头对他们说道：都躲到我背后，这女鬼太厉害。

　　杨青黎根本就不用我吩咐，老早的就躲到了我后面，还用手紧紧的扯着我的衣服，均瑶一直都是无神论者，现在看到这诡异的一幕，脸白的厉害，她毕竟是个女人，现在早就吓坏了，史翔龙轻轻的推了她一下，她才反应过来，一起站到了我身后。

　　这时候我举着乌木剑，在怀里面掏出来一大把符纸，向后递给他们三个人，吩咐他们待会要是发现什么东西，只管一股脑的丢出去就行。

　　这时候除了我们粗重的喘息声之外，周围一片静悄悄的，这种安静让人的心头感觉到十分的压抑，我知道那个女鬼肯定躲在一边在静静的观察着我们，我心里面一点也不敢大意。

　　我艹！在这里！就在这时候，我身后的杨青黎发出一声大喊。

　　我赶紧回头望去，只见一个红色的影子正向着他冲了过来。

　　杨青黎三个人现在没头没脑的朝着那冲过来的女鬼将手中的符纸就撒了出去，可是那些符纸根本就没有一张更够碰到那女鬼的身子，一眨眼的功夫就被它冲到了跟前。

　　这时候情况紧急，我大喊一声，身子猛地向后窜了出去，举起手中的乌木剑就向着那个女鬼砍了过去。

　　谁知道那女鬼的身子一闪就轻易的避开了我这一剑，紧接着我就感觉到自己的手腕上一凉，被一只雪白的小手给抓了个正着。

　　那双小手非常白，染着红红的指甲，看上去十分的漂亮，如果平常的时候被这样一双手给抓住，我肯定十分的乐意，可是现在我却一点也高兴不起来，因为抓住我的那只小手上面没有半点的温度，凉的像是一块冰块，让我浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　最重要的是，被这么一只小手抓住，我感觉自己的手腕就像是被一只大的老虎钳给夹住了，火辣辣的疼，让我忍不住抽了一口凉气，然后手一松，乌木剑哐当一声就落在了地上。

　　乌木剑一掉在地上，我就知道大事不好，口中发出一声大叫，抬脚就向着身前的女鬼踢了过去。

　　谁知道这女鬼根本就没有躲闪，被我一脚给踢个正着，但是它的身子连晃都没有晃一下，反而我感觉到像是踢到了一块铁板上，脚腕上一阵疼痛。


第127章 通道

　　脚上虽然疼痛，可是现在的我却没有多大反应，因为我的脸现在正跟那个女鬼的脸对着，我们离得很近，她的脸几乎贴到了我的脸上。

　　这女鬼的手很白、很美，可是她的脸却是十分的吓人，应该是恐怖！

　　只见这女鬼的脸上已经没有了一丝血肉，完全是个惨白的骷髅头，不过它的那一双眼睛却还在，但是已经没有了眼皮，只剩下两只圆滚滚的眼珠子，如同两只玻璃珠子一样，直勾勾的望着我，吓得我头发都立了起来。

　　我被这女鬼给吓得毛骨悚然，还没有反应过来，就见它突然张开了嘴，一条鲜红的舌头在它的口中如蛇一般向着我的脖子就缠了上来。

　　那舌头的颜色通红，上面还沾满了令人恶心的粘液，一伸出来就滴滴答答的往地上直落，我和它离得非常近，根本就来不及躲避，感觉到自己的脖子上面一凉，然后就被紧紧的缠住了。

　　这女鬼的舌头一缠到我的脖子，就猛地一紧，我感觉自己就像是被人用绳子给死死的勒住了脖子，一下子就不能呼吸了。

　　我知道现在要是不能挣脱开来，自己肯定会被这女鬼的舌头给勒死，我拼命的用脚去踢这个女鬼，可是它的身子就像是一块铁板，根本就踢不动。

　　我现在已经被憋得满脸通红，肺里面跟炸了一样，脖子火辣辣的疼，最让我恶心的是，那女人的舌头在我的脖子上面缠了一圈之后居然不停的在我的脸上舔来舔去，弄的我脸上凉凉的全是那种令人恶心的粘液。

　　我这时候已经给吓坏了，完全没有办法了，就在这紧急关头，身后面突然传来一声大吼：艹你奶奶的！

　　声音是史翔龙发出来了，然后我就看到他的身子一闪，在我后面冲了过来，举起手里面的砍刀，向着那女鬼的舌头就砍了下去。

　　只听噗地一声，那女鬼伸出来的舌头被他给一刀砍成了两段，断开的地方立马喷出来一股乌黑的血水，直接就喷到了我的脸上。

　　我还没有来得及反应，就听到对面的女鬼发出一声凄惨的叫声，紧接着我感觉到被它抓着的手腕上猛地一紧，身子就直接被抛了起来，然后重重的砸在了地上。

　　摔到地上，虽然我感觉到浑身的骨头都要断了，可是我根本就顾不上，因为那女鬼的舌头虽然被史翔龙给砍断了，另一半依旧缠在我的脖子上面，让我根本就喘不过气来，我现在已经快要给憋死了。

　　我伸出手胡乱的将那半截舌头在自己脖子上面扯掉，张开嘴大口的呼吸起来，可是一吸气，却差点没有吐出来。

　　那女鬼舌头断开之后喷了我满脸的血，现在我才闻到那血有多臭，熏得我一阵的恶心反胃。

　　我伸出手胡乱的抹了一下脸，才感觉到好受了一点，然后就听到前面传来一声慌乱的叫声，声音是杨青黎发出来的。

　　我赶紧抬头一看，只见那女鬼已经向着他们扑了过去，杨青黎和史翔龙扭头就跑，不一会就消失在了浓雾里面，再也看不到了踪影。

　　这时候就只剩下均瑶一人，她似乎给吓傻了，脸色苍白的站在原地一动也不动，那个女鬼眼看就要冲到了她跟前。

　　这时候均瑶才反应过来，只听她发出一声轻呼，在腰间掏出手枪，砰砰砰的就向着那个女鬼射了过去。

　　子弹打在那女鬼的身上，就像是打在了铁板上一样，发出让人绝望的闷响，不过幸好的，虽然没有将那女鬼给打退，但也让它的身子停了下来。

　　均瑶连开了好几枪，直到子弹都打完了，这时候那女鬼口中又发出一声惨叫，向着她就扑了过去。

　　眼看那女鬼就要扑到均瑶跟前，我心中大急，一把捡起来掉在地上的乌木剑，用牙齿咬破知己的舌尖，将一口鲜血喷到乌木剑上面，在后面就向着它刺了过去。

　　师父说修道之人的一口本命精血就在舌尖之上，这本命精血在危机关头能够救命，但是用过之后要很长时间才能恢复，师父吩咐过我，不到紧急关头千万不要用这本命精血，这玩意是用来保命的。

　　现在眼看均瑶就要遭到那女鬼的毒手，我哪里还管的了那么多，只见乌木剑一沾上我的本命精血，剑身上面居然闪过一道金色的流光。

　　我这时候不敢再迟疑，双手向前一送，向着那女鬼的后心就插了过去。

　　只听噗地一声，这女鬼原本子弹都打不穿的身体在我这一剑之下，居然像豆腐一样被刺了进去。

　　乌木剑一刺进这女鬼的体内，它的身子就猛地停了下来，然后就听到这女鬼发出一声凄惨的叫声，声音刺得我的耳膜一阵生疼。

　　我这时候哪里还顾得了那么多，挺着乌木剑不停的向前，可是我刚刚一用力，就觉得手上一轻，然后眼前红影闪过，居然不见了那女鬼的影子。

　　我一口本命精血喷出，现在身子虚弱的厉害，两腿一软，居然差点摔倒在地上，赶紧用乌木剑拄在地上。

　　这时候均瑶走了过来，虽然她的脸依旧惨白，不过还是上前扶住了我，关切的问道：你有没有事？

　　我向她摇了摇头，这时候我就听到远处不停的传来一声声凄惨的哭声，那声音就像是一声声的哀嚎一样，听得我有些毛骨悚然，正是那个女鬼的声音。

　　我虽然刺中了它的后心，将它给打跑，可是现在依旧不敢放松，因为我不能确定这女鬼会不会再次出现。

　　就在这时候，我们身边的草丛又发出来一阵哗哗的响声，我心里面一凉，以为那个女鬼又冲了过来，深吸了一口气，拔起插在地上的乌木剑，就准备拼命。

　　小师父，你们没事吧？就在这时，草丛里面传来一个声音，这声音正是杨青黎的。

　　听到他的声音我才松了一口气，说道：我们没事。

　　然后草丛里面又传来一阵哗哗的响动，只见杨青黎和史翔龙两个人走了过来。

　　似乎觉得自己刚才逃跑有些不够仗义，两个人的表情都有些尴尬，史翔龙不好意思的抓了抓头皮，向我们解释道：那东西太吓人，刚才根本就没想那么多，只想着跑了。

　　我向他摆了摆手，表示自己不介意，刚才那种情况下，估计换了谁第一时间想到的也是逃跑，史翔龙和杨青黎那是正常的反应，不过这两人明知道危险还能回来，已经足够仗义。

　　这时候远处还在不停的传来那女鬼的呜咽之声，一会近一会远，听得我们浑身的寒毛直竖，我不知道那女鬼会不会再一次冲过来，心里面满是紧张。

　　快看！雾散了！就在这时，扶着我的均瑶突然高兴的叫了起来。

　　我抬头一看，只见此时头顶上面的浓雾裂开了一道缝隙，有金色的阳光已经洒了下来，这让我不由的松了一口气，太阳出来，那些阴物无所遁形，只有逃跑。

　　只见那浓雾一开始只是裂开一道缝隙，紧接着过了没有多久，这到缝隙变得越来越大，过了只不过五六分钟左右，漫天的雾气就已经全部消失不见，阳光撒到了我们身上和整个山谷。

　　看到太阳出来了，我们所有人都不由的松了一口气，放眼眼一看，只见现在我们正站在那村子村口的位置。

　　虽然给折腾的精疲力尽，可是我们谁也不敢离这村子太近，赶紧沿着原路返回了那个山坡上面。

　　我动用了自己的本命精血，身子虚弱的厉害，走到原地，里面就睡了过去，这一觉睡到傍晚才醒过来。

　　我们四个人分析了一下，今天早上我们进去的那个村子，肯定不是石头他们进去的那地方，那村子今天并没有出现。

　　想到这我心里面就有些着急，到底要怎么才能找到石头和胖子，难道那个像幻境一样的村子真的不会在出现了吗？

　　均瑶看到了我脸上的担心，轻声的像我说道：你别担心，我估计那地方肯定还会再出现的，我们多等两天。

　　听了她的话，我点了点头，现在除了等之外，好像已经没有更好的办法，不过这时候我心中突然一动，想到了早上看到的那个有着一张恐怖骇人脸庞的黑衣人。

　　那人跟着石头还有胖子一起消失的，今天早上他出现了，那么说明他已经在那幻境里面出来了，可石头和胖子呢？他们两个人又去了哪里？

　　想到这我心里面不由的一阵发寒冷，虽然石头和胖子的身手都十分厉害，可是现在这情况却让我不由得往坏处想，难不成石头和胖子已经遭到了那人的毒手了？

　　均瑶这时候似乎也想到了这一点，她的眉头轻轻的皱着，然后开口对我说道：石头和胖子两个的身手高强，应该不会出意外，我估计那个黑衣人能够走出来，是因为他知道走出那个幻境的出口。

　　听到她的话，我心里面一亮，她说的也有几分道理，那黑衣人虽然诡异，可是石头和胖子两个人连手，这黑衣人不可能那么轻松的把他们两个都干掉，尤其是胖子的手中还有枪，那么这个黑衣人今天能够出现，只有一种可能，就是他知道怎么走出那个幻境，而石头和胖子不知道，所以他们两个人留在了里面。


第128章 不一样的空间

　　如果那个村子还出现，我们只有找到那个奇怪的人才能进到里面去，可是我们要到哪里找他？更重要的是，那个东西到底是不是人？

　　天已经到了晚上，我们依旧不敢睡觉，然后一直等到了白天，可是今天早上根本就没有起雾，我望着渐渐升起来的太阳沉默不语，心里面万分的挂念石头，我想要去找那个奇怪的黑衣人，可是根本就不知道他的踪影。

　　再等等，多等几天总会出现的。均瑶向我安慰道。

　　现在除了等，已经没有别的办法，谁知道我们这一等就是三天，大家伙都是白天睡觉，晚上守夜，可是那浓雾和村庄再也没有出现过一次。

　　我现在心里面已经焦急如焚了，拖得时间越久，石头和胖子的危险也就越大。

　　这几天熬下来，我都已经失去了希望，可是事情却在第四天的早上发生了变化。

　　那天天刚蒙蒙亮，大家伙都熬了几夜了，困得都有些睁不开眼，我也有些迷迷糊糊的，这时候却听到旁边的均瑶发出一声惊呼：快看，起雾了！

　　我立马清醒了过来，四下一望，周围果然像那天一样，又涌起了浓浓的雾气，虽然这些雾气浓的让人喘不过气，可是我却高兴的快要跳了起来，赶紧站起来，向着那个小山坡走去。

　　向着下面走去，我心里面十分的紧张，因为我怕，我怕等一会还是白白欢喜一场，那个村子没有出现。

　　就在我站到那小山坡上向下望的时候，只见眼前已经没有了浓浓的雾气，那个小村子，现在清晰的出现在了我的眼前。

　　我高兴的差点叫出声来，这时候跟上来的三人也发现了这个村子，我心里面一阵激动，就要冲下去，可是身子刚刚一动，手臂就被人给紧紧的抓住了。

　　我回头一看，抓住我的正是均瑶，奇怪的向她问道：怎么？

　　时候她的眉头微微的皱着，对我说道：这村子跟我们第一次看到的有些不一样。

　　刚才一看到村子出现，我心里面记挂着石头和胖子，什么也没想就要冲下去，这时候被均瑶拉住，我冷静了下来，望了一眼下面的小山村，立马感觉到了不对劲。

　　静！这里面太静了！

　　这村子第一次出现的时候虽然也是充满了诡异，可是那时候我们首先听到的是喧哗的声音，然后我们才看到的村子，而且当时的村子里面还有人在走动，可是现在这整个村子都是一片静悄悄的，根本就没有半点声音传来，如同鬼域一般。

　　我这时候也不敢冲动了，停下了身子，站在原地仔细的观察起这个奇怪的小山村，可是盯了半天，那里面依旧一点动静都没有。

　　这时候我已经感觉到身边的雾气越来越薄，心中不由的暗暗担心，生怕这村子又像上一次一样神秘的消失，就在我心里面由于要不要下去的时候，杨青黎却是望着下面，用手指着一个小院，轻声的喊道：快看！

　　我们顺着他手指的方向望去，只见那小院里面快速的闪过两道人影，一个身穿黑衣，一个身材宽大，圆滚滚的！

　　这两个身影一闪而过，然后走进了这小院里面的一间偏房。

　　看到这两个人影，我吃了一惊，差点张口叫出来，因为这两个身影我熟悉无比，前面的身穿黑衣的人正是石头，而跟在他后面的那个肥胖的家伙正是胖子无疑。

　　虽然他们的身影一闪而过，不过我还是看到他们身上的衣服破破烂烂，到处都是口子，显得十分的狼狈。

　　望着他们走进偏房，我心里面激动万分，脑子里面什么也没有想，向着下面大声的叫道：石头，胖子！

　　这小山村离我们的距离并不远，我叫的又十分的大声，按道理来说他们两个人应该能听的到，可是我一嗓子喊出，居然连半点回音也没有传来，静静的等了一会，那房间里面一点动静也没有。

　　虽然这个小山村让我感觉到很不舒服，可是我看到了石头他们，哪里还能淡定的了，向着下面就冲了过去，杨青黎他们三个人只有紧紧的跟在我的身后。

　　我一口气就冲到了山脚下，来到了村前的路口处，可是等我下一步迈出的时候，我突然感觉到了一丝的异常，因为就在我迈出这一步，走上村前的路口的时候，我感觉到自己的身子像是碰到了什么东西。

　　那东西像是一层薄薄的薄膜，被我一下子就穿了过去，我赶紧停下了脚步，回头望了一眼，只见身后空荡荡的，居然完全看不到了均瑶他们三个人的影子。

　　我吃了一惊，还没等我反应过来，只见身前一道人影就像是凭空出现一样，一下子就撞到了我的怀里，将我差点给撞倒下。

　　我向后退了一步，只见撞到我的人正是杨青黎，这家伙摸着脑袋向我抱怨道：我说小师父，你怎么说停就停呢，快撞死我了。

　　我还没有来得及回答他，只见他的身后又凭空出现了两道人影，那两个人正是均瑶和史翔龙。

　　他们两个人一出现，望着我和杨青黎满头的雾水，问道：怎么不走了？

　　我没有说话，而是向着他们身后走去，走到刚才他们突然出现的位置，这一次我的身体再也没有感觉到任何的异常。

　　我转过头，向他们问道：你们能看到我吗？

　　杨青黎摸着撞疼的脑袋，呲牙咧嘴的说道：小师父你是怎么了，咱们离得这么近，你说我看得到看不到你？

　　我又向后面走了几步，结果还是一样，均瑶沉默了片刻，然后向我问道：有什么不对劲的地方吗？

　　我把自己的感觉还有刚才看到的情形对他们说了一遍，这时候杨青黎摸着脑袋说道：你不说我还差点忘了，刚才我好像也有这种感觉。

　　均瑶和史翔龙望着我点了点头，很明显他们也都感觉到了，可是刚才我回头望不到他们又是怎么一回事？

　　史翔龙砸吧了一下嘴说道：我一直都能看到你。

　　听了他的话，我猛地抬起头，前面一点变化都没有，依旧是我们冲下来的山坡，可是当时他们三个人明明就在我身后，我为什么看不到呢？

　　这时候均瑶却是突然蹲下了身子，望着地下，声音低沉的向我们说道：这地方有古怪，我们下山的脚印看不到。

　　听了她的话，大家伙也都往冲下来的山坡上面望去，我们四个人一起冲下来的，这山坡上面的荒草不知道被我们踩到了多少，可是现在望去，那上面的草一点变化也没有，就像是从来都没有人来过，我们根本就没有在上面留下半点痕迹。

　　这时候大家伙都觉得脊梁有点发寒，杨青黎咽了一口唾沫，声音发颤的向我们问道：这到底是怎么回事？

　　我们很可能进入了另一个空间。均瑶这时候站起身子对我们说道。

　　听了她的话，我二话没说，向着那山坡就冲了上去，我想看看上面还有没有这几天我们留下的痕迹，是不是真的如同均瑶所说的那样，我们进入了另一个空间。

　　我向着上面直冲，可是奇怪的是，刚刚冲了没有多久，我的身子又向是碰到了一层薄膜，紧接着眼前一花，然后就听到身旁传来一声惊呼：我艹！

　　这声音是杨青黎发出来的，我向前跑，这家伙应该在我的身后才是，可是现在他的声音却是在我的身旁响起，而且离我十分近。

　　我吓了一跳，转头一看，只见不光是杨青黎，均瑶和史翔龙现在也在我身边，我又向四周打量了一眼，发现自己现在根本就没有冲上山坡，而是又回到了原地。

　　这诡异的情形让我身上的冷汗刷的一下子就流了下来，杨青黎他们三个人的脸色也不好看，我转头向他们问道：刚才刚才发生了什么？

　　杨青黎头上的冷汗都下来了，对我说道：我也不知道，我看着你往前走，然后一下子就消失了，还没等我眨眼的功夫，你就在这里冒出来了。

　　我试试。均瑶望着前面，然后一步步的向着前面走了过去。

　　她故意的走的很慢，我们紧紧的盯着她的身影，只见均瑶走了大约有五六步远的时候，她的身子居然凭空消失了，还没等我缓过神来，我就觉得眼前一花，她就像是凭空冒出来一样，又站到了我们的身前。

　　这一下把我也吓了一跳，不明白这究竟是怎么一回事。

　　这时候均瑶皱着眉头望着前面，声音有些颤抖的说道：这地方出不去。

　　我们隐隐的猜到了这一点，现在听她说出来，大家伙的心里面依旧忍不住发寒，我这时候心里面挂念着石头和胖子两人的安慰，向他们说道：先不管这里了，现在最重要的是要找到他们两个。

　　刚才看到石头和胖子两个人，他们显得十分的狼狈，不知道他们遇到了什么东西，有没有受伤，我心里面很是担心。

　　均瑶他们三个人听了我的话，也都回过神来，我们向着刚才发现石头和胖子的那个小院走了过去。


第129章 小女孩

　　那个小院在村子的西北角，孤零零的，跟别的院子都有些距离，我们踏上进村的道路，向着它走了过去。

　　这村里面现在虽然没有半点声音，可是道路上却异常的干净，连一片树叶都没有，就像是刚刚被人打扫过一样。

　　走在路上，我们心里面都不由的有些发虚，因为这里面太过安静了，根本就不像是有活人的地方。

　　我望了一眼道路前面的拐弯处，那地方正是胖子用枪把那个男人的脑袋给打烂的地方，按理说人的脑袋被打烂了，地上应该会留下血迹，可是现在那里却干干净净的，一点痕迹都没有留下。

　　这个村子太过安静，别说是人，就连虫鸟的声音也听不到半点，没有一丝风，树叶也一动不动，整个气氛静匿的让人感到十分的压抑，压的连呼吸都有些困难。

　　我感觉到浑身的不自在，看了一眼其他人，他们的脸色也都不好看不过幸好那小院离我们不是很远，没有多大功夫我们就走到了跟前。

　　我回过头来，望了一眼远处的一个院子，那里正是那个红衣女鬼吊死的地方，可是现在却是院门房门紧闭，什么也看不到。

　　我不再去管它，回过头来，只见跟前的这院门也紧紧的闭着，上面挂着一把漆黑的铁锁，这锁看上去一点锈迹也没有，就像是刚刚被锁上一样。

　　怎么办？要不要砸烂它？史翔龙走到门口，用手托着那个铁锁向我们问道。

　　我想起刚才看到胖子和石头的时候，他们两个家伙都是小心翼翼的，生怕发出半点动静，看来这周围肯定有什么东西让他们感到害怕。

　　如果强行把锁给砸坏，肯定会有动静，说不定会把什么东西给引过来，这门既然锁着，那就说明石头和胖子两个人进去的时候也没有走门。

　　我四下一打量，只见这家院墙并不是很高，很容易就能爬进去，而且那墙上现在还留着一道痕迹，很明显是不久前有人刚刚爬过那地方，那应该是石头和胖子留下的痕迹。

　　我指了指那地方，对大家说道：在这里爬进去。然后向着前面走了过去。

　　走到跟前我们才发现，不光这墙上面有爬过的痕迹，墙下面还垫着几块青砖，看来是爬过去的人刻意搬来的。

　　我站到那几块垒起来的青砖上面，正好能够轻松的翻上墙头，这时候我也不再犹豫，双手一用力就骑在了墙上，然后轻轻的跳到了院子里面。

　　这时候大家伙也都爬过了墙头，我们打量了一下这个院子，只见这院子不大，只有两间正房，一间小小的偏房。

　　我们向着那间偏房走去，只见那房间的木门紧紧的关着，我刚要伸手去推，又赶紧缩了回来，因为我看到那门上面现在居然有两个恐怖的血手印。

　　那双手印明显是人类留下来的，上面的鲜血已经凝结，不过并没有发干，看样子留下来的时间并不是太长。

　　望着这双手印我心里面突突直跳，心想这到底是什么人留下来的，难不成是石头和胖子他们两个人里面有人受了伤？

　　想到这我心里面更急，用力的向着房门推了开去，我一用力，只听咯吱一声，那扇房门就被我给推了开来。

　　房门打开，我还没有来的反应，就见一道黑影在里面向着我就扑了过来，同时我的耳朵里面听到一个声音：艹你大爷，吃胖爷一下！

　　我猛地抬起头，只见向我冲来的正是胖子那个家伙，现在的他高高的举着手里面的步枪，枪托朝着我的脑袋就砸了过来。

　　看着他的架势，再加上这家伙跟牛一样的力气，我要是被他一下给砸中，脑袋估计会当场开花。

　　我吓得向着他大声的叫道：艹！是我！

　　现在胖子也已经发现是我了，不过这家伙已经来不及收手了，我完全没有防备，也来不及躲闪，眼看就要被胖子一枪托干到脸上，一双手却是突然抓住了我的肩膀，将我硬生生的向后拉开几步。

　　这时候胖子身前也闪过一道人影，那人伸出一只手就牢牢的抓住了胖子的肩膀。

　　我回头一看，将我拉开的正是均瑶，站到胖子前面的正是石头。

　　看到石头，我心里面不由的高兴万分，赶紧走到他跟前，上下的打量了他一眼，开口问道：你有没有事？

　　石头和胖子两人现在身上的衣服都破破烂烂，简直就像两个叫花子一样，看上去惨不忍睹，不过幸好的是，虽然衣服破了不少，两个人身上都看不到有什么明显的伤痕，而且精神也还不错。

　　你们怎么也进来了？胖子望着我们，有些吃惊的问道。

　　我刚要回答他，石头却是向着我们招了招手，沉声的说道：快进去再说。

　　我看他脸色严肃，知道在外面肯定有危险，赶紧闪身进了房间，这时候均瑶他们三个人也走了进来。

　　石头小心的将房门给关上，我打量了一眼房间里面，只见这房间不大，里面空空的没有什么东西，墙角里面有两堆干草，上面明显有人压过的痕迹，看来这地方应该就是石头和胖子两个人这几天待的地方。

　　我的眼神一转，望向了石头，可是看到的情形却吓得我差点跳起来，只见石头的身后现在正站立着一个小女孩，那个小女孩看上去不过六七岁的样子，身高才到石头的腰间，扎着两只羊角辫，脸蛋圆圆的，瞪着两只乌黑的大眼睛正在望着我。

　　这小女孩穿着一身粗布衣服，一看就是古人的装束，现在她正站在石头的身后，伸出一只小手，紧紧的扯着他的衣角，可是石头就像是根本没有感觉到一样。

　　我吓了一跳，心想这地方哪里会有什么活人，这小女孩十有八九是一只鬼！

　　想到这我一把抽出来乌木剑，大叫一声：小鬼受死！

　　这小鬼现在就站在石头的身后，我担心她会害石头，所以动作非常快，那小女孩根本没有来得及反应，我的乌木剑就已经快要砍到了她的头上。

　　我艹！就在这时，我身边的胖子却是发出一声大喊，紧接着我就感觉到自己的腰间一紧，直接被他给抱了起来，硬生生向后拖了过去，乌木剑也砍了个空。

　　我还没有来得及质问胖子干什么，就见那个小女孩被我吓的脸色发白，跐溜一下子就躲到了石头的身后，口中惊恐的叫着：爸爸！爸爸！

　　砍不得呀，我的小道爷，这女孩不是鬼，是个大活人呀！抱住我的胖子这时候大声的在我耳边说道。

　　其实在那个小女孩开口叫石头爸爸的时候我就懵了，一开始我以为这小女孩是一只鬼，石头和胖子根本就看不到她，可是现在看来，他们两个人都能看到这个小女孩。

　　胖子说完，我们所有人都目瞪口呆的望着躲在石头身后不停叫爸爸的小女孩，都感觉的不可思议。

　　这时候杨青黎先反应了过来，这家伙一双眼睛望了望石头，又看了看胖子，口中嘿嘿的笑了两声说道：你们俩厉害呀，就这几天居然生了个女儿出来，还都这么大个了，到底谁生的？

　　杨青黎说的完全是玩笑话，石头和胖子是两个大老爷们，根本不可能生孩子，而且这才几天，就算他俩能生，孩子也不可能长这么大，所以这个小女孩肯定不会是他们俩生的，可是她为什么要叫石头爸爸呢？

　　我满头雾水的望向石头，然后开口问道：这到底是怎么回事？

　　被那个小女孩牵着衣角不停的叫爸爸，然后又被我们紧紧的盯着，就连石头的那张冷冰冰的脸也有了一丝尴尬。

　　不过石头似乎很关心那个小女孩，先是用手拍了拍她的头安慰了一下，然后才向我们说到：她是我们捡到的。

　　石头不善于跟人交谈，说完这一句就没有了下文，胖子那家伙上前一步，先反手抽了杨青黎的后脑勺一巴掌，口中骂骂咧咧的道：娘的，胖爷我一大老爷们，能生孩子吗！

　　胖子这家伙算是杨青黎的天生克星，被抽了一巴掌，杨青黎连屁也没放一个，缩了缩脖子躲到了后面。

　　胖子走到前面，向我们说起了事情的经过：

　　原来那天，他被那黑衣人给扑下去之后，加上石头，两个人连手将那个人不人鬼不鬼的东西给打走了，可是等他们俩一回头，发现我们居然全都不见了。

　　我估计胖子当时遇到的情形应该跟我们刚才进来的时候碰到的一样，我们在外面能够看得到他们，而他们看不到我们。

　　他们两个人感觉到奇怪，那个村子里面又充满了诡异，两人不敢轻易进去，只好原路返回，想要看看我们去了哪里，谁知道不论他们怎么走，到最后都会回到村头。

　　折腾了半天，石头和胖子知道不对劲了，两人没有继续再走，没有办法，他们只好走向了这个小山村，看看另一头有没有走出去的通道。

　　可是他们俩万万没有想到，会在这诡异的小村子里面发现一件惊人的秘密。


第130章 诡村

　　这村子处处充满了诡异，石头和胖子两个人走的非常的小心，可是还没等他们靠近村子，就听到一阵呜呜的响声传来，那声音像是号角的响声一般。

　　这声音把两人给吓了一跳，然后就见到这村子里面的人陆续的在院子里面走了出来，全都向着村子后面而去。

　　在这些人里面，他们俩发现了那个被胖子一枪打烂了头的男人，那人的头虽然烂了，可是似乎对他一点也没有影响，最诡异的是，那些跟他走在一起的人也没有半点反应，就像是完全没有发现他的头已经不在了。

　　只见整个村子里面，男女老幼，一听到那个呜呜的号角声，都呼啦啦的跑了出去，胖子和石头两个人搞不清这是什么情况，都吓得躲在草丛里面不敢出来。

　　只见没过多久，这村子里面的人全都走的一干二净，到处静悄悄的一片。

　　石头他们两个人搞不清这到底是什么情况，不过现在这村子里面的人已经一走而空，他们也没什么好害怕的，在草丛里面缓缓的站起了身子。

　　你看那！刚刚站起来的胖子脸色发白，突然用手指着不远处的一个院子。

　　他们现在在一块小土坡上，而那个院子所在的地势较低，石头放眼望去，能够看到院子里面的情形，只见那院子的正房此时房门大开，一个身穿红衣的女人正吊在房梁之上。

　　那女的上吊了。胖子咽了一口唾沫，有些紧张的向石头说道。

　　听到胖子说到这里，我和均瑶对望一眼，他们看到的那个吊死的女人肯定就是我们今天看到的那个女鬼，不知道当年是因为什么原因自杀身亡的。

　　石头和胖子两个人望着那个吊死的女人，在考虑要不要过去看看，这时候他们身边另一侧的院子里面突然传来一阵异常的响动，听到动静，石头两个人赶紧转过了头来。

　　这个院子跟别的院子不一样，因为刚才号角声响起来的时候村子里面几乎所有的院门都被打开了，然后人们都跑了出去，只有这个和那个女人吊死的院子里面没有人出来。

　　只见那院子的院门紧紧的闭着，上面锁着一把铁锁，很明显里面的主人已经出去了，这锁是在外面锁上的。

　　就在石头两人紧紧的盯着门口看的时候，这院子的院墙处又传来一阵响动，那声音像是人的衣服摩擦墙壁发出来的声音。

　　他们两个人被这声音给吓了一跳，胖子连枪都举了起来，瞄准了发出声音的那个地方。

　　只见随着悉悉索索的声音响起，一个黑乎乎的脑袋在墙上面探了出来。

　　那是一颗人的脑袋，这地方充满了古怪，看到人比看到鬼更让人揪心，就在那个脑袋探出来的时候，胖子大吼了一声，猛地扣动了手中的扳机。

　　谁知道旁边的石头比他的动作更快，在胖子扣动扳机的前一秒，突然伸出左手，一下子就将胖子的枪口给打的向旁边一歪。

　　枪身被石头一打，这一枪也就射偏了，没有打到那个探出来的脑袋。

　　枪被石头给推开，胖子不由的有些恼火，刚想问问石头是怎么回事，只见现在的石头却是紧紧地皱着眉头望着前面。

　　胖子赶紧转头向前望去，只见那探出来的脑袋是一个女孩的脑袋，这个小女孩脸蛋圆圆的，眼睛大大的，头上扎着两个羊角小辫子，看上去十分的可爱。

　　望着这个小女孩，胖子一下子也傻了眼了，本以为探出来的会是什么妖魔鬼怪，万万没有想到会是这么一个可爱的小姑娘。

　　这个小女孩的眼睛纯洁的就像是两颗钻石，想到自己刚才还朝这个小女孩开枪，胖子都有扇自己两耳光的冲动。

　　这时候的小女孩似乎已经被胖子的枪声给吓到了，张大了嘴巴，脸上满是惊恐的表情，一双眼睛却是紧紧的盯着石头。

　　虽然这小女孩可爱纯洁的让胖子的心里面充满了负罪感，不过胖子是个粗人，只不过愣了一下，立马就恢复了正常，这村子里面的人十有八九的都不是活人，那么这个小女孩又是什么东西。

　　她是人是鬼？胖子缩了缩脖子，向石头问道。

　　石头紧紧的盯着那个小女孩，向胖子说道：在她身上我看不到一点阴气，应该是个活人。

　　听到石头的话，胖子虽然松了一口气，可以依旧不敢大意，这小女孩居然是个大活人，难不成这整个村子里面的人都是活人？他们现在玩了一把穿越，回到了古代吗？

　　一想到这，胖子不由的觉得有些头疼，心说这他娘的究竟是怎么一回事呀。

　　爹爹！

　　就在胖子头疼的时候，那个站在院墙里面的小女孩却是突然开口，发出一声稚气的叫声。

　　胖子抬头一看，只见那个小女孩眼里面含着泪花，两只眼睛紧紧的盯着石头，这声爹爹分明就是向他叫的。

　　胖子被小女孩的称呼给弄的一愣，就连石头的面皮也狠狠的抽了两下，似乎看到石头没有回答她，那个小女孩的嘴一歪，居然哭了起来。

　　这小女孩长得可爱无比，这一哭，让石头和胖子两个糙老爷们一下子就慌了手脚，石头跟身边的人都说不了几句话，更别提小孩子了，只有愣在原地，傻傻的望着伤心大哭的小女孩。

　　胖子被那小女孩给哭的心里面乱糟糟的，双手在裤子上一抹，手心里面居然都出汗了，他口中嘟囔一句：娘的，小孩子就是烦人。然后转头向石头说道：她在叫你，要不过去看看？

　　石头听了胖子的话，扭头看了他一眼，然后吸了一口气，试探着向着前面走了过去。

　　那个小女孩看到石头走来，立马停止了哭泣，口中不停的叫着爹爹，虽然石头能够看到这个小女孩不是鬼，但是这小女孩出现的太过诡异，石头当然不敢大意。

　　他走到墙根下，这时候那个小女孩的身子已经探出来了，张开两手高兴的向石头不停的挥舞。

　　胖子这时候又悄悄地举起了枪，瞄准这小女孩的脑袋。准备一有变化就立马开枪。

　　只见石头走到墙下，慢慢的伸出手，向着那个小女孩伸下来的手摸去。

　　石头的动作十分的小心，手指轻轻的在那个小女孩的手背上面一滑就快速的弹开了，他是在试探那小女孩的身上有没有体温。

　　只见石头手指滑过之后，扭头对着胖子点了点，示意他这个小女孩没有问题，胖子松了一口气，把肩头的枪放了下来，也跑到了墙下面，有些奇怪的望着那个小女孩，转了抓头皮，满脸的不解，口中骂了一句脏话：这他娘的到底是怎么回事！

　　石头当然没有办法回答他，那小女孩看到胖子过来，有些害怕的将脑袋藏在墙后面，瞪着一双眼睛小心的望着他。

　　嗷！

　　谁知道就在这个时候，原本安静的有些吓人的小村子的后面却是不停的传来一声声恐怖的叫声，紧接着四周开始出现一层薄薄的雾气。

　　随着那些薄薄的雾气出现，只见村子的后面，原本那些村民走去的方向，现在又出现了不少人影，看样子似乎是那些村民走了回来。

　　望着那些人影，胖子和石头的心头不由的砰砰直跳，因为回来的人很少，只不过有二十几个，而且这些人身上的衣服都是破破烂烂的。到处沾满了血迹，有的人还受了不轻的上，身上露出来恐怖的伤口，更有一个脑袋都烂了半边，像是被什么东西给砸烂了一样。

　　这些人不光身上带伤，最令胖子和石头感到恐惧的是，现在这些人身上不光已经没有了一点活气，而且充满了一股浓浓的戾气，让胖子和石头感觉到十分的危险。

　　快进来爹爹！就在石头和胖子两人目瞪口呆的时候，墙里面的小女孩却是有些慌张的喊道。

　　听了她的喊声，再加上那些人影确实让人害怕，胖子赶紧在地上捡了几块青砖，垫到下面，对石头说道：要不咱们先进去？

　　石头的脸色有些发白，听了胖子的话点了点头，两个人跃进了院墙里面。

　　他们两个人跳进院子里面，伸出脑袋向着外面望去，只见那些奇怪的人现在已经走回了村子。

　　这些人的目光呆滞，脸上完全没有了活人该有的气息，而且口中还不停的发出呵呵的叫声，如同野兽一般。

　　这些人各自走回了属于自己的院子里面，然后整个村子里面又回复了宁静。

　　胖子将头缩了回来，望了一眼身后的小女孩，那小女孩似乎很怕他，被他一看，吓得向着石头身前挪了挪。

　　胖子被刚才的情形给搞出了一头的冷汗，伸手擦了一把，然后在口袋里面摸出来一块巧克力，脸上挤出一个灿烂的笑容，对那个小姑娘说道：来小姑娘，叔叔给你糖吃，你能不能告诉我这到底是怎么一回事？

　　胖子这家伙长得太兽性，虽然挤出一张笑脸，可是还把那小姑娘给吓得小脸发白，紧紧的抓着石头的袖子，抬头看了一眼。

　　石头对着她点了点头，然后这小姑娘才有些怯怯的伸手一把抓过胖子手中的巧克力，对他们说到：这些人都不是人了，晚上他们还会出来打架的。


第131章 囚徒

　　听了他的话，胖子下了一跳，没想到这些东西晚上还会跑出来，然后胖子瞪大了眼睛紧紧的盯着这个小女孩，向她问道：你怎么知道的？

　　这小女孩的脸色有些发白，向着石头靠了靠，一张小脸上带着恐惧对石头和胖子两个人说道：他们昨天也是这样的？

　　听了她的话，石头和胖子吃了一惊，赶紧又向那小女孩问道：他们这样几天了？

　　那小女孩板着手指头算了一下，然后开口说道：从爹爹进山打猎开始，已经是第三天了。

　　胖子又仔细的询问了一下这个小女孩，原来这小女姓彭叫萱萱，她的父亲是这个村子里面的猎户。

　　这小姑娘的父母三天前进山打猎去了，将他一个人给留在了家里面，因为进山不方便带着孩子，所以这小女孩一个人在家也是经常的事情，父母一般都是给她留下吃的，当天就回来。

　　可是这一次却出了意外，因为她的父母到现在走了三天也没有回来。

　　就在第一天晚上，这小姑娘睡得迷迷糊糊的时候，突然被一阵叫声给吵醒了，门在外面被锁着，她出不去，所以就站到墙头上向外面看。

　　通过这小女孩的描述，胖子两人知道了那天她见到的情形，那天晚上，这小女孩爬上墙头的时候，只见外面不停的有人影闪过，那天晚上有月亮，所以看的十分的清楚，那些人她全部都认识，都是村子里面的人，只不过这些人现在却是不停的追赶扭打，口中发出呵呵的怪叫声，就像是野兽一样。

　　小姑娘被眼前的情景给吓坏了，赶紧缩了缩脖子，生怕被外面的人看到自己，然后他就看到两条人影在前面不远处的大树下扭打。

　　这两个人他都认识，正是隔壁的牛爷爷还有他的儿子，只见这爷俩现在根本就一句话也不说，嘴里面呵呵的叫着，倒在地上打成一团。

　　牛爷爷的儿子突然举起来一块石头，一下子就把他的脑袋给砸烂了。小女孩说到这里，小脸上惨白一片，身子有些发抖，显然会议的场景让她感到有些恐惧。

　　后来呢？胖子有些着急的向她问道。

　　后来后来牛爷爷刚死，就来了好多人，他们，他们把牛爷爷给吃了。小女孩说到这，似乎再也控制不住心里面的恐惧了，小手紧紧的抓着石头的衣角，眼里面的泪水哗哗的直落。

　　石头的脸上闪过一丝怜惜，蹲下身子将这个小女孩抱到怀里，轻轻的拍了一下她的肩膀，然后问道：后来呢？

　　这小姑娘被石头抱着，情绪安稳了许多，然后接着说道：他们吃完了牛爷爷，又吃了好几个人，然后就都回去了，昨天和前天晚上他们也都在打架，而且都在吃人。

　　听到这里面胖子头上的冷汗都下来了，口中说道：卧槽，这村子到底是怎么了，怎么还都吃人了！

　　爹爹，我娘亲呢？这时候的小女孩用手搂着石头的脖子，瞪大了眼睛望着他问道。

　　石头听了她的话之后愣了一下，然后沉声说道：我不是你爹爹。

　　听了石头的话之后，那小女孩愣了一下，挣脱开石头的怀抱，向着后面退了两步，眼睛里面含着泪水，咬着头说道：你就是爹爹，虽然你头发变短了，但是你就是。

　　石头还要说些什么，却被胖子拉了一把，然后对她说道：没错，他就是你爸爸，不哭，来叔叔帮你把巧克力撕开。

　　那小女孩听了胖子的话之后，原本快要哭出来的小脸立马又高兴起来，将手里面的巧克力递给胖子，一本正经的说道：叔叔，他是我爹爹，不是爸爸，爸爸是什么东西？

　　听了这小女孩的话，胖子差点笑出声来，看来这个小姑娘还不知道爸爸跟爹爹是一个意思，将手中的巧克力撕开，递给她，然后摸了摸她的脑袋说道：爸爸和爹爹是一个意思，以后你叫他爸爸就行。

　　小女孩认真的点了点头，低头咬了一口手中的巧克力，似乎觉得十分的好吃，脸上露出满足的笑容。

　　胖子站起身，只见石头有些奇怪的望着他，小声的问道：为什么？

　　胖子一把就石头拉到一边，小声的说道：我估摸着这小姑娘的爹娘应该是死了，她这么可爱，你忍心看她哭吗，你这家伙整天臭这一张脸，不会真是冷血吧。

　　听了胖子的话，石头重重的哼了一声，但是也没有再说什么，算是默认了。

　　这时候胖子似乎想起来什么问题，向着石头上下的打量了几眼，口中奇怪的说道：怪了，为什么她会把你当成爸爸，难不成你真的跟她爹长得一模一样？

　　这小女孩虽然年龄不大，但是也有六七岁的样子，别的事情可能不懂，但是自己的亲身父亲没有道理会认错。

　　现在她把石头当成了自己的父亲，肯定是石头跟她父亲长得非常相像，或者是一模一样！

　　想到这胖子不由的打了个哆嗦，石头会跟几百年前的人长得一模一样，这事情想起来就让人感觉到心里面有些发凉。

　　石头这时候也想到了这个问题，脸色有些凝重。

　　爸爸，妈妈去哪里了，怎么没有跟你们一块回来。这时候那小姑娘口中叫着巧克力，向石头问道。

　　石头根本就不会说谎话，这时候被那小姑娘一问，根本不知道该怎么回答，幸好胖子那家伙够机灵，赶紧说道：你妈妈到外面给你买好吃的东西去了，晚一点会回来的。

　　小女孩听到之后，高兴地点了点头。

　　胖子又望了一眼那个高兴的吃着巧克力的小女孩，转头向石头问道：咱们怎么办？

　　刚才听了那个小女孩的话，他们越发的感觉到这个小山村的诡异，这地方的人为什么都变成了那种怪物，这个小女孩也是村子里面的人，她为什么会没有事？这小女孩说他的父母已经走了三天了，而且这村子就是在三天前才发生的异常，如果是穿越的话，他们俩现在又是穿越到了哪一年？

　　石头皱着眉头想了一下，然后说道：最重要的是，我们要想办法走出去。

　　两个人商量了一下，还是决定出去看看，他们小心的在墙上探出脑袋，只见现在外面已经不见了一条人影，那些人应该都回到了自己的家里面。

　　石头和胖子两人抱着那个小女孩，小心的走到外面去，这村子里面的人家他们不敢进去，只好向着村子的另一头走去，那地方应该是通向将军府的道路。

　　可是他们俩刚刚租到村口，那奇怪的一幕又发生了，不管他么向何处走，到最后都会莫名其妙的回到原来的位置。

　　多试试其他的地方。石头建议道，于是两个人围着这个小山村走了整整一圈，可是每次将要走出这个小山村的范围的时候，他们都会莫名其妙的回到原点。

　　两个人足足折腾了一天，累的精疲力尽，依旧没有找到能够出去的地方，这个小山村就像是一座监牢，将他们死死的困在了里面。

　　这时候天已经快黑了，两个人没有办法，也不敢在外面过夜，只好又回到了那个小女孩的家里面。

　　这小女孩可能这几天都没有休息好，早就睡了，胖子和石头两个人却一点也睡不着，两个人大眼瞪小眼，胖子往地上吐了一口唾沫，向石头说道：娘的，我们不会出不去了吧，待在这鬼地方，胖爷还不如死了呢。

　　石头的脸色也不好看，不过还是向胖子安慰道：明天再试试，应该有办法的。

　　只是他这话连他自己都不信，更别提胖子了，胖子有些垂头丧气的一屁股坐到地上，口中不停地骂娘。

　　谁知道就在这个时候，外面突然传来了几声如同狼叫一般的凄凉吼声，然后外面就传来咚咚咚的脚步声，像是有人在高速的奔跑一样，而且那些脚步声非常杂乱，很明显不是一个人的脚步声。

　　石头和胖子听到这些声音，对望了一眼，赶紧在地上爬了起来，快速的来到墙边，小小心翼翼的伸出头向着外面望去。

　　只见外面朦胧的月关下面，此时正有几道黑色的人影在来回的追逐奔走，那些人影一边跑一边不停的扭打，还不停的发出一声声如同狼叫一般的吼声，这些人正是他们白天在村子里面见到的那些人。

　　看到这一幕，石头和胖子对望一眼，都看出了各自眼中的紧张，就在这时，离他们不远的地方突然传来一声凄惨的叫声。

　　顺着声音抬头望去，只见此时一个人影正把令一个人影击倒在地，然后就见买那些还在原本追逐的人立马停了下来，呼啦啦的就围了过去。

　　紧接着石头和胖子就看到了让他们恶心的差点吐出来的一幕场景，只见那些人一拥而上，全都围在那个被击倒的人的周围，然后七手八脚的就向着他抓了过去，惨叫声不停的传来，只不过眨眼间的功夫，那个人的身子就被扯成无数的碎块，而那些手里面捧着那人身上的血肉，居然毫不犹豫的就往嘴里面填了进去。


第132章 娘

　　这些人一晚上吃掉了三个人，在天快亮的时候又陆续的回到了家里面，石头和胖子被这情形给吓坏了，不明白到底是什么原因，才把这些人变得如同野兽一般。

　　等那个小女孩睡醒之后，胖子和石头又向她打听了一下村子里面的情况，原来这山里面的村民都是普通的农民，可是几个月前，听说有个大官要在山里面建房子，所以征用村里面的人去干活，一开始大家都不想去，可是没过几天，村里面只要能动的，都去帮忙，听说那将军出手挺大方，一个人一天给不少银钱。

　　这小女孩的父亲是个猎户，平时在山里面打猎，日子过得不错，所以也就没有掺和这事，谁知道这村子会在几天之前完全变了模样。

　　石头和胖子听到小女孩说完，都沉默不语，这村子里面的人突然变成现在这个样子，十有八九跟那个将军府有着脱不开的关系，他们到底遇到了什么？

　　想要解开这一切的谜团，必须要找到那个将军府，可是石头两人现在根本就没有办法走出去这个村子，在这个奇怪的空间里面，这个小山村像是被完全隔绝开来了一样，胖子和石头两个人就是关在笼子里面的鸟。

　　白天那些变成怪物的人全都缩在家里面，都不出来，这村子原本应该有上百口人，经过这几天晚上的厮杀，现在只剩下了十几个人。

　　石头他们两个不停的寻找出去的道路，这几天下来几乎把这小山村周围都给摸了一遍，可是完全没有半点头绪，直到我们进来。

　　均瑶听完他们的话之后点了点头，沉思了片刻说道：这山谷里面起雾的时候，应该就是这小村子出现的时候，这地方有两个完全平行的时空，一个是我们身处的世界，一个就是几百年前的这里，也就是我们现在看到的地方。

　　听了均瑶的话，大家伙都低头沉思，我们现在闯进了古代的这个小山村，不过听石头和胖子的分析，这个神秘的空间只有这么大，我们根本就走不出去。

　　这下子可完蛋了，如果真的走不出去，难不成我们都被困死在这里面。

　　就在大家伙都沉默不语的时候，那个叫彭萱萱的小女孩却是在石头的背后探出头来，怯生生的望着我，突然开口向我叫道：娘！

　　这时候大家伙都在低头想事，所以房间里面很安静，这小女孩的声音虽然不到，可是每个人都听得清清楚楚。

　　听到她的叫声，所有人都抬头望去，我也抬头看了过去，只见这小女孩用手紧紧的抓着石头的衣角，在他背后探出来半个脑袋，小脸蛋有些微微发红，脸上似乎带着一丝的不确定，可是一双眼睛却是紧紧的盯着我，看来刚才那一声娘是向着我叫的！

　　长这么大，我是第一次被人叫娘，这小女孩的一声娘完全把我给叫懵了，我愣了半天才缓过神来，看了石头一眼，然后有些奇怪的像那小女孩问道：你叫我？

　　小女孩没有说话，而是点了点头，然后又开口叫了一声：娘！

　　我这时候脑袋都大了，站在旁边的杨青黎终于憋不住了，噗嗤一声就笑了出来，向我说道：小师父，她在叫你娘呀！

　　我有些恼火的瞪了这家伙一眼，然后转头对那个小女孩说道：小姑娘，你认错了，我不是你妈妈，我是个男的。

　　听了我的话，这小女孩的眼睛里面就充满了泪水，瞪着一双大眼睛望着我，那模样看上去十分的可怜，让我一阵的心疼。

　　然后就听着小女孩说道：我知道，可是，可是你长得真的很像娘亲。

　　听了他的话我忽然感觉到脊梁骨有些发凉，心想和究竟是怎么一回事，这小女孩把石头认做了她的爸爸，又把我认作了她的妈妈，难不成我们俩真的跟她的父母长得很像吗？

　　现在我们回到了另一个平行的空间，这小女孩的父母已经出去了三四天还没有回来，看样子应该是出了什么意外了，她现在是个孤儿。

　　想到这我心里面对这小女孩的爱怜之心更浓，走到她的跟前摸了摸她的脑袋，心里面不由的有些奇怪，这村子里面的人都变成了那种吃人的怪物，怎么只有她自己没事？

　　我说各位呀，咱们要想办法出去呀，一直待在这里也不是个事呀！杨青黎有些着急的对我们说到。

　　大家伙凑到了一起，商量了半天也没有结果，石头和胖子两个人这几天已经把这个村子四周都给摸了一遍，根本就没有什么发现，我们就是出去找，估计也没什么戏。

　　那个黑衣人。这时候均瑶突然开口，紧接着说道：那个黑衣人能够出去。

　　听到她的话，大家伙也都想到了事情的关键，就是那个黑衣人把胖子和石头给引进来的，可是他把石头引进来之后就不见了踪影，而我们在另一个空间又见到了他，这说明这个人能够自由的进出两个空间，当然知道出去的地方。

　　可是现在那个黑衣人又去了哪里呢？

　　我们进来的第二天晚上见到过他。这时候石头沉声说道。

　　原来就在他们进来的第二天晚上，深夜的时候，院子里面突然传来了两声砰砰大响，晚上这村子里面的人都会互相厮杀，胖子和石头根本就没敢睡觉，听到这个声音就立马爬了起来。

　　胖子走到门口，将门拉开一道小小的缝隙，向外一看，不由的倒吸了一口凉气，只见两个人影此时已经出现在了院子里面。

　　那两个人看上去都是中年人，应该是这个村子里面的村民，只不过现在他们身上的衣服都已经变的破破烂烂，而且到处沾满了血迹，这两个人是在墙头上面跳进来的，身上已经没有一丝的活气！

　　看到这两个闯进院子里面的人影，石头和胖子不由的倒吸了一口凉气，这些人已经变得跟怪物一样，而且经过昨天晚上的观察，这些怪物的身手都十分的灵敏，而且血腥残忍，现在一下子来了两个，要是被发现可就惨了。

　　这两个怪物身上布满了伤口，血不停往下流，看样子应该是前两天的厮杀留下来的，双脚走动的时候都留下了两行脚印。

　　胖子吓得连大气都不敢喘，心里面不停的祈祷这两个东西千万不要向这边来，可是胖子的祈祷半点用也没有，只见那两个怪物在院子里面打量了一下，然后向着他们藏身的房子走了过来。

　　看着那两个东西向着自己走路来，胖子和石头心里面不由的暗暗叫苦，轻轻的把门关上，用力的顶住了。

　　只听外面的脚步声越来越近，渐渐的走到了门前，然后石头和胖子就感觉到外面传来一股巨大的力道，在不停的推着门。

　　这些东西有多厉害胖子和石头两人可是知道的，万万不敢放它们进来，这时候都使出了浑身的力气，死死的将门顶住，可是外面的怪物的力气很大，没过多久，石头和胖子两个人就觉得有些顶不住了，两人对望了一眼，点了点头，准备开始拼命。

　　谁知道就在这个时候，外面却是突然传来一声怒吼，紧接着石头和胖子感觉到肩膀上面的力道一轻，然后外面就传来了砰砰不停的打斗声。

　　娘的，这些玩意又内讧了？现在肩膀上的压力减轻，胖子不由的松了一口气，有些疑惑的说道，然后将门慢慢的打开，向着外面望去。

　　只见刚才的那两个怪物现在正在跟一个黑色的人影缠斗在一起，砰砰砰的打的难解难分。

　　石头和胖子借着月光，终于看清了那个黑色人影，他赫然就是把胖子扑下山坡，将两人引到这里来的那个黑衣人！

　　只见那个黑衣人身形十分的灵敏，不停的上蹿下跳，可是现在他以一敌二，还是隐隐的落了下风。

　　石头和胖子不知道这个黑衣人到底是什么东西，而且还被他给引到了这奇怪的空间之中，可是不知道为什么，这个黑衣人现在却是出手救了他们。

　　眼看那黑一人在两个怪物的夹攻之下就要落败的时候，石头向胖子喊了一声：帮忙！然后抽出背后的黑刀，向着前面就冲了过去。

　　胖子扛起手中的八一步枪，口中骂了一声娘，对准一个怪物就射了过去。

　　只见那怪物被他的子弹砰砰砰的打在胸膛上，可是除了让它的动作减慢了一点之外，根本就没起到别的作用。

　　这时候石头已经扑到了跟前，抡起手中的黑刀就向着那个怪物砍了过去。

　　谁知道那两个怪物虽然已经变得人不人鬼不鬼，但是动作却是出奇的灵敏，石头的黑刀还没有砍到它，这两怪物就齐齐的发出一声吼叫，紧接着身子闪动，居然跃出了院子。

　　没想到这两个东西居然说走就走，石头和胖子倒是愣住了，可是还没等他们反映过来，就见那个黑衣人的身子也是一闪，轻轻的在地上弹起，向着外面跃了出去，然后外面就没有了动静。

　　石头和胖子爬到墙头上，向着外面一看，那两个怪物和神秘的黑衣人都已经不见了踪影。


第133章 黑衣人

　　那个人应该不是为了救我们，而是为了保护她。这时候胖子压低了声音对我们说道，然后悄悄的用手指了指那个小女孩。

　　我们都吃了一惊，心说那个黑一人到底是什么来头，他为什么要保护这个小女孩？

　　现在天还早，虽然石头和胖子搜寻了几天都没有发现走出这地方的出口，不过我们也不能就这么等死，于是大家伙又爬出了院子，除了不敢进别的院子，我们几乎将这村子给翻了个底朝天，可是依旧没有半点收获。

　　这村子里面没有什么特别的地方，不管我们想要在什么地方走出这个村子，都会莫名其妙的回到原点，就像冥冥中有一股神秘的力道将这村子给完全笼罩了起来，不允许任何人出去。

　　这时候我望着一个院子，心里面有些不自在，因为这院子正是我们看到那个吊死的红衣女鬼的院子。

　　我转过头，向小女孩问道：这个院子是谁家的？

　　那小姑娘歪着头，回答道：是李麻子家的，爸爸说他前几天在外面买了个媳妇。

　　听到她的话，我愣了一下，看来那个女人是被人给买来的，而且刚结婚没有几天，怪不得会吊死，而且身上还有那么大的怨气，只是不知道为什么这女人吊死的时候家里面怎么会没有人，她的男人李麻子又去了哪里。

　　这时候天已经渐渐的黑了下来，我们不敢再停留，赶紧又回到了这小女孩的家里面。等到了晚上，十一二点钟的时候，我们果然听到了外面传来的一声声的怪异的响声，那声音有追逐声，有惨叫声。

　　我们赶紧爬到墙头上，向外面望去，果然看到外面有不少黑影在相互追逐，应该就是那些自相残杀的村民。

　　远处传来一声惨叫，应该是有人被其他的人给杀死了。

　　这些村民现在严格意义上来说应该都已经不能算是人，他们已经没有了自己的意识，而且相互残杀，我心中不由的万分奇怪，到底是什么原因，把他们全部都给变成了这个样子的？

　　外面的打斗声虽然不断的传来，不过幸好今天那些怪物没有一个靠近这个小院，这让我们安心不少。

　　大家伙回头向着房间走去，谁知道就在这个时候，身后面的院墙上忽然传来了几声悉悉索索的响声，听到这声音大家伙吓了一跳，赶紧回头望去。

　　只见一条黑色的影子一下子在墙头外面跃了进来，落到了院子里面。

　　那个影子一落地，我们就认出来了，这个人正是把我们引到这地方的黑衣人。

　　这们弄不清他到底是什么来头，这时候大家伙都紧张的戒备起来，只见那黑衣人站在原地一动也没有动，而是看了我们一眼。

　　被他一盯，我浑身的寒毛都立了起来，这人的嘴裂开到两个耳根的下面，脸上又长满了脓疮，这脸根本就不像人脸，模样实在太过吓人，就这么一张脸，出去估计能把人个吓死。

　　你要干什么？胖子举着手里面的枪，向这人问道。

　　只见那人听到胖子的话之后，口中呵呵的叫了两声，眼睛快速的眨了几下，似乎想要说些什么。

　　我们望着这个恐怖的人，看到他没有攻击我们的意思，也都不由的暗中松了一口气，只见那人现在忽然回过了头去，走到墙角，捡起了一根枯树枝，然后又转头向前走了几步，用那根树枝在地上写起了什么。

　　这个人会写字！看到这，我们都不由的吃了一惊，万万没想到这个恐怖的黑衣人居然还会写字。

　　虽然他的模样十分的吓人，可是会写字至少证明这个人的脑袋还是清醒的，我们对他也就没有了像刚才一样戒备，紧紧的挨在一起，向着他走了过去。

　　均瑶打开手电筒，像地上照了过去，我们也都凑过脑袋，想要看看这人到底写了些什么，可是只看了一眼，我们就满脸的失望，因为那人写的根本就不是现代汉字，而是复杂的繁体字。

　　我们几个人都是大老粗，这人又是用树枝些在地上写的，很不清晰，现代字估计我们认出来都难，更别说是繁体字了。

　　现在只有均瑶一个人皱着眉头望着那人写在地上的字，看样子她倒是认得那人写的是什么，然后就听到她口中念了起来：快带萱萱走，我是她父亲，我知道出去的路。

　　听到均瑶念出来，大家伙的吃了一惊，紧紧的盯着身前的这个黑衣人，打死我们也想不到他居然会是那个小女孩的父亲，他到底遇到了什么情况，怎么会变成了这样！

　　看到我们都愣愣的望着他，这人的眼睛里面闪过一片焦急之色，然后又用树枝在地上写了起来，均瑶轻声的读出那些字：不要耽误时间，我知道出口在哪里，快走，我只能清醒一会。

　　听到他的话，大家伙又吃了一惊，心想难怪第一次见到这人的时候他像个怪物一样，原来这人经常会失去理智。

　　现在大家伙虽然都是满肚子的疑问，可是这人写在地上的字已经让大家伙不敢再耽误，因为这个人虽然知道出去的道路，可是他的清醒是有时间限制的，要是等他再失去了理智变成那种怪物，那我们就别想出去了。

　　胖子赶紧回屋扛起还在沉睡的小女孩走了出来，看到依旧沉睡的萱萱，这怪人恐怖的脸上居然闪现出一抹慈爱的神采，他在地上写自己是这小女孩的爸爸，我估计是真的，因为父爱是无法伪装的，他的眼中现在就充满了父亲对女儿的疼爱。

　　然后就见他的身子一动，就跃上了墙头，向着我们招了招手。

　　大家伙赶紧跟着他向外面爬了出去，我们本来以为出去的通道肯定十分的隐秘，没想到这人一出来居然带着我们向着他自己家后墙处走了过去。

　　我们紧紧的跟着他，只见这人来到后墙根处就停下了身子，回过头来望了我们一眼。

　　大家伙现在都被搞的满头的雾水，心说这前面就是墙，难不成出去的通道就在那墙的上面？

　　就在我忍不住想要开口问他的时候，就见这人回过了头去，然后他轻轻的抬起了脚，向着前面就走了过去。

　　他的前面就是那堵墙，他这样向前走，如果不出意外地话，绝对会一下子撞到墙上，可是出乎我们意料的是，这人伸出去的一只脚居然像是空气一样，一下子就穿透了墙面。

　　紧接着这人在我们目瞪口呆之下，又向前迈出了另一只脚，然后他的整个身子像是穿墙而过一样，消失在了我们的面前。

　　这是那个通道！看到那人消失，胖子激动的大喊一声，望着这堵墙，胖子狠狠的往地上吐了几口唾沫，说道：我干他娘，出去的路居然在墙上面，怪不得胖爷我走不出去！

　　胖子骂完，回头看了我们一眼，问道：咱们走不走？

　　我向着他点了点头，然后我们陆续的向着那堵墙走了过去。

　　来到后墙之前，我轻轻的抬起脚，有些犹豫，因为再怎么说，我跟前看到的是一堵实打实的墙，难免有些担心自己这一脚迈出去会不会撞到墙上面去。

　　我吸了一口气，一脚向着前面垮了出去，我的脚根本就没有碰到墙上，而是像进来的时候一样，身子感觉就像是碰到了一层薄膜一样，然后就觉得身子猛然变得一轻，眼前一花，等我再看的时候，身前的情景已经完全换了模样。

　　只见现在我的眼前一片光明，抬头一看，头顶上面日头高悬，居然从夜晚变成了白天！而且看日头的高度，现在应该是正午时分。

　　我被吓了一跳，赶紧放眼望去，只见我现在哪里还在这小女孩家的后墙处，而是站在了村头，而此时的村子里面又变得荒草丛生，那些房子也都破败不堪。

　　看到眼前的一起，我心里面不由的有些激动，我们终于回来了，回到了属于我们的空间。

　　我艹，怎么突然变成白天了！这时候我身前的空间突然扭曲了一下，那情形就像是在水面上投了一颗石子一样，紧接着杨青黎的身影就凭空出现，这家伙被眼前的情形给吓得吃了一惊，差点跳起来，扯着嗓子说道。

　　这时候大家伙都陆续的在里面走了出来，而那个黑衣人则是静静的站在旁边，一动不动的望着在胖子怀里面沉睡的小女孩。

　　等到我们都走了出来，这人突然向着我们走了过来，拿着手里面的树枝，又在地上写了起来。

　　我只能清醒一会，等一下就不认识你们了，你们照顾好萱萱，拜托。均瑶望着那人写在地上的字，一个一个的念了出来。

　　然后这人站了起来，向着一直趴在胖子肩膀上沉睡的小女孩伸出了手，似乎想要抚摸一下她，可是这人的手上面也长满了脓疮，看上去恶心恐怖无比，他的手一伸出就快速的缩了回去，口中发出一声凄凉的叫声，猛地转过身去，看样子似乎要走。

　　看到他要走，我心里面不由的大急，向他喊道：这到底是怎么回事！

　　这人听到我的喊声转过头来，用树枝在地上刷刷的写了几个字，然后身子一闪，快速的向着前面就冲了过去，不一会就不见了踪影，也不知道他是去了别的地方，还是又回到了那个平行的空间之中。


第134章 府邸

　　望着那个黑衣人的身影消失，大家伙都沉默不语，我知道他现在离开是害怕等一会自己又失去理智，会攻击我们。

　　如果说一开始我们还不相信这人会是这个小女孩的爸爸，那么现在大家伙都相信了，如果不是因为那个小姑娘，这个黑衣人根本就不可能这样对我们。

　　只是大家伙心里面都充满了疑问，这个人到底遇到了什么事情，怎么会变成了现在这种可怕的模样？

　　他写的什么字？胖子望着地下，向均瑶问道。

　　舒将军府。均瑶望着那人写在地上的字，轻轻的念道。

　　当年这村里面的人都是去了那将军府做工，然后才会变成没有意识的怪物，难不成这一切的原因都跟那将军府有关？看来想要解开这一切谜团，我们必须要找到那将军府才行。

　　天亮了吗？这时候一直趴在胖子肩膀上的小姑娘萱萱醒了过来，揉了揉眼睛，有些奇怪的望着我们问道。

　　胖子五大三粗的爷们，现在抱着这个小女孩脸上居然带着一丝的爱怜，轻轻的拍了拍她的肩膀说道：是天亮了。

　　不过他一说话，那小女孩也发现了自己在胖子怀里，小脸一变，扭动着身子，向着石头叫道：我要找爸爸，我要找爸爸！

　　胖子一脸的无奈，只好把她给放了下来，这小姑娘跑到石头跟前，一下子就扑到了他怀里，石头那家伙虽然总是喜欢冷着脸，可是看到这小女孩，还是有些僵硬的挤出来一丝笑容。

　　我要爸爸抱我。听到小女孩的话，石头愣了一下，可是还是伸出了手，将她抱在了怀里，看着石头这家伙居然抱着一个小孩子，而且他那一直冷冰冰的脸上现在带着一丝的紧张，似乎有些不习惯，这场景让我忍不住想笑。

　　爸爸，咱们的家怎么变成这样子了！娘亲怎么还不回来？那个小姑娘被石头抱起来，望着前面的小山村，瞪大了眼睛问道。

　　听了她的话，大家伙都愣了，完全不知道该如何回答她，总不能告诉这个小女孩她的母亲死了，父亲变成了怪物，然后她又被我们带到了现代来吧。

　　大家伙都没有小孩子打过交道，一时间都愣住了，均瑶是个女人，心思要比我们这些大老爷们细腻的多，这时候走到那小女孩的跟前，轻轻的拍了怕她的肩膀，柔声的说道：以后咱们就不住在这里了，让你爸爸带你到外面的大房子里面去住，你妈妈去了很远很远的地方，要等你长大了才能回来。

　　听了均瑶的话，那小姑娘的嘴巴一歪，眼睛里面泛起了泪花，似乎就要哭出来，口中说道：我不要，我要娘亲回来。

　　均瑶轻轻的拍了拍她的肩膀，然后望着我，柔声的对那小女孩说道：他是不是跟你妈妈长得很像？

　　小姑娘抬头望了我一眼，重重的点了点头，我隐隐的觉得有些不对劲，然后就听均瑶继续说道：他会一直跟着你的，以后你就把他当成你妈妈就行，快叫妈妈。

　　听到均瑶的话我才这道这女人是想害我，只见那小姑娘望着我愣了一下，然后有些怯生生的开口叫道：妈妈。

　　听到她的话我完全傻了眼了，心想我一个大佬爷们，被她叫成妈妈算怎么一回事，赶紧想要跟她解释一下。

　　谁知道我还没有来得及开口，那均瑶却是一把将我拉开，小声的说道：你想干嘛，这小姑娘要是知道自己的妈妈死了，不一定伤心成什么样呢，让她叫你一声妈妈你能少快肉还是怎么？

　　我被均瑶说的哑口无言，虽然觉得有些别扭，可是她说的很有道理，我完全无言以对。

　　再说了，她叫你妈妈，叫那块石头爸爸，这不正好说明你们俩是一对嘛，你应该高兴。这女人说完拍了拍我的肩膀转身就走。

　　我愣了一下才反应过来她说的是什么意思，有些恼火的向她说道：我不是基佬！

　　我又没说你是，这可是你自己承认啦。

　　跟这女人干嘴仗，我还没有赢过一次，索性也不再理她，转过头来，那小女孩望着我，又怯生生的叫了一声妈妈，我被搞的脑袋都大了，勉强的挤出一个笑容，向着她点了点头。

　　哈哈哈哈！这时候胖子、杨青黎和史翔龙终于忍不住了，放声大笑了起来，我被他们笑的有些恼火，胖子和史翔龙的身手都比我好，他们俩我惹不起，笑的最大声的就是杨青黎那家伙，只见他都笑弯了腰，两只手紧紧的抱着肚子。

　　我上前一脚就踹到这家伙的屁股上去，将他给踹的哎呦呦直叫，算是多少的出了一口恶气，现在天已经到了中午，虽然向前赶路天黑之前十有八九赶不到那将军府，不过经过这几天的折腾，这村子让我们感觉到很不舒服，大家伙谁也不愿意多在这里停留，所以我们决定继续前进，晚上走到哪算哪。

　　我们沿着山脚一路向前，只不过队伍里面多了个小姑娘，我和石头一个变成了她爸爸，一个就变成了她妈妈。

　　我们一路赶到傍晚，这时候太阳就要落山了，我们前面出现了一个小小的山头，那山头不高，最奇怪的是，这山的顶上像是被凭空削掉了一样，是个平顶。

　　晚上到那歇着。石头伸手指了指那个山头，这山顶上就稀疏的长着两棵树，在上面可以居高临下看到下面的情形，确实是个露宿的号地方。

　　大家伙爬到了上面，胖子站在最前面，用手指着西边向我们说道：快看！

　　我们顺着他的手指望去，只见远处是一片宽阔的山谷，太阳已经挂在嘴西边的山峰之上，将最后一抹余晖散在这个山谷之中，让整个山谷就像是镀上了一层金光一般。

　　我们向下望去，只见这山谷中是一片平地，面积足足有上百亩之多，那山谷中的平地被院墙给围了起来，里面虽然长满了高大的树木，但是隐隐的能够看到一间间荒废的楼台房间，这地方应该就是我们想要寻找的将军府。

　　萱萱现在骑在石头的肩膀上，瞪着一双大眼睛，用手遮住阳光，望着前面大声的向石头问道：爹爹，前面就是那个大将军的家吗？

　　石头点了点头，大家伙的心情都有点激动，废了这么大的劲，现在终于见到了这传说中的将军府。

　　我望着下面，虽然离得很远，不过我还是能够看得出来，这将军府已经荒废了，到处都长满了荒草大树，根本就不像是有人在里面生活过的样子，那个舒海建到底有没有可能在里面？

　　快看，那里面有烟！这时候杨青黎却是瞪大了眼睛，指着那将军府最后面向我们说道。

　　这将军府是建在山谷之中，它的后面紧贴山脚，所以现在那地方显得有些昏暗，我们经过杨青黎的提醒，仔细一打量，果然看到那山脚下面升起来一股白色的烟柱，缓缓的向上升起，只不过没有多高就被山风吹散，如果不仔细看，还真不容易发现。

　　这地方有人！

　　看到这烟柱，我心里面第一时间就冒出了这个念头，因为只有人才会生火，有烟，那就证明这将军府里面还有人在住，那个人是个活人！

　　我心里面有些激动，那个人是不是就是舒海建，他到底跟师兄是什么关系，那个坤溢为什么会让我来找他？

　　就在我脑中不断疑问的时候，太阳也渐渐的落了下去，整个山谷顿时变成一片黑暗。

　　我们赶紧去找了点干柴，架起了火堆，这时候石头将萱萱放下，对我们说道：我去弄点吃的去。然后身子一闪，就向着山坡下冲了下去。

　　我知道他肯定是下山弄点野味去了，凭借石头的伸手，在这地方弄几只山鸡根本就不成问题。

　　他一走开，萱萱那小姑娘揉着眼睛就向我走了过来，然后赖在我怀里面，揉了揉眼睛，向我说道。

　　虽然被她叫成妈妈，我浑身的不自在，不过看她可怜的样子，我还是忍不住将她楼道怀里，轻轻的拍了拍她的肩膀，没过一会，居然没有了动静，我扭头一看，她居然已经睡着了。

　　胖子这时候伸过手来捏了两下她的脸蛋，口中说道：还是女孩好，胖爷我以后结了婚就要个女儿。

　　我懒得理他，谁知道胖子又伸出手拍了拍我的肩膀说道：我看这女娃娃不错，要不你跟石头俩人真结婚算了，一个当爸爸一个当妈妈多好。

　　你大爷！我骂了胖子一句，这家伙看我急眼，高兴的哈哈大笑。

　　过了没多久，山下就传来一阵哗啦啦的响动，我们拿着手电向下照去，只见石头的身影快速的向着上面冲来。

　　等他走进我们才发现，这家伙一只手上都拎着一只肥大的山鸡。

　　胖子对着石头伸了下大拇指，伸手接过两只山鸡，提到一边开始拔毛收拾起来，没过多久两只山鸡就已经被架到火上，烤的油水直冒。

　　我怀里面抱着萱萱，扭头向下面望去，虽然现在已经看不到那个将军府，不过我心里面还是多少有些激动，因为找到舒海建就能照到师兄，也就又可能见到师父，分开了这么久，一直没有师父的消息，我真的有点想念他。


第135章 入府

　　嗷！

　　就在我望着山谷发呆的时候，突然一声如同兽吼一般的嚎叫在那山谷的方向传来，伴随着夜风，钻进了我们的耳朵里面。

　　大家伙被这叫声吓得都在地上站了起来，可是现在太阳已经落山了，我们根本就看不到山谷之中的情形，而且那声怪异的叫声传来之后就再也没有响起。

　　什么鬼东西。杨青黎低声的说了一句。

　　刚才的那声音如同狼叫一般，这地方荒芜的久了，深山老林里面有狼也是正常，不过让我们不由的有些紧张，因为狼是群居动物，这地方要是有狼群的话，我们可就惨了。

　　山鸡烤熟，大家伙简单的吃了一点，我把萱萱叫醒，喂她吃了一条鸡腿，大家伙轮流守夜，由于听到了狼叫，这人一夜睡得我有些提心吊胆，生怕被狼群给包围了。不过幸好，直到天亮什么也没有发生。

　　第二天早上我们简单的吃了点东西，向着山下走去，那将军府离我们还有大约六七里地的样子，看样子要到中午时分才能赶到。

　　其实这将军府比我们目测的距离要远一些，古人常说望山跑死马，就是这个道理，我们足足走到了下午两点多，才算走到了山谷之前。

　　这山谷的入口处长满了荒草，我们抬头一看，只见两扇厚重的木门矗立在这山谷的入口处，将入口给关了起来。

　　这木门极为的厚重，上面包着一层厚厚的铁皮，不过现在已经生满了锈迹，这门的两边安放着两个椒图的衔环，椒图为传说中龙生九子里面的第五子，其形状像螺蚌，性好闭，最反感别人进入它的巢穴，因而人们常将其形象雕在大门的铺首上，或刻画在门板上。螺蚌遇到外物侵犯，总是将壳口紧合。人们将其用于门上，取其可以紧闭之意，以求安全之意。

　　这将军府门上的两只椒图衔环是用黄铜打造的，看上去威严无比，极为的讲究，胖子和杨青黎一看到这两只椒图衔环眼睛里面就开始往外冒贼光，尤其是胖子那家伙，抬起手抹了一把嘴，没出息的说道：娘的，这玩意应该能值不少钱。

　　木门的两旁是两只高大的麒麟雕像，这两只麒麟足足有将近三米高，虽然经过了几百年的时间，上面已经斑斑驳驳，可是依旧显得威严无比，怒目圆睁，居高临下的望着我们。

　　要不要进去？胖子望着眼前的木门向我们问道。

　　大家伙现在的心情都十分的紧张，我点了点头，然后一起向着那扇关闭了不知道几百年的木门走了过去。

　　我伸出手，抚摸了一下这扇木门，这时候大家伙都围了过来，我们一起用力，向着这两扇木门推去。

　　只不过出乎我们意料的是，我们虽然用了很大的力气，两扇木门一动也不动，胖子望了一眼两扇木门的中间，然后向我们说道：娘的，这门在里面插着呢。

　　听了他的话，大家伙都停了下来，这门在里面插着，我们就是累死也推不动。

　　这时候石头望着这两扇木门的上面，这两扇木门足足有三米多高，比那两只麒麟都要高出不少，我们根本就爬不上去。

　　石头低头沉思了片刻，望着胖子说道：借你的肩膀用用？

　　胖子点点头，也不废话，走到门前就蹲了下来，石头向后退了几步，然后突然前冲，身子一跃就站到了胖子的肩膀上面。

　　这时候胖子发出一声低吼，身子渐渐的站了起来。

　　石头站在胖子的肩膀上，伸出手，正好能够的到木门的顶上，只见他双臂一用力，身子就像一只猴子一样，轻轻的就翻到了门里面去。

　　然后里面传来落地的声音，紧接着就听到咕噜咕噜的声音传来，应该是石头在抽动那条门栓。

　　好了。过了一会，们里面传来石头的声音。

　　听到他的声音，我们赶紧用力，向着木门扛了过去，这一次这扇木门在我们的推力之下，发出咯吱咯吱沉闷的响声，一点点的打了开来。

　　这木门太重，虽然我们几个人一起用力，还是给累的满头大汗，只不过把它给推开了一道缝隙，勉强的可以让一个人通过。

　　我向里面看了一眼，只见这门足足有将近半米厚，上面又包着一层铁皮，怪不得会这么沉，看来为了打造这扇厚重的木门，将军府里面废了不少的力气。

　　我们一个接一个的钻进了门里面，放眼望去，只见门口是一片人工湖，湖中心有一座假山，看那假山的样子，应该是不远万里在太湖里面打捞出来的一块太湖石。

　　当年这里应该是一片不错的景致，只不过现在那湖里面早就没有了水，到处长满了荒草，就连那座太湖石做成的假山上面也满是荒草。

　　人工湖的后面有一道二进门，可以隐隐的看到后面的房屋。

　　娘的，真够气派的。胖子那家伙望着眼前的场景又些吃惊的说道。这家伙刚进来就不停的打量门上的铜制衔环，甚至还用手摸了几把，不过那东西镶嵌在厚厚的们上面，就算是有工具在手，不下点功夫还真弄不下来，所以这家伙也只好悻悻放弃了。

　　那里有死人！均瑶望着人工湖后面那个二进门的们口沉声说道。

　　我们顺着她的眼神望去，只见那门口果然躺着一具尸体。

　　我们赶紧走过去一看，只见那人的尸体虽然已经腐烂，可是身上的衣服却还在，看他的穿着应该是个现代人！

　　石头弯腰在地上捡起来一个东西，我们一看，只见那东西是用铁打造的一个铁爪，那铁爪也有五根手指，就像是人的手臂一般，足足有半米长。

　　这时铁爪刘的尸体！就在石头拿起那个铁爪的时候，史翔龙的脸色突然大变，紧紧的盯着那个爪子，脸色微微发白，大声的说道。

　　听到史翔龙的话，我们都望向了他，只见史翔龙现在盯着地上的那具尸骨，明显的有些激动，过了一会才抬起头来对我们说道：还记不记得我对你们说过，先前有过同行来过这里面，他就是那些人里面的一个。

　　史翔龙说这个人姓刘，那个铁爪就是他用来开馆盗墓的工具，棺材里面谁知道有什么东西，直接下手的话危险系数太高，所以他就打了这么一个铁爪，在他们这一行里面很有些名头，人送外号铁爪刘。

　　当年进来的人，只有一个走出了这将军府，而且还变成了疯子，谁也不知道当年他们在这里面遇到了什么，现在猛然看到当年熟人的尸体，史翔龙显得有些激动。

　　他死的有些古怪。这时候石头蹲在地上，用那个铁爪抓开这人的衣服，给我们看他的脖子。

　　我们低头一看，这人身上的皮肉都已经腐烂的一丝不剩，但是他的脖子处，却明显的有些异常，他的脊柱骨散落在地上，那些骨头并不完整，明显已经碎裂。

　　石头在地上捡起来一块那人的脊柱骨，拿在手上仔细的观察起来，我也凑了过去，只见这一小块脊柱骨上面有着一道深深的痕迹，那痕迹不像是利刃看出来的，更像是被什么东西咬过之后留下的牙印！

　　看到这个牙印我们吃了一惊，心说这人当年难不成是被什么东西给咬死的？

　　我们又检查了一下他的身上，他的衣服都已经破碎，我们也看不出来时当年留下的还是经过腐蚀之后变成的，他身上已经没有了皮肉，也看不出当年他有没有受伤，不过除了脊椎骨的位置，别的地方的骨头都是完整的，没有留下一点啃咬过后的痕迹。

　　我们昨天晚上听到像狼一样的叫声，一开始我还以为这铁爪刘是被狼给咬死的，可是现在看情况应该不是，因为狼不可能只咬他的脖子。

　　狼咬死人之后一般都会吃掉，所以这铁爪刘的尸体绝对不会这么完整，那么到底是什么东西一口咬断了他的脖子，但是却没有吃他的肉呢？

　　咬死他而不吃他，难不成喝了他的血？这时候杨青黎轻声的说道。

　　听到他的话我们的脸色都有些发白，因为他说的好像有点道理，难不成这里面真的有喝人血的怪物不成？

　　大家低头沉默不语，这时候萱萱望着地上的人骨，小脸早就吓得发白了，躲在石头的身后，用手紧紧的抓着他的衣角。

　　我这时候才想起来不应该让小孩子看到这种东西，赶紧将她抱起来，向着一边走去。

　　这小姑娘挺厉害，虽然脸吓得有些发白，可是没哭，趴在我肩膀上一动也不动，我有些心疼的拍了拍她的肩膀，然后就听到她在我耳边说道：妈妈，我怕。

　　我赶紧安慰道：别怕萱萱，那人已经死了，没有什么可怕的。

　　谁知道萱萱却是摇了摇头，对我说道：我不是害怕那个死人，是这里面让我觉得很害怕，我觉得有东西在看着我们。

　　听了她的话我吓了一跳，小孩的感觉是最敏锐的，难不成现在真的有东西在盯着我们？

　　我赶紧扭头四下看了一眼，并没有发现什么异常，不由的松了一口气，心想这小姑娘肯定是给吓坏了，不由的又轻轻的拍了拍她的肩膀。

　　我艹，快看，起雾了！就在这时，我身后突然传来胖子的一声大叫。

　　听到他的声音，我抬头一看，只见那已经干涸的人工湖里面现在居然不停的向着外面喷吐着浓浓的雾气，只不过眨眼间的功夫，那些雾气就已经完全笼罩了整个将军府，让我们面对面都看不到对方！


第136章 鬼树

　　那个湖里面已经没有一滴水了，到处长满了荒草，谁也想不到这里面居然会冒出雾气，只不过一个愣神的功夫，这雾气就已经弥漫开来，让我连石头他们的影子也看不到。

　　我回过神来，向着石头他们的方向跑去，刚才我只不过跟他们隔着几步远，可是我向前跑了十几步，依旧没有见到他们的身影。

　　我觉得事情有些不对头，对着漫天的雾气大声的喊道：人呢！你们在哪里！

　　可是我这一嗓子喊出去，声音就像是被这些浓浓的雾气全都给吞噬掉一样，没有任何回音。

　　叮！叮！

　　就在我急得满头大汗的时候，忽然两声奇怪的响声在浓浓的雾气中响起，清晰的传入我的耳朵里面。

　　这声音有些奇怪，像是铜铃发出的声音一般，没起雾之前，我已经把这地方都给观察了一遍，根本就没有发现有什么铃铛，而且这铃铛的声音响的极为的怪异，就像是这铃铛绑在什么东西的脚上，那东西走动时带动铃铛发出来的响声！

　　我心里面不由的有些紧张，一是因为这铃铛声音太过怪异，二是因为这铃铛的声音能在雾里面传来，石头他们没有可能听不到我的喊声！

　　我的喊声要比这铃铛的声音大上许多，再说胖子和杨青黎两个人见不到我也会叫我的，这院子虽然大，但是还没大到让人叫喊也听不到的地步，这到底是什么雾！

　　那些铃铛声不停地在我的耳边响起，响的我心里面有些发毛，这四周又看不到什么东西，我只好盲目向前走。

　　走了没有几步，我忽然发现前面雾气中有着一个高大的黑影，等我走近了，才发现这居然是一颗高大的树木。

　　这棵树木粗大的要两三个人才能合抱的过来，不过不知道死了多少年了，树枝都已经变得干枯，上面光秃秃的没有一片树叶，那些枝条扭曲的伸向天空，看上去如同一只只恐怖的鬼爪一般！

　　我想起来刚才进来的时候，好像看到这院子里面有一颗树木，那树离得我们比较远，就在那人工湖的后面，应该就是眼前的这一棵无疑！

　　想不到这么会的功夫我居然跑到了这人工湖的后面，不更让我吃惊的事情还在后面，这棵树居然是一颗槐树！

　　槐树生长的比较缓慢，像这棵如此粗大的，树龄最少要在两三百年以上，这将军府里面怎么会种槐树呢？

　　那舒将军当年是大大的富贵人，建造将军府邸肯定会找很厉害的风水先生来看风水的，这么浅显的道理连街边骗人的算命先生都懂，那舒将军请来的风水师没有道理不明白！

　　我有些奇怪的抬头向上望去，却给吓的倒抽了一口凉气，向后连退了几步。

　　只间那大槐树光秃秃的树枝上面此时居然挂满了一个个婴儿的尸体，那些婴儿的尸体都非常的小，而且已经变得干枯发黑，最恐怖的是，这些婴儿的尸体居然全都是残缺不全的，不是缺胳膊就是少腿，挂在最上面的那一只居然长了两只脑袋！

　　这个婴儿比别的婴儿要大上不少，看上去应该有四五个月的样子，现在他浑身的皮肤已经变得干枯发黑，显得特别的恐怖，尤其是鼻子上面一左一右两颗脑袋更是让我浑身发寒。

　　看到这一幕，我吓得不由的连连的倒抽凉气，这到底是什么鬼东西！

　　妈妈，我怕。这时候一只在我背后的萱萱声音有些发颤的说道，她小小的身体现在都已经有些发抖，这些东西连我见了都怕，更别说她这个小孩子了。

　　我赶紧背着萱萱向后扭头就走，这地方太过诡异，别说是她，连我也觉得有些顶不住，还是离远一点比较安全。

　　谁知道我刚刚走了两步，就听到背后的萱萱在我耳边紧张的叫道：妈妈，它下来了！

　　听到她的声音，我吓了一跳，赶紧扭头望去，只见一个小小的黑影正站在那棵大树的前面，正是那个长了两颗脑袋的婴儿！

　　看到这玩意居然会动，而且已经在树上跳了下来，现在这用两只脑袋四只眼睛紧紧的盯着我，把我给盯得浑身的冷汗往外直冒。

　　看着那个有两个脑袋的婴儿，头上里面冒出来一层冷汗，回头向背后的萱萱喊道快把乌木剑给我！

　　乌木剑原本是在我背后的，可是我要背着萱萱，现在正被她拿在手里，听到我的声音之后，萱萱里面把乌木剑塞到了我的手里面。

　　手里面拿着乌木剑，我的胆子也壮了几分，这时候就听那个恐怖的婴儿突然发出两声奇怪的叫声，它的声音听上去跟狼叫一般，而且两个脑袋一起叫，就像是一问一答一样，说不出来的诡异。

　　我被它的叫声给搞的浑身一阵发毛，还没等我反应过来，就见它小小的身子猛地一动，像一道黑色的影子一样，向着我就扑了过来。

　　抱紧我！我对背上的萱萱喊了一嗓子，深吸了一口气，举起手中的乌木剑，向着对我冲过来的东西就砍了过去。

　　它冲过来的速度非常快，幸好我早就做好了准备，一间就向着它砍了过去，然后就听到砰地一声大响，我这一剑结结实实的砍中了它。

　　那东西被我一剑砍中，发出一声刺耳的哀嚎声，身子快速的向着后面就退了过去，隐入了浓浓的雾气之中。

　　这东西冲过来的速度太快，我虽然砍中了它，可是自己的两只手臂也被它冲过来的力道给震得木麻，酸疼无比。

　　我低头向地上一看，只见现在的地上留下了一节干枯的黑黑的像枯树枝一样的手臂，应该就是那个东西留下来的，只不过那玩意不知道在这大槐树上面给吊了多长时间了，身体早就风干了，已经没有半点血能够流出来。

　　看到这东西被我砍掉了一条手臂，我非但没有感觉到轻松，反而更加的紧张，应为现在我的旁边全都是浓浓的雾气，那玩意被我给砍掉了一只手臂，肯定十分的恼火，现在它躲进了这浓雾之中，说不定什么时候就会突然窜出来对我发动攻击。

　　我背着萱萱，紧紧的盯着四周，准备拿玩意再冲出来的时候我就狠狠的给它来上一下子。

　　就在这时，我左边的雾气隐隐的一动，紧接着一条黑色的影子就向着我冲了过来！

　　我怕这东西伤到背后的萱萱，猛地转过身，还没有来得及举起乌木剑，那玩意就已经冲到了我的身前。

　　我赶紧用乌木剑向着下面就砍了过去，可是已经晚了，那东西已经冲到了我的胸前，伸出只剩下一只的手臂向着我的胸膛就抓了过去。

　　万分紧急之中，我深吸了一口气，身子向着后面移开了半步，只听刺啦一声，那怪物一把吧我胸前的衣服给扯开了一个大口子，不过幸好没有伤到我。

　　我这时候头上的冷汗哗哗的往下直流，要是反应再慢上半拍，我肯定就会被这东西给开膛破肚了。

　　我再也不敢大意了，站在原地一动也不敢乱动，时刻防备着那东西再一次窜出来，可是这种高度紧张的状态根本就维持不了多久，过了没多长时间我身上就被汗水给打湿了觉得累的够呛，这种累不是身体上的，而是神经一直紧绷之下产生的疲乏感。

　　就在我觉得自己快要撑不下去的时候，我突然看到前面的雾气之中又闪过一道黑影，不过这次的黑影显得十分的高大，只不过我现在神经绷得太紧，也来不及想那么多，决定先发制人，一看到那个黑影，不等它向我冲过来，举起乌木剑就大喊一声冲了过去。

　　眼看我就要砍到那个身影，却突然听到他发出一声大喊：我草！

　　这个声音我非常的熟悉，哪里还是那个怪物，分明就是胖子那家伙发出来的！

　　听到这家伙的声音，我也大吃了一惊，现在我已经冲到了他的跟前，眼看我手中的乌木剑就要砍到他那一张胖脸上面。

　　这时候我已经来不起刹车了，胖子那家伙看到我砍他，一时间也没有反应过来，只是张大了嘴巴。

　　情急之下，我用力的将手中的乌木剑向旁边一歪，贴着胖子的身子就砍了下去，这时候的胖子也反应了过来，大叫一声，向着后面连退了几步。

　　我向前冲了几步才稳住身形，这时候身后的胖子像是说了一句什么话，不过我没有听清楚，我转过头来，只见这家伙离我有四五米的距离，肥胖的身子在雾气中值能隐隐的看到一条影子。

　　我看他的样子似乎在指手画脚的对我说着什么，可是到了我的耳朵里面居然都变成了呜呜咽咽的声音，根本听不清楚他在说些什么。

　　我有些奇怪的向着他走了过去，这时候才听清楚他的话语声，原来是抱怨我为什么砍他。

　　这时候胖子的脸色有些发白，头上都见了汗了，显然是刚才被我给吓出来的，我这时候懒得理他，望着眼前的雾气，心中似乎隐隐的猜到了什么。

　　刚才我和胖子离得并不远，可是他说的话我居然听不清楚，看来这些雾气不关能够阻挡人的视线还能阻碍声音的传递。

　　我扭头向胖子问道：他们几个人呢？

　　谁知道胖子听了我的话之后愣了一下，然后向我说道：我和他们走散了。


第137章 叫声

　　听到胖子说和其他人走散了，我吃了一惊，以为发生了什么事情，赶紧向他问道：怎么回事？

　　谁知道胖子这家伙却是抓了抓头皮，有些尴尬的说道：娘的，这雾太古怪了，我只不过撒了泡尿，回头一看一个人也没有了，喊他们也不搭理我。

　　听了胖子的话，我有些哭笑不得，想不到这家伙居然是这样走散的，然后对他说道：不是他们不搭理你，是这雾有些古怪，离得远了，根本就听不到声音。

　　草，我说呢，这破地方也不算很大，胖爷我嗓子都喊哑了，就是没人搭理我。说到这胖子伸出手摸了一把萱萱可爱的小脸蛋，向她柔声的说道：吓坏了吧，不用怕，胖叔叔可比你这个妈妈厉害多了，我保护你。

　　胖子这家伙说到妈妈的时候，眼神戏谑的瞟了我一眼，气的我牙痒痒，恨不得给这家伙肥胖的屁股狠狠的来上一脚。

　　后面！后面！就在这时，萱萱被胖子用手捏着的小脸蛋却是突然大变，望着胖子身后大声的说道。

　　我被胖子挡住了眼光，看不到胖子身后面的情形，但是一听到她的声音我就知道情况不对，大喊一声，就像旁边闪了过去。

　　胖子别看身材臃肿，可是灵活的就像个猴子一样，一听到萱萱的喊声，双手立马就抓住了挂在胸前的步枪，第一时间就转过身去，一排子弹就向后扫了过去。

　　胖子的身子一动，我也看到了他身后的情形，正是那个被我砍断了一条手臂的双头死婴扑了过来，离胖子已经不过两米左右的距离。

　　胖子手中的八一步枪喷出一条火舌，只听那双头死婴发出一声怪叫，嗖的一下又向后退了出去，眨眼的功夫就消失在了浓浓的雾气之中。

　　看着那东西被自己打跑，胖子伸手抹了一把头上的汗水，脸色有些发白的问道：这是什么鬼东西！

　　我没有说话，向胖子指了指前面的那颗大槐树，胖着端着步枪走上前两步，看清了树上面挂着的东西，怪加一声，向着后面就退了回来，显然给吓得不轻。

　　草，这树上怎么会有这么多的死孩子！

　　我早就隐隐的感觉到有些不对劲，一开始我们进来这将军府的时候我并没有什么异常的感觉，直到这浓浓的大雾弥漫开来的时候，我才感觉到这地方居然充满了浓重的阴气，那些阴气让我浑身都有些发冷，尤其是眼前的这棵大槐树，上面的阴气更是比别的地方要浓重的多。

　　这棵树有些古怪。我对胖子说道。

　　就在我的话音刚刚落下，我们旁边的浓雾中忽然又传来一串怪异的叫声，那声音如同狼嚎一般，正是那个双头怪婴发出来的叫声。

　　我们以为它又要发动攻击，赶紧背靠背的站在一起，紧张的戒备起来。

　　啪！

　　就在我和胖子提防着那双头怪婴再一次发动攻击的时候，那棵诡异的大槐树的方向突然传来一声响声，那声音像是有什么东西在高处落到地上发出来的声音。

　　我和胖子赶紧扭头望去，看到的情形却吓得我们俩差点跳了起来！

　　只见一个小小的身影又站在了那棵大槐树下面，正是树上挂着的另一个死婴，这婴儿四肢健全，也没有长了两颗脑袋，不过它的两只手却不是长在身子的两侧的，而是胸前一条，背后一条，无比的怪异。

　　我们放眼一看，只见不光这一个死婴落在了地上，整棵大槐树上面的枝条现在居然都在抖动，这抖动并不是大槐树本身在动，而是它上面挂着的那些死婴在来回的晃动，从而带动了这棵大槐树！

　　只见那些死婴在树上正来回的晃动着，这时候漫天都是浓浓的雾气，根本就没有一点风，所以不可能是风吹动的，而是这些死婴自己在动！

　　这些死婴的身上都绑着一根绳子，将它们系在树上，只见这些死婴摆动的幅度越来越大，终于又传来啪的一声，又有一只死婴落在了地方，然后一只又一只，这树上足足有四五十只死婴，居然全部都落了下来！

　　这些死婴落在地上之后，全都瞪着眼睛紧紧的盯着我和胖子，让我们感觉如同进入了冰窖一样。

　　这些死婴的个头并不大，很多都还没有我的膝盖高，不过它们全都是异形，都是天生的怪胎，缺胳膊少腿，面目扭曲，看上去实在吓人，尤其是这些死婴的眼睛，都是没有眼白，全部都是黑色，望上去冰冷异常，又诡异万分，让人遍体声寒。

　　我草你大爷！被这些东西给盯得浑身发毛，胖子那家伙终于忍不住了，抬起手中的手枪扣动扳机就扫了过去。

　　他的子弹一打过去，就听那些死婴发出嗷嗷的怪叫之声，四散跑了开去，眨眼间就不见了踪影，只留下那光秃秃的槐树。

　　吓死胖爷了！胖子现在紧张的冷汗顺着他那一张胖脸不停地往下淌，不过用枪把那些东西给打跑了，多少让他松了一口气。

　　可是他的话刚刚说完，身旁的浓雾中忽然又窜出来一个黑影，向着他就扑了过去。

　　胖子猛地闪过身，一枪就扫了过去，可是刚刚打退那一只，又有一只在别的地方窜了出来，这一下胖子没有来得及开枪，而是在地上一滚，躲了开去，在我跟前爬起来，对我喊道：这些东西太多，咱们被靠背站着。

　　我赶紧和胖子背靠背的站在一起，这时候那浓浓的雾气之中不停地窜出一只只的死婴，轮流的向着我们扑过来。

　　我和胖子手忙脚乱的对付着，不一会就累的气喘吁吁，身上的衣服都被汗水打湿了，胖子已经换了两个弹夹了，也不知道他的子弹还有多少。

　　娘的，这样下去我们不被这些玩意弄死也会累死呀，小道爷，你快想想办法呀！胖子有些焦急的在后面向我喊道。

　　我这时候也是急了眼了，没好气的向他说道：有个球的办法，我要是有办法还用的着这样吗！

　　我草他大爷！胖子这家伙开枪又把冲过来的死婴打退，也急了起来，口中大声的说道：难道英勇无比，又貌似潘安玉树临风的胖爷今天就要死在这破地方吗，你可知道胖爷要是挂了，外面会有多少怀春少女会伤心落泪！

　　你大爷的！没想到胖子这家伙在这关头还有心思扯咸蛋，我没好气的骂了他一句，脑子不停地转动，看看有没有什么方法能够解决眼前的难题。

　　啊！

　　谁知道就在这个时候，一直在我背上沉默不语的萱萱却是突然发出来一声尖叫，我和胖子现在是背靠背的站着，她叫的又十分的大声，这一下把我和胖子都给吓了一跳。

　　我赶紧回头紧张的向萱萱问道：怎么了，你怎么了？

　　可是萱萱根本就没有回答我，依旧不停地叫着，她的声音有些异常，根本就不像小孩子的叫声，反而更像是一种野兽的尖叫声，而且声音拖得很长、很尖。

　　我吓坏了，也顾不得那些随时可能冲出来的死婴，一把将她抱到了我的怀里面，低头一看，吓得我就一哆嗦。

　　只见萱萱现在四肢僵硬，小嘴巴大大的张着，那尖利的叫声就是在她的口中发出来的，最可怕的是，她的眼睛现在向上翻着，里面全是眼白，已经看不到一点眼珠。

　　我紧张的把她搂在怀里面，晃动了两下，可是她根本就没有半点反应，依旧不停地叫着。

　　这时候胖子也转过头来望了一眼，不由得倒抽了一口凉气，紧张的问道：这孩子是怎么了！

　　我也不知道萱萱怎么会突然变成了这个模样，只好对着他摇了摇头。

　　正在我和胖子急得团团转的时候，只听到我们周围也传来叾一声声的尖叫声，正是那些死婴发出来的声音！

　　那些死婴似乎全部都在叫，只不过它们的叫声听上去却是带着无比的痛苦，而且那些叫声居然越来越远，听动静居然在不停地向后退去！

　　怀里面的萱萱依旧不停地在尖声的叫着，我和胖子脸色发白紧张的望着她，这时候我们周围已经听不到任何鬼婴的叫声了，那些东西就像全都逃跑了一样。

　　就在这时，萱萱的声音突然停了下来，我和胖子都紧紧的盯着她，只见她那一双只有眼白的眼睛向下一翻，原本僵硬的四肢慢慢的变软，然后除了有些苍白的小脸之外又恢复了正常。

　　我不要，我不要那些坏东西打妈妈。恢复了正常的萱萱瞪着她那一双圆圆的大眼睛望着我，有气无力的说道，然后她在我怀里面慢慢的闭上了眼睛。

　　我吓了一跳，胖子赶紧伸出手在她的鼻子下面探了一下，紧张的胖脸放松了下来，对我说道：没事，她只不过是晕了过去。

　　我也松了一口气，望了一眼怀里面的萱萱，又和胖子对望了一眼，我们俩都已经知道，刚才那些鬼婴都是因为听到萱萱的叫声才全部逃走的。

　　我和胖子一起望着她，心里面不有的一阵翻腾，这个小姑娘到底是什么来头，为什么那些鬼婴一听到她的声音就会全部逃跑呢？


第138章 聚阴地

　　我和胖子望着躺在怀里面的萱萱小小的身体，心中震惊万分，我们进入到那个平行的空间，里面的村民全部变成了没有知觉的怪物，只有她自己没事，从那时候我就隐隐的觉得怀中的这个小女孩可能有什么不一样，现在看到她用叫声吓退了那些死婴，更是坚定了我心中的想法，这个小女孩绝对不是普通人！

　　妈的，又有东西过来了！就在这时，胖子望着我身后，脸色突然大变，一把举起了手里面的八一步枪，就准备开火。

　　我回头一看，只见浓浓的雾气中现在隐隐的又出现了几条黑黑的身影，看到这些身影，我一把抓住胖子的枪管，将枪口扭到一边，对他说道：别开枪！

　　胖子满头雾水的向我问道：怎么回事。

　　这些不是死婴。我想他说道。

　　那些死婴身高都不到我们的膝盖处，而眼前的这几道黑影身高都跟正常人类差不多，一共有四个，我怀疑这些黑影是不是石头他们！

　　那些黑影离我们越来越近，胖子举着枪紧张的盯着，这时候我终于看清楚了走在最前面的那个人影。

　　只见那人身穿一身黑衣，手中拿着一把黑黑的大刀，不是石头还能有谁！

　　我们在这里！我向着石头大喊了一声，这时候他们也发现了我，赶紧向着我和胖子走了过来。

　　她怎么了？石头走过来就看到已经晕倒在我怀里面的萱萱，关心的向我问道。

　　我把刚才发生的事情对他们说了一遍，杨青黎望着前面的那棵大槐树，一脸吃惊的说道：娘的，原来那些鬼东西就是在这上面跑下来的！

　　我看了他一眼，只见他的衣服上面多了几道口子，显得有些狼狈，听他的语气，他们刚才肯定也遇到了那些死婴，而且杨青黎这家伙还吃了亏了。

　　听到我把事情的来龙去脉说完，所有人都望向了我怀里面的萱萱，眼神都有些怪异。

　　石头皱着眉头说道：我们刚才就是听到了她的叫声才跟过来的。

　　那些雾气能够隔绝掉人的声音，隔着几米远就听不到，没想到萱萱的声音居然能够穿透这诡异的浓雾！

　　石头伸出手摸了一下她的额头，没有说什么，均瑶则是一脸的古怪，杨青黎的口中啧啧两声，史翔龙走到我跟前又仔细的看了萱萱几眼。

　　这树上好浓的阴气！史翔龙转过头，望着前面的大槐树有些吃惊的说道。

　　这时候石头也抬起头来，深深的盯了几眼跟前的大槐树，眉头皱的更加的紧了，我和史翔龙还有石头都是已经开了阴眼的人，能够看到别人看不到的东西，尤其是这种对于常人来说是无形的阴气。

　　只见这棵大树浑身上下都被丝丝的阴气笼罩，那些阴气在我的眼中就如同一丝丝的黑色浓雾，不停地变幻着各种怪异的形状。

　　那些阴气似乎都是在这大树的树下发出来的，我们三个人走到树前，仔细的观察期这棵大树。

　　那些死婴都是被人给挂到这棵树上面的，此时这棵树上又阴气弥漫，看到这我心里面忽然一动，向他们说道：此地是聚阴之地！

　　杨青黎皱着眉头向我问道：小师父，什么叫聚阴之地呀？

　　地有脉络，这些脉络或者隐藏在地下或者露出地表，一般来说露在地上的地脉就是山川，所以说风水里面所说的寻龙点穴就是依据山脉的走势来寻龙脉，龙脉也是地脉的一种，但是地脉变化万千，有能让人阴宅旺盛的龙脉，也有可以杀人于无形的死穴，这种死穴是大地阴气聚集之处，所以有叫聚阴之地，这棵槐树所在的位置就是聚阴之地！

　　槐树是阴木，也是招鬼之物，古人把槐树种在这种极阴之地，又在上面挂满了那种先天畸形的死婴，这一切究竟是什么原因我不得而知，但是我隐隐的觉得这棵大槐树似乎就是那些死婴的根本，只要砍断它，就能断了那些死婴的根，它们也就不足畏惧！

　　我望着这棵大树不由的摇了摇头，这树粗大的要两三个人才能合抱的过来，我们就算手里面有工具也很难把它给弄断，更别说我们现在什么工具都没有。

　　那些死婴的根就是这棵大树，只有弄断大树那些东西才能消灭。我向大家伙说道。

　　史翔龙听了我的话愣了一下，紧接着开口说道：这树这么粗，要怎么弄断！

　　大家伙望着这棵大树都没有了办法，这时候我又听到旁边的雾气之中似乎隐隐的传来一声尖叫，正是那些已经被萱萱的叫声给吓退的死婴的叫声，看来现在它们又追了过来！

　　听到它们的叫声，大家伙都不有的有些紧张，就在这时候，石头突然说道：砍不断，我们可以放火烧了它！

　　听了他的话我愣了一下，杨青黎立马说道：我们到哪找那么多柴火去呀！

　　石头没有说话，而是把他的黑刀插回了背上，对着我们说道：你们先顶住那些东西。

　　我刚想问他要去干嘛，就见他的身子一动，双手双脚并用，像一只猴子一样，沿着那棵大槐树就向上面爬了过去！

　　杨青黎望着石头的身影窜上了槐树，有些吃惊的向我问道：他要干什么！

　　我哪里知道石头要干嘛，不过我对着家伙有一种盲目的信任，似乎就没有他解决不了的问题。

　　只见石头像只猴子一样爬上了大槐树，然后他站在树枝上，抽出背后的黑刀，向着那些已经干枯的树枝不停地砍去。

　　石头的黑刀十分的锋利，他的力气又大，每砍一刀就能砍断一条树枝，不一会的功夫地上已经落下来不少。

　　看到这，我才明白石头的用意，我们没有柴火，可是棵大槐树不知道已经干枯了几百年了，它本身就是上好的干柴！

　　想不到石头这个家伙平时不言不语，关键时刻脑子居然这么好用，大家伙望着落下来越来越多的树枝，心里面不由的暗暗高兴。

　　谁知道就在这个时候，我们身边的雾气中又传来几声怪叫，紧接着几道黑影就嗖嗖的向着我们扑了过来，正是那些已经退走的死婴现在又冲了上来。

　　胖子那家伙大叫一声，端起手中的八一步枪就是一个扫射，那些东西被他给打退，可是立马又有别的跟着扑了上来！

　　这些玩意似乎知道石头爬上了树，现在都跟要拼命一般，一只接一只不停地向我们发动攻击。

　　我们这些人里面只有杨青黎最弱，我一把将怀里面的萱萱交给他，对他说道：站到我们身后保护好她！

　　我们四个人将那棵大槐树团团围住，那些死婴依旧不停地向着我们疯狂的冲过来，大家伙拼力的低档，这时候地下的干柴已经落下来不少了。

　　就在这时，石头发出一声啸声，身子在树上面翻了下来，我们赶紧向外面走出几步，将里面的范围扩大了一些，石头将那些被他砍下来的干柴全部堆到那大树的树身上面，然后掏出打火机点了起来。

　　这时候那些死婴似乎也都意识到了危险，疯狂的向着我们攻了过来，我拿着乌木剑砍的手臂都发酸了，好几次要不是胖子开枪帮我顶住，我差点被那些东西给抓伤。

　　此时的胖子又换了一个弹夹，大吼一声，向前走出一步，手中的步枪疯狂的将一只只扑上来的死婴给打退。

　　树下的火渐渐的燃烧了起来，这时候石头也加入了战团，我们拼了老命一般，不让那些死婴靠近着棵大槐树。

　　我浑身的衣服都湿透了，这时候背后传来灼热的温度，回头看了一眼，只见石头堆在树下面的那些树枝都已经开始燃烧了起来。

　　那棵大槐树不知道干枯了几百年了，里面已经没有一丝的水分，本身就是极为易燃的，现在下面的那些树枝一烧起来，没有多大功夫整棵大树的身上也开始冒烟，然后不停地窜出火苗。

　　就在大家伙被那些死婴的攻击给搞的手忙脚乱，快要支撑不住的时候，它们却是突然停止了攻击，一动不动的站在我们跟前。

　　看到这我心里面不由的暗暗高兴，肯定是那棵大槐树烧了起来，对这些死婴起到作用！

　　只见那些东西都站到地上，然后突然一齐放生的叫了起来，那声音尖利凄凉，听得我心头直打颤！

　　现在背后的大槐树整棵都烧了起来，我们离得太近，我感觉到自己背后的衣服都要给烤着了，现在大家伙也顾不得那么多了，赶紧就像外面跑。

　　胖子走在最前面，这时候他的身前正好有一只死婴，这家伙举起枪，口中骂了一声：去你大爷的！向着那死婴就是一排子弹扫了过去。

　　只见那死婴现在已经停止了惨叫，一张嘴巴大大的张着，站在地上一动也不动，胖子的子弹一打中它，它的身子顿了一顿，然后诡异无比的散了开来，像沙子一样变成了一堆黑色的灰尘。

　　这些玩意都完蛋了！胖子看到那东西被一枪打成了灰尘，对着我们高兴的喊道，然后他又向前几步，抬起脚踢向了另一只死婴，这一只也是一动不动，任由胖子一脚踢中，然后发出砰地一声，整个身子也变成了一堆黑色的灰尘。


第139章 雕像

　　剩下的那些死婴根本就没用胖子再去踢，一个个身体都像爆掉的气球一样，发出噗地一声沉闷的响声，然后整个身子就变成了一堆黑色的灰烬。

　　身后的大槐树现在整个都已经燃烧了起来，发出噼噼啪啪的响声，我们走开一段距离，回头望去，只见树身上面已经全是火焰，火焰之上冒出浓浓的黑色烟雾。

　　娘的太臭了！杨青黎望着那大树嘟囔了一声，用手紧紧的捂住鼻子。

　　那棵大槐树烧起来的时候，散发出一股浓浓的腥臭味，根本就不是树木燃烧时发出的气味，更像是在焚烧动物的尸体一样。

　　我们被这气味给熏得连连向后躲避，想不到这颗大树烧起来居然会发出如此难闻的气味。

　　那些雾在退散。石头望着不停燃烧的大槐树，开口说道。

　　我们这时候才注意到，只见随着那大槐树的燃烧，围绕在它周围的雾气都在慢慢的消退，这时候那大槐树周围已经没有一丝雾气的存在，而且这些雾气就像是被火给烤化了一样，用肉眼可见的速度向着后面消退。

　　没想到烧了这大树那些雾气居然也会自然的消退，我们抬头向上看去，已经能看到蓝蓝的天空了。

　　叮叮！

　　就在这个时候，那些还没有消散的雾气里面忽然又传来两声响声，这声音就是我一开始听到的那种诡异的铃铛声。

　　是那铃铛。均瑶皱着眉头看了一眼其他人，沉声说道。看来刚才不光我自己听到这铃铛的声音了，其他人也都听到了。

　　管他什么鬼东西，都给胖爷去死吧！胖子是个十足的大老粗，解决起问题来简单又粗暴，这家伙说完就扛起八一步枪，向着那声音传来的方向就扫射了过去。

　　子弹打出去，那地方一点别的声音也没有传来，看来胖子的枪被没有打中任何东西，大家伙心里面不由的满是戒备，心想那到底是个什么玩意。

　　嘿嘿！就在我们紧张的时候，突然两声笑声在我们的背后响起，紧接着我们耳中又传来那清脆的铃铛的响声。

　　那笑声跟人类的笑声没有什么不同，只是语气略显低沉，分明就是人的冷笑声！

　　那铃铛先前在我们身后，这只不过眨眼的功夫，它居然跑到了我们身后，这让我觉得脊梁骨都有些发寒，赶紧转过了身来，胖子又拿着枪向着前面射去。

　　这一次前面再也没有声音传来，我们等了一会，依旧是什么声音都没有，这时候那棵大槐树已经烧得只剩下一堆灰烬，而那些雾气也渐渐的全部都退了开来，这将军府的前院再一次出现在了我们的眼前。

　　浓雾都散去了，大家伙都不由的松了一口气，那些浓雾能够阻挡人的视线和听觉，尤其是在这处处充满诡异的将军府里面，更是让我们觉得压抑无比。

　　这时候石头将黑刀插会背后，向着先前传来铃铛响声的地方走了过去，只见他向前走了几步，然后蹲在地上，两条眉毛紧紧的皱在一起。

　　我们知道他肯定发现了什么东西，赶紧走过去，只见他蹲着的地上此时布满了凌乱的脚印，那些脚印大部分都很小，应该是那些死婴留下来的，可是这些小小的脚印之上此时赫然印着两个巨大的脚印。

　　那两个脚印足足有三十四厘米长，看上去跟人光着脚留下的几乎没有什么区别。

　　望着这双脚印，我不由的倒抽了一口凉气，如果这是人的脚印，那这人个的脚会有多大，他的身体会有多高！

　　石头望着地上的这双脚印，突然站起身子，顺着这脚印向着前面走去，他走了三步之后才停下来，我们也赶紧跟上去，往地上一看，只见那地上也有一只脚印，跟刚才的那一双几乎一模一样，只不过这里只有一只右脚。

　　看到这大家伙更加的吃惊，刚才那地方有两个脚印，说明那个人是在那里站立过，而此时这地方只有一只脚印，很明显是他一步跨了过来，这人一步居然跨出去足足三米多！

　　一步能走出三米多远，这到底是怎样的一个巨人！

　　我有些艰难的咽了一口唾沫，我们又沿着这脚印向前走去，只见这脚印的间隔几乎都在三米左右，我们一直跟到墙角，这脚印才算看不到了。

　　大家伙都抬头望着前面的院墙，那个人应该是跳了进去！

　　这东西到底有多高，这特码还是人吗！胖子抬起手擦了一把头上的冷汗，望着围墙说道。

　　虽然这个脚印消失在了围墙下面，可是我们都要没有急着进去，这时候我突然想起来，那些浓浓的雾气是在那个已经干涸了的人工湖里面冒出来的，我向大家伙说了一下，然后大家走到那人工湖的旁边，向着下面望去。

　　这湖的高度有四米左右，只不过里面已经没有一滴水了，长满了齐腰高的荒草，看上去一片萧条。

　　我这时候仔细的看了一眼湖中间，隐隐的发觉到那些荒草下面正在游动着一丝丝黑色的阴气，这湖望上去让我感觉到很不舒服。

　　我下去看看！石头对着我们打了一声招呼，身子一跃就跳了下去，然后就见他的身子穿过荒草，向着湖中心走了过去。

　　这湖心的荒草比别的地方都要高，石头一进去身子被荒草淹没，不一会就不见了影子，这湖里面的阴气太浓，我有些担心的向着他喊道：你要小心！里面的石头答应了一声，然后再也没有声音传来。

　　我们站在湖边上等了足足有五六分钟，石头依旧没有出现，就在我忍不住要跳下去找他的时候，只听湖里面的荒草发出来哗啦啦的一阵响动，然后石头的身影慢慢的向着我们走了过来。

　　现在的石头眉头紧紧的皱着，两只粗黑的眉毛都拧到了一起，我有些担心他是不是碰到了什么东西，赶紧向他问道：那里面有什么？

　　石头走到湖边，抬起头望了我一眼，有些奇怪的说道：那中间有一个人，是石头雕的。

　　听到他的话我心中更加觉得奇怪，心说哪里有把人的雕像放到湖里面的道理，这是怎么回事？

　　我向后看了一眼，只见那棵已经被烧成灰烬的大槐树正在这人工湖的正后方，我心里面一动，这人工湖和那个大槐树都在一条直线上面，也就是说它们的位置都在那地脉的死穴上面，也就是聚阴之地！

　　阴气如此浓郁的地方，按道理说不可能摆放人的雕像，为人做雕像一般都是出于敬仰，可是把人的雕像放在这死穴之上，终日沉浸在阴气之中，分明更像是一种诅咒，这到底是怎么一回事？

　　我满头的雾水，心中更加的好奇，像石头说道：我也去看看。然后在上面跳了下去，石头带着我向着湖心走去。

　　我们钻入荒草从，走了没有多久，石头就停下了身子，说道：就在这里？

　　我往前面一看就傻了眼了，这地方除了荒草什么东西都没有，哪里有什么人形的雕像！

　　下面。石头看我傻眼，用手指了指地下向我说道。

　　我顺着他的手指向着地下望去，只见那些荒草下面此时正露出来一个人的脑袋，这颗脑袋上面带着头盔，一看就是古时候武将的造型，跟真人的一般大小，只不过很明显的是石头雕刻而成的。

　　这武将雕像的身子几乎都被埋在了地下，只露出一个脑袋还有一小截肩膀，难怪刚才我没有看到它。

　　我蹲下身子仔细的观察起这将军雕像，只见这雕像雕刻的极为的逼真，五官清晰可见，极为的传神。

　　这将军长了一张四方脸，鼻子高高的隆起，两条眉毛形如卧蚕，嘴唇厚厚的，轻轻的闭着，两只眼睛漠视前方。

　　从这将军雕像的面目上来看，他应该是个四十出头的中年人，充满了威严，让人看到就不由的有些紧张。

　　我现在也很紧张，不过不是因为看到了这将军的面目，而是我发现它虽然只露出来一个脑袋和一小截肩膀，可是上面传来的阴气却是浓郁的让我浑身都忍不住的发寒！

　　这雕像被埋在湖中心，在这聚阴之地不知道被阴气侵蚀了几百年了，所以才会有这么浓郁的阴气。

　　我望着那个雕像，向着后面退了两步，根本就不敢去碰它，如此浓重的阴气对人会造成很大的伤害，要是一不小心被阴气入身，那可就麻烦大了。

　　我拉了石头一把，让他赶紧出去，这地方阴气太重，待的时间久了对身体会有很大的损伤，然后我们一前一后的走了回去。

　　走到湖边，这时候我心中的疑问更深了，看眼前的情形，那舒将军来这里建造府邸肯定知道这地方是聚阴之地，要不然他堂堂一个大将军在哪里建房子不好，非要跑到这鸟不拉屎的山沟沟里面？

　　虽然我现在还不知道他当年选这块地方到底是出于什么原因，可是我知道，这将军府里面绝对隐藏着什么不可告人的大秘密，这地方就像是一个装着魔鬼的潘多拉魔盒，等着我们去打开，揭开它里面隐藏着的惊人的秘密！


第140章 女人

　　我们被那些死婴给折腾的精疲力尽，浑身的衣服都湿透了，昨天傍晚在山顶上看的时候，这将军府里面的浓烟是在最后面升起来的，也就是说我们要尽量的往里面去才有可能找到那个人，那人会不会就是舒海建呢？

　　大家伙累的不行，也不急着进去，都坐下来休息，胖子那家伙好像不知道累一样，扛着八一步枪走到那大槐树的下面，用枪管扒拉了几下大槐树燃烧后剩下的灰烬，然后捂着鼻子就向后退了回来，嘴里面不停的骂着：娘的，怎么会这么臭。

　　按理说像这么粗大的树木，就算是被点着了，也不可能在这么短的时间内就被烧成一堆灰烬，而且烧起来的时候还会发出那种让人作呕的臭味。

　　我休息了一会之后走到了那大槐树旁边，用乌木剑在灰烬里面挑了挑，这才发现，这大槐树留下的灰烬跟树木燃烧之后的灰烬有些不同，看上去更像是某种动物的尸体被烧后的样子，而且弥漫着一股让人恶心的臭气。

　　我用乌木剑挑了几下，除了那些灰之外一点别的东西都没有发现，我被熏的脑袋发晕，赶紧向撤了回来。

　　这时候躺在石头怀里面的萱萱缓缓的睁开了眼睛，望着石头，开口叫了一声爸爸。

　　我看她醒了，心里面不由的高兴万分，赶紧走了过去，萱萱看到我，有些高兴的向我问道：你没事吧妈妈？

　　她的小脸有些苍白，她的叫声居然能够吓退那些死婴，我不知道这是为什么，但是我知道这小女孩的身上肯定有着我们不知道的秘密，可是现在看到她苍白的小脸还有那双仿佛会说话的大眼睛，我的心里面就觉得一软，什么也没有去问她，而是伸出手摸了摸她的小脸，尽量控制自己的声音，柔声的向她问道：你没事吧？

　　萱萱的小脸上挤出一个笑容，回答道：我没事，我才不要让那些鬼东西打妈妈。

　　听了她的话，我心中感动，柔声的又问道：为什么那些东西听到你的声音就会害怕？

　　萱萱瞪大了眼睛望着我，说道：我也不知道，我只知道那些东西要打妈妈，我就叫，后来就什么也不知道了。

　　我紧紧的盯着萱萱的眼睛，她的眼神清澈纯洁，就像是一潭清澈的湖水一般，她还这么小，根本不可能撒谎。

　　听到她的话之后，大家伙都望向她的眼神更加的怪异，虽然没有人追问萱萱，但是大家伙的心里面此时都充满了疑问。

　　这时候我赶紧转移话题，向大家说道：都休息好了吗？要不咱们进去看看，说不定今天就能找到那个舒海建。

　　听了我的话，大家伙也都收回了望着萱萱的目光，收拾了一下装备，我们走进了院门。

　　里面的院子跟外面差不了多少，里面到处生满了荒草，就连那些当年建造的十分精美的阁楼上面也都爬满了藤蔓，尤其是这院子大的惊人，我们根本就看不到另一边，只看到一栋房子接着一栋房子。

　　娘的，盖这么多房子有多少人住！要花多少钱！杨青黎望着前面一栋栋木制的房间，发出一声感叹。

　　我们心里面跟他一样奇怪，心说这将军府里面到底有多少人，怎么会盖这么多栋房子？

　　娘的管他呢！胖爷我先进去看看！胖子说完，扛着八一步枪，向着离我们最近的一栋房间就走了过去。

　　他走到跟前，抬起脚就揣想了房门，那房门已经又几百年了，早就已经腐朽，被胖子这一脚踹下去，只听哗啦一声，那扇紧紧闭着的木门就被他给一脚踹的四分五裂，扬起一片灰尘，差点砸到这家伙的脑袋上，吓得胖子骂骂咧咧的向着后面退了几步。

　　我们放眼一看，只见这间房间里面只有一张床，一张桌子，别的什么都没有。

　　我们走到里面，只见到处都落满了灰尘，蜘蛛网挂满了墙壁，桌子上面还留着一把陶制的茶壶和几个茶杯，那床上居然还有被务，只不过早就已经腐烂，看不清当初的颜色。

　　杨青黎一看到桌子上面留下来的茶杯和茶壶，两只眼睛里面就冒出一道道的贼光，几步就冲到桌子前面，伸出手就向着那把茶壶抓去。

　　这些茶壶都是瓷器，明朝的东西留到现在也值不少钱，杨青黎这个财迷早就按捺不住了。

　　谁知道他的手刚刚伸出去，还没有碰到那把壶，一只像熊掌一样的大手就横空伸了出来，啪的一声抽到了杨青黎的手面上，把他给打的怪叫一声，缩了回去。

　　只见胖子这时候正站在杨青黎身边，斜了他一眼，没好气的说道：这东西是胖爷的了！

　　杨青黎听了胖子的话，愣了一下，然后在地上跳起来，大声地说道：凭什么！

　　胖子那家伙没有说话，而是向着杨青黎扬了扬拳头，冷笑着说道：要不跟胖爷过几招，打赢了我这东西就是你的。

　　我和石头还有均瑶来这里是为了找到当年考察队里面的另一个人，也就是坤溢告诉我们知道师兄下落的舒海建的，对这些东西我们是半点兴趣也没有，史翔龙倒是有些动心，不过一看胖子那家伙像狼护食一样，赶紧就收回了脚步。

　　杨青黎看着胖子沙包一样大的拳头，立马就傻了眼了，虽然满心的不舍，可是他也知道自己的斤两，如果要干仗，两个他也不会是胖子的对手，只好悻悻的退了回来，口中逞强的说道：小爷我让给你就是，就这么点东西，我还看不到眼里去。

　　把杨青黎吓退，胖子得意的嘿嘿笑了两声，骂了杨青黎一句娘们，拉开自己的背囊，小心的把那一套茶具塞了进去。

　　杨青黎走到我跟前，一张脸给气的通红，想我说道：小师父，胖子这家伙太不是个东西，他想吃独食。

　　我懒得理会他们，和均瑶石头把整个房间都检查了一遍，没有发现半点异常。

　　我们退出来，又检查了几个房间，发现这些房间里面几乎都是一样，我心里面不由的有些奇怪，这将军府这么多的房间，当年肯定有不少人，如果传言说的是真的，这些人都死了，可是我们为什么没有发现一点人类死后留下来的尸骨，而且这些房间里面的东西都收拾的十分整齐，当看来当年这里并没有什么异常发生。

　　我们更加的奇怪，既然当年这里没有发生什么异常，可是那些人呢？这整个将军府里面的人都去了哪里？难不成他们都凭空消失了？

　　我们继续向前走去，虽然地上铺满了青石，可是那些荒草在石头缝隙里面生长出来，有的都比人要高，走起来十分的困难，进了几个房间，胖子这家伙收获颇丰，背囊里面装的鼓鼓的，现在干劲十足，拿着大镰刀在前面不停的将杂草砍倒。

　　有动静！就在这时，石头却是突然停了下来，对着我们沉声说道。

　　听到他的声音，大家伙赶紧停下了脚步，静下来仔细的一听，果然听到周围的荒草里面不停的传来悉悉索索的声音，像是有什么东西在里面。

　　紧接着，那些悉悉索索的声音停了下来，然后一声声女子的笑声清晰的传到了我们的耳朵里面。

　　这些声音清脆动听，分明是年轻女子发出来的笑声，这些声音仿佛天籁一般传进我的耳朵里面，让我听得心头不由的一荡，这时候那些悉悉索索的声音又响了起来，而且离我们越来越近，开来是那些女人向着我们走了过来。

　　听着她们越来越近的笑声，我的心里面莫名的激动了起来，紧紧的盯着笑声传来的方向，想要看看到底是怎么样漂亮的女人能够发出如此动人的笑声。

　　只见我们跟前的荒草轻轻的被人给分开，紧接着两个女人出现在了我的视野之中！

　　那两个女人生的眉目如画，看上去宛如天仙一般，尤其是她们身上只穿着一件红色的肚兜，露在外面的肌肤洁白如雪。

　　红色的肚兜和雪白的肌肤相映衬，更是让人觉得触目惊醒，完全无法自拔。

　　这两个女人就这样站在我们前面，不停的发出咯咯的笑声，如同水蛇一般的腰肢来回的扭动。

　　自从看到眼前的这两个女人的第一眼，我的脑子轰的一声就变成了一片空白，现在更是无法自控，一步步的向着她们走了过去。

　　我的脚步刚刚迈动，就感觉到有人在我耳边不停的叫着什么，可是我现在眼里面和脑子里面全都是那两个女人妙曼的身子，哪里还管的了那么多，只知道向着前面不停的走！

　　啊！眼看我就要走到哪两个女人的跟前，这时候我的耳朵突然传来一声刺耳的叫声，那声音十分的尖利，刺得我的耳朵一阵生疼，也让我立马就清醒了过来。

　　这声音非常的熟悉，正是萱萱发出来的叫声。

　　只听伴随着她的声音响起，我眼前那两个美丽的女人的脸色大变，像是受到了惊吓一般，然后她们的身子居然渐渐的变得模糊了起来，没过多久全部消失不见。


第141章 井

　　耳朵里面不停的传来萱萱的叫声，那两个女人的身影随着她的叫声居然渐渐的消失不见，我这时候脑子也清醒了过来，知道自己刚才肯定被什么东西给迷住了心神，这时候向地下望去，只见那两个女人站立的地方现在正有两只黄色的毛茸茸的东西！

　　那东西就像是一只黄色的特大号的老鼠一样，而且这时候我的鼻子里面还闻到了一股骚臭味，这两个东西居然是两只黄皮子！

　　只见那两只黄皮子现在正站在地上，抬起两只前爪，像人一样的直立着，这两只黄皮子比一般的要大上不少，直立起来都到了我的腰间。

　　猛然看到这两个东西，吓得我大叫一声，赶紧就向后退去，只见我的身子刚刚一动，那两只黄皮子的身子也动了起来，不过不是朝我扑过来，而是转身就跑。

　　这时候萱萱的叫声也停了下来，我扭头看了她一眼，只见她的小脸惨白，被石头抱在怀里，有气无力的说道：那两个是坏东西。

　　我这时候才发现，不光是我，我们所有人都像前面走了几步，这时候胖子顶着一头的汗水向身边的杨青黎问道：刚才你看见什么了？

　　杨青黎的脸色有些发红，轻轻的说道：女人，两个漂亮的女人。

　　艹他大爷的！我刚才看见的也是女人，啧啧，那叫一个漂亮！胖子听到杨青黎的话之后猛地拍了一下自己的大腿，大声的说道。

　　我向石头和史翔龙用眼神交流了一下，他们都对着我点了点头，看来刚才他们也都是看到的女人，只是我有些奇怪，石头这家伙居然也会着了道，看来这家伙虽然老是冷冰冰的一张脸，但是人有的情绪还是有的。

　　不过更让我感到奇怪的却是均瑶，我们这些大老爷们被那两只黄皮子幻化出来的女人给迷惑这也说的过去，可是她一个女人，没可能也被女人迷惑住，这到底是什么情况？

　　我检查了一下趴在石头怀里面的萱萱，看她除了虚脱一点没有什么大碍，这才放心了不少，刚才要不是她发出叫声，我们都要着了道了，然后我扭过头，向着均瑶问道：你刚才看到了什么？

　　谁知道听了我的话之后，均瑶的脸上却变得一片通红，自从认识这个女人，我还没有见到她害羞过，她这表情反而把我给弄的一愣。

　　只见均瑶的脸只不过红了一下，然后里面就恢复了正常，斜了我一眼，口中冷冷的哼了一声，没好气的说道：要你管。

　　我被她给噎的不轻，心想我好心关心你，这是什么态度，刚想继续跟她理论几句，这时候杨青黎却是一把将我拉住了，轻声的在我耳边说道：小师父，看这女人的样子，她刚才看到的肯定是男人，你就别问了。

　　听到杨青黎的话我才回过神来，看均瑶的表情，杨青黎这家伙十有八九猜中了，怪不得我一问她就会有那么大的反应。

　　妈的，这黄皮子怎么这么厉害！胖子吐了一口唾沫，刚才差点着了道，让他十分的生气。

　　黄鼠狼这个东西几乎在全国什么地方都有，一般的农村里面这玩意的知名度比狐狸要高的多，有的地方叫它黄皮子，还有的地方叫做黄大仙。

　　师父告诉过我，说这东西身上天生的带着阴气，属于阴物，有些道行的黄皮子能够施展魅术把人给迷住，刚才我们所有人都着了道，看来那两只黄皮子的道行肯定不浅。

　　胖子这家伙气的不轻，一拍石头的肩膀说道：你鼻子不是好用吗，带着我找到那两个玩意，看胖爷我不一枪一个把它们全都给崩了，娘的！

　　我本来以为石头不会搭理他，没想到石头听了他的话之后却是点了点头，向着前面就走，我们也只好跟了上去。

　　那些黄皮子留下的味根本就逃不过石头的鼻子，我们在草丛里面穿行，绕过了一个房间，然后来到了房间的后面，石头就停了下来，指着前面的地上向我们说道：它们就在这里。

　　我们赶紧走过去一看，只见石头所指的地上此时居然有着一个黑乎乎的洞口，那洞口有两米左右宽，旁边用青石给垒了起来，看上去正是一口井！

　　我们走到井边，向下一望，只见洞口漆黑，幽深，我打开带来的手电筒向着下面照去，只见那井里面四壁干燥，居然没有生一点苔藓，只有井底有些湿软的烂泥。

　　这井里面除了烂泥什么都没有，谁知道这时候胖子却是望着井壁皱起了眉头，用手指着对我们说道：你们看。

　　我顺着他的手指望去，只见这井壁之上虽然积淀着厚厚的泥土，可是依稀的却是能看出似乎有着一条开凿出来的阶梯。

　　这看来这井挖出来肯定就是为了让人能够下去的，那么这井底肯定隐藏着什么不为人知的秘密！

　　想到这我望了一眼大家，然后我们商量了一下，大家伙决定先下去看看，反正我们在上面也是一无所获，说不定这井里面会有什么收获。

　　这井看上去有三米多深，我们在井口找了一棵树，用绳子系在了上面，石头背着黑刀当下向着下面爬了下去，我在后面紧紧的跟着他。

　　井下面的空间狭窄，所以只有我和石头下到了里面，我们两人并排站着也不觉得十分拥挤，只是脚底下的烂泥深陷到小腿，让我觉得极为的不舒服。

　　我打量了一下四周，见这井平常的很，并没有什么引人注意的地方，井壁之上除了那些雕刻的阶梯以外再也没有半点东西。

　　我心里面有些奇怪，想着不可能呀，要是这井没有问题，那古人为什么会在井壁上面留下供人下去的阶梯？我弯身子，用乌木剑拨弄了几下井底的烂泥，只见那烂泥之中赫然躺着一只碗口般大小的河蚌。

　　娘的，这井果然有古怪，要不只活在河里的河蚌怎么会在这里出现，而且随着我不停的翻找，那烂泥中的河蚌也变得越来越多，一只只的密密麻麻的堆叠在一起。

　　可是除了这些河蚌之外，这井里面却是一如既往的平静，我也再没有发现半点异常的地方。

　　就在我没理会的时候，我突然感觉自己的小腿处有什么异动，那感觉就像是有什么东西在不停的拱着我的小腿。

　　在这漆黑诡异的深井里面，估计换了谁也受不了这种刺激，这一下把我给吓得头发都立了起来，猛的在烂泥之中拔出腿，猛甩了起来。

　　由于我站在井壁边上，所以这情急之下一脚就踹中了旁边的井壁，只听啪啦一声，那井壁居然出现了几个裂缝。

　　这时候我没空理会那些裂缝，而是赶紧低头用手电照向脚下烂泥，看看到底是什么怪物刚才在拱我的小腿。

　　手电筒照在烂泥之中，只见一只绿色的东西正在里面不停的动着，我定睛一看，差点骂出声来，原来那东西不是别的，正是一只巴掌大小的绿毛乌龟。

　　这一下把我弄得满脸通红，娘的，居然被一只乌龟差点给吓尿，这让我情何以堪，不过这井里面居然会有乌龟，这一下更让我们感到神秘异常。

　　石头看着吓出了一头冷汗，咬牙切齿望着烂泥之中乌龟的我，小声的提醒道：你旁边那洞壁好像有些古怪。

　　听到他的话我才算回过神来，不再理会那只该死的乌龟，赶紧用手电照向了身边的井壁。

　　只见那井壁之上此时被我用脚踹出一个漆黑的脚印，而我的脚印四周居然裂开了数条裂缝，就好像这井壁是鸡蛋壳一样，让我一脚给踹裂了。

　　这里面有东西！我望着那满是裂缝的井壁对着石头子说了一句废话。

　　石头一点也不废话，摆了摆手示意我站开一点，就见他抽出背后黑刀，一伸手臂，向着那井壁就砍了过去。

　　一刀过去，只听哗啦一声大响，那洞壁居然完全倒塌下来，等着烟尘散尽，一个漆黑的洞口就出现在了我们眼前，这个洞口是开在井壁之上的，就像是一扇门一样，里面望上去幽深漆黑，显得异常的神秘。

　　下面什么情况？这时候胖子听到了我们传来的动静，将脑袋探到井边上，对着我们大声的喊道。

　　下面有个洞口。我向他喊了一嗓子，然后和石头在走向那个洞口，这时候上面的绳子晃动，胖子那家伙像个炮弹一样直接在上面砸了下来，弄的烂泥四溅。

　　我艹，这里面肯定有好东西！胖子望着我们前面黑幽幽的洞穴，满脸惊喜的说道。

　　我赶紧将他给拉进了洞口，这家伙的身子太大，要是让他站在井里面，上面的人根本就没法下来。

　　这时候均瑶、史翔龙和杨青黎三个人也在上面陆续的爬了下来，我们走进洞中，我用手电筒照了一下东壁的位置，上面都是人工挖掘之后留下的痕迹，而且每隔不远居然都有一个凸出来的灯台，那上面都放着一盏油灯。


第142章 将军府的秘密

　　看到那些灯台，胖子那家伙还想点着，可是这些铜灯不知道在里面放了几百年了，里面的油早就风干了，根本就没有办法点着，这家伙索性把那些铜制的油灯都一个个的塞到了自己的背囊里面，不过这通道很长，走了没多远胖子的背囊就给塞得满满的了，到最后这家伙实在拿不了了，才给杨青黎留下来了，结果高兴的那家伙屁颠屁颠的。

　　洞里面干燥异常，一点潮湿感都没有，我们走了没几步，就见前面的路上伏着一个高约半米的黑影。

　　看到这个黑影，我们都停下了脚步，用手电照去，只见那赫然就是一只巨大的乌龟，此时这乌龟正趴在地上，脑袋缩在龟壳之中。

　　我们小心翼翼的接近这乌龟，等离得近了，才发现，这乌龟并不是活物，而是用石头所雕刻而成的，只是不知道被什么人给摆放到这里来了。

　　就在我们望着这乌龟发呆的时候，胖子突然将手中的电筒转到地下，向我们说道：这是什么玩意？

　　然后它用手指了指那乌龟的身下。

　　我们，顺着这家伙的手指就照了过去，只见有什么东西在那石龟身下隐隐反光，我定睛一看，那反光的居然是一把黄铜做的钥匙。

　　我弯腰把那钥匙捡了起来，有些奇怪这要是到底是干什么用的，这时候大家伙也将脑袋凑了过来，我们望着对望一眼，都不知道这钥匙到底是什么来历。

　　谁知道就在这时，一直趴在石头肩膀上的萱萱突然开口说道：爸爸，前面有东西！、还没等我们抬起头来，就听到这幽静的洞中居然传来了几声令人毛骨悚然的冷笑之声。

　　我赶紧拿着手电向着那笑声发出的方向照了过去，只见此时的洞壁之上不知何时居然怪异的浮现出一张人脸，就是这张人脸此时在对着我们不停的发出令人恐惧的冷笑。

　　看到这洞壁之上突然浮现出来的人脸，吓得我差点没有跳起来，只见这人脸分明的是有五官，可是就是看不清具体的长相，突出在那洞壁之上，咧开黑洞洞的嘴对着我们不停的怪笑着，一双睁开的眼睛里面发出诡异的淡红色光芒。

　　杨青黎被这张脸给吓得直接跳了起来，我也被这张脸给吓得浑身寒毛直竖，一时间居然没有反应过来。

　　不过我身边幸好有石头，他反应却是比我要快的多了，只见他一把抽出背后的黑刀，向着那洞壁之上的人脸就刺了下去。

　　砰的一声大响，洞壁被石头的黑刀给捣出一窜火星，我们再看过去，只见那洞壁之上哪里还有什么人脸，除了被石头一刀给捣出的白痕之外就是连块凸起的石头都没有。

　　我心里面不由的纳闷起来，难道刚才是出现了幻觉？可是不对呀，要是幻觉的话不可能我们所有人都看到，这地方果然充满了古怪。

　　这时候我赶紧在怀里面掏出一张符纸，这是师父教给我画的道家的破煞符，是专门用来对付阴邪鬼魅之物的。

　　我把手里面的符纸一扬，念动师父教给我的咒语，只见那符纸在我手中就像是活了过来一般，自动的脱离我的手指，化作一团明亮的火球就向着这洞的深处而去。

　　谁知道这张我精心画出来符纸还没有飞出两步远就像是遇到了什么东西的阻挡一般，啪嗒一声落在了地上，化作了一团烟灰。

　　这时候大家伙都看着我，搞的我万分的狼狈，看来这里面的东西难对付的很，我赶紧回过头来对他们说道：你们要小心，这东西有古怪。

　　咯咯！

　　就在我刚刚说完，前面突然传来两声诡异的笑声，听到这声音我马上转过了头，向前一看，只见我们的身前此时正蹲着一只如同小狗一般大小的动物正用一双淡红色的眼睛诡异的望着我们。

　　这动物跟小狗一般大小，一身灰白的皮毛，有着一条长长的尾巴，赫然就是一只黄鼠狼！

　　只不过这只黄皮子不是我们先前看到的那两只，因为这一只比那两只的身体都要大上一圈，而且这东西身上的皮毛不是黄色的，而是有些灰白相间，我一眼望过去就知道这只黄皮子肯定活了上百年了。

　　师父说过，这种东西活的时间越久道行也就越深，身上的皮毛也就会渐渐的发生变化，眼前的这一只黄皮子身身体巨大，毛皮也都变成了灰白的颜色，我估计最少也活了几百年了。

　　看到这东西，我心里面不由的来气，举着乌木剑就要向它砍去，谁知道我的身子刚刚一动，旁边就传来一阵密集的枪声，正是胖子那家伙抢先开了枪。

　　只见胖子的枪声刚刚响起，那只老黄皮子的身子就猛的一闪，向着洞里面而去，瞬间就不进了踪影。

　　娘的，什么鬼东西胖爷我都能灭掉。胖子将那黄皮子给打跑，不由的有些得意，扛着枪说道。

　　我们向着前面继续走去，这一次走了没有多远，前方左边的东壁之上突然出现了一扇木门。

　　那两扇木门并不高大，已经腐朽严重，上面刷的红漆斑驳的厉害，两扇门中间挂着一把生锈严重的铜锁，我举起手中的钥匙看看了，应该就是这门上的。

　　两扇木门的下方有一个足球般大小的圆洞，想来那黄皮子就是通过这个洞口跑进了里面。

　　两扇木门早就腐烂了，看上去轻轻一推就会倒下，手里面的钥匙肯定也是用不到了，我一把就丢了钥匙，走到门口抬起一脚就向着那木门踹了过去。

　　砰地一声大响中，那两扇木门带着一阵烟尘轰然倒下，我跟大个子赶紧用手电筒向里面照去，只见这门后是一个如同一间房子般大小的土洞，里面摆满了东西。

　　一看到木门被我踹开，胖子和杨青黎两个财迷就冲了过来，可是房间里面并没有他们期待的金银珠宝，而是整整齐齐的摆满了兵器。

　　那些兵器都是长刀，摆放的十分的整齐，这不大的房间里面居然整整堆了有上千把之多，只不多由于年代久远，这些长刀上面都生满了锈迹，已经没有了当年的锋利。

　　看着房间里面堆积的像小山一样的兵器，我心里面更加的震撼，这舒将军在自己的府邸里面藏下这么多的兵器到底是想要干嘛，难不成是要造反不成？当年这将军府悄无声息的落败，难不成就和这有关？

　　小师父，你快看。这时候杨青黎扯了我的衣袖一把，指着那被我踢倒的木门对我说道。

　　我顺着他的手指望去，只见那两扇木门虽然已经腐朽，上面的红漆变得斑驳，可是依旧能够清晰的看到，那两扇木门的中间一边都有着一个黑色的图案。

　　那两个图案一模一样，都是用黑色的颜料画出来的条盘踞着身子，张大了口的黑色蟒蛇！

　　这黑色的大蛇我无比的熟悉，因为我并不是第一次看到它，石头的身上和那守墓寨里面坤溢楼上的雕像一模一样！

　　看到这黑蛇的画像，我不由的扭头望了石头一眼，只见他现在脸色微微的有些发白，眉毛紧紧的皱在一起，不知道在想些什么。

　　看到那两个大蛇的画像，我就知道这地方肯定跟你石头有关系，只是他自己记不得以前的事情了，我们也更没有办法知道。

　　此时看到他的表情有些痛苦，我不由的有些心疼，上前拍了拍他的肩膀，石头扭头向我笑了笑，没有说什么。

　　这房间里面除了兵器之外就再也没有别的东西，我们在里面撤了出来，又向前走，只见两侧的洞壁之上隔着没多远就有一扇红色的木门，那些木门上面都有黑蛇的标记，我们一个个的进去查看，这些房间里面堆着的不是兵器就是盔甲。

　　这时候大家伙的心里面都不由的嘀咕起来，就连杨青黎这家伙也感觉到了不对劲，这里面的武器和盔甲的数量众多，武装一个上万人的部队也是搓搓有余，这舒大将军当年准备下这些东西，难不成他真的想造反不成！

　　不过我更关心的并不是舒大将军要不要造反，而是石头到底跟这舒将军府邸到底有着什么我关系！


第143章 陶勇

　　石头身上的纹身和这将军府里面的画像一模一样，而且在衡水的时候那个搬山道人看到石头背后纹身的时候曾经大声的喊出来他是舒家后人，当时我心中还很奇怪，现在看来是退跟这舒家肯定有着我们不知道的关系？

　　这时候我们前面已经没有了房间，往前望去，依旧是黑乎乎的通道，也不知道到底通向什么方向。

　　哗啦！

　　就在这个时候，我们旁边的房间里面突然传来一声响声，那声音像是有什么东西在拨动那些盔甲所发出来的声音。

　　我们赶紧打着手电筒望去，只见那有着一身灰白毛发的黄皮子此时正趴在地上，用一双猩红的眼睛紧紧的盯着我们。

　　我一脚踢开了身前的一个盔甲，手中举着剑就向那黄皮子走去，口中说道：好妖孽，居然敢为非作歹，看道爷今天不收了你。

　　见过了几个大场面，又跟着师父学了那么多的道法，虽然那黄皮子已经成了精，我可是半点也不怕！所以我两步走到那黄皮子跟前，举起手里面的乌木剑就要砍了它。

　　谁知道这黄皮子看到我走近居然不躲不闪，直到我举起手里面的桃木剑的时候才突然转过了身子。

　　我不知道这家伙现在转身到底是个什么意思，只是突然有种不好的感觉。

　　果不其然，就在我一剑要砍下去的时候，那黄皮子的屁股却是对着我高高的撅了起来，噗的一声，居然放了一个屁！

　　我这时候举着剑，正对着那黄皮子，万万没有想到这家伙居然会放屁，我就觉得一股风拂过脸庞，一吸气，一股极为强烈的恶臭直冲脑门。

　　那臭气无法形容，简直比尸臭味道还要强烈百倍，被这股臭气一熏，我就觉得脑袋一阵发晕，噗通一屁股就坐在了地上，弓着腰猛烈的吐了起来。

　　万万没有想到这畜生会突然放屁，这一下把我给熏得七荤八素，连隔夜饭都差点吐了出来，噗通一声砸到了地上。

　　卧槽！胖子那家伙不明白为什么我去砍那个黄皮子，自己反而会坐到地上，这家伙赶紧冲了进来，不过他刚刚进来几捂着鼻子退了出去，口中不停的喊道：我艹真臭呀！

　　我被那黄皮子的臭气给熏的晕头转向，这时候后石头一步垮了进来，伸手就把我给抱了出去。

　　外面的空气虽然也不新鲜，可是比里面的臭气要强太多了，我拼命的呼吸了几口菜算缓过气来，这时候杨青黎那家伙都快笑岔气了，我站起身没好气的给了他一巴掌，然后向着其他人说道：那东西在里面，别让它跑了。

　　这时候那个黄皮子留下满房间的臭气，早就不见了踪影，但是我知道它一定没有走远，肯定还躲在那些堆积的盔甲里面。

　　刚才被这玩意差点给熏吐了，我早就抓狂了，可是虽然知道那东西就在里面，不过这里面已经充满了它的臭气，我们谁也不愿意进去。

　　这时候石头解下自己的外衣，包住口鼻，对我们说道：我去把它弄出来。然后走了进去。

　　我和胖子也学着他的样子，用外衣包住鼻子，他拿着八一步枪，我拿着乌木剑，一左一右的守在门口。

　　只见石头走到房间里面，口中大吼一声，举起手里面的黑刀不停的挑起那些盔甲，过了没有多大功夫，突然那些盔甲下面窜出来两道黄色的影子，那两道影子一左一右快的向闪电一样冲着门口就冲了过来。

　　虽然那两个东西的速度非常的快，可是我跟胖子两个人早就在门口做好了准备，看到那东西冲过来，胖子大吼一声，立马就扣动了手里面的扳机，一下子就打中了冲向他的一道黄光，这时候另一道黄影也冲到了我的跟前，我大吼一声，举起手指的乌木剑就向着那东西砍了过去。

　　我一直在等这机会，乌木剑一下子就砍中了那道黄影，只听那东西发出吱的一声惨叫，立马躺在地上一动也不动。

　　我们这才发现，冲出来的这两只东西正是先前差点让我们所有人都着了道的那两只黄皮子，看来它们的老巢就在这个房价里面。

　　这时候石头更加用力的反动那些盔甲，只听一声尖叫在里面传来，紧接着一团灰白的影子在盔甲堆里面高高的跃起，向着石头的面门就扑了过去，正是那只老黄皮子。

　　石头看到这东西向着自己扑来，并没有急于躲闪，口中发出一声闷哼，扬起手中的黑刀，快的像一道闪电一样，向着那东西就劈了过去。

　　这时候那黄皮子已经冲到了石头跟前，石头的刀又快速无比，那黄皮子根本就来不及躲闪，只听刺啦一声，那玩意脸惨叫都没有来得及发出一声，直接就被石头一刀给砍成了两半。

　　那东西两半身子落到地上，虽然我站在门口，有包着鼻子，可是依旧能闻到一股让人恶心无比的骚臭味。

　　只见石头也不敢停留，赶紧在里面退了出来，脸色有些微微的发白，显然也被熏的不轻。

　　这时候那黄皮子的臭气已经弥漫了开来，我们不敢再继续停留，向着通道的深处走去。

　　往前走居然越走越宽，而且洞壁的四周都已经用青砖给垒了起来，看样子当初这条通道花了不少的心思。

　　前面有东西。走了没有多久，一直在前面的石头却是突然停下了身子，沉声的说道。

　　听到他的声音，我们赶紧停下来，用手电筒向着前面一照，果然发现这通道的两边似乎站着一排排黑色的人影，那些人影跟真人一样大小，我们离得还远，所以看不清究竟是什么玩意。

　　什么鬼东西，来一枪看看。胖子说完，毫不客气的就举起了手中的八一步枪，向着离我们最近的一个人影就连开了两枪。

　　只听子弹打中那个黑色的人影，发出噗噗两声响声，然后扑通一声，那人影居然一下子就碎了开来，倒在地上。

　　看到胖子一枪就把那人影给打碎了，大家伙也都松了一口气，走到跟前一看，只见这些东西居然是一个个烧制出来的陶勇，这些陶勇的身高比例都跟真人一般大小，身上穿着盔甲，在这通道两边静静的站立着，如同守卫这通道的卫士一样。

　　我走到一个跟前，仔细的打量了一下眼前的陶勇，发现这东西有些不一样，因为这东西的身上被画满了红色的线条，那些线条组成的图形非常的奇怪，看起来更像是一种符咒一般。

　　这时候杨青黎也走到了一尊陶勇跟前，伸出手拍了拍那陶勇的肩膀，两只眼睛里面贼光直冒，口中说道：秦始皇兵马俑也不就是这玩意吗，听说课值了老鼻子钱了，这些东西虽然是明朝的，弄出去多少也能买点吧。

　　我鄙夷的看了这家伙一眼，还没有来得及嘲笑他，就见他的脸色突然间变得苍白，两只眼睛睁得大大的，口中发出一声惊呼。

　　我们被他的叫声给吓了一跳，转头望去，只见一条黑色的，冰长长的舌头，从那陶勇口腔里伸出来，缠上了他的脖子。

　　呃。与此同时，那陶勇的喉咙里，还发出一声怪音，就像是打嗝一般，吐出一口烟雾。

　　杨青黎是跟那陶勇面对面的站着，没想到对方会突然发难，这时候想要脱身，已经是晚了，脖子已经紧紧的被那条舌头给缠住了，还好很快屏住呼吸，没把那口烟雾吸进去。

　　但那股浓烈的臭味，杨青黎还是闻到了，身子骨立刻有些发软，没了力气招架对方的舌头，挣脱不开，眼看就要被对方舌头勒死。

　　嘭！就在这时，胖子一步就窜了过去，举起手中的八一步枪，用枪托，把那东西的脑袋一下砸裂。

　　可那根舌头，并没有就此松开，依然从那破裂的脑瓜之中探出来，死死的缠住杨青黎。杨青黎双手死命的抓住那条舌头，快要透不过气。

　　妈的！胖子见状，右手毫不含糊的抓向那条舌头，猛烈拉扯。

　　舌头受痛，总算是收回去，杨青黎缓过气来，坐在地上直喘。

　　谁知道就在这时，那个被胖子砸烂的脑袋的陶勇的身子却是突然向着地上倒了下去，砰地一声砸的四分五裂。

　　只见这一只陶勇被不像胖子刚才一枪打烂的那只陶勇一样，里面什么东西都没有，这陶勇一碎开，在脸就蹦出来一个东西。

　　我们赶紧望去，只见那东西居然像是一只没有毛的猴子，浑身上下光秃秃的，佝偻这腰身，身后面还托着一条长长的尾巴。

　　杨青黎和胖子离这东西最近，两人被吓得倒抽一口凉气，向着后面就退了回来，这时候胖子也举起了手中的八一步枪，向着那东西就扫了过去。

　　这玩意身上光溜溜的没有一点毛发，皮肤惨白，看着让人浑身寒毛直竖，尤其是这东西嘴巴里面的舌头刚才被胖子一把给扯断了，现在嘴里面不停地又黑色的血液滴答滴答的在里面流了出来。

　　只见胖子一枪打去，那东西的身子快的跟闪电一样就像旁边躲开，胖子这时候也是被吓毛了，调整枪口不停的追这那东西、打。

　　那玩意是躲向旁边的陶勇，我想起刚才看到的陶勇身上画着的奇怪的图案，心中觉得有些不对劲，赶紧向着胖子喊道：不要！

　　可是已经晚了，只听噼里啪啦，有几个陶勇被胖子的步枪扫中，立马就碎裂了开来。

　　胖子打中的陶勇一共有三个，其中的两个在他的枪下面变成了废墟，可是有一个里面又钻出来了一只那种没皮的怪物！

　　我艹，胖爷跟你拼了！虽然又出来一只，可是胖子现在已经杀红了眼了，况且手里面有枪，这家伙的胆子也壮，不停的开枪向着前面扫去，那些陶勇被他给打的乱七八糟，只不过那些东西的身形实在是太快，胖子的枪不但没有打中那些东西，反而随着陶勇的碎裂，那些东西也变得越来越多！


第144章 地动

　　这石室转动的无比缓慢，不知道过了有多久，连我都有些困了，一道细缝在才墙壁之上缓缓的出现。

　　杨青黎望着这道细缝大呼小叫，我心里面也暗暗高兴，这石门肯定是刚才转动的时候被关上的。

　　等那石门又转过来一点，我赶紧伸手去推，谁知道居然推不动，就像是那门的后面被什么东西给顶住了一样。

　　这时候石头不动声色的站到我身后，伸出手去推了一把那石门，石门缓缓的被他给推了开来。

　　我赶紧拿着手电筒向里面照了过去，只见这石门的后面躺着一个人！

　　看到那个人影，我心里面不由的一紧，赶紧用手电筒照了过去，可是差点给吓得跳了起来，我原本以为门后面会是史翔龙，手电筒一打上去，只见那是一个光着身子的女人，正是那个女血尸！

　　这玩意有多厉害我是知道的，一看到它我就戒备起来，可是它现在却是躺在地上一动也不动，我定睛一看，只见这女血尸的身上此时布满了一道道恐怖的伤口，那些伤口就像是用利器在它身上划出来的，把这女血尸的身上划的都是血口，皮肉外翻，身上已经没有一点好地方，腥臭的血水流了一地。

　　最让人恶心的是，这血尸被我给砸烂而且桶瞎了两眼的脑袋现在已经跟身体分开，正摆在它的身前。

　　他的头明显不是被人砍看下来的，因为脖子的断口处布满了参差不齐的肉茬，反而像是被什么东西给硬生生的扭下来的一样。

　　看到这情形，我吓了一跳，这女血尸的力气有多大我是知道的，有什么东西居然能够硬生生的把它的脑袋给扭下来！

　　这时候石头和杨青黎也看到了这女血尸，石头只是微微的皱了一下眉头，杨青黎却是吓得大叫一声，在地上直接跳了起来。

　　虽然被这血尸的模样给弄得吃了一惊，不过我现在最主要的是找到史翔龙，赶紧举着手电向里面照去。

　　只见这房间里面除了那些人皮草人，还有在它们脑袋里面取出来的奇怪铁球，只有满地杂乱的脚印，洒的到处都是的血迹。

　　这一下我急了眼了，等了那么久就是为了要找到史翔龙，可是现在这里面居然见不到他的影子，这到底是怎么一回事？

　　我迈动脚步就要进去，谁知道刚刚一抬脚，地下就传来一声凄惨的叫声，只见那烂了半个的血尸脑袋一下子就在地上弹了起来，向着我的脚脖子就咬了过去。

　　我还没反应过来，一道人影就出现在了我的身前，直接飞起一脚，把这女血尸的脑袋像皮球一样给踢得咕噜噜的飞到了角落里面，是石头替我踢飞了那女血尸的脑袋。

　　我这时候来不及感谢他，而是冲到里面，用手电筒上上下下的把整个房间给搜寻了一遍，除了那些人皮草人，还有那些的奇怪铁球，这个房间里面根本就没有史翔龙的影子。

　　我心中一阵茫然，不明白史翔龙怎么会就这样凭空消失了？

　　我紧紧地皱着眉头，突然想到，这石室转过去，那么这道石门应该是能打开的，而且是通向了另一条通道，难不成史翔龙已经在另一条通道里面逃跑了？

　　不过这时候我的心里面也是充满了奇怪，史翔龙如果逃跑，那么这女血尸的脑袋又是怎么被扭下来的？难不成是有高人来救走了史翔龙？

　　其实我心里面还有另一个自己不敢也不愿意去相信的推测，那就是史翔龙已经变成了僵尸，是他自己把这女血尸的脑袋给扭下来，然后走出了石门。

　　虽然不愿意接受，可是这是最接近现实的推测，我的心不由的沉了下来，觉得有些发冷。

　　石头和杨青黎都不是笨人，隐隐的已经猜到了，走过来拍了拍我的肩膀，石头一言不发，杨青黎张了张嘴，似乎想要说什么，不过最后还是一句话没有说。

　　这时候墙角里面又传来那女血尸吱哇乱叫的声音，我拿着山字镜就走了过去，把它的脑袋按在地上，一下一下给砸的稀烂，然后又用乾坤袋把它的阴魂给收了起来。

　　这时候杨青黎小声的向我说道：“小师父，我们接下来怎么办？”

　　我一屁股坐在地上，低着头说道：“等，等着房间再转过去，我们去找史翔龙。”

　　听了我的话，杨青黎点了点头，坐到了我身边，他没有意见，石头更不会有意见，我们在房间里面沉默的等着这房间再一次转过去。

　　房间转动，石门就会自动关闭，我们害怕错过打开石门的机会，所以每隔一会都会去推一下那扇石门，也不知道过了多久，这一次轮到杨青黎，只见那石门在他手下，咯吱咯吱的给推了开来。

　　看到石门打开，我和石头赶紧跑了出去，我一打量，只见这地方正是我遇到史翔龙的那条通道，石头用力的嗅了两下，指着一个方向向我们说道：“在这边。”

　　他的鼻子比正常人的不知道灵敏多少倍，听了他的话，我们不敢耽搁，赶紧就顺着通道向前面跑去，只不过石头在我耳边轻轻说了一句：“有很浓的尸臭味，恐怕已经变成那东西了。”

　　听到石头的话，我的心里面更凉了，既然他说史翔龙恐怕已经尸变了，那基本不会有错，一想到史翔龙为了我变成了那种怪物，我的眼眶忍不住的湿了起来。

　　这条通道很长，我觉得我们足足跑了有一里地，前面的空间才算是变得宽阔了起来，在我们眼前的又是一个宽大的洞穴。

　　一出来通道就感觉有一股阴森森的冷气向着我们吹了过来，让我忍不住停下了脚步，浑身打了个哆嗦。

　　我隐隐的觉得这地方不对头，可是为了找到史翔龙，我还是要前进，没想到身子刚刚一动就被石头给拉住了，他向着我说道：“等等，这里不对劲。”

　　我停下身子，拿着手电筒四下一照，眼前的情景让我的脊梁骨一阵阵的寒气直冒，再也不敢向前走一步。

　　只见我们身前的地面上凌乱的摆满了一具具的尸体，那些尸体都是人的，而且都是男人的，它们全部光着身子，身上的皮肉紧缩，没有一丝的水分，全部变成了干尸，就像是一条条被风干的腊肉一样。

　　这些干尸有的保存完好，有的却不知道是什么原因，大腿和手臂上已经没有了肌肉，露出一截截惨白的骨头，那些骨头上面还有残留的肉丝，就像是被什么东西给啃过了一样。

　　这些干尸散乱的摆放在地上，一直向前铺去，离我们大约有十几米的地方，居然有着一座四五米高的小山，我定睛一看，直接给吓得跳了起来，这山居然也全部是用着种干尸堆出来的。

　　“我艹，这他妈是什么鬼地方！”杨青黎看到这些干尸，吓的向后面直退，其实也不能怪他胆小，这些干尸的数量太多，恐怕没有一万也有好几千的，而且还都面目狰狞，谁看了也吃不消。

　　我后背上的冷汗瞬间把衣服都给打湿了，这么多人都死在这里，这简直就是一场灭绝人性的屠杀，这些人到底是什么人，又怎么会全部死在了这里！

　　这时候石头却是向前走了一步，虽然面对这么多恐怖的干尸，可是他的眉头都没有皱一下，而是蹲下身子，用手把跟前一具趴在地上的干尸给翻了过来。

　　那具干尸被他翻了过来，我这才看清，这些干尸并不是真正的干尸，它们皮肤的表面有着一层发亮的油脂，简直跟湖南这边的腊肉一模一样。

　　看着这干尸的皮肤，我就觉得胃里面一阵翻腾，暗暗发誓，以后绝对再也不吃腊肉了，恐怕一看到腊肉就会想到这些可怕的东西。

　　这时候石头蹲在地上，似乎在打量着什么东西，我撞了撞胆子，也凑了过去，只见那具干尸的脖子上有一道恐怖的伤口，几乎把它半个脖子都给割开了，露出里面白森森的颈骨还有让人发寒的气管血管，他的嘴巴大大的张着，仿佛在嘶吼呐喊，脸上的皮肉紧紧地皱到一起，看上去扭曲狰狞，仿佛恶鬼一样。

　　我强忍着恶心，而这时候石头又拉过来另一具尸体，跟先前那一具几乎一模一样，都是被切开了喉管，放干了体内的血而死的。

　　杨青黎这时候也探头探脑的凑了过来，谁知道这家伙没有走稳，脚下一滑，哎呦一声，向着那具干尸就扑了过去。

　　我想要伸手扶他，可是已经来不及，眼看他就要跟地上那恐怖的干尸来个面对面的拥抱的时候，一只手坚定而有力的手一把扯住了他的脖领子，将他给拉了上来，是石头出手拉回了他。

　　杨青黎给吓得脸色发白，拍了拍自己的胸口，向着石头说了两声谢谢，然后突然一愣，像是想起什么要紧的事情来，在地上一下子跳了起来，用力的扑打着自己的脖领，大声的叫道：“我艹，你刚才摸了那个死人！”

　　看到这家伙像个猴子一样在地上乱跳，我本来紧张的心微微有些放松。

　　谁知道就在这时，那座由尸体堆积成的尸山上面却是突然传来哗啦一声清脆的响声。


第145章 貔貅

　　听了他的话我吓了一跳，赶紧问道：“什么古怪？”

　　谁知道石头却是摇了摇头，对我说道：“我也不清楚，不过至从来到这地方我就一直觉得有什么不对劲。”

　　我们边说边爬了上去，原来从我们分开之后，那个古怪的坤溢居然后出现在了石头面前，这人身上肯定有着什么秘密，石头当然不会放过他，所以立马就追上了他。

　　那坤溢别看老的不成样子，可是他的速度比石头还要快，石头用尽了全力也追赶不上，不过那人明显的是在故意吸引石头，直到把他引到了这里来。

　　听到这我心里面更加的奇怪，这坤溢到底是什么人，他这么做又有什么企图，这一切越发的显得神秘，这时候我又想起王瑶那一伙人，也不知道他们现在在什么地方，至从进了这山洞之后他们就好像凭空消失了一样，我们再也没有他们的半点消息。

　　不一会我们就爬了上去，这才发现眼前是一个更大的洞穴，望着这望不到头的宽大洞穴，我心中大是吃惊，难不成这整座山居然全都是空的吗！

　　不过更让我吃惊的还是我们眼前的情形，只见离我们不远处居然是一片花的海洋！

　　我打着手电筒向前面一照，只见我们身前是一片一眼望不到头的红色的花海，奇怪的是那些花都没有叶子，只有一根光秃秃的花杆，上面顶着一朵如同人的拳头一般大小的花朵。

　　花的颜色如同人的鲜血一般，红的刺眼，而且花瓣是一条条长长的细条，现在这些花瓣都紧紧地抱在一起，让这花看上去如同紧紧握住的拳头一般。

　　我万万想不到在这漆黑的地下空间中居然还能看到如此鲜红的花朵，尤其是这些花的数量还如此众多，多的就像是一片花海一样。

　　我和杨青黎都被眼前的花海给震惊的目瞪口呆，我们俩在下面看到的全是让人恶心害怕的东西，哪里会想到头顶居然就是一片美丽的风景。

　　不过那些花虽然美丽，我还是觉得有些不对头，因为这地方不见天日，怎么会有如此多的红色花朵，而且这些花的颜色红的如血，给我的感觉极为的不舒服。

　　“这是什么花？”杨青黎转头向我们奇怪的问道。

　　只听石头沉默了片刻，对我们说道：“这些可能就是传说中的彼岸花。”

　　听到他的话我吓了一跳，彼岸花我是听说过的，这种花又叫接引之花，传说是地狱中的接引使者，生长在奈何桥两旁，指引着阴魂走过奈何桥，到阴曹地府。

　　彼岸花，花开一千年，花落一千年，花叶生生相错，世世永不相见。这是一种传说中只出有在地狱中才出现的花朵。

　　想到这我吓了一跳，心想难不成我们现在已经身在地狱？

　　我举起手里面的乌木剑，用剑尖刺了杨青黎的手臂一下，这家伙现在正全神贯注的打量着那片花海，被我一刺，疼的嗷嗷叫着跳了起来，扭过头奇怪的望着我：“小师父，你干嘛？疼死我了。”

　　我一看这家伙的反应，还知道疼，那就证明我们现在还活着，我赶紧向他道了声歉，说道：“不好意思，我不是故意的。”

　　杨青黎那家伙虽然有点怀疑，不过还是没有说什么，只不过往旁边挪了几步，离我远远的。

　　石头没有理会我们俩的小动作，而是望着眼前的这片花海，对我们说道：“我总觉得这些花有古怪，你们要小心一点。”

　　我向他点了点头，用鼻子闻了一下，空气中隐隐的弥漫着一股淡淡的香味，那股香味很淡，不仔细闻根本就闻不出来，而且这香味似乎有着什么魔力一般，让我止不住的又嗅了几下。

　　这时候石头指着前面对我们说道：“刚才我追坤溢，他就是在这里逃跑的，要不是听到下面有你们的声音，我就追过去了。”

　　我们顺着他的手指望去，只见这片花海的中间居然有着一条隐隐约约的小道，那条道路隐藏在这片花海之中，如果不仔细看时绝对发现不了的。

　　我们又休息了片刻，决定还是追过去看看，那坤溢肯定知道什么秘密，如果能把他抓住，那么这里的一切谜团也许将会解开。

　　我们走到那条小路旁边，我望了一眼眼前的彼岸花，顿时觉得浑身的不舒服，这花老是给我一种很不安全的感觉。

　　这时候我身边的石头脸色突然变得阴沉无比，几步走到那些彼岸花旁边，用手中的黑刀拨开几株彼岸花，让我们看到了那些花的根部。

　　那些花一拨开，我和杨青黎都忍不住的倒抽了一口凉气，我本来以为这些花是生长在土里，它们下面也全都是泥土，没想到石头的刀一拨开，映入我们眼帘的居然是一截一截枯黄的骨头！

　　只见这些彼岸花的根部居然也是血红色的，那些根细的就像是一条条头发一样，紧紧地抓住那些枯黄的骨头。

　　我赶紧走过去，往地下一看，只见这地上凌乱的铺着一层骨头，那些骨头很明显都是人类的，只不过不知道过了多少年了，这些骨头都已经隐隐发黄。

　　我想不到这些彼岸花居然全部是生长在这些人骨头上的，依靠这些人骨的养分存活！

　　我望了一眼这片巨大的花海，心头不由的一阵发凉，这片花海如此的巨大，如果这些花的下面铺的都是人骨，那么要死多少人！

　　想到这起了一身的鸡皮疙瘩，觉得有些毛骨悚然，赶紧把头扭到一边。

　　只见此时杨青黎正站在我的身边，一动不动直勾勾的望着那些彼岸花，只不过奇怪的是这家伙的眼睛都不眨一下，似乎吓傻了，可是他的嘴角却又浮现出一抹极为怪异的笑容。

　　我望了他一眼，不知道这家伙又在搞什么名堂，不过看着他直勾勾的眼神，还有嘴角那抹怪异的笑容，我隐隐的觉得有些不对头，抬起手就拍了他的肩膀一下，向他喊道：“你怎么了？”

　　我一巴掌拍下去，就见杨青黎缓缓的抬起了头，两只眼睛直勾勾的望着我，嘴角那抹怪异的笑容又浓了几分。

　　这家伙现在的眼神里面居然有一种野兽才有的凶光，而且嘴角的那抹笑意看上去无比的诡异，我心里面觉得不对头，心想刚才用乌木剑刺了这家伙一下，他不会是要报复我吧。

　　我刚想要问他是怎么回事，就见这家伙的嘴猛地就张了开来，突然发出一声如同野兽一般的吼叫，那叫声也充满的诡异，绝对不是人类能够发出的声音，然后他的两手一张，一把就抱住了我的肩膀，那力道勒的我肩膀都隐隐生疼。

　　“你干什么！”被这家伙一把抱住，我吓了一跳，赶紧向他问道。

　　谁知道杨青黎就像是没有听到我的话一样，反而又是朝我怪异的一笑，大张着嘴，如同野兽一般，露出一口白牙，朝着我的脖子就咬了下来。

　　一开始我以为这家伙故意逗我玩，跟我开玩笑呢，看这架势，这家伙是真要咬我，我看着他那一嘴的大白牙，不由的魂飞魄散，大叫一声：“你大爷的！”

　　身子猛地一扭想要逃脱出他的控制，谁知道这家伙现在力气大的就像是一头牛，抱住我的两只手臂像铁钳一样，我居然没有挣脱开。

　　眼见他的大嘴就要咬到我的脖子，我急中生智，两脚一软，咕咚一下子就向着地上倒去，直接砸进了那片彼岸花里面。

　　我一跌倒，杨青黎也跟着倒了下来，只不过这会他没有办法咬我了，而是松开了手，我直接就砸进了那些彼岸花里面，身子一倒地就听到身下传来一阵噼噼啪啪的响声，我知道肯定是那些人骨被我给压碎了。

　　一倒下我就慌忙的爬了起来，可是还没等我站稳，那杨青黎的身子就高高的跃起，如同一只猴子一样，向着我就扑了过来。

　　我摸不准这家伙现在到底怎么了，虽然手里面拿着乌木剑，但是也不可能去砍他，再加上他的速度实在太快，我还没反应过来就被他给扑到在地。

　　只见它骑在我身上，两只手死死的按住我的两只手，大张着嘴巴，又向我的脖子咬了下来。

　　这一回我没有了办法，眼见他就要咬到我的脖子，只听这家伙的后脑勺上面却是突然传来砰地一声闷响，他两眼一翻，身子一软，直接就倒在了我的身上。

　　只见石头正站在杨青黎的身后，手中握着黑刀的刀柄，缓缓的收了回来，显然刚才就是他用刀柄把杨青黎给打晕了救了我。

　　我把杨青黎在我身上推下去，在地上爬起来，气喘吁吁的向石头问道：“这是怎么回事，这家伙怎么了。”

　　石头低着头，像是在想些什么，过了片刻后才对我说道，：“我也不知道。”

　　虽然不知道杨青黎这家伙怎么就突然患了失心疯了，不过看他这样，我还是把他在花丛里面拖了出来。

　　回头一看，只见石头那家伙还是站在花丛里面一动不动，我有些奇怪，向着他喊了一声，谁知道他没有说话，而是抬起头来，深深的望了我一眼，几乎从来没有过笑容的脸上居然浮现出一抹怪异无比的笑容，跟刚刚杨青黎的一模一样。


第146章 通道

　　这通道向前，可是并不是直的，而是走不多远就会出现一个拐弯，石头走在最前面，我背着萱萱和杨青黎走在最后面。

　　走了没有多远，我忽然觉得脚下像是踩到了什么东西，差点把我给绊倒，我有些恼火的回过头来，这时候杨青黎也走了过来，我那手电筒往地上一照，只见地上有快小石头，把我给气的一脚就将那石头给踢飞了出去。

　　这时候杨青黎正在后面，差点被我踢出去的石块给砸到脑袋，吓得这家伙怪叫一声，向着我喊道：“小师父你要砸死我呀！”

　　我懒得理会这位家伙，向他说道：“别废话，赶紧赶路。”然后我转过了身来，可是就这一转头的功夫，我前面居然一个人也没有了。

　　这情形把我给吓的当场就呆住了，杨青黎看我不走，奇怪的探出头来，然后大声的叫道：“这是怎么回事！”

　　原来我前面不光没有了石头他们的影子，而且还出现了一堵石墙，这石墙是用青石做的，将整个通道给堵得严严实实。

　　我转过头来踢飞了石头，只不过是一眨眼的功夫，这么大一块石板是怎么悄没声息的出现在这里的呢，石头他们又去了哪里？

　　我和杨青黎心里面又急又怕，赶紧走到前面打量起那石门，只见只石门不知道有多厚，是整个一块巨大的青石板，最为让我感觉到不舒服的是，这石门上面居然雕刻着一个巨大的面像。

　　那面像狰狞恐怖，头上还有两只长长的尖角，这时地狱中夜叉的形象，这夜叉是刻在石板上面的，然后用红色的颜料描绘出来，看上去触目惊心，让人感觉到有一种说不出来的恐怖气息。

　　这玩意虽然看上去很吓人，不过始终是一个雕像，我搞不清这到底是怎么回事，但是知道石头他们十有八九就在这石板的另一面，我趴到石板上，向着里面大声的喊了几嗓子，可是对面静悄悄的，并没有传来半点回音。

　　“试试看能不能推开它！”我想杨青黎说道。

　　然后我们两个人伸出手，用力的向着石板推去，可是任凭我们两人使出吃奶的力气，累的满头大汗，那块石板依旧一动不动。

　　我和杨青黎推了一会，累的快要虚脱了，放到最后没有办法，只好坐在地上靠着那石板休息。

　　“妈妈，不要在这里，我怕。”就在这时，萱萱那小丫头却是摇着我的肩膀说道。

　　我无力的伸出手摸了摸她的脑袋，安慰她说道：“萱萱乖，别怕，那东西不是真的，是人画出来的。”

　　萱萱跟我说话的时候一双大眼睛不停的望着我背后的石门，我知道它肯定是被那石板上面的夜叉浮雕给吓坏了，这才安慰她。

　　谁知道听了我的话之后，萱萱紧张的神色并没有放松下来，而是小声的想我说道：“不是的，我刚才看到它在眨眼睛。”

　　听到她的声音，我和杨青黎对望了一眼，杨青黎那家伙的脸立马变嘚瑟苍白，大叫一声：“我艹！”连滚带爬的就向前面跑去。

　　我们现在正背靠着那扇石板，听到萱萱说这玩意上面的夜叉浮雕居然会眨眼睛，哪里能不害怕，我赶紧一把将萱萱抱了起来，向着前面就冲出几步。

　　我们跑到前面，猛地回头用手电照去，果然看到那夜叉浮雕两只眼睛的地方在我的手电筒的照射之下闪过两点精光，那就像是两双真正的眼睛发出来的光芒！

　　我被这双眼睛给吓得浑身的寒毛直竖，杨青黎显然给被吓坏了，向着我靠了过来，小声的想我问道：“小师父，这到底是什么鬼东西。”

　　我哪里知道这是什么鬼东西，现在那双眼睛虽然被我的手电筒给照着，可是依旧一眨也不眨的盯着我，把我给盯得浑身冷汗直冒。

　　就在我被那眼睛给盯得要忍不住转身逃跑的时候，那石板上面突然传来了几声响动，像是有什么东西在另一边一样，然后那双一直紧紧盯着我的眼睛一下子就消失不见，浮雕上面只留下两个空空的黑洞。

　　虽然那说眼睛已经不在了，可是我和杨青黎都不敢走近，又向后面退了几步，才算感觉安全了一点。

　　这时候杨青黎被吓出来一头的汗，向着我问道：“小师父，咱们怎么办，要不要先上去？”

　　这道石门莫名奇怪的出现，把我和石头他们分开，一开始我以为是这到石门把我们给隔开的，可是现在情况看来跟我想的并不一样。

　　如果石墙的另一边是石头他们的话，没有可能他们只看着我们不说话，而且刚才的那双眼睛看上去充满里戾气，并不是他们中的任何一个。

　　如果不是石门把我们给隔开了，那么石头他们又去里哪里，总不可能就这么凭空消失了吧！

　　找不到石头他们，我心里面又些不踏实，向着杨青黎摇了摇头说道：“这地方有些古怪，咱们先别动，在这里等会再说。”

　　杨青黎虽然被那双眼睛给吓得够呛，但是我不走，他也不敢一个人跑到上面去，只好老老实实的陪着我在原地。

　　我们坐在地上也不知道等了多久，萱萱无聊的趴在我肩头都睡着了，这时候杨青黎却是突然发出一声大喊：“小师父，快看，那石板不见了！”

　　我被他突然的一嗓子给吓了一跳，抬头一看，果然那扇石板不知何时居然不见了踪影，我们眼前又出现了一跳黝黑的通道。

　　我赶紧在地上爬了起来，望着那条通道，虽然不知道那块诡异的石板为什么会莫名其妙的消失，不过眼前的道路已经通了，顺着这通道向里面走，应该就能找到石头他们。

　　我将萱萱背到背上，向杨青黎害了一嗓子：“快走。”

　　那家伙屁颠屁颠的跟着我就向前走了过去。

　　一开始我心中一直以为这通道就是石头他们进去的通道，可是走了几步，我却觉得有些不对劲，因为这通道里面不知道多少年没有人来过了，地上落满了厚厚的灰尘，而此时那些灰尘上面居然没有留下一个脚印。

　　我赶紧像杨青黎一挥手，说道：“停，这地方不对劲。”

　　杨青黎那家伙被我吓了一跳，赶紧四下打量了一眼，然后一脸狐疑的向我问道：“哪不对劲了小师父？”

　　我向着他指了指通道的地面，然后说道：“这地方不对劲，石头他们走的不是这条通道。”

　　杨青黎虽然怕死了点，可是脑袋并不笨，听了我的话低头向地上一看就知道了问题所在，这通道上面落满了灰尘，人走过去肯定会留下痕迹，尤其是石头他们可是四个人，不可能一点痕迹都不留下，而此时我们身前的地面上却是半个脚印也没有。

　　看到这我不由的觉得有些奇怪，我在那个拐角处被小石头给绊了一下，只不过眨眼的功夫石头他们就不见了踪影，然后那道石门莫名的出现又神奇的失踪。

　　我心中隐隐的猜到，那个怪叫处肯定有着什么秘密，那地方能够扭曲空间，变换我们所处的位置。

　　如果这地方不是石头他进来的地方，我们约往前走那就跟他们离得越远，我向杨青黎一挥手，对他说道：“赶紧撤！”

　　这家伙跟本不用我提醒，早就转过了身来，我话音刚落，他就向前走了过去，我背着萱萱也赶紧跟了上去。

　　可是越往前走我越觉得有些不对劲，因为刚才我们进来的并不远，现在却走了老远都没有走回原地。

　　我们又向前走了几步，两个人额头上都已经见了汗了，我一把拉住杨青黎，向他说道：“别走了，这地方咱们可能走不出去。”

　　杨青黎转过头向我问道：“这是怎么回事。”

　　我向着他指了指前面的地面，说道：“我们又回到原地了。”

　　杨青黎向地上一看，吓得直接就跳了起来，只见此时的地上有着两行脚印，那两行脚印都是我们留下来的，只不过一行脚印向前，一行脚印向后，这地方就是我们刚刚回过头的地方。

　　杨青黎有些不相信的回头望去，只见我们身后的地面上落满了灰尘，居然一个脚印都没有留下！

　　“这不可能呀！”杨青黎的脸都吓白了，因为这我们刚刚走过，地上却没有留下一点脚印，这诡异的场景换了谁都会给吓一跳。

　　我也回过头来，望着眼前的通道，不由的有些头疼，这地方到底是怎么一回事，为什么我们走了那么远到最后又回到了原点？

　　我和杨青黎站在原地，你看我我看你，最后决定再走一次，这一次我们俩走的十分的小心，一开始一切都正常，可是等我们走了二十几步，背后的情形就不知不觉的完全改变了模样，那些原本留下的脚印也都消失不见。

　　看到这我停下了脚步，这才知道，我们只要向前走二十几步，就会自动的回到原地，这通道几乎一模一样，所以刚才我们没有发现。

　　看来这地方是不能回头，我心中隐隐的猜到了事情的关键，既然不能回头了，那我们只能向前走，我望着前面黑乎乎的通道，向杨青黎说道：“看来回不去了，咱们向前走吧。”


第147章 丹室

　　这通道只要向后走就会回到原地，根本就没有办法走出去，我们被逼的没有办法，只好向前继续前进。

　　我不知道当年那舒将军为什么要在这地方建将军府，更不明白当年的古人在这将军府的地下挖出来这么深的通道是干什么用的。

　　我一边走着，脑袋里面突然想起来来的时候碰到的那些山鬼，那山谷所在的洞穴就是在一截地脉所在之地，所以才会生出那些山鬼，这将军府跟山鬼洞隔的并不远，难不成它们之间有着什么联系？

　　想到这我不由的有了些头绪，看来这地方十有八九跟那山鬼洞又这联系，说不好跟那是处在同一条地脉之上，只不过这将军府是地脉的尽头处，所以才会有着如此浓重的阴气。

　　想到这我更加的不解，古人盖房子，都是选择阳气盛的地方，为什么这舒将军偏偏选择这充满阴气的地方呢？

　　我和杨青黎一直向前走了老远，这通道还没有看到尽头，我估计了一下距离，这通道应该穿过了将军府，一直延伸到山下了。

　　我们又向前走了一段距离，感觉到前面突然变得开阔了起来，我拿着手电筒向前一照，只见前面出现了一个像广场一样宽大的洞穴，这洞穴里面空无一物，只有洞壁之上能看到四周如体育场的座位一样被人修成了一阶一阶的，每一阶上面全是黑色的一具具造型臃肿的雕像，密密麻麻，一圈又一圈，没有一处是空的。

　　这些雕像因为是黑色，离得远了看不清楚细节，不过能够看到这些雕像身上都披着黑色的盔甲，有的手中还拿着武器。

　　我看着这如同体育场一样壮观的场景，不由的觉得叹为观止，杨青黎那家伙最关心的还是财宝，现在看到那些黑色的人像身上都穿着盔甲，手里面拿着的武器，早就忍不住了，口中说道：“我艹，这些东西可都是宝贝呀！”然后向着离我们最近的一个人像就走了过去。

　　我跟杨青黎不一样，我根本就不在乎那些值钱的玩意，抬起头向上一看，只见这洞穴向上高足足有十几米，周围一圈圈的全部都是那些黑色的人偶，数量足足有三五百个。

　　看到这我心里面不由的奇怪，心说当年这舒将近莫非是专门挖洞的，这么巨大的地下工程，到底要用多少人才能完成！

　　“我艹！这不是石头，都是人！”就在我望着这个巨大的洞穴不停的感慨的时候，已经走到人像前的杨青黎突然发出一声大叫，屁股尿流的就向着我跑了回来。

　　这家伙跑到我跟前，脸色发白，头上冷汗头下来了，显然给吓得不轻。

　　“小师父呀，那些玩意都是真人做的！”杨青黎伸出有些颤抖的手指指着前面的人像想我说道。

　　听了他的话我也不由的倒抽了一口凉气，要是真的像他说的那样，这满洞的人像都是用真人做成的话，那我们现在面对的足足有三五百个死人！

　　想到这一点我身上也有些发凉，小心的走到了一个人像跟前，只见这人像大小的比例真真人差不多，身子直立，身上披着黑色的盔甲，手中拿着一杆长枪，露在外面的皮肤黝黑干枯，还真的是人做的！

　　这些披着盔甲的人都是一具具已经风化了的干尸！

　　我发现这干尸的腰上似乎被一个绳子给系着，将头伸到后面一看，只见这东西的背后都有一个高大的十字架，那些十字架上面有绳子将他们给紧紧的绑住。

　　看到它们背后的十字架，我才明白这些干尸为什么都会站立不倒。

　　“这些人都是被人给杀死的，小师父，你看他们的脖子。”这时候杨青黎突然指着那干尸的脖子对我说道。

　　我顺着他的手指望去，果然看到这干尸的脖子上面有着一道触目惊心的伤口，那伤口很深，虽然没有将这人的脖子给砍断，可是足以致命，那地方皮肉外翻，露出来令人恐惧的白色气管。

　　“小师父，我觉得这地方他娘的到处透着骨子邪近，咱们还是快撤吧。”杨青黎望了望四周，缩了缩脖子向我说道。

　　说实话，在这地下，周围是好几百具干尸，这感觉真的很让人不舒服，我点了点头，和杨青黎向着前面走去。

　　我们向前走了不远，突然发现前面居然出现了一个高大的黑影，那黑影足足有两米多高，把我和杨青黎都给吓了一跳。

　　我们赶紧拿着手电筒向着前面照去，只见前面的那个黑影居然是一个硕大无比的青铜器！

　　只见那青铜器的底座是一直昂首的乌龟，这乌龟的背上面托着一个圆形的东西，在下面看就像是一口大锅一样。

　　杨青黎望着这玩意目瞪口呆，口中说道：“乖乖，这到底什么什么东西！”

　　我走近检查了一下这只造型奇特的乌龟，发现这只乌龟居然是中空的，它的背部侧面开着一个四方形的口子，浑身上下除了铜锈之外还有很严重的烟熏过得痕迹。

　　看到这些我又抬起头望了一眼它背上的那口大锅一样的东西，心中已经隐隐的猜到这到底是个什么家伙了，这是一只鼎炉！

　　鼎炉也就是常说的炼丹炉子，也就是古时候的道人用来炼制仙丹妙药的东西，没想到这下面居然会有这么大的一个丹炉，难不成当年有人在这里炼丹不成。

　　我又打量一下周围，发现这丹炉不远处有着一堆黑乎乎的东西，走进一看，不出我所料的是一堆木炭。

　　我向杨青黎说道：“这玩意是一个炼丹炉。”

　　听了我的话之后，杨青黎的眼睛里面又冒出来贼光，伸手摸了一把这丹炉，说道：“乖乖，这么大的炉子，炼的是什么丹呀，难不成是吃了让人长生不老的仙丹。”

　　这家伙的话音刚落下，身子就像猴子一样蹭蹭的就爬了上去，伸着脑袋往丹炉里面看了扫了几眼，然后满脸失望的爬了下来，口中说道：“娘的，里面连跟毛都没有。”

　　杨青黎爬下来拍打这自己身上的灰尘，一脸的沮丧，我刚想要嘲笑他几句，谁知道这时候萱萱趴在我背上的身子轻轻的动了一下，将脑袋凑到我的耳边，语气有些颤抖的对我说道：“妈妈，又东西下来了。”

　　萱萱的声音很小，而且说话的时候都在微微的颤抖，显得十分的害怕，听到她的话，我猛地抬起头来，向着上面望去，只见那些黑色的干尸之中现在正有一个黑色的影子向着下面而来。

　　这时候杨青黎也发现了那东西，我们俩对望了一眼，然后我大喊了一声：“快跑！”话完两人就撒腿向着前面冲了过去。

　　虽然不知道下来的是什么东西，可是我依旧能够感觉到强烈的危险，那两个东西肯定不是容易对付的，现在不跑还要等到什么时候！

　　杨青黎本来就比我要跑的快，现在我背上又背着萱萱不一会就被他给甩开了距离，我听到身后传来呼啦啦的响声，扭头一看，只见一个黑传盔甲的高大黑影这向着我冲了过来。

　　那黑影的身材十分的高大，一步就跨出去老远，震动的身上的盔甲不停的哗哗作响，这哗哗的声音停在我耳朵里面如同催命符一样，吓得我出了一身的冷汗。

　　我咬着牙向前跑，可是身后的响声还是离我越来越近，我怕那东西伤到背上的萱萱，只好将她抱在了怀里，这时候前面的杨青黎早就跑的不见了踪影。

　　将萱萱抱在怀里，我的速度又变慢了不少，这时候我听到那哗哗的响声已经到了我的背后，我感觉到一股强烈的危险，赶紧一个转身，向着旁边就滚了过去。

　　我刚刚滚开，就听到身后传来一声闷响，回头一看，只见一只黝黑的长枪正好插在我刚才躲开的地方，要不是我刚才的动作快，现在说不定就已经被捅了个透心凉。

　　现在我跟本没有后怕的时间，赶紧在地上爬了起来，抬头一看，追着我的东西正是一具恐怖的干尸，不过它跟别的干尸不一样，别的干尸的脖子上面都有一道恐怖的伤口，很明显是死于非命的，可是这具干尸的脖子上面一点伤口也没有，而且它虽然皮肤已经干枯，可是一双眼睛居然还在散发的诡异的神采，滴溜溜的不停的望着我。

　　只见这东西一把拽出插到地上的长枪，向着我转过了身来，它浑身的盔甲都是黑色的，那些盔甲上面居然一点锈迹都有没有，望上去黑幽幽的，让人心里不由的发寒。

　　只见这东西对着我，缓缓的抬起了手中的长枪。

　　看着这情形，我赶紧将怀中的萱萱放到地上，向着她推了一把，大声的说道：“快走，走的越远越好，然后抽出了背后的乌木剑！”

　　这时候我自顾都不知道能不能顶的住，只有让萱萱自己去逃命，这小姑娘也聪明，在我怀里面下来之后就向前跑了出去，但是并没有走远，而是在一旁紧紧停了下来，充满担心的望着我。


第148章 蛇人

　　我现在也顾不上萱萱了，拿着乌木剑紧紧地盯着眼前的身穿黑色盔甲的干尸，可是等我看清楚它的样貌的时候，却吓得差点条起来。

　　只见这干尸的上半身跟人类没有什么区别，可是下面却没有两只脚，而是一条黑色的又粗又长的尾巴。

　　那条尾巴上面覆盖着一层厚厚得分黑色鳞片，看上去如同一只蟒蛇的尾巴一样，怪不得刚才我在背后没有听到脚步声，原来这玩意根本就不是靠脚走路的！

　　我被这玩意给吓坏了，可是还没等我反应过来，这怪物干枯的脸上就是一阵扭曲，口中发出像蛇一样嘶嘶的叫声，一扬手中的黑色长枪，向着我就插了下去。

　　这一枪来的速度非常快，我本来还想用乌木剑档一下呢，可是听到那长枪刺破空气发出来的呜呜声，我立马放弃了这个念头，赶紧一矮身子，向着旁边就滚了过去。

　　我刚刚滚开，只听砰地一声闷响，那杆长枪就已经插到了我身后的地上，整个枪头都插了进去，刚才要是稍微躲得慢一点，我肯定会背穿个透心凉。

　　我自导这玩意肯定很厉害，我第一个想法就是逃跑，可是萱萱就在不远处，我要是跑了，这玩意肯定会攻击她。

　　想到这一点我咬了咬牙，心说老子跟你拼了，赶紧在怀里面摸出一把符纸，手一摇，向着这怪物就丢了过去。

　　这东西明显的不是活物，死物的话这些符咒就会对它起到作用。

　　果然，我的符纸还没有碰到这东西，就听它发射出一声怪叫，身子猛地向着后面就退了过去，那插在地上的长枪都没有来得及拔出来。

　　我看它丢掉了手里面的武器，感觉到是大号的机会，大叫一声，双手举着乌木剑就向前冲了过去，当头一剑就向着玩意的脑袋砍了下去！

　　没有想到这东西的身法比我想象中要快的多，我的剑还没有砍下来，这东西的身子就猛地一转，那条粗大的像蛇一样的尾巴就向着我拦腰抽了过来。

　　我现在已经冲到这怪物的跟前了，根本就没有想到它还会有这一招，而现在我们离得非常近，我根本就来不及躲闪，只感觉一股大力撞到我的腰间，然后传来一阵剧痛，我整个身子就飞了出去。

　　我砰地一声砸到地上，心里面想着这回算是完蛋了，看来要交代了。

　　一下子被那怪物给抽到地上，我啃了满嘴泥，身上的骨头没有一个地方不疼的，尤其是这怪物一下子正好抽到我肚子上，把我给抽的差点吐出来。

　　虽然身上疼的厉害，可是我一点也不敢休息，忍着疼在地上一咕噜就爬了起来，可是我刚刚爬起来，还没有来得及站起身来，就感觉到身后传来一阵风声，是那东西想着我扑了过来。

　　我猛地转过身来，刚想要拿着乌木剑砍它，那怪物的两只手掌就已经搭到我的肩膀上了，然后我就感觉到一股大力一下子就把我给扑到了地上。

　　我那那东西扑倒在地，看到它张着嘴就要向我的脖子上面咬下来，我赶紧抬起双脚，向着这东西的胸口就踹了过去。

　　两脚踹到这东西的胸口上，本来以为能将它给踹开，谁知道这玩意力气大的出奇，我这一脚下去只是把它的身子给踹的轻轻的晃动了一下，它依旧向着我铺了下来。

　　我躺在地上根本就没有办法躲开，只好用脚死死的将它顶住，这时候萱萱向着我跑了过来，口中不停的叫着妈妈，两只眼睛里面已经流出了泪水。

　　我一边影两只脚死死的顶着那怪物，一边向着萱萱大声的喊道：“别过来，快跑呀！”

　　可是萱萱根本就不管这么多，依旧一步一步的向着我走了过来，这时候那个压在我身上的怪物已经将头转向了她。

　　“我艹你大爷！”就在这时候，那怪物身后突然传来一声大喊，声音是杨青黎发出来的，然后就见这怪物的身子猛地一震，在我头顶上就冲了出去，胖的一声砸到了我身后。

　　我赶紧向着旁边一滚，将冲过来的萱萱一把搂在了怀里面，转头看去，只见杨青黎那家伙现在手中正难着那怪物先前插到地上的长枪，紧紧的插在到它的后背，将它死死的钉在地上。

　　“小师父快跑，前面有个出口！”杨青黎一边用手中的枪将那东西死死的钉在地上，一边向着我大声大喊道。

　　“你顶得住吗！”我向杨青黎问道，水质到这家伙还没有来得及回答，那被他给钉在地上的怪物就发出一声凄厉的喊叫，紧接着那玩意在地上猛地一个翻身，杨青黎手中的长枪就被它给带着向着旁边一滑，插到了地上。

　　嗷！

　　那怪物一挣脱杨青黎的控制，身子在地上猛地一弹就站了起来，然后根本就没有停下来，向着杨青黎就扑了过去。

　　这怪物的力气很大，我知道杨青黎自己肯定顶不住，赶紧将萱萱放在地上，让她不要乱动，向前就冲了过去。

　　谁知道杨青黎那家伙根本就没有打算跟那怪物硬拼，托着手里的长枪撒腿就跑，那怪物应该是被他用长枪给插处了怒火，居然连看都不看我一眼，向着杨青黎就追了过去。

　　我转过头向萱萱吩咐了几句，紧跟着他们后面也追了过去，这时候杨青黎那家伙在前面不停的哇哇乱叫。

　　虽然他跑的很快，可是那怪物比他还要快，眼看那东西已经离他越来越近了，杨青黎回头怪叫了一声，举起那杆长枪一下子就捅到了那怪物的胸口上，撒腿就跑。

　　那东西被杨青黎给插的又是一声大吼，随手将长枪拿在手里面，我这时候刚好跑到它后面，大叫一声，跳起来一剑就向着这怪物的脑袋砍了下去。

　　谁知道这东西比我想象中要灵活的多，身子向着旁边一闪，就向一阵风一样躲了开去，我赶紧跑到杨青黎跟前，跟他并排站着，这家伙刚才好死不死的将长枪又送到了那怪物的手中，现在那东西正拿着枪滴溜溜的望着我们。

　　“快跑吧！”杨青黎扯了我的衣袖一下。

　　我望着这个怪物，虽然我不知道这东西到底是个什么玩意，不过刚才我洒出符纸的时候，这玩意明显的有些害怕，看来我的符纸应该能够对它起到作用。

　　可是这玩意身形灵敏异常，要怎样才能用符纸攻击到它呢？我向后一看，只见我们后面不远就是那个大大的炼丹炉，看到这个炼丹炉，我心中一动，有了主意，向杨青黎说道：“你先溜它几圈，我爬到那上面去，然后你吧它引过来，我用符纸打它。”

　　听到我的话，杨青黎望了一眼那炼丹炉，向着我点了点头，然后这家伙向前冲了一步，冲着那怪物远远的吐了一口口水，大叫道：“丑八怪，快来追小爷呀！”

　　不知道这怪物听不听的懂人话，不过很名下它被杨青黎挑衅的动作给气的不轻，发出一声大吼就冲了过来，杨青黎看到它过来，口中发出一声怪叫，撒腿就跑。

　　我赶紧向着旁边走了几步，这怪物果然再一次对我视而不见，死死的追着杨青黎那家伙去了。

　　看着杨青黎把它给引开，我赶紧跑到丹炉下面，三下五除二就爬了上去，蹲到里面，掏出一张符纸。

　　这符纸是空白的，上面没有画任何符咒，我用力咬破自己右手食指，鲜血立马就流了出来，我忍着痛，在上面画出了一道破煞符。


第149章 爷们

　　道士画符一般都是用朱砂画，就是因为朱砂阳气重，比朱砂效果更好的，当然是道人自己的鲜血，可是不到紧要关头，没有哪个道士会用自己的鲜血去画符的。

　　我怕普通的符纸干不掉能怪物，所以才咬破了自己的手指，用自己的血画的这张符纸。

　　等符纸画好，我蹲在那口丹炉里面，伸出头来，只见杨青黎现在还在带着那只怪物在转圈，只是那怪物手里面的长枪却不见了，也不知道被丢到了什么地方去。

　　看到这情形，我向着下面吹了一声口哨，杨青黎接到信号，带着那怪物向着丹炉下面跑了过来。

　　我轻轻的越出丹炉，一看到那怪物走到下面，身子一动，嗖的一下就向它当头就扑了下去，眼睛紧紧的盯着这怪物的脑袋，把手中的符纸一下子就贴到了它的脑门上面。

　　这玩意虽然厉害，可是毕竟是死物，面对我的偷袭，一下子就愣住了，我手挥出正好把符纸贴在它的脑门上面。

　　符纸贴到这怪物脑门上的一瞬间，我也落到了地上，死死的按住符纸，根本不敢松开。

　　那张符纸一贴到这怪物的头上，我感觉到它的身子顿了一下，紧接着发出一声凄厉的吼叫，然后我看到这怪物的尾巴一卷，向着我就要抽了过来。

　　我心里头不由的大急，这东西的尾巴是多有力我可是知道的，要是被它给扫中，我会被直接打飞出去的。

　　看到那条尾巴向着我卷了过来，我急中生智，大叫一声，一下子就扑到了这怪物的身上，用手紧紧的搂着它的脖子！

　　这怪物的尾巴在我的背后一扫而过，没有攻击到我，我现在搂着它的脖子，几乎跟它面对面了，立马就闻到一股浓浓的恶臭，那味道就像是死掉腐烂的咸鱼一样，让我差点就吐了出来。

　　只见这怪物此时并没有用它的两只手来攻击我，而是口中不停的发出痛苦的吼叫，身体也开始剧烈的颤抖了起来。

　　我知道肯定是符纸对这怪物起了作用，将它搂的更加的紧了，没过多久，这怪物就渐渐的安静了下来，而它身上的那股臭气也变得越来越浓，熏得我差点没有背过气去。

　　我实在受不了那些越来越浓的臭气了，刚想松开这怪物，突然听到这东西的身上传来噗地一声沉闷的响声，紧接着我怀里面的怪物猛地变矮了一截，让我一下子楼了个空。

　　我吓了跳，赶紧向后退开两步，仔细一看，只见这怪物的下半身此时已经不见了，全都变成了一堆黑色的粉末，紧接着它倒下去的下半身也噗地一声一声变成了一堆黑色的灰尘，一股恶臭顿时弥漫了开来。

　　我捂着鼻子向后退了几步，虽然这怪物死了之后发出来的臭气实在是熏人，不过现在我心中还是隐隐的高兴，因为那张破煞符起了作用，这怪物再也爬不起来了。

　　我向后面退了几步，看到杨青黎此时正趴在地上一动也不动，心想这家伙带着那怪物跑了一圈，肯定累坏了，我走到他跟前，刚想安慰他几句，突然觉得有些不对劲。

　　血！我闻到了一股浓浓的血腥味！

　　怎么会有血！闻到这血腥味我觉得有些不对劲，那怪物根本就不会流血，我身上也没有受伤，这血是在哪里来的！

　　我有些紧张的向着地下望着一眼，只见此时的地上正有着一道血迹，那道血迹从远处延伸而来，一直到杨青黎的身下，而此时杨青黎一动不动的趴在地上，我用手电筒一照，只见他的身下也有一滩触目惊心的血水，那些血水已经流的满地都是。

　　看到这些血迹，我觉得身上有些发凉，有些发抖，向着杨青黎小声的喊道：“你，你没有事吧。”

　　杨青黎趴在地上一动也不动，就像是没有听到我的喊声一样。

　　我赶紧蹲下身子，将杨青黎一把抱了起来，只见他的一张脸苍白的跟纸一样，眼睛紧紧的闭着，浑身软软的没有一点力道。

　　我紧张的向着他的身上望去，赫然发现他的腹部此时正有一个手臂一般大小的恐怖血洞，鲜血就是在那里面不停的向外面流着。

　　我翻了一下杨青黎的身子，发现他背后腰间也有一个洞口，这两个伤口相对，赫然是被什么东西给来了一个对穿，直接将他的肚子给穿透了过去。

　　我想起刚才那怪物追杨青黎的时候手中是拿着长枪的，可是回来的时候手中空空如也，应该就是那杆长枪把杨青黎给伤成了这样。

　　看着他苍白的脸和不停流血的伤口，我一下子就慌了，跟杨青黎偶然相识，一开始我是很讨厌这个家伙，可是后来我们经过那么多事情，相处下来，我才知道这家伙其实是个很不错的人，虽说平时婆婆妈妈，但是真有事情来了也是敢拼命的，心中早就把他当成了兄弟一般。

　　现在看这他身上那两个恐怖的伤口还在不停的往外流着血，我的眼泪立马就流了出来，一把将背囊取了下来，在里面掏出绷带，向着他身上的伤口就捂了上去。

　　可是杨青黎身上的伤口太大，掏出来的绷带根本就堵不住他体内流出来的鲜血，不一会那血就浸透绷带流的我满手都是。

　　“你不要死呀！不要死呀！！”我现在完全没有了办法，看着杨青黎的血还在不停的在伤口里面涌出来，急的向着他大声的叫道。

　　可是杨青黎静静的躺着，像是睡熟了过去一样，根本就没有半点回应。

　　我急的一把扯掉了自己的上衣，用衣服紧紧的堵着他的伤口，可是眨眼的功夫他的血迹把我的上衣给浸透了。

　　我不知道该怎么办才好，只有不停的放生大叫，杨青黎受伤这么重，别说我们现在身处地底之下，就算是立马送到医院估计也很难活下来了。

　　我虽然知道他可能活不下去了，可是我不想他死，我不想让这个一直叫我小师父的喜欢啰嗦的家伙就这么死了。

　　可是那些鲜血依旧不停的在我的指缝里面流出来，那流逝的都是他的生命。

　　我一把将杨青黎抱在了怀里面，发出一声痛苦的大叫声，这时候萱萱走了过来，似乎被我给吓到了，站在一边，不敢上前，有些担心的望着我。

　　咳咳！

　　就在我抱着杨青黎仰面大叫的时候，怀里面的他却是突然传来了两声轻轻的咳嗽声，我赶紧低头望去，只见杨青黎的腮帮子上面现在浮现出了两抹极为不正常的红晕，已经睁开了眼睛。

　　“你你感觉怎么样？”一眼看到杨青黎脸上的那两抹不正常的红晕，我就知道这家伙可能真的要死了，现在的他只不过是回光返照而已。

　　杨青黎望着我，突然咧开嘴向着我笑了笑，然后轻轻的说道：“我要死了吗小师父？”

　　“没有，你现在好好的，你不会死的！”我抱着杨青黎有些激动的说道。

　　杨青黎听了我的话之后又淡淡的笑了一下，然后说道：“我知道，我快死了，我要告诉你一件事情。”

　　虽然我心中悲痛，可是现在也许是杨青黎最后的遗言了，我赶紧脑袋凑到他的跟前，想听听他又什么话要说。

　　只听杨青黎虚弱的说道：“其实其实我骗了你，我是故意跟着你的，有人让我这么做的。”

　　听到他的话我完全愣了，一时间脑子里面一阵空白，完全没有反应过来，只是机械性的问了一下：“谁？”

　　杨青黎苍白的脸上挤出一个难看的笑容，对我说道：“那个瘸子，给死人看门的瘸子。”

　　听到这我的脑子里面更是轰的一声，给死人看门的瘸子，难不成这个人是刘伯不成！

　　“是不是刘伯！”我向着杨青黎激动的问道。

　　“刘伯？”杨青黎听了我的话却是愣了一下，然后紧接着说道：“我不知道他姓什么，他不光是个瘸子，还瞎了一只眼。”

　　听到这我基本已经能够确认，杨青黎说的那个人应该就是刘伯无疑了，我有些奇怪的向他问道：“他让你跟着我干什么？”

　　“我也不知道，跟你认识的那天晚上我就回了家，被你冰箱里面的那三颗人头把我给吓坏了，本来打死我也不会再去找你的，可是那天晚上他就找到了我，而且给了我二十万，让我跟着你。”

　　杨青黎说道这轻轻的咳了两声，我发现他的嘴里面已经开始往外流血，杨青黎抬手擦了一把自己的嘴，接着说道：“他没有说让我具体的干什么，只是让我跟着你，可是从苗王墓回来之后我就再也没有见过他。”

　　听到杨青黎的话，我心中震撼无比，完全想不到刘伯居然会让杨青黎跟踪我，他到底要干什么？

　　杨青黎说他从苗王墓里面出来之后就再也没有见过刘伯，我也找不到他，刘伯到底又去了哪里，他到底是什么人？

　　想到这我心中突然一动，难不成这刘伯和师父的失踪有着什么联系不成！

　　就在我满头雾水的时候，倒在我怀里面的杨青黎的身子动了一下，我赶紧低头一看，只见杨青黎望着我，咧开嘴对我笑了起来。

　　他的牙齿上面现在沾满了刺目猩红的血迹，看上去有些吓人，他向我笑了笑之后说道：“小师父，你能原谅我吗？”

　　我抱着他，大声的说道：“你又没有害过我，还救过我的命，我怎么会不原谅你！”

　　杨青黎听到我的话之后，脸上的笑容更加的浓了，紧接着他的两个鼻孔里面缓缓的流出来两道血水，然后就猛烈的咳了起来，每咳一下都口中都会喷出一口鲜血。

　　我紧紧的抱住他的身子，眼里面带着泪花向着他大喊道：“你要顶住呀，你给我顶住！”

　　杨青黎又是朝我一笑，然后将脑袋凑到我的耳边，轻声的说道：“小师父，我不是娘们，我他娘的是个爷们！”

　　这句话说完，杨青黎的身子突然变得一软，脑袋一歪，两条手臂垂了下来。

　　我知道杨青黎已经死了，可是我依旧紧紧的抱着他的身子没有松开，我不敢相信这家伙就会这样死了，这个一直跟在我屁股后面叫我小师父的家伙就这样死了。

　　我抱着他的身子坐在地上一动也不动，也不知道过了多久，我感觉到怀里面杨青黎的身子越来越冷，泪水已经打湿了我的脸庞。

　　我轻轻的将杨青黎的身子放在地上，看着他紧紧闭着的眼睛和苍白的已经没有了一丝血迹的脸，向着他伸出大拇指，沉声的说道：“你是个爷们，纯的！”


第150章 花

　　至从给那女人做了一个凶鬼仔之后，也有几个人来找我养鬼仔，我都给推了，因为那天在停尸房里发生的事，让我一直都有点后怕，这玩意能少接触尽量少接触，谁知道哪天就碰到意外了。

　　就在帮那女人做完鬼仔的第二个月，又有一个人上门了，这人我没有办法拒绝，因为他是刑警队的，而且他来也不是要我给做鬼仔，是找我有别的事情。

　　这人是个中年人，姓刘，是刑警队的队长，以前也找过师父，我也见过几次。

　　他这次来显得有些神秘，一进屋就四处打量，然后问我：“你师父没在？”

　　我摇了摇头，跟他说师父出远门了，一听到师父不在，他的脸上明显的露出失望的神色，我有些好奇，他到底来找师父做什么，于是开口说：“师父不在了还有我，你有什么事？”

　　这刘队长看着我，犹豫了一会，还是开口说了出来：“最近遇到一个奇怪的案子，是个女人被人杀了，连头都给砍下来了。”

　　刘队长说到这，似乎显得很紧张，左右看了看，又把头凑到我跟前，压低声音说道：“尸体已经怀孕五个多月了，腹中有死胎，拉回来解剖的时候我们发现这女的居然没有心脏！”

　　刘队长的声音压得很低，听得我都有些发毛，等他说完，我有些不解的问道：“心脏被人给挖走了？”

　　死人心脏被人给挖走，虽说听着有点奇怪，但是现在变态的人多了去了，如果是这样，绝对不会让刘队长像现在这样紧张，这里面肯定还有别的不对劲的。

　　果然，听了我的话之后，刘队长点了点头，开口继续说道：“心脏是被人给挖走的，不过不是死了以后给挖的，而是这个女人活着的时候挖的，我们在她胸口发现了一个疤痕，那疤痕都已经愈合了，最少有三个月了，也就是说，这女人没死之前就已经没心了！”

　　听他说完，我也觉得身上起了一层鸡皮疙瘩，一个活人，如果没有心脏，是绝对不可能活的，更别说活着而且还怀孕了！

　　“这事已经上报了，不过上面也没有给个说法，我来这就是想让李师父去看看这到底是怎么回事，既然他不在，那就算了。”

　　我这时候的好奇心已经被刘队长给完全勾起来了，再加上他一听说师父不在就要走，让我的自尊心很受伤，于是我一把拉住他，对他说：“要不我去看看？”

　　刘队长愣了一下，然后问我：“你能行？”

　　“先看看吧？”我对他说道。

　　由于这事邪乎得很，所以刑警队的人都封了口，就连停尸房也有专门看管，说是等上面派人来检查。

　　我不是警局的人，所以只有等到晚上，刘队长才带着我来到了警局的停尸间。

　　每次到停尸间这种地方，我都特别的小心，因为师父说过，常在河边走，总有弄湿鞋的时候，到这种地方一定要带上两件防身的东西。

　　今天我就带着师父留下的乌木剑，兜里还揣着一叠符纸，有这两样东西，我心安了不少。

　　那刘队长小心的打开停尸间的门，领着我走了进去，一进屋，一股阴森的寒气就扑面而来，让我忍不住打了个哆嗦。

　　刘队长来到装着尸体的冰柜前面，一下子拉开一个柜子，上面放着一个白色的袋子，我知道那里面肯定装的就是那具被人给砍了头的女尸。

　　只见刘队长把那尸体拉出来，在口袋里面掏出一支烟点上，然后拍了拍我的肩膀，说道：“现在是夏天，尸体被发现的时候死亡时间已经超过四十八小时，所以有点腐烂，你小心下。”

　　然后他居然转身就走到了一边。

　　听了他的话，我心里面暗暗叫苦，这大热天的，人死了两天了，尸体肯定惨不忍睹，我有些后悔跟他来了。

　　不过这时候想走也有些说不过去，我只好硬着头皮，走到跟前，没有急着打开装尸袋，而是先取出三根香，点燃之后对着那具尸体拜了三拜。

　　刘队长站在门口不以为然的说道：“人都死了，再拜有什么用呀。”

　　我没有解释什么，只是朝他笑了笑，说道：“师父说过，死者为大，要动人家的身体，当然要有礼貌点。”

　　刘队长把烟头丢到一边，无意的说道：“还不知道你拜的东西活着的时候是不是人呢。”

　　他这句话本是无心，谁知道一说出来，把他自己都给吓了一跳，脸色瞬间就白了，努力的咽了一口唾沫，嘿嘿的对着我干笑了两声。

　　说实话，我心里面也怕的要命，虽然我从小就跟这些东西打交道，但是没有心还能活着而且怀孕的人，别说见过，我听都没听说过，一时间我心里面凉飕飕的，直觉告诉我，今天可能会有什么事情要发生我把香放在地上，深吸了一口气，给自己壮壮胆子，然后一点一点的拉开了那个白色冰冷的装尸袋。

　　拉开装尸袋，一股恶臭扑面而来，熏得的差点没有吐出来，等我看到那具尸体的时候，我再也忍不住了，转过头哇的一声直接喷了出来。

　　我见过很多尸体，可是像这么恶心的还是头一次见到。

　　只见躺在装尸袋里面的女尸，已经没有了头颅，脖子的断口处光滑平整，从伤口可以看出，这个女人是被人给干净利落的一刀就把头给砍了下来。

　　可是现在关键的是，这个女人已经高度浮肿，身体向吹了气的皮球一样，都已经肿了起来，那伤口处一点一点的往下面滴着乌黑的血水，而且在断口处，我隐约的能看到一点点白色肉呼呼的东西，那是这具尸体里面生的蛆虫！

　　现在是夏天，这女人的尸体是在野外发现的，尸体里面早就生蛆了。

　　蛆虫腐蚀尸体，一般都是在皮肤下面开吃，直到把一具尸体里面的血肉都吃完为止，这具尸体已经放到停尸库里，里面的蛆早就被冻死了，不过一看到那些东西在加上这股恶臭，我相信谁也顶不住。

　　连着吐了两口我才算感觉舒服了一点，心里面暗暗骂娘，刘队长早就知道这女尸这么恶心，事先居然没有给我一副口罩，我向他看了一眼，只见他转着身子，连看都没看我这边一眼，想来这家伙也是被这女尸恶心怕了。

　　恶心归恶心，吐完了我擦擦嘴，硬着头皮又看向了那具女尸。

　　只见她的腹部已经被切开，里面的内脏都已经取了出来，空空的腹腔里面只留下一滩乌黑的血水，还有几条白胖的蛆虫。

　　我想着刘队长对我说过的话，望向这女尸的胸部，果然见到她左胸口的位置有一道长约十几厘米的疤痕，那道疤痕已经愈合的很好，看样子时间是不短了。

　　看着这道疤痕，我不由的浑身冰凉，这具女尸被发现的时候除了头被砍下来，身上没有半点伤痕，凶手根本不可能通过脖子把她的心脏给取走，那么只有一个可能了：就是这女人活着的时候就没有心脏！

　　要是有镜子的话，我一定能看到我的脸色苍白，我现在感觉到后背冷汗直冒，人怎么可能没有心脏还能活着，而且怀孕呢！

　　怀孕！

　　想到这我才想起来，刘队长对我说过，这女人已经怀孕五个多月了，可是我在她的肚子里面并没有发现那个胎儿。

　　“她的头跟那个小孩都放在旁边的冷柜里面，你自己去看就行。”刘队长根本就没转头，仿佛早就知道我要找什么，背对着我喊道。

　　听了他的话，我转头一看，果然在左边几步远的地方发现了一个大大的冰柜，那冰柜有些发黑，看上去往外渗着一股冷气，感觉特别的阴森，只看了一眼就让我不由的打了个哆嗦。

　　我向着那冰柜走去，走到跟前，伸手把冰柜的两扇门给拉了开来，不过只看了一眼我就给吓得差点跳起来，连着向后退了五六步才停下身子。

　　我胆子并不小，可是冰柜里面的东西实在是太吓人了，谁一下子看到了也吃不消，我算是胆子大的都给吓成这样，要是胆子小点的估计会被当场吓死。

　　因为那里面放着一个人头！

　　那个人头是女人的头颅，有着一头长长的头发，已经被人给放到后面，最可怕的是这女人的那张脸！

　　她活着的时候皮肤应该很好、很白，虽然现在这张脸已经高度浮肿，不过我还是能看到这女人生前一定十分美丽。

　　只不过她美丽的脸庞现在却变得根本让人不敢直视，因为这张脸上的皮肉都已经破损，而且那些破口处还挂着已经死去的令人恶心的蛆虫。

　　最为恐怖的是，这女人的眼睛现在正张的大大的，就这么直勾勾的望着我！

　　由于死去的时间太长，这女人的两眼已经蒙上了一层白色的薄膜，就像是患了白内障的病人一样，看上去浑浊不堪。

　　这女人的两眼虽然浑浊，不过我隐隐的看到，这一双眼睛里面似乎有一种妖异的光芒闪动，那道光芒让我浑身起了一层的鸡皮疙瘩。

　　这女人在看我！

　　至从看到这女人的那双眼睛的时候我就有这种感觉，但是这个女人明明已经死了，怎么可能在盯着我看？

　　咬了下舌尖，让自己清醒了一点，眼光一转，结果看到这女人头颅旁边放的那个东西，又让我倒抽一口冷气那是一个小孩的尸体，已经成型，只比成人的手巴掌大上一点，这小孩趴在冰柜里面，身上的皮肤紧紧的皱着，上面布满乌黑的已经干了的血迹，身上还沾着不少白色的蛆虫，看上去极为的恶心恐怖。

　　我就算神经再大条，现在也有些顶不住了，胃里面一阵的翻腾，赶紧扭过了脸，不敢再看冰柜。

　　一转头的都时候，我的眼角刚好瞥见放着那女人躯干的停尸柜，我隐隐的看到那个女人的手臂似乎猛地动弹了一下！


第151章 黄光

　　那两只怪物在我的背后一掠而过，将我后背上的衣服扯破，我感觉到背后传来一阵火辣辣的疼，不一会血已经把我的衣服都给打湿了。

　　我疼的满头大汗，也不知道自己伤的有多重，现在那三只怪物还在紧紧的围着我，虽然背上疼的厉害，可是我依旧咬着牙撑着。

　　这时候背上的疼痛让我红了眼了，被这些畜生给抓伤，让我憋了一肚子的火，这些东西并不怎么厉害，就是速度太快了，如果硬碰硬，我一个就能收拾它们三个。

　　我大叫一声，不管三七二十一，挥舞着乌木剑胡乱的就向着些东西砍了过去，我一冲过去，这些怪物立马就散开，这样来回搞了几次，我就觉得浑身脱力，手臂开始发酸了。

　　我知道这样下去不行，我根本顶不了多长时间，力气就会耗尽，然后让这些怪物一点一点的折磨死。

　　“娘的要想个办法呀！”我望着三只不停的跃跃欲试寻找机会的怪物，心里面越来越急。

　　就在这时候，我脑子中忽然灵光一闪，然后捂着胸口惨叫了一声，噗通一下子就趴在了地上。

　　这是我刚刚想到的计策，这些畜生终归是畜生，虽然身法敏捷，可是不可能比人聪明，我躺下装死，这些东西肯定会过来，离得近了我就有机会，虽然我不是演员，可是用来偏偏这些畜生问题应该不大。

　　我趴在地上一动也不动，连呼吸都压得很低，那三个怪物一开始就被我的惨叫声给吓了一跳，向后退了几步，现在看到我突然趴到了地上，都互相看了一眼，口中发出吱吱的叫声，像是在交流什么一样。

　　我轻轻的睁开一只眼睛望去，只见那三只东西凑到一块，不停的向着我望着，终于，有一只怪物好像安奈不住了，想着我走了两步。

　　我把呼吸又压低了几分，静静的等待着鱼儿上钩，可是出乎我意料的是，这玩意的警惕心非常的强，只见那只怪物走到我的跟前突然又停了下来，瞪着一双绿幽幽的眼睛不停的打量着我。

　　我心里面急的够呛，心说你倒是过来呀，过来就让你尝尝小爷的厉害！

　　谁知道更让我目瞪口呆的事情还在后面，只见那畜生非但没有过来，反而在地上捡起一块石头，向着我就丢了过来。

　　那块石头有鸽子蛋一般大小，砰地一声正好砸在了我的脑门上，把我给疼的不由的倒抽了一口凉气，幸亏这石头不是很大，我离那怪物也不是很远，要不然这一下就能给我开瓢了！

　　虽然头上被砸的生疼，不过我还是要紧牙关一动不动，好不容易把这东西引到了跟前，我不能前功尽弃。

　　不过我心里面更加的窝火，心说这东西要是被我给抓住，我会活活撕了它！

　　我静静的趴着一动不动，这时候那怪物看我不动，可能以为真的死了，这一次再也忍不住了，向着我就走了过来。

　　那怪物已经走到了我身前，我依旧一动也没有动，因为我还想等另外两只也靠近了，到时候一起都收拾了。

　　“不要打我妈妈！”谁知道就在这时候，后面突然传来一阵脚步声，然后传来萱萱有些紧张的声音。

　　听到萱萱的声音，我心里面不由的暗暗叫苦，我这一装死把萱萱也给骗了，现在小丫头看到那些怪物都走到我跟前，终于忍不住冲过来了。

　　我看到后面的两只怪物已经转过了头，望向了萱萱，这时候不能再继续装了，我大吼一声，猛地伸出手向着离我最近的一只怪物就抓了过去。

　　现在那东西离我的距离还没有半米，我一伸手就能够得到，本来以为自己出其不意的突袭能够逮到这玩意，可是这东西的身形居然快的出乎我的意料。

　　我的手还没有碰到这玩意的身子，它就已经反应了过来，吱的尖叫了一声，身子一转，猛地在地上一弹就要逃跑。

　　我一看就急眼了，不过幸好这东西的屁股后面还有一条长长的尾巴，它虽然转身在地上跳了起来，可是一下子也把尾巴送到了我的跟前。

　　看到这东西光秃秃的尾巴，我哪里还会客气，一把将它死死的抓住，大叫一声就在地上爬了起来，将那怪物给提到了手里面。

　　另外两只怪物没想到我会突然发难，吓得怪叫一声，呼啦一下子就散开了，这时候萱萱也停了下来，瞪大了眼睛望着我。

　　我手里面倒提着那怪物，也来不及跟萱萱打招呼，因为那东西此时在我的手里面不停的挣扎。

　　它的尾巴上面也是光秃秃的，没有一根毛，抓在手里面的感觉有些怪异，而且这东西身上冰凉，让我感觉自己像是握住了一根铁棍。

　　这时候我背上的伤口还在火辣辣的疼，头都被这东西丢出来的石子给砸肿了，早就气的不行，这时候也不管三七二十一，大叫一声，将手臂轮了起来，砰地一声就将那怪物狠狠的给砸到了地上。

　　现在我用手提着这怪物的尾巴，一挥手臂，正好将它的脑袋砸在地上，砸的它吱哇乱叫，双脚不停的乱蹬，蹬的我手臂上一条条的满是血口子。

　　“我艹你姥姥的！”我被这玩意给蹬的浑身冒火，抡起手臂又狠狠的向地上给它来了一下子，这一下过后，那怪物的挣扎明显的弱了很多，我不敢放松，又狠狠的将这怪物在地上砸了十几下才算停了下来。

　　这时候那东西再也一动不动了，我低头一看，这东西的整个脑袋现在已经被我给砸的像踢烂的西瓜一样，血水不停地往下滴滴答答的，早就没了气了。

　　我顺手把这玩意的尸体丢到一边，心里面总算出了一口恶气。

　　“妈妈快救我！”就在我刚刚丢掉那东西的尸体的时候，萱萱却是突然发出一声大喊！

　　听到她的声音，我吓了一跳，赶紧抬头一看，只见另外两只鬼东西不知道什么时候已经冲到了萱萱跟前，张牙舞爪的就向着她扑了过去。

　　眼看那两只怪物就要扑到了萱萱跟前，我心里头不由的大急，现在根本就来不及赶过去救援了，我只好大喊一声，将手中的乌木剑向着那两只怪物就丢了过去。

　　谁知道那两只怪物虽然向着萱萱扑了过去，背对着我，可是它们依旧十分的警觉，我的乌木剑还没有到它们身后，这两只怪物就轻轻的一跳躲了开去，伸出尖尖的手指就向着萱萱的小脸上抓了过去，而现在萱萱已经给彻底吓傻了，愣愣的站在原地根本就不知道躲避。

　　“不要呀！”看到那两只怪物就要抓到萱萱，我心里头不由的大急，大喊了一声，可是那两只怪物根本就没有半点人性，怎么可能停下来。

　　眼看它们的手指就要碰到萱萱娇嫩的脸蛋，我心中疼痛无比，再也不忍心看下去了，紧紧地闭上了眼睛！

　　“吱！”谁知道我刚刚闭上眼睛，耳朵里面却突然传来那两只怪物发出的叫声。

　　这叫声尖利异常，居然是它们发出的惨叫！

　　明明是这两只怪物攻击萱萱的，怎么发出惨叫的会是它们？

　　我不知道到底发生了什么事情，猛地睁开了眼睛。

　　这一睁开眼睛，吓得我大叫一声，向着旁边就闪了过去。

　　原来我一睁开眼，就看到一个白花花的东西向着我就飞了过来，而且已经到了我的跟前了，要是不躲开我就会被这东西给砸个正着。

　　等我躲开，旁边的地上就传来砰地一声大响，我低头一看，朝着我砸过来的不是别的东西，正是那向萱萱发动攻击的怪物！

　　只见那东西砸到地上之后，猛地又爬了起来，满脸的惊慌，口中发出吱吱的两声叫声，望了萱萱一眼，像是看到了什么极为可怕的怪物一般，身子一闪，在地上一跳一跳的，向着前面就跑了过去，眨眼间就不见了踪影。

　　我满头的雾水，搞不清刚才到底发生了什么，抬头一看，只见萱萱现在依旧站在原地，一动不动，小脸蛋一阵苍白，而另一只怪物却是摔向了它的身后，此时正瞪着一双绿色的眼睛盯着我，似乎想要找它逃跑的同伴，可是有我挡着，这东西一时不敢硬闯。

　　我看到萱萱的小脸蛋白的厉害，心中担心她有没有受伤，懒得理会那东西，赶紧走到萱萱跟前，蹲下身子检查了一下她，没有发现什么伤口才松了一口气。

　　萱萱的眼睛这时候还在紧紧的闭着，显然刚才被吓得不轻，这时候那只怪物终于得到了机会，怪叫一声，在我身边就溜了过去。

　　我一把将萱萱抱了起来，关心的向她问道：“你有没有事？”

　　听到我的声音，萱萱才睁开了眼睛，两只大眼睛里面蓄这泪花，向着我摇了摇头说道：“没事。”

　　我松了一口气，不过心中还是忍不住奇怪的向萱萱问道：“刚才发生了什么事情，那两个东西怎么都跑了呢？”

　　萱萱听了我的话之后摇了摇头，说道：“我也不知道，只知道那些坏东西要抓我，然后我就看到了一阵黄色的光芒，好像是在我身上发出来的，然后那些坏东西就都弹了回去。”


第152章 重逢

　　听了萱萱的话，我一下子就愣住了，又仔细的打量了怀里面的这个小姑娘几眼，她长得较小可爱，跟别的小孩并没有什么不一样，可是我知道她肯定跟别的孩子不一样。

　　萱萱严格的说起来并不是现代人，而是被我们在那时光通道中带出来了，她是一个古人，如果算年龄，她足足比我早出生几百年！

　　萱萱所在的那个村子，不知道发生了什么事情，让里面的人全部都变成了那种自相残杀的怪物，只有她自己没有事，这就足以说明这个小姑娘的与众不同，我望着那一双大大的眼睛，心里面不由的有些发寒，现在的萱萱到底能不能算是一个人呢？

　　“妈妈，你怎么了？”萱萱看到我直勾勾的望着她，可能有些害怕，用小手捧着我的脸轻轻的晃了两下。

　　我感觉到她小手上面传来的温度，不由的愣了一下，赶紧回过神来，这么可爱的一个女孩子，怎么可能不是人呢？

　　我抱着她站起来，捡起丢到一边的乌木剑，拍了拍她的肩膀说道：“别怕，爸爸带你出去。”

　　刚才那两个怪物也是朝着那个开满怪异黄花的大坑跑了过去，虽然担心那两只东西就躲在里面，可是我觉得那地方应该是唯一能够出去的地方，还是抱着萱萱小心的向着下面走了过去。

　　那些黄色的花朵下面巨大的叶子将整个坑底都给覆盖住了，然后一支长长的花杆直直的向上生长，黄色的花朵盛开在最上面，高度跟我的肩膀差不多高。

　　我小心的向前走了一步，因为担心那些怪物隐藏在里面，我伸出乌木剑，小心的挑开最前面的一片叶子。

　　这东西的叶子不光大，而且红的跟涂上了鲜血一样，让人看了不由的觉得十分的瘆的慌。

　　虽然这叶子的颜色有些让我感觉到不舒服，可是我也没怎么上心，大自然里面奇怪的植物多了去了。

　　可是当我把这片叶子掀起来，看到里面的东西的时候却把我给吓得直接就跳了起来。

　　这叶子下面居然有着一个人头！

　　那个人头脸色苍白，黑黑的头发披散到地上，眼睛紧紧的闭着，面目狰狞扭曲的可怕，嘴巴大大的张着，最让人害怕的，那些花的花杆居然就是在这人的口中生长出来的！

　　这女人还露出一截肩膀，她的身上一丝不挂，两个肩膀裸露在外面，看上去光滑莹润，如果是在别的地方看到这女人的肩膀，我肯定很乐意继续多看几眼，可是现在却吓得我头发都立了起来，大叫一声，直接就冲了出来。

　　跑到坑上面，我用手摸了一把头上的汗水，刚才的情形把我给吓得不轻，打死我也想不到这些看似美丽的花朵下面居然会有一个女人，而这些花居然就是在那女人的嘴里面生长出来的！

　　我紧张的心里面噗通通的直跳，尤其是闻到这坑里面的黄花上面发出的那隐隐的臭味，心里面不由的感觉到有些恶心。

　　我一开始就觉得这些黄花有些诡异，可是打死也想不到这些东西居然是在那些女人的嘴巴里面生长出来的。

　　这一坑的黄花，数量足足有三五百只，难不成这下面有三五百个女人！

　　这到底是什么鬼东西？我根本就没有听说过这种玩意，也不知道有没有危险，一时之间没有了主意，不知道是要退回去还是继续前进。

　　就在我没理会的时候，我突然听到身后传来了一阵杂乱的脚步声，听到那些声音，我吓了一跳，这地方昏暗一片，也不知道到底是什么东西，情急之下我向着四下一打量，看到了刚才萱萱藏身的那块大石头。

　　那块石头并不算大，萱萱躲到后面刚刚好，我根本就藏不严实，不过现在也没有别的办法，我快步走到那是头晕后面，蹲了下去。

　　这时候里面的那些脚步声已经越来越近了，我小心的伸出脑袋，向着声音传来的方向望去，只见前面幽暗的空间里面隐隐的传来几道黄色的光芒。

　　那些光芒不停的上下晃动，分明就是有人在打着手电筒行走。

　　“我艹他娘的，这到底是什么鬼地方，胖爷我走的脚都起泡了，还走不出去。”随着那些脚步声，前面隐隐的传来了一个人说话的声音。

　　听到这声音，我高兴的差点跳起来，因为这声音非常的熟悉，正是胖子那个家伙的！

　　我赶紧在石头后面跑了出来，向着他们大声的喊道：“喂！我在这里！”

　　走在前面的胖子看到我突然冲出来，吓得大叫一声，扭头就想跑，等听到我的声音之后才停了下来，向着我抱怨道：“我说道士小爷，能不能不要这么突然呀，这鬼地方，人吓人会吓死人的！”

　　我懒得理会这家伙，转头看了一眼它身后的石头，只见石头快步的向着我走了过来，一直冷冰冰的脸上难得的露出几丝担心之色，他走到我跟前，上下的打量了我一眼，然后转到我身后看到我被那些怪物抓出来的伤口，眉头皱了起来，轻声的向着我问道：“没事吧。”

　　虽然石头这家伙的语气十分的平淡，可是我知道他是真的在关心我，令我有些感动，向着他点了点头，说道：“没事。”

　　石头听了我的话之后轻轻的点了点头，然后伸出手摸了摸我怀里面萱萱的脑袋，这时候胖子和其他人也走了过来，这家伙看到地上那脑袋被我给砸的稀烂的怪物吓了一跳，然后有些恼火的一脚就将它给踢的飞了出去，四下一打量，有些奇怪的向我问道：“杨青黎那家伙呢？”

　　听到他的话，大家伙也察觉到杨青黎不见了，都转头向我望了过来。

　　这时候我觉得眼睛有些发酸，一时间不知道该怎么回答他，我怀里面的萱萱仰起小脸，看了胖子一眼，然后说道：“杨叔叔流了好多的血，妈妈说他睡着了。”

　　“怎么回事？”听到萱萱的话之后，石头的眉头也皱了起来，向着我问道。

　　我嘶哑着嗓子，向他们说道：“杨青黎，他死了。”

　　听我说完，大家伙明显的愣了一下，然后胖子那家伙一下子就跳了起来，大声的向我问道：“怎么死了，他是怎么死的！”

　　我调整了一下自己的情绪，然后把事情的经过说了一遍，听我说完，均瑶皱着眉头说道：“我们也是一转身才发现你和杨青黎不见了，当时我们回去找过你们，可是这地方似乎有一种空间折叠的能力，我们不知道该怎么破解，所以只能一直向前走。”

　　原来我和杨青黎掉队之后，大家伙没多久发现了，他们回头找我们，也是没有找到，这地方那种诡异之处我是亲身经历过的，所以他们没有找到我我一点也不觉得奇怪。

　　听到均瑶说完，从她的话里面我知道他们没有碰到那扇诡异的石门，也没有看到那个满是干尸的洞穴，而是一直向前走了好远才走到的这地方。

　　我和杨青黎被那扇石门给阻挡，耽误了不少时间，后面跟那个蛇人大战，也耽误了不少时间，可是赶到这里都要比石头他们要早得多，看来他们走的那条通道比我的要远的多，但是一路上他们没有遇到什么古怪的东西，比我和杨青黎要安全多了。

　　“娘的，那家伙怎么就这么死了呢！”胖子听到杨青黎死了之后，脸色明显有些难看，发泄似的一脚又将那怪物的尸体给踢出去老远。

　　均瑶神色平静，史翔龙是老土夫子了，看到过太多同伴死在墓穴里面，现在轻轻的叹了一口气，没有说什么。

　　大家伙沉默了一会，这时候均瑶抬起头来，望了一眼那开满黄色花朵的大坑，有些奇怪的向我问道：“那些是什么东西？”


第153章 根须

　　这时候大家伙的视线都望向了那个开满黄花的大坑，我有些紧张的向他们说道：“这下面有古怪，这些花都是在女人的嘴里面长出来的！”

　　听了我的话，胖子一愣，向我问道：“什么女人的嘴？”

　　石头却是身子一跃，直接就跳到了坑里面，然后用手掀起来一片叶子。

　　石头的胆子是非常大的，可是一看到叶子下面的东西还是给吓得倒吸了一口凉气，脸一下子就白了。

　　胖子原本伸着头向着下面望呢，一看到那恐怖的女人，吓得大叫一声：“你奶奶的！”向着后面就退了几步。

　　史翔龙也给吓得脸色发白，均瑶那女人倒是很镇定，除了脸色微微有些发白之外，并没有太多的表现。

　　石头把背后的黑刀抽了出来，向着前面就砍了过去，只听哗啦一声，那些红色的叶子和花杆被他一刀给砍倒了一大片，这时候我们才算看清了地上的情形。

　　只见地上此时出现了一个女人的身子，那个女人浑身赤裸，仰面躺在地上，嘴巴大大的长着，那些花的根部就在她的口中伸出来。

　　最让人感到恐惧的是，这女人的头发里面还夹杂着一根根红色的脉络，那些脉络钻开这女人的后脑勺，紧紧的抓着地面。

　　我们被眼前的景象给弄的毛骨悚然，石头抬起脚，向着前面走了一步，然后又扬起手中的黑刀砍了过去。

　　只听哗啦一声，那些花叶又被他给砍开了一大片，只见下面又出现了一个女人的尸体，一样的浑身赤裸，一样的大张着嘴巴。

　　这时候那些原本淡淡的腐臭味却变得越来越浓，我们定睛一看，只见那些被石头砍断的花枝上面现在正缓缓的向着外面冒出来猩红的液体，那些液体黏糊糊的，就像是鲜血一样，不停的往下面低落，滴到地上那两个女人的脸上，让她们看起来更加的恐怖，越来越浓的臭气就是在这些这些红色的液体上面发出来的。

　　石头似乎也被那股恶臭给熏得有些顶不住，身子一动，跃了出来，我们赶紧向着后面退了几步，才算感觉舒服了一点。

　　我们这些人里面，见多识广的只有史翔龙和均瑶那个女人，我转过头，向着他们问道：“这些花到底是什么来头？”

　　一开始我有些担心这些花跟在苗王墓里面见到的那些彼岸花一样能够让人产生幻觉，可是经过了这么长时间，却发现没有什么异常。

　　均瑶和史翔龙听了我的话之后都是摇了摇头，看来他们也不知道这些花的来历，史翔龙沉默了片刻后说道：“以前开棺的时候倒是看到过棺材上面长出来的蘑菇，那玩意在我们这一行里面叫做鬼蘑菇，都说是人死了以后魂魄化成，碰到这东西可是要倒霉的，这些花我是从来也没有听说过，也没有见过。”

　　听了史翔龙的话，大家伙都沉默不语，胖子望着石头问道：“怎么办，我们难不成还要走回去？”

　　这山洞里面的风很明显是在那开满黄花的大坑的另一头吹来的，向前应该就是出口，可是这些花下面的女人真的让人感觉到毛骨悚然，就连胖子这皮糙肉厚的家伙也都有些害怕。

　　“向前走。”石头沉默了片刻，然后开口说道。

　　听了他的话，大家伙都沉默了一会，向后走根本就走不出去，前面那个大坑虽然让人毛骨悚然，可是现在却是我们唯一的出路。

　　大家都站起身，石头说完之后当先第一个就向着那大坑跳了下去，胖子紧了紧手里面的大镰刀，吐了口唾沫说道：“娘的，胖爷快吓尿了。”虽然这家伙吓得不轻，可是依旧跟着石头的身子跳了下去。

　　我也赶紧走了下去，这时候均瑶和史翔龙也跟了上来，地上那些女人的尸体虽然多，可是摆放的并不是如何紧密，石头不停的砍开那些花，我们就在这些尸体的缝隙之中小心的行走。

　　脚下都是那些浑身光溜溜的女尸，尤其是她们的嘴巴走大大的张着，再加上那些落在它们脸上的红色汁液，这场景实在有够吓人，尤其我们现在正走在这些女尸中间，我一点也不想看下面，可还是忍不住不停的低头，因为我怕，我怕这女尸会突然跳起来，或者伸出手一把抓住我的大腿。

　　走了没有几步，我就被这花上面传来的恶臭给熏得七荤八素，这时候大家伙都受不了了，均瑶向着我们喊道：“衣服，用衣服！”

　　听到她的话，大家伙赶紧把上衣给脱了下来，紧紧的包住口鼻，我包住自己的之后，又拿着衣袖去捂萱萱的鼻子，向她说道：“这里太臭，快把鼻子捂上。”

　　谁知道萱萱听了我的话之后，却是眨着眼睛对我说道：“我觉得一点也不臭呀，那些花上面的味道好香。”

　　听了她的话，我一下愣住了，我们明明闻着那花上面传来的是令人作呕的恶臭，可是这小丫头怎么说那些味道很香呢？

　　只见萱萱眨了眨眼睛，居然深深的吸了一口空气，开口说道：“好香。”小脸上满是陶醉。

　　我这时候已经傻眼了，不知道这小丫头到底是怎么回事，但是现在我们都还在坑里面，脚下就是那些让人恐惧的女尸，我也不敢耽误，看到她不怕那些臭气，也不再担心，赶紧向着前面走去。

　　由于鼻子上面围着衣服，我这一步没有看清脚下，一不小心居然踩到了一个女尸的脸上，身子一个趔趄，就要摔倒。

　　这地上都是那些女尸，我要是摔下去，肯定会跟它们来上一个亲密的接触，这一下可把我给吓坏了，心里面哀嚎一声：尼玛，要倒霉！

　　眼看我就要趴到旁边一个恐怖的女尸身上的时候，我的背后突然伸出一只雪白的手，那只手虽然看上去秀气白净，可是力气却很大，一把就抓住了我的衣服，将我给扶了起来。

　　我站直身子，向后一看，正是跟在我身后的均瑶救了我，我吓出来一头的汗，伸手插了一把汗水，赶紧向均瑶说道：“谢谢，谢谢！”

　　谁知道这女人却是没有看我，而是瞪大了眼睛紧紧的盯着我的脚底下，脸上神色十分的怪异。

　　看她的脸色，我知道情况有些不对劲，赶紧向自己脚下望去，只见我刚才一脚正好踩到了那女尸的脸上，现在这女尸的脸居然被我给一脚踩烂了半个，半张脸上的皮肉都已经稀烂，就像是一个腐烂的冬瓜被人给踩了一脚，露出里面的森森白骨，那模样看上去让人恶心又恐惧。

　　那女尸踩烂的半边脸上不停的向外面流淌着浓浓的血水，我虽然用衣服抱住了鼻子，可是那味道依旧熏得我想吐。

　　我被恶心的不轻，刚想要抬腿逃走，谁知道就在这时，那些穿透女人头骨的黄色怪花扭曲的根部突然间动了起来，如同一只只红色的小蛇一样，向着我的脚脖子就卷了过去。

　　我打死也想不到这些东西的根居然会动，脚还没有抬起来，就被这些东西给卷了个正着！

　　我感觉到自己的脚像是被绳子给紧紧的缠住一样，最要命的是，那些东西灵活的像蛇一样，钻到我的裤腿里面，向着上面就爬了上来。

　　我感觉到腿上传来的冰凉，不由的吓得开口大叫：“我的腿！我的腿！”

　　我手里面抱着萱萱，虽然害怕，可是也不能把她给丢掉，只能放声的大叫，让别人来救我。

　　走在我前面的胖子被我的叫声给吓了一跳，扭过头来一看我腿上缠着的像红蛇一样的根须，吃惊的大叫一声：“我艹！”然后一把抡起手中的大镰刀，向着我的脚下就砍了过去。

　　这时候那些红色的根须已经沿着我的裤腿都要爬到我的大腿根了，再往上一点就要缠到我的命根子，把我给吓的魂飞天外，心说要是被这东西给毁了命根子，我下辈子也别活了。

　　幸好胖子的到够快，就在那些东西要碰到我命根子的时候，胖子的镰刀也砍了下去，一下就将那些东西给砍断了。

　　这时候我感觉到缠着我大腿的那些根须猛地一松，渐渐的向着下面无力的滑了下去。

　　这些东西虽然松开了我，可是还有很多留在我的裤腿里面，我一把将怀里面的萱萱交到胖子的手里，然后抬起那只腿，不停的抖动着裤腿，直到那裤腿里面没有半根那东西才算是松了一口气。

　　我看到脚下那些被胖子砍断的根须还在不停的扭动，吓得向胖子喊了一声：“快走！”

　　胖子也不废话，抱着萱萱向着前面就大步的走了过去，我紧紧的跟着他，直到离开了那个被我踩烂了半张脸的女尸跟前心里面才算是安定了下来。

　　谁知道我还没有走出两步，周围的那些巨大的红色叶子就不停的传来哗啦啦的响声，就像那些叶子下面有什么东西要钻出来了一样。

　　我们被吓得一愣，都停下了身子，向着那些叶子望去，只见随着那些叶子不停的抖动，一根根如同红蛇一样的根须在那些叶子的下面探出了头来。

　　这些根须如同一条条蛇一样，在叶子下面探出来，然后突然就向着我们冲了过来。

　　“我的乖乖！”胖子那家伙看到这些东西，给吓得怪叫一声，这时候那些根须将我们四面八方的围住，石头的前面也有，只见他大喊一声：“跟着我！跑快一点！”

　　石头喊出这一嗓子，身子就向着前面快速的冲了过去，扬起手中的黑刀就向着那些红色的根须砍了过去。

　　这时候我们已经走到这坑的中间了，退回去和向前冲没有太大的区别，现在看到石头向前冲了过去，胖子发出一声怪叫紧紧的就跟了上去。

　　我也赶紧跟着他们跑，那些根须发出哗啦啦的响声，向着我脚上就缠了过来，只不过这些东西一根两根的根本就拦不住我们，我抬起脚就能将它给扯断。

　　虽然没有被这些东西给困住，这样被它们缠一下缠一下的还是弄的我脚步趔趄，终于再也站不稳了，一下子就扑了下去。

　　下面正好有一个女尸，我一倒下，就将她给压了个正着，这女尸的身子看上去就像是刚刚死了没多久，可是里面都已经腐烂了，被我这么一压，整个身子都像烂冬瓜一样，噗地一声就软了下去，原本完好的皮肤龟裂开来，令人恶心的黑色血液流了出来，弄的我满身都是，最恐怖的是，我正好面对着这女尸的脸，现在它被我一压，脸上的皮肤裂开了，那恐怖的样子看的我头发都竖了起来！


第154章 铃铛

　　我一爬下去，最让我感到恐惧的并不是身下的那具女尸，而是那些不停的向着我身上缠来的红色根须。

　　我刚摔倒在地上挣扎着爬起来，可是那些根须很快的就爬到了我的身上，将我的两条腿给紧紧的缠住。

　　那些根须的动作十分的迅速，紧紧的缠住我的两条腿，让我一动也不能动，我赶紧弯下腰去扯那些东西，可是转瞬间两条手臂也被那些东西给缠满了。

　　我吓得放声大叫，胖子回过头来看了我一眼，大叫道：“我艹！”就要上来帮忙，可是他手里面现在抱着萱萱，根本就没有办法腾出手来。

　　这时候一直走在最前面的石头对着胖子叫了一声：“你们快走！”说完身子就腾空而起，左手在胖子肩膀上轻轻的一按，就跳到了我的跟前。

　　胖子是个利索人，听了石头的话之后也不废话，立马掉头就跑，口中哇哇直叫，这家伙的两条腿粗的像水桶一样，那些红色的根须刚刚缠上去就被他给崩断了，如同一辆人肉坦克一般，一路向着前面碾压过去，史翔龙和均瑶绕过我，紧紧的跟在他的身后，没用多久就已经跑到了对岸。

　　这时候那些恐怖的根须已经缠满了我的两条腿，有不少已经钻进了我的裤腿里面，吓得我出了一身的冷汗。

　　石头走到我跟前，没有废话，三下五除二就将缠住我的那些根须给砍断，然后一把就将我给拎了起来，扛到肩膀上面。

　　可是就这么会功夫，那些红色的根须就已经缠满了石头的下半身，石头赶紧用黑刀向着下面砍去，可是现在四面八方的根须已经都围了过来，石头砍断一根，他的身上又会爬上来两根。

　　这些根须像灵活的蛇一样，一眨眼就爬满了石头的全身，有的已经爬到了他的头顶，向着我身上缠来。

　　我看到石头的整个身子都已经被这些东西给缠的满满的了，一动也不能动，我心里面不由的大急，眼睛里面都流出了眼泪，向着石头大声的喊道：“你走呀！不要管我！”

　　可是现在说什么都晚了，石头已经完全被那些根须个吞没，而且那些东西也都渐渐的向着我缠了过来。

　　石头现在被那些东西给缠遍了全身，站在原地一动也不能动，我被他给抗在肩膀上面，而且腰上也被缠住了，已经束手无色。

　　这时候已经冲到对岸的胖子回过头来，看到我们俩的情景，将萱萱放在地上，大叫一声，挥舞着他的那把大镰刀就要向下面冲过来！

　　可是还没等他冲到坑里面，我身下的石头突然发出一声吼叫，那声音低沉如同野兽的咆哮一般，把我们所有人都给吓了一跳。

　　石头的叫声根本就不像是人类的叫声，而像是凶猛的野兽被困到绝境之时发出的怒吼，充满了愤怒。

　　“你怎么了！”我担心的向着下面的石头喊了一声，他没有回答我，可是我感觉到他的身子猛地一震，紧接着他的身子就动了，向前跨出一步，那些缠满他身上的红色根须发出啪啪的响声，一根一根的断了开来。

　　这时候石头口中的叫喊声不停，又向前跨出一步，缠到他另一只脚上的红色根须又发出啪啪的响声，全部被他给扯断了。

　　我不知道石头身上究竟发生了什么，刚想张嘴去问呢，突然感觉到他抱着我的那条手臂猛的一紧，力量出奇的大，勒的我差点喘不过气来，然后石头迈动两条腿，快速的向着前面奔跑而去，那些不停向着他腿上缠来的红色根须根本一点也不能阻挡他分毫。

　　石头奔跑的速度很快，只不过几个呼吸的功夫就已经冲到了坑边，紧接着他的身子轻轻的向上一跃，就跳了上去。

　　我被他扛在肩膀上面就像是空气一样，丝毫也没有影响他敏捷的身手。

　　石头刚刚跳上岸，我就感觉到他的身子猛地一软，我被他给扛在肩膀上，向着地面就砸了下去。

　　旁边已经看得目瞪口呆的胖子这时候立马就反应了过来，伸出手就扶住了石头，可是这家伙完全忘了我还在石头的肩膀上，石头被他一把扶住，而我直接一头就栽到了地上。

　　这洞的地面上都是石块，我一脑袋摔倒地上，把我给砸的七荤八素，头上肿了一个大大的血包，疼的我直抽冷气。

　　可是现在我也顾不上自己的脑袋了，在地上爬起来，伸手就扯掉了那些还残留在我身上的红色根须，跟胖子一起扶着石头，将他慢慢的放到地上，然后七手八脚的就将他身上缠着的那些红色的根须给扯了个干干净净。

　　石头紧紧的闭着眼睛躺在地上，他的脸色苍白的如同金纸一把，我赶紧将手伸到了他的鼻子下面，探了一下，感觉到他的呼吸才算松了一口气。

　　刚才那些红色的根须已经缠满了石头的全身，普通人根本就不可能有那么大的力气，只有石头，他有一种能够激发出自己体内潜能的特殊能力，所以才能带着我跑出来。

　　我看到石头的脸色苍白的厉害，知道他肯定消耗了不少体力，不由的有些心疼，这时候石头睁开眼睛，看了我一眼，向我问道：“没事吧？”

　　我赶紧向着他点了点头，说道：“我没事，你呢？”

　　石头听到我没事，淡淡的笑了一下，说道：“休息一会就好，不碍事。”说完他就闭上了眼睛，我知道他是在赶紧回复体力，也不再打扰他，向着旁边走了两步和胖子肩并肩的站着，向着坑里面望去。

　　只见我们一出来，那些原本四处乱窜的红色根须现在已经完全的安静了下来，整个坑里面变得静悄悄的，如果不是那些被我们砍断的叶子下面露出来那些恐怖的女尸，谁也不会相信这些美丽的黄花下面居然有那么恐怖的东西。

　　我们在里面匆忙的跑出来，那些女尸被我们给踩得乱七八糟，皮肉破裂，不停的往外流着血水，看上去如同人间炼狱一般。

　　看到这些东西我才想起来刚才自己趴到了一个女尸的身上，低头一看，自己的衣服上面已经满是污血，那腥臭腐烂的气味熏得的差点就吐了出来。

　　我赶紧将衣服脱了下来，找到自己的背囊，这次来的时候带了一件备用的衣服，现在正好换上。

　　石头这时候已经在地上坐了起来，闭着眼睛在恢复体力，胖子在自己背包里面拿出来一包酱牛肉，走到石头跟前，有些肉疼的递给石头，说道：“你拿去吃吧，就这一包了。”

　　石头没有废话，说了一声谢谢，伸手就接了过去，石头接过那包牛肉的瞬间，我看到胖子那家伙脸上的肥肉轻轻的哆嗦了一下，看来这家伙真的很肉疼。

　　石头把包装撕开，放口的大嚼了起来，这时候胖子脸上的肥肉又是一哆嗦，咧了咧嘴，向着后面退开了几步，一扭头不再去看石头，向着我说道：“娘的，真的是最后一包了！”

　　看到这家伙肉疼的样子，我差点笑出声来，向他说道：“至于吗，不就是一包牛肉吗，等出去我还你一百包。”

　　“这就不是那么回事，你口渴的时候有一杯水，跟你不渴的时候有一壶水，这东西完全不是一个概念。”胖子将头伸到我跟前，怕石头听到，小声的向我说道。

　　我被这家伙给逗得实在忍不住了，噗嗤一声就笑了出来，刚想继续嘲弄他几句，这时候前面幽暗的洞穴里面突然出来了两声轻轻的响声。

　　我侧着耳朵一听，那声音清脆，分明就是铃铛发出来的。

　　听到这声音，大家伙立马就安静了下来，石头也转过了头去，我们紧紧的盯着前面，而此时那铃铛的声音哗啦哗啦的也越来越近，听声音像是有什么东西正朝着我们走了过来！


第155章 黑衣

　　一听到这不停传来的铃铛声，我立马想起了我们在院子里面那些浓雾升起来的时候听到的铃铛声，这声音应该就是浓雾中传来的声音。

　　听这那声音渐渐的靠近，我们所有人都感觉到有些莫名的紧张，因为浓雾散去的时候，留在地上的巨大脚印，我们每个人都看的清清楚楚。

　　只听铃铛声的速度很快，离我们越来越近，终于前面幽暗的洞穴里面隐隐的出现了两个红色的小点，那两个小点分明就是一双眼睛，可是奇怪的是那双眼睛并不是一直保持在同一个高度，而是忽高忽低，高的时候足足有两米左右，而低的时候只有五六十厘米。

　　我们都被这忽高忽低的眼睛弄的满头的雾水，不管什么怪物走路也不会这个样子呀，脑袋的摇摆幅度大的有些太过于夸张了。

　　“娘的！这玩意不会是一条蛇吧！”胖子望着那双忽高忽低的眼睛，大声的说道。

　　听了他的话，大家伙的心里面都是一动，要是向着我们走来的是一条大蛇，它的身子匍匐前进，倒是跟眼前的这种情形很像。

　　想到这一点，大家伙都不由的倒抽了一口凉气，如果前面来的是一条大蛇，这蛇扬起头有足足两米多高，那么它的身子会有多大！

　　这时候大家伙都紧张的不行，全神戒备的紧紧的盯着前面，只见随着铃铛的声音越来越接近，一个黑色的影子缓缓的出现在了我们面前。

　　我们原本都认为这个东西会是一条大蛇，可是没想到，出现在我们面前的却是一个只有一米高一点的像猴子一样的东西。

　　这东西的身子虽然不高，可是走路的时候却是跳着向前，脚上就像是装了弹簧一样，一步跨出身子就高高的跃了起来，向前跨出足足有两三米远，它的一双眼睛里面发出淡淡的红光。

　　这东西走到离我、有五六米远的距离停了下来，歪着脑袋瞪着眼睛滴溜溜的望着我们。

　　我们这时候才看清，前面的这个东西居然是一只山鬼，只不过它跟别的山鬼有着明显的区别，一双手臂出奇的长，跟它的身子差不多，现在它两只长长的手里里面正抓着两只东西，那两只东西正是跑掉的两只没有毛的像猴子一样的怪物，只不过现在那两只怪物已经一动不动，被这只山鬼抓住脖子，看样子早就已经死了。

　　只见那山鬼站在我们跟前，一咧嘴，对着我们吱吱的叫了一声，把大家伙都给吓了一跳，可是它并没有攻击我们，而是两手一扬，将那两只已经死了的怪物给丢到了一边。

　　这山鬼的身子一动，它的脚上就传来哗啦啦的铃铛的响声，我们向下一看，只见这山鬼虽然身子不大，可是两只脚却大的出奇，看到这一双脚，我们才知道在浓雾中的应该就是这个家伙。

　　只见它粗短的脚脖子上面现在正用红绳系着一个鸡蛋一般大小的铜铃铛，那铃铛被这山鬼的皮毛给磨得发着黄色的光芒，它一动就发出叮铃铃的响声。

　　没有想到会突然出现这么一只奇怪的山鬼，这山鬼不可能自己将铃铛系到脚上，这玩意难道是被人豢养的不成？

　　那山鬼就站在我们对面，一动不动，只是有些好奇的不停向着我们打量，胖子那家伙被这山鬼给盯得有些不耐烦，向着它吼了一嗓子：“看你胖爷干球！”

　　那奇怪的山鬼被胖子这一嗓子给吓了一跳，向着后面退了几步，然后朝着他张牙舞爪的叫了几声，似乎十分的不满。

　　我看这山鬼对我们似乎并没有什么恶意，也不管它听得懂听不懂，试着向它喊道：“你是？”

　　这时候那山鬼又向着胖子嘶叫了几声，然后转过头来望向我，原本有些狰狞的面孔顿时就平静了下来，朝着我吱吱的叫了两声，然后拍了拍手，向着前面指了指。

　　我有些不敢相信的向它问道：“你是要带我们出去吗？”

　　没想到那山鬼似乎真的能够听得懂我的话，吱吱的叫着，向着我连连点头。

　　我转过头来望了一眼大家，向他们问道：“怎么办？”

　　石头望了那山鬼一眼，开口说道：“这东西很明显的是被人豢养的，而且极为的通人性，我们要不就跟着它走？”

　　均瑶和史翔龙听了石头的话都点了点头，只有胖子那家伙满脸不屑的瞥了一眼那只山鬼，说道：“娘的，跟着这畜生走，还不一定吧我们给带到什么鬼地方去了呢，胖爷我看有些不保险哎呦我操！”

　　胖子的话还没有说完就抱着脑袋大叫了起来，刚才我看的清楚，这家伙说着话的时候，一颗小石子在前面飞了过来，正好砸到了他的头上。

　　石子砸的胖子嗷嗷直叫，前面的那只山鬼却高兴的手舞足蹈，居然张嘴发出呵呵的笑声。

　　这一下可把胖子那家伙给气坏了，大叫一声：“艹你姥姥的！”就要向那山鬼冲去。

　　我差点笑喷了，听到胖子说要艹这山鬼的姥姥，心说这家伙真是重口味，这山鬼的姥姥肯定还是一只山鬼，他也下得去手！

　　不过转念一想，这些山鬼都是在石头缝里面蹦出来的，有没有姥姥还说不定呢，胖子这家伙恐怕弄不到。

　　我脑子里面想着乱七八糟的事情，这时候胖子已经向着那山鬼走了过去，前面不知道还有什么别的东西，我们还要靠这山鬼带路，想在看到胖子就要跟它干起来，我赶紧一把抓住了胖子的手臂，安慰她说道：“胖子，你大人又大量，别跟一只畜生过不去，算了。”

　　胖子虽然嘴上硬，可是也知道我们出去要靠那山鬼带路，就坡下驴的停了下来，一手捂着这几的大胖脑袋，一手指着那山鬼说道：“娘的，今天算你这畜生走运，要不是道士小爷拦着，你胖爷我肯定好好地收拾你！”

　　我被他给逗得又差点笑出来，就连石头的脸皮也抽动了几下，胖子向着那山鬼竖了一下自己的中指。

　　那只山鬼根本就听不懂这家伙在说什么，可是看到胖子竖起来的手指，知道这家在侮辱自己，吱吱叫着在地上不停的跳动着，挑衅一般的向着胖子拍打着胸膛。

　　“你娘！”胖子被这家伙给气的不轻，索性转过头不去理他，我赶紧向着那山鬼说道：“我们要出去，你带路好吗。”

　　听到我的话这畜生才算安定了下来，向着我点了点头，又狠狠的瞪了胖子一眼，转过身向着前面走去。

　　这东西走路十分的怪异，一步就能跨出去两三米远，走了几步就不见了影子，只有铃铛声不停的响起。

　　我们赶紧跟在那山鬼的背后追了出去，这东西极为的通灵性，知道我们跟着它有些吃力，走不多远就会停下来等着我们。

　　先前走了没有多远，我们突然发现前面的通道居然变成了三条，三条通道之中都有冷风吹来，那就证明这三条通道都能走出去，可是哪一条比较安全，却没有人知道。

　　这时候大家伙都看向了那只山鬼，只见它仰头挺胸，一步就向着最左边的一条通道走了过去，我们互相看了一眼，点点头，跟着它走了过去。

　　通道越往前走越狭窄，走了没多远居然只能让一个人勉强通过，胖子那家伙身子太胖，所有走起来更加的吃力，不停的在后面抱怨：“娘的，我就知道这畜生不靠谱，这时要把胖爷给弄成肉夹馍呀。”

　　听到他的声音，一直走在前面的山鬼有些不满的吱吱叫了一声，顺手就在地上捡起来一个小石块，准确无比的又砸到了胖子的额头上，痛的这家伙不停的骂娘，可是这通道只能一个人通过，他没有办法挤到前面去。

　　那山鬼也有趣，听到胖子的骂声又捡起来一块石头丢到他的头上，疼的胖子直抽冷气，张口又要骂。

　　我走在胖子的后面，这时候笑的肚子都疼了，看到他又要骂，轻轻的扯了一下他的衣服说道：“可别骂了，你想被它给砸死吗。”

　　这地方只能一个人向前，胖子根本就奈何不了那只山鬼，只有被动挨打的份，一听到我的话，这家伙立马就回过味来了，老实的把自己的嘴巴闭了起来。

　　这时候那山鬼看到他服软，有些得意的吱吱叫了两声，炫耀一般的向着他挥了挥手臂！

　　胖子那家伙恨得牙痒痒，可是人在屋檐下不能不低头，这道理他比我要懂，一张胖脸上硬生生的挤出来一个笑容，向着那山鬼说道：“您老带路辛苦了，赶紧走吧咱们。”

　　那山鬼这才转过身继续向前，不过我听到胖子这家伙小声的嘀咕着：“娘的，等出去看胖爷我不扒了你的皮。”

　　我有些无语，不过那山鬼的身字比猴子还要灵敏，胖子这家伙估计是抓不到它的。

　　虽然这通道越走越窄，可是大家伙并没有太过担心，因为越往前走，那风吹来的感觉也就越发的清晰，大家伙的心里面不由的有些激动，看来离出口已经不远了。

　　又向前走了没有多远，前面终于隐隐的看到了光亮，大家伙越发的高兴，加快脚步向着前面跑了过去，没有多久就走出了那黑暗的洞穴。

　　走出来一看，只见我们背后是一座大山，正是那将军府周围的山峰，只不过现在我们已经穿过整个将军府在前面走了后面！

　　大家伙望着前面的将军府，一时间都愣住了，这时候我身边的胖子却是发出一声大叫：“你娘的，让你砸胖爷！”向着那山鬼就冲了过去。

　　这时候那山鬼完全没有想到胖子会突然发难，险些被他给抓住，吓得大叫一声，向着前面就窜了出去。

　　这东西虽然砸了胖子几下，可是毕竟是它将我们给带出来的，胖子这家伙这么做有点过河拆桥、卸磨杀驴的嫌疑，看到这家伙还要继续追那山鬼，我赶紧向着他喊道：“行了胖子！”

　　谁知道胖子那家伙根本就没有理我，依旧玩命的追着那山鬼乱窜，估计是被砸的狠了，那山鬼被他给追的不停的吱吱乱叫。

　　“谁敢追我的山鬼！”就在这个时候，一道沙哑的声音突然传了过来，那声音沙哑低沉，让人听了身上居然都感觉到有些凉嗖嗖的。

　　我们顺着声音传来的方向向前望去，只见一个身穿黑衣的人正站在一栋房子的阴影里面，他的头上也蒙着一层黑布，只露出一双黑白分明的眼睛紧紧的盯着我们。


第156章 哥

　　这人身上穿的是一件黑色的长袍，将他整个身子都给笼罩了起来，虽然现在是大白天，可是这个人依旧给人一种冰冷阴森的感觉，我看到这人露在外面的两只手，他的手上也带着黑色的手套，除了两只眼睛之外根本就看不到这人的一寸皮肤。

　　胖子离那人最近，他突然在墙角闪出来，把胖子给吓了一跳，这人太过古怪，胖子打量了他两眼，向后退了两步，结结巴巴的问道：“你你是什么人？”

　　这将军府荒芜破败，到处充满了诡异，突然出现这么一个人，大家伙的有些紧张，我注意到这人只是向着旁边走了两步就停了下来，他的身子依旧躲在墙角的阴影里面，只不过他根本没有理胖子，而是用露在面罩之外的一双眼睛紧紧的盯着石头。

　　“你来了。”这人望了石头半天，突然开口向他说道，他的语音虽然沙哑，可是语气却是很平淡，就像是在跟自己的一个熟人打招呼一样。

　　听到他的话，石头的眉毛都拧了起来，望着这个黑衣人，奇怪的问道：“你是谁？你认识我？”

　　那人没有说话，只是我发现他原本冷冰冰的眼神现在变的柔和了许多，然后发出来一声轻轻的叹息，紧接着说道：“这么多年了，你的还是跟当年一样，一点都没有变老，只是可惜，这么多年你一直都不知道自己是谁，应该很痛苦吧。”

　　听到他的话大家伙都吃了一惊，刚才这人出来的时候我仔细的观察了一下，看到他身上并没有流露出一丝的阴气，那就证明他是个活人，只不过在这人的语气里面我们都听出来他是认识石头的，这人到底是谁！

　　这人的语音沙哑难听，嗓子像破掉了一样，不过他跟石头说话的时候语气放的很轻柔，这让我更加的奇怪，心想这人看来不光认识石头，很有可能跟他有着什么关系。

　　“你到底是谁？”石头向着前面走了两步，跟那人面对面的站着，虽然我没有在这人身上感觉到一点的恶意，可是还是但心石头的安慰，跟着他一起走到前面，肩并肩的站着。

　　只不过我们向前一走，我突然发下刚才这人站立的墙角处似乎躺着一个人，那个人一动不动的在地上躺着，上半身赤裸，我只看了一眼就激动的差点跳了起来，因为这人身上穿的裤子我打死也忘不掉！

　　那人不是别人，正是在通道里面被那蛇人杀死的杨青黎！

　　看到杨青黎躺在地上，我根本顾不上问这人是谁了，大声朝他喊道：“他怎么会在这里！”

　　说完我就向着墙角跑了过去，蹲在地上仔细的打量了杨青黎一眼，只见他的上衣已经被褪到了臀部，上半身赤裸着，腰部原本被那蛇人用长枪给捅出来的恐怖伤口现在被一道道黑色的布条给紧紧的缠住，再也没有一丝鲜血渗出来。

　　杨青黎当初是已经咽了气的，是我亲手把他给放到的那个炼丹炉里面，现在在这地方又突然见到他，我怎么能不吃惊！

　　只见杨青黎现在一动也不动的躺在地上，他的脸色苍白，看不到一丝的活气，可是不知道为何，看到现在的杨青黎，我却觉得他似乎并没有死去，而是还活着！

　　我有些紧张的伸出手，放到他的鼻子下面探了探，不过令我失望的是，我并没有感觉到他传来的一丝呼吸。

　　我将手放到杨青黎的胸膛上，也没有感觉到他的一点心跳，可是我的手一放上去，就发觉有些异常。

　　杨青黎死在里面，距离现在的时间已经不短了，可是我的手放到他的胸膛上的时候，感觉却是一点也不冰凉，而是有着淡淡的温度。

　　我还注意到杨青黎身上另一个异常，当初刚认识的时候，我就把用那个小女孩的魂魄制作成的小鬼送给了他，杨青黎也一直戴在脖子上，可是现在他的脖子上面却是什么也没有，那个小鬼已经不见了踪影。

　　我十分的激动，更加的感到不解，杨青黎不可能自己在里面跑出来，肯定是被别人给抱出来的，这地方除了我们之外就只有眼前的这个黑衣人，是他！

　　我转过头，望向这个一身黑衣的怪人，大声的向他问道：“你为什么把他带出来！”

　　那个黑衣人听了我的话并没有立刻回答我，而是先向石头点了点头，对他说道：“我是舒海建。”然后向着我转过了头来。

　　听到他的话，大家伙都愣住了，想不到他就是我们苦苦寻找的舒海建，听到他这么突然的说出自己的名字，大家伙都没有反应过来，一下子都愣住了。

　　只见这舒海建向着我走了过来，站到我旁边，望着地上的杨青黎说道：“是我把他带出来的。”

　　“为什么！他已经死了呀！”听到他的话，我大声的询问到。

　　眼前的舒海建蒙着脸，我看不到他的表情，但是我听到他轻轻的笑了一下，然后他说道：“这人应该跟王大锤有关系吧？”

　　听到他的话我愣了一下，尤其是听到他说出师兄的名字，我更加的震惊，但是这人怎么会说杨青黎跟师兄有关系呢？我奇怪的说道：“王大锤是我师兄！”

　　听到我的话，舒海建明显的愣了一下，似乎没有想到我是王大锤的师弟，上下的打量了我一眼，点了点头说道：“难怪，我看这人身上带着鬼仔，还以为他跟大锤有什么关系呢，没想到你居然是他师弟。”

　　他说着话，伸出手来，我看到他带着黑色手套的手心里面放着一个东西，那个东西我非常的熟悉，正是我给杨青黎做的那一个鬼仔！

　　只不过现在这只鬼仔身上已经出现了一道明显的裂痕，那道裂痕在这鬼仔的正中间，几乎将它整个身子都给分成了两半。

　　“这人虽然死了，但是他身上的鬼仔拼着自己魂飞魄散，将他的魂魄给留在了体内，也留住了他的一线生机，他还有救。”舒海建继续说道。

　　听他说完，我差点在地上跳了起来，激动的不知道该说些什么，指着地上的杨青黎有些结巴的说道：“你说他还有救！”

　　舒海建轻轻的点了点头，说道：“魂魄没散，身上的伤虽然严重，不过我还是有办法的，但是想要唤醒他，估计要半个多月。”

　　我这时候激动的已经不知道该说些什么，赶紧在地上站起来，向着他深深的鞠了一躬，诚恳的说道：“谢谢你，谢谢救了他！”

　　“呵呵呵呵！”舒海建黑色的面罩下面传来一窜笑声，虽然他的嗓子沙哑的让人听上去有些不舒服，不过我还是能分辨出来，他应该很高兴。

　　“没想到王大锤那家伙的师弟比他有礼貌多了。”舒海建伸出手轻轻的拍了两下我的肩膀。

　　“哎呦我操！”谁知道就在这时，后面又传来胖子那家伙的一声惨叫，我们抬头望去，只见这家伙正抱着脑袋不停的倒抽凉气，而那只山鬼不知道什么时候已经爬上了山壁，看到胖子抱着脑袋大叫，在上面高兴的手舞足蹈。

　　刚才这山鬼被胖子那家伙差点逮到，给吓得不轻，心里头肯定还在记着仇，这家伙也聪明，可能害怕胖子会追它，索性爬到了山上，这时候砸了胖子，那家伙只能疼的在地上直跺脚，根本就拿它没有任何办法。

　　看到胖子狼狈的样子，我差点笑出来，这时候我身前的舒海建仰起头，口中发出一声呼啸，他的声音有些威严的意味，上面的那只山鬼听到他的话之后，愣了一下，立马有些不甘的垂头丧气，在山上溜了下来，老老实实的站在他的跟前。

　　胖子头上被砸出来了好几个血包，这时候虽然给气的吹胡子瞪眼，可是那山鬼就站在舒海建跟前，他不敢闹事，只是瞪着眼睛狠狠的盯着它。

　　那只山鬼有些垂头丧气，不过一看到胖子的样子，还是朝着他伸出舌头，拌了个鬼脸。

　　这一下又把胖子气坏了，眼睛瞪得跟牛眼一样，我懒得理会这家伙，脱下自己的外衣，轻轻的盖到了杨青黎的身上。

　　杨青黎的脸色依旧苍白的跟死人一样，不过我现在心里面已经高兴的快要叫了出来，我怎么也想不到这个家伙能够死而复活！

　　这时候石头依旧看着眼前的舒海建，轻声的向他问道：“我以前跟你很熟吗？”

　　听到石头的话，那个舒海建又哈哈的大笑了起来，语气似乎有些悲凉，然后他伸出手，向着石头的肩膀轻轻的拍了两下。

　　石头的性子很古怪，这家伙对我有时候都有些爱答不理，可是现在却非常反常的一动不动，任凭舒海建的手在自己的肩膀上轻轻的拍打。

　　舒海建的手轻轻的拍打着石头的肩膀，动作轻柔，就像是亲人之间的相互问候，然后他开口轻轻的说道：“我是你哥！”

　　听到舒海建的话，不光是他前面的石头愣住了，就连我们也全都傻了眼了，怎么也想不到这舒海建居然会说自己是石头的哥哥。

　　我望向石头，只见他的脸色有些苍白，面皮抽搐了几下，抬起头望着舒海建，嗓子有些干涩的问道：“你是我哥？”


第157章 阴尸花

　　舒海建听到石头的话，又哈哈的笑了起来，只是语气之中充满了苦涩，向石头说道：“是呀，虽然我们是堂兄弟，但是现在整个舒家就剩下你跟我两个人，跟亲兄弟又有什么区别呢？”

　　听到他的话，大家伙的心里面都信了几分，我们刚见面，这舒海建没有什么道理去骗石头，那么他现在说的话很有可能是真的，他真的是石头的堂哥！

　　大家伙的先都望向石头和他，而我则是紧紧的盯着石头，只见他的眉毛皱的更加的厉害，脸色苍白无比，似乎感觉到十分的痛苦。

　　看到他痛苦的表情，我有些担心石头，向着他走了两步，这时候石头望着舒海建，开口说道：“你你可以告诉我这到底是怎么回事吗？”

　　舒海建向着他点了点头，然后望着我们说道：“这里不是说话的地方，你们跟我来。”

　　说完他转身向着后面走了过去，那房子虽然老旧，不过保存的还不错，看样子应该就是他住的地方。

　　舒海建转身进了房间，我发现他走路的时候都是帖子墙面的阴影走的，好像在刻意的回避阳光一般，我不由的有些好奇，不过现在也没工夫细问他，赶紧在地上抱起杨青黎，跟着他走了过去。

　　胖子被那山鬼给砸了满头的血泡，心里面正没好气呢，连带着对那舒海建也不怎么感冒，这时候看到舒海建转身进了房子，望着石头，有些酸溜溜的说道：“你真厉害，这种鬼地方都能碰到亲戚。”

　　石头根本懒得理他，这时候那山鬼又对着胖子吱吱叫了两声，坐了一个鬼脸，气的胖子差点又挑起脚来骂娘，那山鬼机灵的很，蹦蹦跳跳的就跑进了房间。

　　我抱着杨青黎向着舒海建的房子走去，突然感觉到自己后背有些发痒，那痒带着些火辣辣的感觉，让我差点没有叫出来。

　　我不知道这到底是怎么回事，幸好那强烈的刺痒来的也快，去的也快，只不过一瞬间就消失不见，我不由的长长的舒了一口气。

　　那道奇痒消失了，我也没怎么在意，抱着杨青黎就走进了房间，舒海建的房间不大，但是收拾的很整洁，只不过这房间里面的窗户都用黑色的布帘给紧紧的遮住，一点光线也照不进来，就连门口也被罩了一道厚厚的帘子，里面昏暗的厉害。

　　“我在这里住了十几二十年了，已经习惯了黑暗，你们可能有些不适应，等我点灯。”舒海建说完之后，走到房间的一角，摸索了半天，然后有亮光在他的手上传来，他已经点燃了一支蜡烛。

　　蜡烛点燃之后，房间里面变得亮堂起来，我这才方希后面又一张床，看来应该是舒海建平时休息的地方。

　　“把他放到床上就行。”舒海建用手指了指那张床对我说道。

　　我抱着杨青黎向床的方向走去，将他放到床上，刚刚直起身子，突然听到胖子那家伙发发出一声惨叫，声音大的跟杀猪一样。

　　我心说在房间里面那山鬼总不可能在丢石子砸他的脑袋，这家伙又高什么鬼，转头向他望去，只见胖子那家伙叫了一声之后就停了下来，一张脸涨得通红，伸手在自己的背后抓了两下，看到我们都望着他，有些尴尬的说道：“他娘的，背后痒的厉害。”

　　听到他的话，我就愣住了，这时候大家伙居然没有一个人嘲笑他，而是都紧紧的盯着他，每个人的脸色都充满了古怪。

　　我想起刚才自己背后传来的那股强烈的刺痒，觉得事情可能有些不对劲，果然，就在这时候，史翔龙有些艰难的往下面吞了一口唾沫，小声的说道：“我刚才也痒了。”

　　听到他的话，我的脸一下子就白了，头上的冷汗都流了下来，转头向着石头望去，只见他点了点头，我又望向均瑶，她也点了点头，脸色苍白的厉害。

　　我心里面已经有些发凉，如果只有我一个人身上发痒还说的过去，可是现在大家伙都有这症状，这绝不是偶然，难不成我们中毒了！

　　刚才那一阵刺痒传来的虽然短暂，可是那种滋味就像是用带刺的皮鞭在背上刮过一样，想想我都有点后怕。

　　“你们中毒了，这时阴尸花的毒，把袖子卷起来，看看你们的手臂。”这时候那舒海建对着我们说道。

　　听到他说我们真的中毒了，大家伙一下子就慌了，赶紧将自己的衣袖掀了起来，我这时候才发现，自己的手腕向上，居然有着一道淡淡的红色印记。

　　那道印记就在我手腕的正中，向着上面延伸，就像是用水彩笔画出来的一样，我赶紧抬起手用力的去擦拭，可是那红线虽然看上去极淡，可是已经藏在皮肉之下，我把手臂都快擦破皮了都没用。我赶紧掀开自己的另一条手臂，发现两条手臂几乎一模一样，都出现了那让我感觉到毛骨悚然的淡淡红线。

　　这时候胖子已经被吓坏了，把自己的上衣都脱了下来，光着膀子，我向他望去，只见这两条红线在他的手臂往上一路眼神，直到背后隐入到他的臀部，看样子一直延伸到他的两条腿上。

　　“背上也有，看看，腿上面。”杨青黎望着胖子，声音有些哆嗦的说道。

　　胖子现在被吓破了胆，激动的解开裤腰带就要脱掉裤子，可是抬头看到前面的均瑶又系了回去，弯下腰将裤腿挽了起来。

　　只见那两条红线果然延伸到他的两条腿上，直到脚面，我们也赶紧掀开裤腿，情况跟胖子一模一样，大家伙这时候都傻了眼了，胖子噗通一屁股坐在地上，向着舒海建喊道：“我们我们这是中的什么毒！”

　　舒海建望了我们一眼，说道：“这是阴尸花的毒，也就是你们过来的时候碰到的那些黄花！”

　　“我艹！我他妈早就知道那些花又古怪了，要不然谁没事用死人去种那些玩意！胖爷我算是倒了血霉了，不过这毒有解药吗？”

　　胖子说到这在地上一咕噜爬了起来，满脸期待的望着那舒海建，舒海建在这地方住了将近二十年了，而且他又能说出来这些毒素的来历，很有可能他就有解药。

　　谁知道舒海建听了胖子的话之后确实轻轻的摇了摇头，说道：“这阴尸花是用横死的女子培养出来的，上面阴气和毒气都极为的浓重，人一旦碰到它们的花粉，就会沾染上，一开始身上会时不时的传来奇痒，到后面这痒的频率会越来越频繁，两个月，满六十天之后，中毒的人会受不了，不停的用手抓自己，然后把皮肉抓烂而死，我没有解药。”

　　听他说完，大家伙都是满头的冷汗，胖子又噗通一屁股坐到了地上，口中哀嚎一声，刚才舒海建说的话我们都听得清楚，一想到自己两个月之后就会疼的吧自己浑身给抓烂，我的心就一片冰凉。

　　“那什么地方有解药？”这时候最镇定的除了石头之外就是均瑶了，不过她的脸色也长白的厉害，开口向那舒海建问道。

　　没想到舒海建并没有回答他，而是将头转向了石头，开口说道：“这阴尸花，是当年我们的祖先，也就是舒大将军让人种在下面的，没想到现在你却中了毒。”

　　石头没有说话，胖字那家伙像是忽然想起来什么似得，一下子在地上跳了起来，指着舒海建说道：“你是他堂哥，怎么胡眼睁睁的看着我们中毒，不提醒我们一下呢！”

　　听到胖子的话，这舒海建苦笑了一下，解释道：“我根本就不知道你们进来，也不知道你们会走到下面去，直到那貔貅倒下之后我才听到的动静，想要通知你们，可是在路上就碰到了他，只有让这山鬼去带你们出来。”

　　舒海建说话的时候指了指床上的杨青黎，听到他的解释我心中也就释然了，看来当初他听到动静之后就进入了洞里面，不过跟我们走的英爱并不是一条通道，所以我们才没有碰到他。

　　当初杨青黎被我放到那炼丹炉里面，这人跟师兄的关系不一般，看到杨青黎脖子上面带着的鬼仔，肯定以为他是师兄的什么人，所以先把杨青黎救了出来。

　　“那那这东西的毒要怎么才能解开？”胖子听到他的解释之后，沉默了一下，接着问道。

　　“当初这些花的种子是在青海弄来的，以前解开这阴尸花的毒只有到青海去寻找龙骨，研磨成粉之后，连服三天才能解开。”

　　听到舒海建的话，胖子的眼睛都瞪直了，说道：“开什么玩笑，我们到哪里去找龙骨头！”


第158章 后裔

　　龙，是中国古代传说中最神秘的一种神兽，但是这东西根本就没有人见过，就连我也不相信世间会存在这种东西，所以听到舒海建的话之后，我也不由的愣了，有些疑惑的向着他问道：“这世间真的有龙吗？”

　　谁知道听了我的话之后，舒海建却是摇了摇头，向我们说道：“我也不知道。”

　　听到他的话，大家伙的眼睛都瞪大了，心说这叫什么事呀，你自己都不知道有没有还让我们到哪里去找！

　　舒海建看出来我们的疑问，接着说道：“我虽然不知道，但是我们舒家的祖先知道，相传上古之时，有一条神龙死在了青海湖旁边，它的尸骨也就留在了那里，我的祖先曾经见到过龙骨，而且还留下了地图。”

　　听到他的话，大家都有一种大难不死的感觉，有地图，这事就好办了！胖子将脖子伸的长长的，向他问道：“地图呢？”

　　舒海建没有说话，而是转头走到他的床前，蹲下身子在床下面拉出来一个木头箱子，那木头箱子看上去古色古香，我虽然不懂木料的好坏，但是也知道这箱子的用料肯定十分的珍贵，况且那上面还镶嵌了耀眼的金边，一看就知道是个值钱的玩意。

　　看到这箱子，胖子的两只眼珠子都快要瞪出来了，往外冒着贼光，估计要是换了别的地方，这家伙十有八九的会下手去抢。

　　只见舒海建箱子打了开来，伸手在里面拿出来个皮卷，然后走到我们跟前，说道：“这就是那副地图。”说着他缓缓的打了开来。

　　我们都伸过头去，紧紧的盯着他手中的地图，这地图是画在羊皮卷上面的，上面用黑色的线条描绘出一条条蜿蜒的山脉，中间有着一块空白，那空白处用线条描绘出波纹的样子，看来应该就是青海湖。

　　这地图别的地方并没有什么异常的，只有西面。湖水的西面山脉看上去峥嵘嵯峨，在那些山脉之间，被人用红笔圈出来一个圆圈，在这羊皮地图上面显得十分的醒目。

　　只见舒海建伸出手指，指着那个红色的小点对我们说道：“这地方叫做橡皮山，传说中的龙骨就是在这山洞里面被发现的。”

　　他伸手指着那个小点，我却有些分神，因为我看到他伸出来的手指明显的比寻常人要长上不少，跟石头的几乎一模一样。

　　看到他的手指，这时候才真正的相信，这人跟石头是真的有血缘关系的，因为这么长的手指，也只有他们两人才有。

　　舒海建将羊皮纸卷起来，轻轻的交到石头的手上，对他说道：“你们还有两个月的时间，从这里出去，赶到青海时间足够用，不用担心。”

　　石头接过那卷地图，轻轻地点了点头，放到了怀里面，大家伙听到自己有救了，都不由的松了一口气。

　　吱吱！

　　就在这个时候，的身边传来两声奇怪的叫声，一转头，只见舒海建养的那只山鬼不知道什么时候跑到了我的旁边，正用手扯着我的衣袖，瞪着一双大眼睛望着我。

　　我吓了一跳，这玩意把胖子那家伙给整的有多惨我可是亲眼看到的，现在看到它跑到我跟前，还以为它要对我做什么呢。

　　我看了一眼这东西，只见它并没有对我动手的意思，而是将那颗毛茸茸的大脑袋贴在我的衣服上，轻轻的蹭着，看样子居然像撒娇一样。

　　我被这家伙弄得哭笑不得，在里面的时候它对我跟胖子的态度就截然不同，现在又黏上了我，我跟着东西不熟呀，到底是什么情况？

　　那舒海建也弄不明白他的山鬼为什么会黏上我，有些奇怪的望了我一眼，这时候我心里面猛地一动，想起来自己曾经喝过那山鬼王头上肿瘤里面的血，至从喝了它的血之后，我的身上就发生了一些奇怪的变化，难不成这山鬼也在我身上感觉到了那山鬼王的气息？

　　就在我满头雾水的时候，石头又向着舒海建问道：“当年到底发生了什么事情？”

　　听到石头问他，大家伙都安静了下来，当年的事情有着太多的谜团在困扰着我们，而现在只有这舒海建知道当年发生了什么事情。

　　“这件事情的起因还要从咱们家说起。”听到我们的话，舒海建沉默了一下，缓缓的开口说了起来，只不过我们都没有想到，这一切的起源居然都跟他的家族有关。

　　“我是你的堂兄，叔叔和婶婶去世的早，所以你从小就住在我们家，和我一块长大，我们的祖先就是这个舒大将军，只不过我一直不知道，我以前也从来没有来过这里，直到那一年。”听到舒海建说石头是个孤儿，我转头望向他，忽然觉得他好可怜，只不过石头的脸上看不出任何的反应，但是我知道他心里面肯定不会舒服。

　　这时候大家伙都站的累了，舒海建一个人住，所以房间里面就只有一套桌椅，根本就不够用，大家伙索性都坐到了地上，听舒海建继续。

　　“那一年我二十，你十八。父亲去世了，我在整理他的遗物的时候，才发现我们的族谱，还有我们这个家族的秘密。”

　　舒海建说他和石头的祖先正是这将军府的主人，明朝的舒大将军，可是这舒大将军的来历也并不简单，他居然是一位苗人，而且正是那位苗王的后人！

　　听到这，大家伙都张大了嘴巴，这个消息确实足够让人震惊，石头和这舒海建不光是舒将军的后人，更是那位传奇苗王的后代！

　　我这时候才明白石头的背后、那苗王墓，还有这将军府里面为什么都会有那黑色的大蛇图案，看来那条大蛇的图案应该就是这一个民族的图腾！

　　我看了舒海建一眼，心说他的身上十有八九也有那种图案，只是心中忍不住的有些奇怪，这人的身体都用黑布紧紧的抱住，到底是因为什么？

　　“我们的祖先是那位传奇的苗王，只不过后来经过了这么多年，家族也就渐渐的败落，有先人走出大山，来到了外面，改性舒，到了明朝的时候有人做了大将军，我们这个家族才算又一次壮大了起来。”

　　“当年的舒将军一直知道自己是苗人，而且他也知道那块女娲石，当年他坐到这将军位置上的时候，居然想着要再一次恢复我们这一族的荣光，他想造反！”

　　听到他的话之后，我们心里面都咯噔一下子，这舒大将军虽然手握重兵，替朝廷镇守山西，可是就凭借这点兵力去造反，似乎有些痴心妄想。

　　果然那舒海建继续说道：“当年舒将军也知道造反兵力不够，所以他就打起了苗王墓里面那块女娲石的主意，但是他也知道女娲石上面有着怪异的能量，所以不惜一切代价去研究能够克制女娲石上面那种怪异能量的方法，这个将军府就是当年他用来研究的地方。”

　　说到这，舒海建轻轻的叹了一口气，接着说道：“当年舒大将军找来了很多的奇人异士，才在这地方找到了一处地脉，他们想要借助地脉死穴上的阴气来炼制出一种能够克服女娲石的丹药，所以才把将军府建在了这大山里面。”

　　“当年挖开地脉死穴的时候，阴气外流，附近的村民被阴气侵蚀都变成了怪物，到最后全都自相残杀而死。”

　　听他说到这，我抬头看了一眼已经睡在胖子怀里面的萱萱，我们经过那个时间通道，看到的就是当初发生的场景，只不过在那个平行的空间里面根本就走不出去那个小山村，所以也就看不到当年将军府里面到底发生了什么。


第159章 当年

　　“后来舒将军用这地脉的死穴来养了那些阴尸花，这些花是他请来的一个高人给他培养出来的，据说只要这阴尸花能够开花结果，用阴尸花的果实炼制出一种丹药就可以不怕那女娲石的侵蚀，然后这舒将军又杀了很多人，并且把人都做成了干尸，就等着拿到女娲石之后用女娲石的力量控制这些尸兵来造反！”

　　听到舒海建说道这里，我才明白，为什么我在里面会看到那么多的穿着盔甲的干尸，原来都是那舒将军为了造反所准备的，只是我们看到的那门上的封印，还有那个镇住了通道口的貔貅神兽又是怎么一回事？

　　还没等我发问，那舒海建又接着说道：“可惜的是，当年舒将军还没有准备好，不知道就怎么走漏了风声，被人密报上朝廷，朝廷调派大军，只用了一夜的功夫就把这将军府里面的人全部给抓走了，舒将军也被秘密的处决了，只是不知道什么原因，这件事情朝廷并没有通报天下。”

　　听到这我又一丝的疑惑，既然当初舒将军府的人都被抓走了，按道理来说这可是谋反的大罪，按照古代朝廷的做法那可是要诛灭九族的，连亲戚都要杀头更别提舒将军的后人了，那石头和舒海建是怎么回事？

　　这时候大家伙似乎都想到了这个问题，都望着那舒海建，想要听听他要怎么解释。

　　他的脸上带着黑色的面罩，我们看不到他的表情，只能够看到他的眼神闪烁了几下，然后开口说道：“当娘这舒将军早就给自己留了一条后路，将他最小的儿子给安排到了安全的地方，所以当年舒将军满门被斩，还是有后人传了下来。”

　　听到这我们都除了一口气，望着石头和舒海建，想不到他们都是那个舒将军幸存的儿子的后人，听完这段秘密，都不由的有些唏嘘感叹。

　　石头这时候望着舒海建，原先的防备也都已经消失了，我知道，在他的心里面，已经认可了舒海建就是自己的亲人。

　　“你你怎么会这样？”石头望着将自己全身都包裹起来的舒海建，轻声的向他问道。

　　听到石头的话，舒海建嘿嘿的冷笑了两声，说道：“我这模样，你们别害怕。”

　　说着，舒海建抬起手，向上掀开了头上罩着的黑色面罩。

　　至从见到他，一直都带着面罩，我早就怀疑他的脸上又伤，所以才会用面罩将自己罩起来，虽然已经做好了心理准备，可是等我看到他面罩下面的那张脸的时候，还是给吓得倒抽了一口凉气，向着后面就爬了出去。

　　胖子给吓得大叫一声，肥胖的身子像个皮球一样滚出去老远，均瑶和史降龙也吓得在地上站了起来，向着后面退去，就连石头也被吓得浑身一震。

　　并不是我们胆小，而是舒海建的这张脸实在是太吓人了，只见他整个头部已经没有了皮，都是红色的嫩肉，而且到处坑坑洼洼，简直比地狱里面的恶鬼还要可怕！

　　我们几乎是跟他面对面的坐着的，突然看到他的模样，估计胆子再大的人也受不了，这张脸简直太可怕了。

　　胖子滚到一边，将他怀里面的萱萱都给压醒了，胖子怕小姑娘害怕，一把将萱萱的眼睛捂住，对折舒海建说道：“你你还是戴上吧！”

　　舒海建轻轻的笑了一下，脸上的筋肉挤到一起，把我们给看的浑身的冷汗直冒，然后他戴上了头罩。

　　看到他戴上去，大家伙都不由的松了一口气，但是除了石头，谁也不敢再靠他太近，跟他拉开一些距离坐到了地上。

　　“怎么回事？”石头紧紧的盯着舒海建，向他问道。

　　“都是那块石头呀，都是因为那块石头把我变成了这种人不人鬼不鬼的怪物，只能在这没人的地方生活，一待就是二十年！”

　　听到舒海建充满悲愤的声音，我们都沉默不语，当初他是考察队里面的一员，他变成现在这个样子，肯定就是在苗王墓里面被那块女娲石给害的。

　　“当年到底发生了什么事情，你和我怎么会变成现在这个样子？”石头眼中闪烁着光芒，向着舒海建问道。

　　听到他的话，舒海建苦笑了一下，说道：“这件事情的起因都是因为我！”然后他酒对我们说出了当年的秘密。

　　原来当年二十岁的舒海建看到自己加家族的秘密的时候，心中十分的震惊，后来又过了两年，由于舒家后人都有特殊的本领，所以舒海建因为一次偶然的机会被招收到了国家那个神秘的部门里面，后来他又把自己的堂弟，也就是石头吸收了进去。

　　舒海建在那个神秘的部门里面工作了一年，认识了好多有着特殊本领的人，那些人里面也有我的师兄王大锤。

　　后来上面突然来了命令，说是要让他们护送着一个科考队到湘西去考察，而考察的地方正是那座苗王墓！

　　说到这里，舒海建苦笑了一下，接着说道：“当初我说怎么会这么巧，偏偏考察的地方就是那座苗王墓，后来我才知道，原来这一切都是有人设下的一个圈套！”

　　舒海建说道这里的时候情绪明显的有些激动，大声的说道：“苗王墓！就是苗王墓，后来我才知道，当初我喝醉了酒，不小心说出了苗王墓里面的秘密，这才被人给记挂住，一步步的将我们引到了里面，我们都是他的石子！”

　　听到这大家伙都是满肚子的疑问，都想知道这舒海建口中的人到底是谁，可是现在他的情绪明显的有些激动，大家伙谁也不敢开口问他。

　　过了一会舒海建的情绪才算平静了下来，石头轻声的向他问道：“那人是谁？”

　　“韩小元，那人就是韩小元！”听他说完，大家伙都傻了眼了，因为这个名字对于我们每个人来说都非常的陌生，完全没有听过，这个韩小元又是什么人？

　　“他是我们那个部门的领导，专门负责我们那个小组，而且跟我的关系最好，就是他骗我说出了苗王墓里面的秘密，这一切都是他安排的！”“当年韩小元知道苗王墓里面的秘密之后，费尽心机的向上面打了报告，说那里面有超出自然界的能量，所以才上面才让我跟你还有王大锤去保护科考队！”

　　“一开始我还觉得奇怪，为什么偏偏是那苗王墓，后来才知道，这一切并不是偶然！”

　　“当初我和你还有王大锤，再加上那考察队一共十七个人，走进了里面，没想到到最后出来的只有我们几个，而且都被那石头弄得面目全非。”

　　舒海建说道这里的时候，发出了几声有些苦涩的笑声，声音里面有些苍凉。

　　“请问你认识均繁涛吗，他是我的父亲。”均瑶这时候望着舒海建，有些紧张的问道。

　　“均繁涛？”听到均瑶的话之后，舒海建愣了一下，然后低下头想了片刻，抬头说道：“我想起来了，当初他就是考察队里面的一个，他还有个哥哥叫均繁海对吗？”

　　听到他的话之后，均瑶显得有些激动，点了点头问道：“就是他们，均繁海是我大伯，我父亲当年走出了苗王墓，我们前段时间一进去过那里面，可是没有发现我大伯的尸体，我想问一下，我大伯到哪去了？”

　　听到均瑶的话，舒海建似乎吃了一惊，紧紧的盯着她，声音里面满是疑惑的说道：“当年进去这苗王墓没有多久，他们弟兄两个人就失踪了，我们当时都以为他们死了，没想到你父亲居然能够活着出去！”


第160章 石头

　　听到他的话，大家伙都愣了，没想到他也不知道均瑶的父亲当年如何走出的这苗王墓。

　　只听这舒海建继续说道：“当年那兄弟两人刚一进那苗王墓就奇怪的消失了，我们找了很久都没有找到，还以为他们俩遇到什么不测了，可是当我们走到那两面铜镜之前的时候，又碰到了他们，当初均繁海说他们兄弟两人走散了，好不容易才跟我们汇合，当时大家的心里面就有疑问，可是那苗王的棺椁就在前面，谁也没有去细问他们，就在大家进去苗王棺椁里面的时候，他们俩又奇怪的失踪了。”

　　舒海建说道这里有些奇怪的抬头看了看均瑶，但是并没有多说什么，反而是均瑶有些激动，望着他问道：“我父亲到底去了哪里？”

　　舒海建摇了摇头，说道：“不知道，当年加上他们两个人，我们一共是七个人进入了苗王棺椁里面，后来他们失踪了，就只剩下我们五个。”

　　听舒海建说道这，我在心里面默默的算了下人数，他加上师兄和石头，余彦庆还有那个在苗王墓里面带着面罩的神秘人，那人是昆溢的徒弟，也是当年的领路人，刚好是五个！

　　“当年你们打开那扇石门到底发生了什么事情？”我现在最关心的是师兄的安危，还有石头为什么会变成现在这个样子，所以十分的想知道当年到底发生了什么事情。

　　“当年身在局中，看的不是很清楚，现在想想，我们那一队人真的都不简单呀！”舒海建长长的叹息一声，然后接着说道：“我们刚走进那苗王棺椁里面，王大锤那家伙就出乎所有人意料的控制住了余彦庆。”

　　听到这里我神情一禀，余彦庆被师兄锁在那干尸堆里面，关了足足二十年，全都是靠吃死人肉活下来的，弄得人不像人鬼不像鬼，这里面肯定有什么原因的，赶紧向舒海建问道：“到底是为什么？”

　　“因为那余彦庆是个日本人。”

　　听了他的话，大家伙都瞪大了眼睛，当年的考察队是到苗王墓里面寻找非同寻常的东西，这东西应该属于国家的机密，况且当时和日本的关系十分的紧张，怎么可能会让一个日本人进入到考察对队里面。

　　另外我们在苗王墓里面见到余彦庆的时候，虽然他过了二十年暗无天日的生活，可是我们依然能够看清他的身体特征，这人高鼻子、深眼窝，皮肤白皙，身材高大，头上的头发并不是黑色的，而是微微发黄，根本就跟身材矮小的日本人搭不上边，更像是欧洲白人。

　　胖子没有去过那苗王墓，现在听得满头的雾水，后面实在听不懂，也就不跟着凑热闹了，一个人坐到一边不停的查看起自己两条手臂上的红线。

　　“这是怎么回事？”石头望着舒海建，问出了一个我们都想知道的问题。

　　“那人进考察队的时候，是用的苏联科学家的身份，取了个中文名字叫余彦庆，但是他真正的身份是一个日本的间谍。”

　　听到这我心里面才算明白了，当年跟苏联关系好，有很多苏联的科学家会到中国来，那余彦庆外貌长得像苏联人，更加容易让人相信。

　　“可是师兄是怎么看出来的？”我接着向舒海建问道。

　　“现在想来，我们这些人里面，最聪明、心思最细腻的还是王大锤那个家伙，当初一进入这苗王墓他就发现了余彦庆的异常，而且告诉了你。”

　　舒海建说到这里，望了望石头，我想起余彦庆手中的那半张照片上面，师兄用手搭着石头的肩膀，当年他们两人的关系肯定不错，石头至少是师兄信任的人，所以他才会将这个秘密告诉给了石头。

　　“后来这余彦庆背地里做了很多事情，都被王大锤看在眼里，但是那余彦庆也不是个简单人，他懂得日本的阴阳术，所以王大锤一直也没有下手，直到见到那苗王的棺椁，趁着那余彦庆震惊之时，你们俩联手，才打了余彦庆一个搓手不及。后来王大锤那家伙没有杀了余彦庆，而是将他用铁链捆到了那些干尸堆里面。”

　　听到这我才明白事情的经过，怪不得那余彦庆看到石头和提到师兄的时候会有那么大的怨恨，二十年暗无天日，每天只能吃干尸活下来的日子，估计普通人早就发疯了，这家伙能顶过去二十年也算是个狠人！

　　“后来呢？”这时候我忍不住开口问道。

　　“后来后来我们就走到了那扇们跟前，然后我们找到了打开石门的机关，可是那里面有东西，我们就剩下几个人，不敢轻举妄动。”

　　舒海建说里面有东西，那些东西肯定就是我们见过的那些守墓兽，只不过当年他们好像并没有跟那些东西交手，否则的话我们进去的时候应该看不到那些东西。

　　这时候舒海建望着石头说道：“我们这些人里面只有你跑的最快，当初大家伙商量了一下，决定都先躲在外面，让你去打开那扇石门，把里面东西都给引出去。”

　　我看了石头一眼，心说这家伙跑的是快了一点，可是师兄和舒海建让他去吸引那些怪物，做的实在有些过分。

　　“当时石门一打开那些东西就冲了出来，你将它们引到外面去，我和王大锤还有那个带路的向导走到了房间前面，那里面放着一个箱子，我们都知道，那肯定就是传说中的女娲石。”

　　“这女娲石上面的怪异能量我是知道的，但是我们来之前，有人给了我们每个人一粒丹药，他说这丹药可以防止那女娲石的辐射，那个人就是韩小元！”

　　听到这我心中更加的对这个韩小元赶到好奇，事情到了现在几乎已经全部浮出水面了，这个韩小元到底是什么人？怎么会知道这么多的事情？他把所有人都骗到苗王墓里面到底是为了什么？

　　“韩小元是武当山的弟子，是有名的炼丹大家，所以他给我们丹药的时候大家伙根本就没有半点的怀疑，可是这些丹药对那女娲石一点作用也没有！”

　　听他说完，我们都沉默了，这件事情到现在越发的诡异，那韩小元是石头他们所在部门的领导，又是武当山的道士，当年他们肯定十分的信任他，可是这人利用他们的信任，而让所有人都万劫不复。

　　这时候我心中忍不住的奇怪，他这么做的目的到底是什么？难道是为了那块女娲石，可是他并没有跟着考察队一起进来，这又是为了什么？

　　我又想起那个坤溢的徒弟，他在苗王墓里面告诉我们，当年有个带着面具的神秘人找到过他，告诉了他女娲石的秘密，并且让他把考察队给带进来，那个人会不会就是韩小元！

　　这时候舒海建继续说道：“当时我们刚想要进去拿那块石头，可是一个老头却是在外面冲了进来，二话不说就跟带我们进来的那个向导打了起来。”

　　“我们想要上去帮忙，可是听到他们打斗的时候说的话，这两个人应该是师徒，那个突然出现的老头居然就是带路人的师父，当时我和王大锤都不知道该怎么办了，看着他们俩打的火热，我心想这两人是师徒，他们之间的事情外人不后插手，于是我就向着里面走了进去，想要看看那块石头。”

　　“唉！”说到这，舒海建长长的叹了一口气，继续说道：“当时那带路人根本就打不过他的师父，谁知道我刚要进门，那人居然拼着身受重伤赶到了门前，挡住了我。”

　　听到这我已经知道，进来的老人肯定就是守墓寨的坤溢！

　　“这时候他的徒弟想要下毒手，王大锤看不过去，出手将他给打跑了。”

　　“当时那老人挡住门口，已经身受重伤，不停的吐血，我们想要进去拿那块石头，可是他根本就不让路给我们，后来没有办法王大锤只好出手将他给打晕了，可是发现这老人已经身受重伤，我们不能眼睁睁的看着他就这样死了，于是王大锤撇下我，一个人先出了洞，后面我拿着那块石头，在洞里面找到了你。”

　　舒海建这时候望着石头，眼神有些闪烁，然后声音低沉的继续说道：“当初也怪我，拿到那块石头之后，完全抵挡不它的诱惑，我们两个人打开了那个盒子。”

　　“那是一块普通的黑色石头，看上去跟黑色的玉石并没有什么不一样的，我当时很好奇，想不到这块看上去并不怎么出奇的石头怎么会有这么大的能量，更加想不到，这块石头会让我的后半辈子万劫不复，变成这种怪物！”

　　舒海建说道这里情绪明显的有些激动，一个年轻的小伙子，变得如同恐怖的怪物一般，不敢见人，这种打击一般人估计都难以承受，这二十多年来，舒海建的心中的痛苦恐怕只有他自己知道。

　　“可是我师兄呢？”听到这我更加想知道师兄的消息，他为什么要远走云南，而且二十多年来没有跟师父联系？

　　“当年是我害了王大锤，要不是我，他这二十年来也不可能只待在云南不能出来！”这时候舒海建苦笑了一下，充满自责的说道。


第161章 揭秘

　　“当初王大锤将那人的师父送出了苗王墓，可是那人醒来就抓住王大锤的手，让他千万不要去碰那块女娲石，王大锤以为又韩小元给我们的丹药，所以并不担心，二七日告诉了那个老人。”

　　“谁知道那老人，看到丹药之后却是连连的苦笑，告诉石头这些要都是假的，那块石头上面的能量诡异万分，不光能把人变成和当年的苗王一样的怪物，对人的影响是多种多样的，跟本就没有药能够解开这石头上面的辐射。”

　　“听到他的话，王大锤就知道事情有些不对头，他将那老人安排到安全的地方，回头就到里面找我们。”

　　说到这里，舒海建叹了一口气，望着石头说道：“那块石头的力量超过了我的想象，当时我一打开那个盒子，一眼看到那块石头，我的心里面就充满了兴奋，我觉得这块石头就是我的，谁也不能将它在我的手里面抢走。”

　　“可是一看到这块石头没有多久就晕倒了，当时我被那块石头给迷惑了心智，根本就没有去管你。”

　　说到这，舒海建望了一眼石头，眼神之中满是愧疚。

　　我们都现在充满了好奇，非常想知道后面发生了什么事情，静静地等着舒海建继续。

　　“当时我的脑子已经完全乱了，拿着那块石头只想着要和它在一起，谁也不让看到，就在这时候王大锤冲了进来，他要我把石头放下，我当然不愿意，我觉得他是来抢我的石头的，所以我就跟他打了起来。”

　　“到最后我不是王大锤的对手，让他把石头躲夺了过去，我以为他是要私吞那块石头，没想到他却是将石头放到了盒子里，对我说我们吃的丹药是假的，我们都会被这块女娲石影响到。”

　　舒海建说道这里，语气中苦涩的意味更加浓烈：“当时我被那块石头控制住了心神，哪里还能管那么多，只知道是王大锤要抢那块石头，他没有办法，只好把我给打晕了过去。”

　　“等我醒来的时候，我发现自己还在那苗王墓里面，而且身上一阵阵的剧痛，就像是被火烧了一般。”

　　舒海建说道这里的时候，语气都有些微微的颤抖，我们知道，那时肯定是他被那块石头辐射之后，身上开始变化的时候，他浑身就像是被拔了皮一般，当初的疼痛肯定非常的强烈？

　　“那种疼痛我这一辈子也忘不了，那感觉就像是把我整个给扔进了油锅里面炸一样，疼的我晕死过去好几次。”

　　我们想象舒海建描绘的那种疼痛，身上都不由的起了一层鸡皮疙瘩，心里面隐隐发寒。

　　“当我最后一次醒来的时候，我发现我还在那山洞里面，王大锤就坐在我的旁边，只不过当时似乎也受了伤，不停的往外吐血，他吐的血是黑色的。”

　　听到舒海建说起师兄受伤，我心里面有些担心，也有些奇怪，当时苗王墓里面已经没有了其他人，师兄是怎么受的伤呢？

　　想到这一点，我转过头妄想了均瑶，他的父亲和大伯莫名其妙的出现又消失，这两个人之间肯定有着什么秘密，会不会就是他们伤了师兄的？

　　这时候均瑶似乎也想到了这一点，望这舒海建，眉头紧皱，却是没有说什么，而舒海建望了石头一眼，继续说道：“当时王大锤虽然醒着，可是受伤太重，我浑身已经疼的麻木，而你还在一旁昏睡不行，我问王大锤那块女娲石去哪了，他说已经放回去了，我又问他我是怎么了，丫说我是被那块女娲石变成的这样，我们吃的丹药都是假的。”

　　舒海建说道这里的时候牙齿咬在了一起，发出咯吱咯吱的响声，显然他已经恨到了极点。

　　“当时我抬起自己的手臂，发现我的身上真的像被火烧了一样，已经没有一块好皮肤，我知道我自己这辈子算是完了。”

　　“我和王大锤都不能动，本来以为我们会这样死在里面，后来不知道过了多久，你醒了过来，是你把我们俩送了出去。”

　　舒海建望着石头，说道，当时师兄和这舒海建都不能动，石头一个人把他们俩带下山，肯定吃了不少的苦头。

　　“后来在山下，王大锤开始给我和他自己疗伤，我浑身的皮都被烧掉了，虽然让王大锤救了一条命，可是也只能将自己包裹起来，变成这种不敢见人的怪物。”

　　舒海建发出一声长长的叹息，我们知道他这二十年心理肯定十分的难过，可是也不知道怎么去安慰他，石头伸出手轻轻的拍了拍他的肩膀，这时候舒海建继续说道：“当时我以为只有我被那块石头给影响到了，谁知道王大锤和你一样受到了那块石头的影响！”

　　听到这我心里面不由的咯噔一下子，心说石头的失意肯定是那块女娲石照成的，可是师兄呢，他到底是怎么回事？

　　“在山下的那段时间，王大锤经常会吐血，而且他吐得血都是漆黑的颜色，我知道事情有些不对劲，然后问了他，这才知道，王大锤外表虽然没问题，可是当初送石头的时候却被人给打伤了，那个人十分的厉害，王大锤虽然将他打跑，可是自己也受了重伤，当时他的怀里面有女娲石，所以内腑收到了女娲石的侵害，正在一点一点腐烂！”

　　听到他的话，我心里面咯噔一下子，师兄的内脏在不停的腐烂，这让我心里面有些激动，大声的向舒海建问道：“打伤师兄的人是谁！”

　　问的时候我故意不去看均瑶，因为当初一块进入到苗王墓的人里面，只有他的父亲和伯父不知道去了哪里，他们两个人的嫌疑最大！

　　“那个人蒙着面，王大锤当时跟他两败俱伤，所以没有看到那人的真面目。”听到舒海建的话，虽然没能知道打伤师兄的人到底是谁，不过我还是暗暗的松了一口气，如果舒海建告诉我打伤师兄的人是他的父亲或者伯父，我真的不知道该怎么面对这个女人。

　　既然师兄也没有看到打伤他的人是谁，那这个疑惑估计一时半会的也解不开，我现在最关心的是师兄的伤势，赶紧向舒海建接着问道：“师兄后来怎么样了？”

　　舒海建对折我点了点头，继续说道：“王大锤虽然内腑被那块女娲石给辐射到，可是他自己懂得东西很多，当时我也有些担心他，但是他每天都会给自己吃药，说是他一个月之内不会有事，让我不用担心，而且他还说，他知道有一个地方能够治疗自己的伤势，那个地方就在云南。”

　　听到这我总算明白师兄为什么会跑到了云南，原来这么多年来他一直都在云南给自己疗伤，只是我心中不由的有些担心，这都二十年过去了，师兄的伤势到底怎么样了？

　　“王大锤暂时不会有事，我也就松了一口气，不过最让我们担心的还是你。”舒海建说道这里，望向了石头，然后接着说道：“因为在山下的那段时间，我们发现你一天比一天健忘，到了后来几乎都不认得我是谁。”

　　石头这时候的脸色变得十分的苍白，我也才知道，原来他的失意是一点一点的忘掉的。

　　“当时我自己变成了这幅鬼模样，心灰意冷，不想见人，就将你托付给了王大锤照顾，然后我一个人就来到了这里。”

　　舒海建说道这里，我心中有个疑问，当初石头为什么没有跟着师兄去云南，而是又回到了那个神秘的部门里面，而且他也不姓舒呀！

　　舒海建似乎看出了我们的疑问，对我们说道：“当年我走之前告诉了王大锤这一切的主导都是那个韩小元，没想到后来他没有先去云南疗伤，而是带着英雄回到了部门里面，可是奇怪的是，那韩小元就像是人间蒸发了一样，再也找不到了。”

　　“这时候王大锤觉得自己的伤势已经越来越严重乜嘢不敢继续寻找韩小元，而是去了云南，只不过临走之前他将英雄托付给了当年我们的一个老首长，那个老首长姓吴，没有儿女，英雄到后面一点事情也记不起来了，所以老首长就让他跟了自己的姓。”

　　听到舒海建说道这，大家伙才算明白，这两个人明明是堂兄弟，为什么一个姓舒一个姓吴的原因了。

　　“后来王大锤到了云南，这些年也不知道他的伤到底怎么样了。”舒海建说道这里就闭上了嘴。

　　听他说完，我想师兄当年肯定又回去了一趟那个守墓寨，而且见到了坤溢，要不然昆溢也不会知道舒海建藏身之处！


第三卷 龙洞


第162章 青海

　　当年师兄在把石头放在他的老领导那里之后，只身去了云南，可是师父到了哪里去了？还有我在师父的书里面发现的那张人皮又是怎么一回事？

　　舒海建说到这里之后深深的出了一口气，然后接着说道：“当年王大锤走的时候告诉过我，他体内的伤自己清楚，这世界上没有药物能够治疗，只有云南一个奇怪的地方，或许能够压制主他内脏继续腐烂。”

　　听到这里，我担心师兄的安危，赶紧向舒海建问道：“是哪地方？”

　　舒海建摇了摇头，说道：“具体什么地方我也不知道，只知道是在云南抚仙湖旁。”

　　舒海建说道这里，有抬头望了一眼均瑶，接着说道，：“当初虽然王大锤没有看到打伤他的那个蒙面人是谁，可是从那人的身高和体型上来看，他跟你的伯父倒是有几分相像。”

　　均瑶听了之后没有说话，舒海建刚才的意思已经很明确，当年打伤师兄，想要抢走女娲石的人十有八九就是均瑶的伯父，再加上他父亲和伯父的行踪也实在是太过诡异，让人根本就没有办法不怀疑。

　　想到这我望了一眼均瑶，这个女人的父亲和伯父十分的神秘，当年肯定有许多不可告人的秘密，现在这均瑶不停的寻找当年的线索，恐怕并不完全出于好奇，这个女人到底有着什么秘密呢？

　　均瑶的心里面有秘密，可是她不说，我们谁也没有办法去强求她，这时候的舒海建停了下来，太多的事情还没有答案，大家伙都皱着眉头，不知道在想些什么。

　　师兄这二十几年来肯定一直待在云南，也不知道他的伤到底怎么样了，这二十多年他都没有出现，想到这一点我就替他感到担心，师父会不会去找师兄了呢？

　　我望了一眼石头，只见他现在脸色苍白，紧紧的盯着地面，不知道在想些什么，而均瑶的一双眼睛则是不停的闪烁，我越看这个女人越觉得有问题，心说以后可要离这个女人远远地，可是一想到我们现在都中了那阴尸花的毒，看来还要跟这女人一起去趟青海，想到这我就不由的有些头疼。

　　“当年除了韩小元之外，考察队里面肯定还有别的势力，只是这么些年过来，我一直没有弄明白这到底是怎么回事。”舒海建望着我和石头，轻声的说道。

　　“当年的韩小元虽然是我们那个部门的领导，可是他的权力并不大，根本就没有办法组织起一个考察队，况且当年考察小组里面的人都是国家的精英，还有那个余彦庆冒充的苏联科学家，这些都不是韩小元能够办到的，他的背后肯定还隐藏着别的秘密。”

　　听到舒海建的话，我点了点头，看来这件事情并不像我们知道的这么简单，里面肯定还隐藏这一个巨大的秘密，而解开这个秘密的关键人物就是那个韩小元！

　　可以师兄当年回到他们部门的时候韩小元就已经莫名的消失不见了，这一切的秘密也就永远没有人知道。

　　我们低头沉思，这事情跟史降龙和胖子两人之间并没有什么关系，所以他们两人现在显得有些无聊，萱萱那个小姑娘这时候趴在胖子的怀里面正在沉睡，舒海建说完话之后就一直盯着胖子，弄得胖子浑身有些不说舒服，最后终于忍不住了，向舒海建问道：“你你老是看我干嘛？”

　　听了他的话之后，舒海建明显的愣了一下，似乎刚刚回过神来，对胖子说道：“啊，我看的不是你，而是你怀里面的那个小丫头。”

　　听到舒海建的话，我也有些奇怪的抬起了头，心说这舒海建难在萱萱的身上看到了什么吗？

　　“这小女孩不是活人。”舒海建望着胖子怀里面的萱萱，对我们轻声的说道。

　　萱萱是被我们在那时空通道里面带出来的，她是个古代人，比我们早生了不知道几百年了，严格意义上真的不能算是一个活人，可是她现在在我们面前明明就是一个活泼可爱的小姑娘，谁也不会把她当成一个死人？

　　我望了一眼舒海建，只见他的两只眼睛紧紧的盯着萱萱，我知道她肯定看出来萱萱身上的异常，小声的将我们怎样把萱萱给带出来的经过说给了他听。

　　听到我们说完，舒海建深深的叹了一口气，紧接着说道：“那舒将军虽然是我的祖先，可是他当年为了这些东西，挖开地脉死穴，把那些无辜的人都给害死了，这件事情做得确实不对。”

　　我想起我们通过时光通道进入到那个小山村的时候，看到那些变得像怪物一样的村民，看来那时候他们应该是刚刚中毒不久，那萱萱的父亲变成了人不人鬼不鬼的模样，肯定也是被那些外流的阴气所致。

　　这时候我又望了一眼依旧躺在床上不知死活的杨青黎，有些担心的向舒海建问道：“他还要多久才能够醒过来？”

　　舒海建说道：“要不是那个小鬼将他的魂魄留在体内，这人当时就已经死了，现在虽然他魂魄未散，可是也没有了生机，幸好让我找到了他，要是别人的话，还真的救不了他。”

　　舒海建说他们舒家有一种家传的灵药，只要人的魂魄没有离开体内，服用了那药物就能救回来，不过杨青黎的伤势太重，想要让他醒来估计要个把月的时间。

　　我本来以为杨青黎就这样死了，现在听到他还能够活过来，已经足够欣慰了，一个月之后才醒，总比永远醒不过来要强的多。

　　当年的秘密舒海建能告诉我们的已经全部说了，现在我们身中那阴尸花的毒，目前最主要的是要把身上的毒给解了，想想那股让人抓狂的疼痒我心里面就一阵阵的后怕，要是那毒气继续加重，我们真的会把自己身上的皮肉都给抓烂的。

　　大家伙在舒海建那里住了两天，我发现舒海建每天都会拿着一个白色的小瓷瓶往杨青黎的嘴里面滴上两滴淡绿色的液体，那应该就是他们舒家祖传的灵药。

　　舒海建说，当初舒大将军根据苗族祖先传下来的秘方，费劲力气才炼制出两瓶药物，当初舒大将军南征北战，就是靠这些灵药活下来的，到后面只剩下了一瓶，当做了舒家的传家宝。

　　舒海建说道这里的时候叹了一口气，接着说道：“这世间只有这么一瓶药了，救活他估计要用的一干二净。”

　　我知道这药的珍贵，也听出了舒海建的语气中的不舍，赶紧又向他道谢几句，这两天来杨青黎虽然还是跟个死人一样，可是我发现他的脸上已经渐渐的有了血色，到了第二天的时候居然出现了缓慢的呼吸，虽然那呼吸微弱的几乎察觉不到，可是也已经让我足够高兴。

　　我们身上有阴尸花的毒，这两天大家伙都痒了几次，那滋味真比割掉一块肉还要让人难受，再这样下去估计谁也顶不住，胖子那家伙早就急的不行，吵吵着要去青海湖寻找龙骨。

　　到了第三天，我们不能不走了，因为我们只有六十天的时间，虽然手里面有地图，可是青海湖旁边大得很，要找到那传说中的龙骨还不知道要费多大力气。

　　不过让我有些头疼的是萱萱那个小丫头，我们去青海总不能带着她一块去，所以我决定将她交给舒海建照看，等我们在青海回来之后再找她，一开始这小丫头打死都不同意，后面好说歹说才答应了。

　　不过最让我奇怪的是，我们身上有阴尸花的毒，而且这两天不时地会痒一下，可是这小丫头却是半点反应也没有，我们仔细的检查了一下她的身子，发现她身上并没有中毒后留下来的两条红线，这更加让我对这个小女孩感到了好奇。

　　那些树上的鬼婴听到她的叫声就给吓跑了，还有那两只没有皮的怪物，还没有碰到她也狼狈的逃窜，萱萱说当时她的身上冒出来一道金光，那道金光到底是什么东西？

　　不过我们现在急于赶到青海，这些问题也来不及研究，跟舒海建告辞之后我们就向着外面走了出去。

　　这一次来到将军府，胖子那家伙虽然有不少的收获，可是他却怎么也高兴不起来，一路上垂头丧气，经常抱着满背囊的宝贝唉声叹气：“娘的，以前胖爷觉得钱这玩意是最好的，现在老子不想要钱，老子想要命呀！”

　　大家伙的心情都十分沉重，一路上也没多说什么话，两天之后走出了大山，胖子随便找了个熟人就把带出来的东西给卖了，这家伙专门干这一行，一个电话，在哪都能脱手。

　　第四天我们就坐上了到青海的火车，到了第六天才赶到了青海湖，虽然湖边上景色不错，可是现在谁还有心情去欣赏美景，身上的奇痒每天都要来上几次，简直让我要抓狂了，就连石头的脸色也有些阴沉。

　　“娘的，这鬼地方要怎么找呀，就画个小点，我们又不是超人，这药找到猴年马月去！”胖子拿着地图左右翻看，最里面嘟囔个不停，这地图实在是太过简陋了，别说我们，估计地质专家来了也搞不定。

　　“找当地的人问问，既然有人见过龙骨，当地的百姓肯定知道一点蛛丝马迹的，而且我们需要一个向导。”均瑶望着地图皱了眉头说道。

　　我们当天就在青海湖边上住了下来，第二天史降龙去负责找向导，这种事情史降龙比我们要在行的多。

　　隔了没多久，史降龙果然带来了一个人，那个人是个四十出头的汉子，看上去黑瘦，显得十分的精干，应该是当地的牧民无疑。

　　“他说听过这地方有龙。”史降龙把那人带到我们跟前说道。

　　我们简单的问了几句，这人果然是当地的牧民，从小就在青海湖边上上长大，他的名字叫做王铁柱，听他的说以前小的时候还真听老人说过青海湖的西面曾经落下来一条龙，不过那是一条死龙，那条龙落下来之后身躯就变成了大山，也就是青海湖西面的橡皮山！

　　我拿出那张地图让他看，这王铁柱看了半天也没看出个所以然来，只是咧了咧嘴说道：“橡皮山都是深山老林的，老人们都说里面有怪物，一般人根本就不敢进去，不过听说那里面有跟脸盆一样大的灵芝，年轻的时候俺进去过一次，结果在里面迷路了，走了三天三夜才出来，后面就再也没有进去过，我们这就我一个人去过。”

　　听他说完，我心里面不由的高兴，看来史降龙找向导的本领果然不错，这王铁柱虽然不知道传说中的龙洞在什么地方，不过他好歹也进去过橡皮山，总比我们进去后像没头的苍蝇一样乱窜要好的多的，一个好向导可以省去很大的力气。

　　只不过当年这王铁柱在里面迷过路，心里面还有些后怕，似乎不怎么愿意带我们进去，我赶紧说道：“只要你愿意带我们进去，钱都不是问题。”

　　听到我这么说，王铁柱的脸上的肉抽抽了一下，最后望了我们一眼，小声的说道：“家里娃大了，要结婚盖房子，我也正缺钱，你们看一万块钱怎么样，我一个人怕是不行，和我兄弟我们俩一起带你们进去。”

　　听到他松口，我心里面高兴，在背囊里面掏出两捆现金，交到他的手上，对他说道：“这是两万块钱，你先拿着，回去准备一下，咱们明天一早就动身怎么样？”

　　似乎没有想到我这么大方，王铁柱拿着两万块钱，黝黑的面皮都有些发红，向着我重重的点了点头，说道：“行！明天我就和我弟一起来！”

　　向导找到了，大家伙又准备了一些装备，准备着第二天一早就要进山！


第163章 橡皮山

　　第二天一早，王铁柱就找到了我们，他的旁边跟着一个跟他模样有几分相像的汉子，这人看上去比他要年轻几岁，正是他的兄弟，名字就王铁根。

　　这两人还带了两匹马，正好用来驮我们带的装备，大家伙简单的收拾了一下，沿着青海湖向着西边的大山行去。

　　王铁柱兄弟俩还带来了一只活着的公鸡，在山前的时候他们就把公鸡给杀了，将公鸡血滴到地上，然后用手指头沾上，给我们每个人的额头上都涂抹上一个小红点。

　　王铁柱说着叫敬山神，额头上带着公鸡血能够得到山神的保佑，这让我想起来当初在湘西的时候那个阿栎进山之前做的仪式，虽然形式不一样，但是目的都是一样的，都是为了祈求山神的保佑。

　　他们兄弟两人牵着马走在最前面，胖子用手抹了一下自己的额头，小声的嘀咕着：“这破玩意有个鸟用。”

　　虽然我也不相信这些东西管用，但是入乡随俗，到了既然这是当地的规矩，大家伙还是要遵守的。

　　一开始前面只不过是几座小山，还有些小路，可是等我们走到了下午，前面的山变得高大起来，这时候两匹马已经没有办法继续走了，王铁柱让我们把东西都取下来，然后松开两匹马，拍了拍它们的屁股，嘴里面不知道说了一声什么，那两匹马嘶叫一声，转头就向后跑去。

　　我有些奇怪，向王铁柱问道：“它们能找到家吗？”

　　王铁柱憨厚的裂开嘴一笑，对我们说道：“能，老话里面不是有这么一句吗，老马识途，这两匹马都是老马了，不管走多远都知道自己回家的。”

　　大家伙摊开地图，围着看了一下，按照地图的比例来看，那个传说中的龙洞应该是在距离青海湖大约一百里地的正西方，我们顺着西边走应该不会有错。

　　不过大家伙心里面都有些没底，这青海湖西边大了去了，谁知道什么时候才能找到这地图上的龙洞，胖子那家伙这时候噗通一声跪在了地上，对着前面的大山砰砰的磕了两个响头，最里面念叨着：“山神爷爷保佑，让胖子早点找到那龙洞，出来我给您老杀猪宰羊孝敬。”

　　我们虽然没有像胖子一样，可是大家伙的心里面都没有底，看来能不能找到那龙洞，完全是要靠运气了。

　　“翻过这座大山，再往前走上不远有一个山谷，当初我就是在那里面迷路的，咱们要小心一点，我那时候根本就不知道自己是怎么走出来的，老人都说那地方是神龙张开的嘴巴，天天往外面吐雾，不让人在往里面去。”王铁柱好心的向我们提醒。

　　大家伙收拾好身上的东西，开始向上攀爬这座大山，这山并不算陡，可是却十分的高大，估计一天都难说爬的上去。

　　山上面的树木高大，都是针叶林，地上落满了枯枝败叶，一脚踩上去都能陷到脚脖子，走起来十分的吃力，那些高大的树木上面都长满了苔藓，一看就知道很少有人走到郭里面，整个山中除了远处不时的传来怪异的鸟兽声，静悄悄的让人身上有些发寒。

　　“这里有野兽，大家小心一点。”走了没有多久，石头蹲下身子，望着地上对我们说道。

　　我上前一看，只见石头脚下的地上散落着一堆骨头，那些骨头上面现在还沾着不少血肉，从残留的皮毛上面可以看出来，这玩意应该是羚羊一类的动物。

　　这动物并不算小，那么能将他吃掉的东西应该更大，这看来这山里面应该有老虎豹子一类的猛兽存在，大家伙不由的有几分紧张，走的更加的小心翼翼。

　　又走了没有多远，这时候天已经渐渐的要黑了下来，虽然急着找到龙洞解毒，可是在这深山老林里面，走夜路可是大忌，况且赶了一天路大家伙也都需要休息。

　　找了块稍微平整的地方，晚上随便吃了点什么东西，大家伙轮流值夜，剩下的人都准备休息，我躺在地上，刚刚有点睡意，突然感觉到身上猛地传开一阵痛痒，那种感觉就像是用无数根钢针在扎遍我全身一样，疼的我都忍不住的呻吟出声了。

　　躺在我旁边的石头听到动静坐了起来，伸出手轻轻的拍了拍我的肩膀，那阵痛痒足足持续了有一分钟，把我疼的浑身都是冷汗，感觉自己快要虚脱了。

　　现在那阴尸花的毒性明显的比前几天要强烈，一开始这种让人难以忍受的痒痛只不过一闪而逝，现在足足要一分多种才能过去，最让人难以忍受的是，你根本忽悠不知道它什么时候开始发作，这种让人毫无心理准备的疼痛简直让我要发疯了，胖子每次都叫的跟杀猪一样，其他人虽然没有像他那样，可是每个人都不会好受。

　　我擦了一把额头上的冷汗，有些虚弱的对石头说道：“我没事了，谢谢。”

　　石头望着我点了点头，说道：“撑住，我们很快就能找到解药的，相信我。”

　　望着石头的那张脸，我心里面突然觉得舒服了很多，这家伙虽然什么都不记得，可是一看到他我就觉得特别有安全感，想起均瑶曾经嘲笑过我们的话，我心里面不由的直打突突，心说：娘的，我不会真的有成为一个基佬的潜质吧？

　　我使劲的摇了摇头，将脑子里面那些乱七八糟的东西都给赶了出去，赶紧准备睡觉，养足体力，明天还要继续赶路，现在守夜的是王铁柱兄弟两人，下一班是胖子和史降龙，现在胖子那家伙早就睡的呼声如雷。

　　虽然被胖子那家伙的呼噜声给搞的心烦意乱，不过实在是太困了，不一会我就睡了过去。

　　这一觉也不知道睡了多久，我突然被一声大叫给惊醒了，这声音是胖子发出来的，他的语气有些慌张，像是遇到了什么情况，我赶紧一咕噜就在地上爬了起来。

　　向前一望，只见胖子和史降龙两个人一人拿着一把在山下买来的砍刀，有些紧张的站在一旁，眼睛死死的盯着前面黑乎乎的丛林。

　　“什么情况？”这时候大家伙都被吵醒了，我像胖子问道。

　　“这里面有东西，刚才差点咬到我。”胖子这时候满头的冷汗，看来刚才给吓得不轻。

　　听到他说有东西，大家伙都拿出了各自的武器，石头走到他跟前，想胖子问道：“什么东西？”

　　“娘的，没看清，那玩意太快了，一下子就闪过去了，我只看到一团黑影，很大！”胖子向石头说道。

　　胖子这家伙的眼神没有什么问题，那玩意差点咬到他，可是连他都没有看淸是个什么东西，看来那玩意的速度是真的很快。

　　我将头转向了史降龙，史降龙说道：“我也没看清，只看见是一团黑乎乎的东西，不过它身上好像会发光，是黄色的光，跟黄金一样。”

　　听到他的话，大家伙更加感到奇怪了，实在想不到有什么野兽的身子晚上会发出像黄金一样的金光。

　　“小心！”就在这时，一直站在我旁边的石头突然大喊了一声，我还没有明白是怎么回事呢，就觉得自己的肩膀一紧，被他一把给扯到了后面，紧接着我看到自己的眼前闪过一团黑乎乎的东西，那团东西跟个小牛犊一样大，最奇怪的是，它闪过的时候是我真的看到它的身上发出来几点黄金色的光芒。

　　这团黑影的速度快的惊人，虽然不小，但是就像是一道黑色的闪电一样，转眼间就钻进了黑乎乎的丛林，不见了踪影。

　　我被吓得出了一头的冷汗，刚才要不是石头把我给向后拉了一把，我现在就会被那玩意给叼走，这到底是个什么东西！

　　“像是个老虎，不过我也没看多清楚。”这时候石头开口说道。

　　听他说刚才的那玩意像老虎，我心里面不由的有些奇怪，这东西的体型跟老虎是差不多，可是长了一身的黑毛，难不成是一只黑虎？可是老虎的动作哪里有这么快？还有它刚才在我跟前闪过的时候我的眼中看到的那像黄金一样闪烁的光芒又是什么东西？

　　“它还在看着我们。”石头向那东西消失的地方望了一眼，对着我们说到。

　　这玩意的动作太快了，再加上它躲在暗处，突然袭击实在难以防备，大家伙只好背靠背的围在一起，这时候那王铁柱说道：“见了鬼了，我们这边山上没有老虎呀，这是个什么东西。”

　　他刚刚说完，石头的声音就响了起来：“两点钟方向，它要来了。”

　　我们赶紧向着两点钟方向望去，只见那地方漆黑的丛林里面现在正有两点红色的幽光在闪动，应该就是那个东西的两只眼睛！

　　我们围在一起，那东西应该也知道不能继续发动突袭，而是慢慢的在林子里面走了出来。


第164章 怪猫

　　地上满是树上面落下来的枯草，那个有着一双红色眼睛的东西身体大的就像是一只小牛犊一样，可是猜到地上发出的声音并不是很响，随着它渐渐的走近，我们也看清了这东西的全貌。

　　这东西真的如同石头说的一般，跟老虎纪委的相像，但是它一身的毛发却是灰白色的，最让我们感到震惊的是这东西居然长了两个脑袋！

　　说是两个脑袋其实并不准确，因为它的两只脸紧紧的挤到了一起，刚才我们看到的两只眼睛其实就是它两张脸上的左眼也右眼凑在了一块！

　　“这他娘什么鬼东西！”一看到这玩意的两只脑袋，胖子就给下了一跳，大声地问道。

　　现在那玩意在林中走了出来，停在离我们不远的地方，两只长在前面的眼睛死死的盯着我们，阵吗记血。

　　我细细的观察了一下这只怪物，发现它跟老虎极为的相像，但是看它走路的姿势却跟家里面养的猫一般，而且这东西长了两只脑袋的脖子上面还带着一个粗大的项圈，那项圈在火堆的映照下正不停的反射着金光闪闪的光芒，赫然就是一个黄金的项圈！

　　这东西刚才在我的面前闪过，我看到的金光应该就是它脖子上面的项圈，只不过现在我心里面不由的更加的感到奇怪，这东西是一直畜生不可能自己给自己弄个黄金的项圈带上去，难不成这只大猫还是人养的不成！

　　这时候大家伙都看到了这东西脖子上面的项圈，胖子两只眼睛死死的盯着这东西的脖子，用力的咽了移库口水，小声的说道：“娘的，这东西脖子上面戴的东西是金子做的！”

　　那只黑色的大猫脖子上面的项圈足足有小孩的手臂一般粗细，这么大块的黄金，也难怪胖子那家伙看到会心动！只是我们跟他不一样，我们震惊的是这东西居然是人养的！

　　还没等我再细看两眼，那东西有向前走了两步，伸长脖子，两只脸上面的嘴巴大大的张开，发出了一声叫声！

　　喵！

　　这东西身体巨大，长得跟老虎差不多，我们本来以为他的叫声也会跟虎啸声差不多，玩玩没想到它居然会发出一声猫叫，这一下弄得大家都是一愣，我心里面想到，这玩意还真的就是一只大猫，可是天底下哪里有这么大个头的猫，这比一般的老虎都要大，而且我看到这东西身上阴气环绕，给我一种说不出来的感觉，反正怎么看都不像是活物。

　　就在大家伙被它的叫声给弄得一愣的时候，这东西突然就动了，我只看到眼前一花，然后那东西的身子就化作了一道黑色的影子，向着我们就扑了过来。

　　我耳边响起砰砰的抢声，我知道是均瑶忍不住开枪了，可是那东西的速度太快，一眨眼就已经到了我们跟前，均瑶的子弹根本就跟不上它的速度。

　　这一次这只大猫是冲着王铁柱而去的，王铁柱看到这东西的两只脑袋早就给吓傻了，现在大张着嘴，居然完全忘记了躲闪，拿东西的速度又太快，眼看就要将他扑到在地，这时候石头大喊一声，举起双手，一刀就向着那东西砍砍了下去。

　　危机时刻，石头用尽了全身的力气，只听砰地一声大响他这一刀电光火石之间准去的砍到了那东西的身上，虽然那两头怪猫的体型巨大，可还是被石头给一刀砍的向着旁边滚去。

　　我们吓得赶紧让开身子，之间那双脸怪猫在地上咕噜噜的滚了几下，才算听了下来，口中不听得喵喵的叫声，显得极为的痛苦。

　　石头的黑道有多锋利我是知道的，这一刀他用足了力气，结结实实的砍到了那东西的身上，可是我发现，这玩意除了显得有几分狼狈之外，身上居然连个血口都没有出现。

　　这时候均瑶抓住机会，那双脸大猫刚刚在起来，她就扣动了手中的扳机，子弹砰砰的打在了那只怪猫的身上。

　　可是令我们感到不可思议的一幕出现了，只见均瑶的子弹射在那怪猫身上，并没有打进它的肉里面，反而摩擦吃点点的火星，被反弹到了地上。

　　那只双脸大猫被均瑶给大的嗷嗷直叫，身子一动，又消失在了密林深处。

　　这时候大家伙都傻了眼了，刚才的情形大家都看的清清楚楚，这东西先是被石头给狠狠得砍了一刀，紧接着又被均瑶给打了几枪，可是连跟毛都没有掉下来，这到底是个什么鬼东西！

　　“这玩意好像不怕子弹也不怕刀砍，我们怎么办？”胖子头上出了一头的冷汗，转头向我们问道。

　　这时候那东西虽然消失了，可是我们都知道它并没有走远，肯定躲在我们看不到的阴暗角落再盯着我们，这时候大家伙谁也不敢大意，紧紧的将背靠在一起。

　　谁知道就在这个时候，王铁柱兄弟俩却是噗通一声跪在了地上，向着那双脸大猫消失的地方不停的磕着头，嘴里面说着我们听不懂的方言，应该是在祈祷着什么，显然这兄弟两人已经被那双脸的怪猫给吓破了胆子。

　　胖子让他们两人罗素的心烦意乱，有些恼火的说道：“磕头管个屁用，放心，有我们在，那东西吃不了你们的！看胖爷我不把它的皮给扒下来。”

　　听到胖子话，王铁柱一脸的恐惧，赶紧向胖子说道：“胖兄弟你可别乱说话，我们进山冒犯了山神爷，那大猫是山神爷的坐骑，是来敢我们下山的，要不咱们现在就下去吧？”

　　我们找不到龙骨解毒就是死路一条，别说这山里面有没有山神爷，就算是真有我们也是要进去闯一闯的，所以胖子那家伙没有理会王铁柱，而是往地上吐了一口唾沫，狠狠的说道：“有个狗屁的山神爷，就算有玉皇大帝胖爷我也不怕！”、王铁柱兄弟俩人没有想到胖子居然这么嚣张，都惊讶的长大了嘴巴，一时间也不知道该说什么。

　　我没有理会他们，而是皱着眉头想了一会，然后抬头向石头说道：“我觉得那东西并不像是活物。”

　　石头和史降龙在加上我都是开了阴眼的人，我看到的东西他们也都能看到，听了我的话之后，他们两人点了点头，史降龙说道：“我也觉得有些不对劲，这东西一出来我就觉得它不像是个活的东西。”

　　听到这我点了点，只要是血肉之躯，没有不怕子弹的，除非是个死物，这也能解释那玩意为什么能够刀枪不入。

　　既然知道那双脸怪猫是什么来头，这就好办了，我在怀里面掏出一把破煞符，每个人分了几张，就连吓得只知道磕头的网题注兄弟两人也分了几张。

　　破煞符专门用来对付死物，只要将符纸贴到那只大猫的额头上就能让它灰飞烟灭，不过那玩意的速度太快，简直来去如风，要将符纸贴到它的额头上，这并不是个简单地活！

　　我们拿着符纸，一点也不敢松懈，紧张的望着眼前的密林，防备着那只双脸怪猫又在什么地方冲出来，可是这一次足足等了有半个多小时，林子里面确实一点动静也没有，那玩意就像是被我们给吓破了胆子一样，再也不出来了。

　　这时候大家伙都有些不耐烦了，胖子嘴里面嘀咕着：“娘的，这东西不会被打怕了吧。”

　　谁知道他的话刚刚说完，一道黑影又在林子里面跃了出来，正是那只黑色的双头怪猫！

　　也不知道是被石头打疼了记恨在心还是什么别的原因，这怪猫向着石头直扑了过去，如果换做别人它可能会得手，可是石头是我们这些人里面最生猛的，还没等那东西扑到他跟前就已经举起了手里面的黑刀，一刀就砍了过去。

　　那双脸怪猫被石头砍的惨叫一声，身子向着旁边就扑了过去，正好朝着胖子的方向。

　　胖子那家伙没想到会飞来横祸，根本就没有来得及躲闪，直接被那双脸怪猫给砸了个正着，口中发出一声惨叫，然后就跟着那东西滚到了一起。

　　胖子一滚下去就跟那双脸怪猫扭到了一起，弄得地上枯叶翻飞，让我们根本就看不清状况，想要上去帮忙都不知道怎么帮。

　　“我操你大爷的！”这时候只听地上的胖子发出一声大喊，然后地上立马变得安静了下来，我们望去，只见胖子那家伙现在正骑在那只双脸怪猫的身上，口中不停的大叫，两只手死死的按住那东西的脑袋，一张脸涨的通红。

　　“快来！快弄死他！”胖子虽然双手按住了那双脸怪猫的脑袋，可是刚才一番厮打，他手里面的符纸早就不知道给丢到什么地方去了。

　　看到这我赶紧向着他跑了过去，将乌木剑丢到地上，两只手里面都拿着一张破煞符，那东西有两个额头，所以我拿了两张符纸，跑到跟前不管三七二十一，一把就将两张符纸死死的按到了那双脸怪猫的两个脑袋上面。

　　也幸亏胖子那家伙的身体肥胖，要是换了别人估计还真按不住，只见那怪猫的四肢不停的在地上刨着，还想要挣脱胖子的控制，可是我的符纸一贴上去，那双脸怪猫的身子就猛地一震，在也没有了动静，紧接着它的身子发出来噗地一声，像是漏了气的皮球一般，化作了一团黑色的灰尘，坐在它身上的胖子一下子就跌了下来，摔了个狗吃屎。


第165章 龙头

　　那只巨大的黑色双面怪猫被我的符纸贴到头上，身子发出噗地一声响声，立马变成了一堆灰色的灰尘，胖子正骑在那东西身上，这一下就被摔了下来，一头栽倒地上，啃了满嘴的泥。

　　我看到胖子身上的衣服已经被那只双头怪猫给抓的破破烂烂，背上还有一个触目惊心的伤口，正不停的往外面流着鲜血，我看他摔倒，伸出手刚要把他给扶起来，谁知道这家伙一下子就爬了起来，吐了一口嘴里面的泥巴，蹲在地上，双手在那双面怪猫化成的灰土里面一阵乱扒，不一会就摸出来原本戴在那怪猫脖子上面的黄金项圈，在衣服上蹭了蹭，裂开嘴嘿嘿的笑了起来，嘴里面有些兴奋的说道：“娘的，这玩意应该值老鼻子钱了！”

　　我被这家伙搞得目瞪口呆，有些担心的望了一眼他的背后，向他问道：“你的伤没事吧？”

　　听了我的话，胖子这家伙似乎才想起来自己背后的伤口，愣了一下，紧接着一张胖脸上露出痛苦的表情，嘴里面大声的叫到：“哎呦，快痛死胖爷我了！”

　　胖子这家伙是典型的要钱不要命的主，虽然他叫的挺夸张，不过我并没有怎么担心，这家伙背后的伤应该只是皮外伤，并没有什么大碍。

　　我把胖子拉到一边，仔细的帮他检查了一下伤口，伤口应该是他跟那只怪猫搏斗的时候被抓出来的，虽然只是皮外伤，没有什么生命危险，不过看到那被抓出来的一道道皮肉翻卷的血口子，我还是不由的替他倒吸了一口凉气，心说这家伙肯定很疼。

　　我给胖子的伤口消了一下毒，然后给他打上绷带，走到那只黑猫留下的灰土旁边，用乌木剑扒拉了一下，发现地上除了灰色的尘土之外什么东西也没有留下。

　　那只大猫身上有很多的怪异之处，首先它的体型巨大，一般的猫肯定不会有这么大的个头，其次它有两张脸，这应该是天生的怪胎，第三就是它脖子上面的黄金项圈，肯定是有人给它戴上去的。

　　最重要的一点就是这只大猫并不是一个活物，不是一只活着的动物，而是通过施加了秘术之后存在的一种介乎于生死之间的东西，这种秘法那只怪猫自己肯定不会，那么到底是什么人把它变成的这个样子呢？

　　“把那项圈拿给我。”我向胖子说道。

　　胖子这家伙是个典型的要钱不要命的主，一听到我要他的项圈，眼睛立马瞪得大大的，满脸戒备的向我问道：“你要干嘛？”

　　看到这家伙那副熊样，我不由的苦笑了一下，对他说：“你放心，我不要你的，只不过想要研究一下。”

　　听到这胖子才算松了一口气，小心的将项圈递给我，又向着我身边挪了挪，似乎担心我要把他的宝贝给抢走一样，我懒得理会这家伙，拿着那个项圈研究了起来。

　　这项圈明显的是个古物，只不过它一直戴在那只大猫的脖子上面，所以很是光亮，看上去依旧闪闪发光。

　　这项圈通体是用黄金打造的，粗的像小孩的手臂一般，足足有好几斤重，光卖黄金也能值不少钱，也难怪胖子那家伙这么在乎这项圈。

　　我把那项圈拿在手里，看了一下，只见它通体光滑，上面并没有什么装饰，可是等我望向这项圈的里面的时候，却发现了十几个怪异的图案，那些图案被刻在这项圈的内部，看上去就如同一个个简陋的绘画一般，我知道这东西应该是一种象形文字，可是完全看不懂，根本就搞不清楚是哪个朝代的文字。

　　“把它给我看看。”均瑶这时候也走到了我的身边，望着我手上的黄金项圈对我说道，看这女人的表情，她似乎看出了点什么，我赶紧将项圈交到了她的手里面，只见均瑶紧紧的皱着眉头，不停的打量着那十几个怪异的文字。

　　“你认的这些字？”我向均瑶奇怪的问道。

　　听了我的话，均瑶摇了摇头，然后说道：“我不知道这上面写的是什么，不过我知道这上面的文字应该是古西夏的文字。”听了他的话我愣了一下，虽然我学问不高，不过西夏还是听说过的，西夏古国就在甘肃青海一带，难不成这只大猫是当年的西夏人养的？想到这我不由的打了个哆嗦，那西夏古国距今已有千年，这只大猫难不成也存在了千年！

　　这个项圈应该是一直戴在那大猫的脖子上面的，估计一般人也没有办法能给它解下来，这样看来这大猫当真存在了一千多年，甚至更久，这到底是怎么办到的？

　　“什么西夏古国，这玩意到底能值多少钱？”胖子一把在均瑶手里面夺过黄金项圈，充满期望的向我们问道，这家伙是个十足的大老粗，估计都没听说过西夏，在他的心里面只有一个标准，那就是越老的东西就越值钱！

　　我们懒得理会这家伙，他讨了个没趣，没就不再废话，将那黄金项圈有在衣服上面蹭了蹭，小心的塞到了自己的背囊里面。

　　一进山就遇到这么古怪的东西，大家伙不由的都有些担心，心说往里面去还不知道要遇到什么东西呢，这一趟看来也不会很轻松。

　　王铁柱兄弟两人眼睁睁的看着我把那只刀枪不入的怪猫给变成了一堆灰黑，这时候望着我的眼神都有些不一样，在他们的眼里面那怪猫是山神爷的坐骑，而我居然连山神爷的坐骑都能够杀死，在他们的眼里面估计跟神仙差不多。

　　经过这么一折腾，晚上大家伙也都没法安心休息了，虽说那怪猫已经死了，可是谁知道这林子里面还有没有第三只第四只，昨天一天实在给累的够呛，也不知道过了多久，我居然迷迷糊糊的就睡了过去，等我醒来的时候都已经是第二天的早晨了，这时候天已经全部亮了起来大家伙简单的吃了点东西就向着山顶继续前进。

　　中午的时候我们越过了山顶，然后向着山的另一面下去，下面看上去应该是一个狭长的山谷，只不过里面植被茂盛，根本就看不到里面具体的情形。

　　傍晚的时候走到半山腰，我们继续扎营过夜，那王铁柱望着山下面狭长的山谷，脸色有些微微发白的向我说道：“道士小爷。”

　　这一路上胖子已经把我是个道士的身份告诉给了王铁柱兄弟两人，其实我并不能算是个真正的道士，我师父才是，只不过我现在懒得理会胖子这家伙，而且这家伙在那兄弟两人面前把我给吹得比神仙还厉害，差点说我跟孙悟空一样会七十二变了，把淳朴的王铁柱兄弟两人给唬的一愣一愣的，听得我头上不停的冒冷汗，赶紧离胖子这家伙远点，落个眼不见心不烦。

　　后面我不知道胖子那家伙又跟王铁柱兄弟两人说了些什么，反正现在兄弟两人看我的眼神更加的敬畏，对我说话都恭恭敬敬的叫道士小爷，弄得我恨不得把胖子那家伙的一张臭嘴给缝起来，心说杨青黎没有来，要是杨青黎来了一路上跟着家伙斗斗嘴，这家伙也就不会卖力的替我吹牛了，想到这我不由的愣住了，也不知道杨青黎那家伙现在怎么样了。

　　“道士小爷？”发现我有些走神，王铁柱又小心的叫了我一声，我立马回过了神来，赶紧向他问道：“什么事？”

　　“明天咱们就要到下面的山谷了，那地方很鬼气，我年轻的时候进去了根本就找不到路，不管怎么走都回到原地，足足走了三天，差点饿死在里面，到最后那里面起了大雾，我也看不清什么东西，就一直向前走，结果走了没多远我就发现我到了山底下了。”王铁柱说的山底下是我们所在的这座大山的另一面。

　　听他说完我也不由的感觉到奇怪，心说这山谷里面难不成有着什么能迷惑人的东西，或者又像是那舒将军府地下的通道一样，有着一种能够折叠空间的怪异力量？

　　“以前老人们都说这地方是当年那条巨龙落在地上的龙头，这山谷就是那条神龙张开的嘴巴，人只要一靠近它，那龙的嘴巴里面就会往外面喷雾，根本就进不去。道士小爷您有没有什么打算？”王铁柱说到这里有些担心的望着我。

　　我看他脸色就知道王铁柱有些害怕，估计是当年在这荒山老林里面给饿了三天三夜留下了心理阴影，赶紧故作轻松的向他说到：“你放心就行，我可是个道士，明天肯定不会有什么事。”

　　王铁柱听了我的之后用力的点了点头，脸上的担心消失了，看来他很相信我的保证，这时候我才感觉胖子那家伙替自己吹牛也不错，至少现在能够让王铁柱兄弟俩安下心来给我们带路。

　　只是虽然跟王铁柱说不用他担心，可是我的心里面却一点底也没有，和石头并肩站在一起，向着山下的山谷望去，只见这山谷是东西走向，足足有好几里地长，而它的西面有着一座并不算高大的山峰，只不过那座山峰看上去有些怪异，因为它的上面一左一右还有两座小一点的山峰耸立，看上去真的如同一只龙头一般，而那两只小山峰就像是它的两只角！


第166章 勾魂音

　　那山峰在下面峡谷的正西方，也就是这峡谷的尽头处，上面树木稀疏，裸露出黑色的岩石，看上去陡峭异常，人是万万爬不上去的，不过这山峰的下面，却是有着一个如同隧道一般的巨大洞穴，望上去真的如同一只巨龙大张的嘴巴，看来想要继续向前，必须要走过下面的山谷，然后穿过那个巨大的洞穴。

　　这时候天渐渐的黑了下来，石头不知道又在哪里弄来了两只山鸡，我们生火烤熟了之后简单的吃了一点，晚上大家伙轮流值夜，一夜无话。

　　等到了天亮，大家伙简单的收拾了一下，向着下面的山谷走去，王铁柱的遭遇说明这山谷并不像是表面上看上去那么的平静，而是冲满了诡异，所以我们走的特别的小心。

　　等到了中午时分，我们已经走到了这山谷里面，只见这山谷里面的树木不知道什么原因，比山上的树木要高大的多，平均都有七八米左右的高度，将这山谷里面遮挡的没有一丝阳光能够照射进来，地上没有太多的杂草，但是生满了藤蔓，这些藤蔓扭曲的盘绕在那些大树上面，狰狞古怪，让人看上去很不舒服。

　　“我就是在这里进去的。”王铁柱指着前面的两颗大树之间对我们说到。这时候他的脸色微微的有些发白，看来心里面还是有些恐惧。

　　紧接着他又说到：“我也不知道进去了有多远，反正不管怎么走，到最后都是回到原地，我想回去也不行，到了第三天，这地方就起了大雾了，根本什么都看不清，我稀里糊涂的走了一会就发现自己到了山脚下了。”

　　听了王铁柱的话，大家伙心里面都有些奇怪，我们翻过来那座大山足足走了两天，可是当年王铁柱在大雾起来的时候走了没有多远就翻过了大山，这根本就是不可能的事情！

　　我望了一眼王铁柱，这汉子的脸上现在充满了恐惧，当年的事情肯定还记忆犹新，所以他不可能说谎，可是这到底是什么原因呢？

　　由于搞不清这山谷里面的状况，怕大家伙无意间走散，我们拿出事先准备好的一根长长的绳子，捆在每个人的腰间，石头和王铁柱走在最前面，我们向着山谷的深处走去！

　　这山谷里面跟山上完全不同，在山上的时候还不时的听到鸟鸣兽吼，可是一走进这山谷，到处都是静悄悄的一片，除了我们的呼吸声还有脚踩到地上时所发出的沙沙声之外再也没有半点声音，到处充满了死寂，让人感觉极为的压抑。

　　“娘的，这鬼地方怎么连个动静都没有。”走了没多远，胖子那家伙就有点憋不住了，在我后面说道：“这憋的难受呀，要不咱们说点什么吧？”

　　山谷里面荆棘藤蔓丛生，走路的时候要非常小心，要不很容易被绊倒刺伤，大家都在专心的赶路，谁还有心情扯闲蛋，所以根本就没人搭理胖子这家伙。

　　见没人搭理自己，胖子这家伙气的往地上吐了一口浓痰，自言自语的说道：“娘的，你们不搭理胖爷，胖爷我唱歌总行了吧！”然后这家伙就扯开嗓子唱了起来：“妹妹你坐船头，哥哥我岸上走！”

　　胖子一开嗓，我就差点喷出来，这家伙不光五音不全，简直就是鬼哭狼嚎，不对！狼叫也比这家伙唱的好听！

　　我就走在他的前面，被这家伙破锣一样的嗓子给刺激的差点吐了出来，可是这家伙一点也没有觉得自己唱的难听，依旧卖力的吼着，吼到最后我实在忍不住了，回过头对着家伙大声的说道：“够了！你在唱信不信我把你嘴巴缝起来！”

　　胖子被我给吓了一跳，赶紧闭上了嘴巴，有些委屈的说道：“你们又不说话，我唱首歌自己娱乐一下还不行吗。”

　　我懒得搭理这家伙，见他闭上了嘴巴，扭过头继续赶路。

　　“妹妹你坐船头，哥哥我岸上走”谁知道就在我刚刚转过头，我的耳朵突然又听到了一串歌声，只不过这一次的声音不再是我身后的胖子唱出来的，而是在我们前面的密林里面传出来的！

　　大家伙都听到了这串歌声，停下了身子，表情怪异的望着前面，那声音跟胖子的声音有着明显的区别，而且应该离我们很远，传到我们的耳朵里面都已经有些不怎么清晰了。

　　这声音虽然跟胖子的嗓子有着明显的区别，可是音调却跟胖子的完全相同，仿佛是另一个人在学着胖子唱歌一样，把胖子给唬的一愣，抬头望着前面，又望了望我们，口中说道：“这他娘是谁在学我唱歌！”

　　刚开始听到这声音的时候，我还以为是山谷中传来的回音，可是细细一想却是不由的出了一身的白毛汗，我们现在身在密林里面，前面都是一颗颗粗大的树木，声音传出去，根本就不可能造成回音，而且这声音跟胖子的声音有明显的区别，胖子的嗓音粗重浓厚，可是传来的声音却是尖细异常，像极了有人在捏着嗓子故意唱出来的一样。

　　这时候大家伙都意识到了这个问题，脸色都不好看，王铁柱的身体有些发抖，转过头来望着胖子说道：“这是勾魂音！”

　　胖子瞪大了眼睛问道：“什么勾魂音，这到底是他娘怎么回事？”

　　王铁柱这时候显得更加的紧张，压低了声音对胖子说道：“我们这老一辈的人里面有个传说，说是这山里面有一个会勾魂的怪物，这怪物会学人说话，只要你的声音被它听到学会了，它也就记住你了，然后就会把人的魂给勾走。”

　　王铁柱的声音因为害怕而有些微微的发抖，听得我们身上也起了一层的鸡皮疙瘩，胖子这时候头上的冷汗都冒了出来，嘴里面小声的嘟囔着：“什么狗屁的勾魂音，都他娘的扯淡，胖爷我才不信呢！”

　　这家伙虽然嘴硬，可是一头的冷汗已经暴露了他心里面的恐惧。

　　由于这奇怪的声音，大家伙不敢轻易的再向前行走，而是停了下来，我向着王铁柱问道：“这勾魂音到底是怎么回事？”

　　王铁柱这时候不停的打量胖子，看着那家伙就像看一个死人，听了我的话之后，将声音压得极地，对我说道：“老年间，据说有人走进过这里面，当时一共来了四个人，晚上的时候，他们坐着闲聊，突然听到有人在学他们说话。

　　深山老林里面，大晚上有人学说话，一下子就把这四个人给吓坏了，可是他们到处打探了一下，也没有发现什么东西，这四个人不敢睡觉，也不敢再说话，等到了第二天早上，天亮了的时候，他们准本再到里面去，可是发现另外两个人还坐在地上一动不动，两人上前一看，才发现那两人脸色铁青，浑身冰凉，早就死透了！”

　　说道这王铁柱又望了一眼胖子，接着说道：“死的那两个人正是昨天晚上被学了话的人！后来那两个人逃了出来，这勾魂音的传说也就在我们那传开了，平时进山的时候谁也不敢大声说话，就怕碰到这东西，只不过从那一次过后，再也没有听说过这种事情，没想到今天咱们就遇到了。”

　　听到王铁柱说完，胖子一张肥脸上的冷汗都流了下来，向着王铁柱抱怨道：“有这玩意你他娘的也不早说，现在再说有个屁用，胖爷我唱都唱了！”

　　王铁柱似乎有些害怕胖子，挪了挪身子，离胖子远了一点，然后小声的说道：“这玩意已经几十年都没有出现过了，我一时间也没有想起来。”

　　那串歌声过后，整个山谷中又恢复了平静，再也没有什么声音传出来，我看胖子那家伙给吓得不轻，上前拍了拍他的肩膀，安慰他说道：“没事，这东西就是个传说，不用太放在心上。”

　　胖子听了我的话之后，脸上肥肉哆嗦了一下，然后一脸苦笑的说道：“道士小爷你就别安慰我了，那声音我可是听清楚了，这回估计要倒霉了，你懂道法，一定要救命呀！”

　　虽然我也不知道这到底是怎么回事，不过为了让胖子这家伙安心，我还是向他点了点头，胡乱的在怀里面掏出一张符纸交给他，说道：“这是辟邪符，你揣到腰里面，什么不干净的东西都不敢靠近你了。”

　　听了我的话，胖子那家伙激动的差点给我跪下，赶紧将符纸小心的放到了自己的腰间，不过说实话，这玩意到底管不管用我也不知道，完全是为了安慰胖子用的，至少这家伙现在已经没有那么害怕了！


第167章 叫声

　　虽然弄不清楚这里面的到底是什么古怪的东西，不过那龙骨可是关乎到我们生死的东西，大家伙虽然心里面都有些没底，不过还是小心翼翼继续向着里面走去。

　　王铁柱兄弟两人早就给吓破了胆子，要不是我给他们一人一张符纸，估计他们早就不干了，现在只有我还能让他们安下心来。

　　我们向前走了不知道有多远，天已经渐渐的黑了下来，我估算了我们走过的路，应该是到了这山谷的中间，只不过我们并没有遇到当年王铁柱遇到的情况，我有些奇怪的望了一眼王铁柱，他没有必要去骗我们，这到底是怎么一回事？

　　虽然感觉有点奇怪，不过没遇到危险总比遇到危险要让我们高兴。

　　这时候天已经快要黑了，我们找到了一块相对平整的空地，大家伙将空地上面的藤蔓打扫了一下，准备露营。

　　这时候我和石头在一起砍地上的那些藤蔓，谁知道石头像是发现了什么东西一样，猛地抬起了头来！

　　我被吓了一跳，以为出现什么状况了，赶紧向他问道：“怎么回事？”

　　石头没有说话，脸上像是有些疑惑，然后他猛地睁大了眼睛望向了地上，这时候我的耳朵里面也听到地下面似乎传来沙沙的响声，这声音极为的微弱，就像是有蛇或者什么爬行动物在地上爬过一样，不仔细听根本就听不到。

　　我一时没弄清楚这些沙沙的声音在什么地方传来的，而石头却是大叫一声，向着胖子就扑了过去。

　　这时候的胖子正在用砍刀砍着地上的藤蔓，口中不知道在小声的嘀咕着什么，石头的一声大叫，把这家伙给吓了一跳，刚抬起头，石头就已经扑到了他的跟前，这时候的胖子已经傻眼了，不知道石头到底要干什么，只傻愣愣的望着他。

　　只见石头在半空中突然伸出了脚，一脚正好踢到胖子大家伙的胸膛上面，将他给踢得像葫芦一样咕噜噜滚出去老远。

　　就在这时石头也落在了地上，只见胖子原先站立之处，那地面下却是突然伸出来一枝绿色的枝干！

　　那枝绿色的东西像是一截枯枝一样，头上十分的尖细，就在胖子刚才站立的地方冒了出来，要不是石头一脚将胖子给踢飞，估计这家伙当场就会被那枯枝给扎到屁股。

　　我们都被这突然的变故给吓了一跳，都还没有反应过来，就听到石头又是大吼一声，抡起手中的黑刀，一刀就向着那截如同枯木一般的东西砍了过去。

　　只听噗地一声，石头这一刀下去，那如同长满了绿色苔藓的枯木一样的东西一下子就被石头给砍断了，啪啦一声落在了地上，只不过这东西被砍断时发出的声音有些怪异，并不是树枝被砍断时发出的声音，而是噗地一声闷响，像是砍到了什么血肉之躯上一样，并且那东西被砍断之后居然像喷泉一样喷出一股绿色的液体，剩下的嗖的一声就钻入了地下，不见了踪影。

　　而此时我们前面的密林里面却是突然传来一声惨叫，那声音像是受了伤的野兽发出来的声音一般！

　　被这声音给吓了一跳，我们所有人都转过了身子，可是那惨叫声响起之后就再也没有别的声音传来。

　　这时候胖子已经在地上爬了起来，他被石头一脚给踢飞出去，在地上滚了好几圈，现在身上的衣服都被那些藤蔓给扯坏了，弄得灰头土脸，看上去狼狈万分。

　　胖子看到刚才自己站立的地方被石头给砍断的那一截东西，不由的倒吸了一口凉气，知道自己刚才是捡回了一条命，要不是石头的那一脚，估计胖子这家伙现在应该让那东西给捅中屁股，串了起来。

　　我们保持着警惕又等了十多分钟，密林里面依旧静悄悄的没有半点声音，这时候大家伙都放松了不少，石头站在那个被他砍断的东西跟前，用黑刀将那东西给挑了起来。

　　我们围过去一看，只见那东西真的如同一截长满了绿色苔藓的树枝，可是现在这东西居然变得软软的，被石头挑起来，挂在他的黑刀上面如同一条面条一般。

　　这玩意被石头砍断的地方还在不停的往下面低落着粘稠的绿色液体，那些液体并没有什么特殊的味道，就是看上去让人觉得有些恶心。

　　这东西虽然滴落的液体是绿色的，可是看上去肉呼呼的，跟树枝截然不同。

　　“这是什么东西？”我向石头问道，他摇了摇头，显然也没见过这种东西，我又望向了均瑶和王铁柱兄弟两人，他们都对我摇了摇头。

　　这时候大家伙的心情都有些紧张，不光是因为这个能在地上突然冒出来的东西，更因为刚才在密林里面传来的那一声惨叫，我望着石头刀上面的那一截东西，心里面不由的想到：难不成这一截像树枝的玩意就是在树林里面惨叫的东西身上的，要不然石头砍断这东西之后树林里面怎么会传来惨叫声。

　　想到这我不由的有些害怕，如果这玩意真的是树林里面的东西身上的话，那得有多长？这到底是个什么怪物！

　　我又望了胖子一眼，这家伙现在的脸色白的可怕，均瑶也望着他，突然说道：“你们不觉得有些奇怪吗？”

　　听了她的话，我赶紧问道：“什么奇怪？”

　　均瑶抬起手，指向了胖子，然后说道：“咱们这么多人，为何这东西只找他一个人？”

　　听到这话我也愣了一下，从刚才惨叫声传来的方向判断，那东西离我和石头应该是最近的，所以按理说最先遭到攻击的应该是我或者石头，可是这玩意却是绕过了我们，攻击后面的胖子，石头那家伙身上的肉是比我们要多一点，可是那怪物难不成还懂得挑肥拣瘦，这似乎有些说不过去。

　　胖子听到这里也瞪大了眼睛，往地上吐了一口唾沫，说道：“娘的，我怎么知道这东西会找我，最近真是倒霉到家了，早知道我他娘就不该趟这趟浑水。”

　　胖子那家伙不停的抱怨着，可是均瑶并没有理他，而是向着我们说道：“我猜那东西应该就是传说中的会勾魂的东西，刚才只有他一个人被那东西学去了歌声，所以那东西只找他一个人而不会找我们。”

　　听了均瑶的话，我不由的点了点头，因为她说的真的有几分道理，只不过那到底是个什么鬼东西！

　　胖子这时候都要哭了，哭丧着脸说道：“我不过就是唱了两嗓子，虽然胖爷唱的难听，也不至于要了我的老命吧，这他娘的也太狠了，我以后再也不唱歌了行吗？”

　　看着这家伙的表情，虽然现在的气氛有些紧张，我还是差一点就笑出来，心说胖子这次唱歌可真是要命的。

　　那东西被石头给砍断了也不知道什么部位，一直也没有动静传来，我们虽然心里都有些提心吊胆，不过还是准备了干柴，生起火来，胖子这家伙一直提心吊胆，抱怨我给他的符咒根本就不管用，现在紧紧的贴在石头跟前，刚才石头救了他，让他找到了点安全感，不过这家伙特意嘱咐石头，如果再发现那东西，轻轻的推一把就好，可千万不要再开大脚了！

　　出了这么一档子事，晚上大家伙谁也不敢睡了，索性围着火堆闲聊了起来，我又向王铁柱兄弟俩打听了一下，他们两人谁也没有见过这种诡异的东西，也没有听说过。

　　我们心头满是疑问，那差一点捅了胖子屁股的东西到底是什么玩意！


第168章 藤蔓

　　虽然不敢睡觉，可是这两天的赶路实在太累人了，到了下半夜之后，也就迷迷糊糊的睡了过去，一觉醒来天都已经亮了，我看了一眼，只见大家伙都睡得东倒西歪，只有石头一个人静静的坐在火堆旁边一动也不动，一直挨着他的胖子将头枕到石头的大腿上，睡得呼声如雷。

　　石头看到我醒来，对着我点了点头，我望了他一眼，不由的有些心疼，看来晚上大家伙都睡着了，只有他一个人守夜，这时候看到枕在他身上睡得像头死猪一样的胖子，不由的心里面有些生气，轻轻地走到胖子跟前，用乌木剑捅了一下这家伙肥胖的屁股。

　　胖子睡得正香，屁股上面突然被我用乌木剑捅了一下子，吓得大叫一声，蹭的一下子就在地上跳了起来，不管三七二十一，撒开脚丫子就向前冲了出去，估计这家伙被昨天的事情给吓破了胆，现在如同惊弓之鸟一样。

　　看到胖子这家伙扭动着肥胖的屁股跑的跟个鸵鸟一样，我不由的噗呲一声笑了出来，就连石头的嘴角也勾了起来，难得的露出了一个笑脸。

　　这时候胖子已经窜出去了好几米远，听到我的笑声才停了下来，转头一看是我，抹了一把头上被吓出来的冷汗，一边往回走一边抱怨道：“我说道士小爷，以后能不能不要开这种玩笑，人吓人真的会吓死人的！”

　　我懒得理会这家伙，这时候大家都被胖子给吵醒了，简单的吃了点东西准备继续前进，我走到石头跟前，向他问道：“你困不困，需要休息一下吗？”

　　石头昨天晚上一夜没睡，我担心他撑不住，所才问的，谁知道石头却是摇了摇头，对我说道：“我没事，走就行。”

　　虽然他说没事，不过我还是有些担心，石头那家伙虽然很厉害，可是也不是铁人。

　　我们向着里面继续前进，走了没有多久，前面的石头就蹲了下来，只见他望着地上，对我们说道：“这地上有异常。”

　　我走过去往地下一看，只见那地上的枝叶杂乱，很明显有什么东西在这里停留过，只不过这地上满是枯枝败叶，没有留下脚印，让我们分辨不出来停在这地方的到底是什么东西。

　　“看看这。”这时候石头在地上拿起了一片枯叶，我们放眼一看，之间那枯叶已经发黄，可是现在它的上面却是有着一点绿色，那绿色并不是这树叶本身的颜色，而是一滴绿色的液体落到这叶子的上面！

　　看到这大家伙的心中都是一动，昨天晚上停留在此处的东西肯定就是攻击胖子的那东西，这地方距离我们昨天露营的地方足足有十几米远，这到底是什么东西，居然能够隔着这么远的距离发动攻击！

　　只见那些绿色的液体滴滴答答的留下了不少，我们一路向前，都看到这些绿色的液体断断续续，可是再往前，那些液体就都已经不见了，再也看不到半点踪影。

　　经过这么一弄，这一路上胖子那家伙一直将嘴巴闭的紧紧的，再也没有半句废话，我心里想着，那东西也还不错，至少能让胖子这家伙安静下来，给大家伙落个清净。

　　向前走了大概有两三里地，这山谷里面的树木更加的粗大，比我们来时见到的树木都要粗大的多，一个个参天而立，最小的都需要两个人才能合抱的过来。

　　由于树木高大，所以这地方更加显得阴暗，让人的视线受到了很大的阻碍。

　　大家伙都被这些高大的树木给震惊的目瞪口呆，我心中有些奇怪，为什么这山谷中的树木和山上的树木会有这么明显的差别，难不成这山谷里面有什么能够让树木长高的东西？

　　我们进入这一片参天大树组成的幽暗的密林里面，大家伙都有不由的有些紧张，我望了一眼离我最近的一棵大树，只见那大树身上正盘绕着一条长满了绿色苔藓的藤蔓，只不过我望着这条藤蔓却突然想起了昨天晚上攻击胖子的那东西，跟这藤蔓几乎一模一样！

　　我心里有些害怕，又看了几眼那条藤蔓，发现它一动也不动，我心里面不由的苦笑了一下，心说自己现在已经变得越来越胆小，看到一条藤蔓居然也会觉得害怕。

　　谁知道就在我嘲笑自己胆小的时候，我却突然发现那盘绕在大树上面的藤蔓似乎轻轻的抽动了一下子，这一下把我给吓得差点就跳了起来，大声的喊道：“有情况！”

　　我刚刚喊完，只见那原本紧紧的缠绕在大树之上的藤蔓一下子就松了开来，嗖的一声，像是一条绿色的鞭子一样向着我就抽了过来。

　　我举起乌木剑就要朝那东西砍去，可是它的速度太快，我刚刚举起剑，那东西就已经带着呜呜的风声抽到了我的面前。

　　这藤蔓的速度很快，力气也很大，估计我要是被抽中了，会满脸开花，就在我吓得魂飞天外的时候，我前面的史降龙大叫了一声，用力的扯了一下捆在我们腰间的那条绳子，将我的身子扯得一个趔趄，万分危急之中让我躲过了那条藤蔓。

　　我虽然躲过去了，可是也被扯得向着前面冲了几步才算站稳身子，我后面的胖子算是倒了血霉了，本来不关他事的，可是我向前一冲，扯动绳子，这家伙没防备，一下子被摔了个狗吃屎，最让他害怕的是，那条绿色的藤蔓差一点就抽到了他，嗖的一声贴着他的头皮飞了出去。

　　可是胖子还没有来得及松口气，就见那条抽出去的藤蔓一下只就变软了，落到胖子的身上，嗖得一声就将他肥胖的身子给卷了起来，向着前面就拉了过去。

　　我们身上都绑着绳子，那藤蔓一拉胖子，我们全都噗通一声摔倒在了地上，胖子可能被那条藤蔓给勒得疼了，这时候正嗷嗷的大叫着。

　　我虽然离他很近，可是这时候已经摔倒在地上了，也来不及救他，那条藤蔓的力气大的出奇，虽然拖住我们七个人，依旧速度很快。

　　这时候我听到石头大声的喊了一声，然后就看到他站了起来，举着黑刀就向前冲了过去，他腰间的绳子已经断了，应该是他自己砍断的。

　　只见石头跑到最前面，大喊了一声，举起黑刀向着那缠着胖子的藤蔓就砍了下去！

　　一刀下去，那条藤蔓噗地一声就断了开来，就像是昨天晚上一样，喷出来一股墨绿色的粘稠液体，正好喷在胖子这家伙的脸上，胖子正在哇哇大叫，这一下给喷的满嘴，呛得这家伙直咳嗽！

　　那条藤蔓被石头给砍断之后，我们的头顶，那些参天的大树之上突然传来一声惨叫，这惨叫声跟昨天晚上的几乎一模一样，听得我们心头突突直跳。

　　石头这时候也管不了那么多了，用黑刀将缠在胖子身上的绿色藤蔓都给扯了下来，胖子这家现在满脸的绿色液体，蹲在地上就哇哇的大吐了起来，看来那东西的味道应该很不好。

　　我们在地上爬了起来，将身上的绳子都给砍断了，绳子绑在腰上虽然能防止走散，可是面对这种突然袭击，根本就不方便躲避。

　　我们紧紧的望着前面高大的树木，这时候胖子那家伙已经吐的差不多了，用手抹了一把脸上，在地上爬了起来，大声的骂道：“我操你们祖宗八辈，为什么总是胖爷！到底什么鬼东西，快滚出来，胖爷我他娘给你们拼了！”

　　胖子这家伙现在满脸的戾气，已经看不到了害怕，看来这几番折腾下来已经彻底激发了这家伙的凶性，毕竟他也不是吃素的，这家伙准备要拼命了！

　　“我操你们祖宗八辈，为什么总是。”谁知道这家伙刚刚吼完，那些参天的大树之上又传了那尖细的嗓子，将胖子说的话重复了一遍，听到这声音胖子立马就软了，一张脸变得苍白。


第169章 树人

　　胖子之所以害怕，是被树上传来的声音给吓得，这家伙胆子不算小，现在脸色发白，是因为树上传来的声音并不是一个，而是有六七个之多，那些声音都是一样的尖细，一起在树上响了起来，听得我们浑身直起鸡皮疙瘩。

　　这时候不光胖子给吓得够呛，就连我们也被这声音给吓毛了，心说那些东西到底有多少！

　　这时候石头的脸色也十分的难看，对着我们说道：“快退回去！”

　　他刚刚说完，大家伙还没有来得急走，树上面那六七个声音又跟着他叫了起来：“快退回去！”

　　这情形把我们每个人都给吓得浑身冰凉，赶紧向着后面退去，想要逃出这个恐怖的树林，可是就在这时候，树林里面又传来嗖嗖的破风之声，足足有七八条绿色的藤蔓在林中卷了出来，向着我们所有人抽了过来。

　　大家伙赶紧举起手里面的武器去砍那些藤蔓，均瑶手里面只有一把手枪，根本抵挡不住这些东西的进攻，一下子就被那绿色的藤蔓给缠到了腰上，身体被拖着向前滑了出去。

　　我离均瑶最近，看到这场景，赶紧大吼一声，将向着自己冲来的藤蔓砍断，向前跑了几步，砍断了缠住她的那根藤条，随着那些抽过来的藤条一根根的被砍断，林子里面不停的传来一声声的惨嚎，只不过那些声音已经不在我们头顶，而是落到了地上。

　　那些藤条嗖嗖的倒卷了回去，我睁大眼睛向着前方的密林里面望去，除了一颗颗粗大的树木之外再也没有别的发现，攻击我们的到底是什么鬼东西！

　　我让均瑶躲到我的后面，防止那些东西又突然袭击，这时候胖子被累的一身的汗，朝着他身前的一棵大树走了过去，看样子是想要靠上去歇歇。

　　谁知道此时的石头却是突然间睁大了眼睛，瞪着胖子发出了一声大喊，然后一轮手臂，将手中的黑刀就抛了过去。

　　胖子那家伙给吓傻了眼了，连躲避都忘了，不过幸好石头这一刀不是向着他丢的，而是朝着胖子要靠的那棵大树。

　　噗地一声！

　　石头的黑刀一下子就插到了那棵大树之上，我们所有人都望着他，不明白石头到底为什么要这么做。

　　只见石头的黑刀插到树上之后，我们才发现那树身似乎有些扭曲，紧接着一声凄惨的叫声就在树上面传了出来。

　　胖子离那棵大树最近，被树上的惨叫声给吓得直接跳了起来，我们紧紧的盯着那颗大树，只见它的树身不停的扭曲着。

　　看到这场景大家伙的心里面都不由的奇怪，心说难不成这树还是活的不成。

　　可是过了一会我们全都看出来了，并不是这大树的树身在扭动，而是这大树之上此时正贴着一个东西，那东西的身上跟大树身上的颜色一模一样，所以我们一时间都没有看清楚。

　　只见那个东西跟人一般高大，只不过它的两条手臂长的出奇，如同两根藤蔓一般，紧紧的盘绕在那棵大树之上。

　　现在它被石头一刀刺中，两条长的出奇的手臂也在树上滑落了下来，足足有十多米长！

　　那东西挣扎了一会，然后垂下脑袋，再也一动不动了，我们小心的走到跟前，只见这东西除了手臂之外，别的地方真的几乎跟人类一样。

　　它身上的皮肤跟树皮一模一样，所以它刚才躲在树上，我们都没有发觉。

　　“这到底是个什么鬼东西？就是这玩意在学我唱歌吗？”胖子望着那个被石头一刀插死的怪物问道。

　　大家伙谁也不认识这东西，所以没有人能够回答他，石头伸出手，将他的黑刀拔了下来，那怪物的身体也就跌落在了地上，这样我们看的更加的清楚，这怪物浑身长满了绿色的苔藓，看上去有些让人恶心。

　　“去你奶奶的！”胖子一脚将那东西的尸体给踢飞，向着我们问道：“怎么，还走不走？”

　　他这句话基本就是废话，我们身中那阴尸花的剧毒，别说里面有几只这种怪物，就算是刀山火海大家伙也要闯一闯！

　　石头点了点头，将黑刀拿在手里，向着我们说道：“这东西除了手臂比较怪异一点，别的也没什么可怕的，咱们小心一点。”

　　说完他走在最前面，我们紧紧的跟在他的身后。

　　一走进这林子里面，我这时候才发现，这里面树身上的颜色似乎跟外面树上的颜色有些不一样，因为这里面的每一棵树上面都长满了厚厚的苔藓，外面的树上面虽然也有，但是要比这里面的少得多，想来正是由于这里的大树与众不同，更加跟那些怪物身上的颜色相近，那些东西才会躲到这里面的吧。

　　已经知道了这玩意是什么样的，大家伙的心里面也不如刚才那样紧张，胖子不停的对着林子破口大骂，要那些东西出来跟他打一场。

　　估计那些东西只会学他说话，应该听不懂人话，任凭他骂遍了祖宗八辈，就是不露头。

　　后面估计胖子那家伙也骂的累了，自己闭上了嘴巴，就在这时，走在最前面的石头发出一声大喊：“小心！”

　　只听嗖嗖的声音又在我们的头顶响了起来，那些怪物像藤蔓一样的手臂朝着我们就抽了过来。

　　我向后一看，本来还想让均瑶躲到我的身后呢，谁知道这女人比我要聪明的多，立马抱着脑袋蹲在了地上。

　　我也不去管她了，拿着乌木剑就向着那些怪物的手臂砍了过去，这一次足足有十几条，弄得我们一阵的手忙脚乱，我一个不小心就被这玩意给抽到了胸口上，感觉就像是挨了狠狠的一鞭子，胸口上面火辣辣的疼。

　　可能知道我们就要走出这片树林了，那些东西疯了一样的向着我们不停的进攻，我接连被抽了好几下，胖子也被抽的嗷嗷直叫，要不是史降龙和石头护着我们俩，估计早就被这些东西给卷走了。

　　这时候那些东西的手臂还在不停的向着我们抽来，只不过它们的手臂不停的被我们砍断，地上已经落了一层，而且这玩意的手臂断开之后就会流出来绿色的液体，此时淋得我们满头满身都是。

　　石头向着上面望了一眼，对着我们说道：“你们先顶住一会！”

　　话音刚刚落下，石头转身就向着外面跑了出去，一会就不见了人影，他这一走，我们几个人就更惨了，被那些怪物的手臂给抽的啪啪作响，这东西抽上去就跟皮鞭抽上去一个滋味，力道大的出奇，疼的我们苦不堪言。

　　“他不会自己跑走了吧！”胖子被那些怪物的手臂抽的就像个皮球一样不停的在地上跳来跳去，向着我问道我向着他摇了摇头，石头是什么人我是最了解的，他不可能丢下队友自己逃命去的，他出去应该是有什么事情。

　　我们胡乱的挥舞着手里面的武器，将那些藤条不停的砍断，这时候我的手臂已经累得发软，感觉都要虚脱了，石头和史降龙两人也比我好不到那里去，速度明显的慢了下来，我们又被狠狠的抽了几下。

　　我这时候骂娘的心都有了，心说石头去干嘛了，怎么还不回来？

　　就在这时，我的身后传来了一串脚步声，我回头望去，只见石头飞快的向着我们跑了过来，只不过此时他的黑刀被他插到了肩膀后面，左手抱着十几根树枝。

　　那些树枝都如同小孩的手臂一般粗细，都被石头给砍成了半米左右一小截一小截的，一头给削的尖尖的。

　　只见他左手拿着一只削尖的树枝，向着前面奔跑几步，大喊一声，扬起手臂就将那树枝向着我们头顶的树上甩了出去。

　　那削尖的木头向着树干上插去，紧接着上面传来一声惨叫，一个绿色的身子就在树上面跌落了下来。

　　石头继续奔跑，手里面的木头不停的向着上面丢去，惨叫声中，树上又有两只怪物被他给打了下来，而那些不停的抽打着我们的怪物也都有向着石头而去！


第170章 尸体

　　石头的速度非常的快，那些怪物的手臂虽然紧紧的跟在他的身后，可是根本就碰不到他的身子，反而被石头丢出去的树枝一只只的在树上给砸了下来。

　　我们五个人累的几乎虚脱，也不管地上都是那些东西被砍断的手臂还有黏糊糊的液体，一屁股就坐了下来。

　　相比之下均瑶那个女人虽然也是被淋了满身的绿色液体，可是比我们要轻松许多，这时候在腰间掏出长枪，不停的向着树上面射击，只是这娘们的眼力明显跟石头没法比，打了半天也不见有一只怪物在树上面落下来。

　　虽然身上黏糊糊的液体让我觉得有些恶心，不过幸好这东西并没有什么难闻的味道，我想起胖子这家伙被喷过一嘴这玩意，有些奇怪的向他问道：“这玩意味道如何？”

　　胖子这家伙被我问的一愣，胖脸上一阵扭曲，没好气的说道：“跟他娘屎一样难吃，想吃你就尝尝。”

　　看到这家伙被抽的全是红印的肥脸，差点忍不住笑出声来，向他反问道：“你吃过屎？”

　　胖子被我给问的一愣，紧接着苦笑了起来，对着我说道：“我的道士小爷呀，现在这关头咱就别闹了，胖子我真的没什么心情。”

　　其实我并不喜欢斗嘴，不过刚才被那些东西给抽的浑身疼痛难忍，只不过想找个人说说话分散一下注意力。

　　胖子、史降龙还有王铁柱兄弟两人现在也疼的直抽冷气，我向前面望去，只见那些东西又被石头给打下来三只，这时候追着石头跑的手臂已经剩不下几只。

　　奔跑中的石头一回头，又有一只怪物被他在树上面给打了下来，那些原本追着石头的手臂突然间变得安静了下来，紧接着树上传来一声嚎叫，那些怪物的手臂飞快的向着树上缩了过去，整个林子里面再也没有半点声音传来。

　　我们又等了一会，依旧没有动静，看来那些东西很可能被石头给打怕了，现在都逃走了。

　　石头向着我们走了过来，这时候王铁柱拿出来一瓶药水，说是他自己采的山上的药做的，抹到身上就感觉不到疼了。

　　我有些怀疑这药有没有这么灵，不过刚才被那些怪物给抽的惨了，现在疼的我直抽冷气，只好死马当成活马医，在他的手中接过药瓶，倒出来几滴抹到了自己的脸上。

　　现在我的脸都被那些东西给抽肿了，胖子比我还不如，肿的如同猪头一般。

　　我将王铁柱给的药水抹到脸上，顿时觉得一阵清凉，而原本火辣辣的疼的脸上再也感觉不到半点疼痛，这药水里面应该含有麻醉药的成分，能够麻痹皮肤，让人暂时感觉不到疼痛。

　　“这药真管用！”我惊奇的向着王铁柱说道。

　　听到我夸他的药管用，王铁柱高兴的点了点头，憨厚的咧嘴一笑。

　　我准备再用这药水涂抹一下自己的手臂，谁知道胖子那家伙已经凑了过来，一把在我手中将那瓶药水给抢了过去，胡乱的在他的那张胖脸上面抹着。

　　这药水不多，等他抹完那张胖脸，药瓶都空了。

　　觉不到疼了，胖子有些羞愧的朝我一笑，晃了晃药瓶，向我递了过来，对我说道：“不好意思道士小爷，快疼死我了，这里还有一点你要不要。”

　　我有些哭笑不得的向着家伙摆了摆手让他尽管拿去用，这时候石头已经走到了我们跟前，我看他的额头上都已经冒出了汗珠，看来刚才一番追逐肯定累的不轻，我赶紧在背囊里面掏出一瓶水，交到他手里，对他说道：“赶紧喝点水休息下。”

　　石头点了点头，拧开瓶盖就是一阵猛灌，虽然那些东西再也没有出现，可是我们都被打得怕了，谁也不敢在这鬼地方多待，赶紧爬了起来向着前面赶路。

　　幸好向前走了不远，就已经走出了那片高大的深林，前面居然是一片难得的草地，此时刚刚中午时分，草地上面开满了各色的小花朵，有蝴蝶在上面不停的翻飞，充满了勃勃的生机，跟刚才阴暗的密林里面相比简直是天壤之别！

　　看到这片草地，大家伙再也忍不住了，一个接一个的都躺在了地上，任凭暖暖的阳光照到自己的身上，足足休息了一个多钟头才爬起来。

　　我在草地上坐起来，向着前面望去，只见这草地往前不远就是那座如同龙头一般的陡峭山峰，这山峰之下赫然有着一个巨大的黑洞，就像是一条巨大的隧道一般。

　　按照王铁柱兄弟两人的说法，这个大洞应该就是那条上古神龙大张着的嘴巴！

　　我们简单的收拾了一下，继续向着前面走去，等到了山底下，所有人都被眼前那个巨大的山洞给震惊的目瞪口呆。

　　只见那个山洞的直径足足有数十丈，直直的向着山腹之中而去，洞里面不停的往外面冒着丝丝寒冷的气息。

　　看到这洞口，我心中不由的有些奇怪，我们一路行来，除了碰到刚刚的那种怪物之外，还没有遇到王铁柱当年的遭遇，这到底是怎么回事，难不成老天爷知道我们身上有毒，想让我们早一点找到解药吗？

　　这时候走在最前面的石头已经向着洞里面走了过去，现在天已经快要到傍晚了，我们不可能这个时候就进洞，石头只不过是进去查看一下。

　　这山洞很深，再往里面只能够看到黑乎乎的一团，不过山洞进去没有多远却是有着一块巨大的石头，那块石头足足有两人高，横在洞口中间。

　　石头向着里面走了过去，只不过走到那块大石跟前的时候，他却是突然蹲下了身子。

　　大家伙这时候都在整理地面，准备宿营，只有我一个人在看着石头，只见他蹲到地上好长时间都没有起身，我心中有些奇怪，以为他碰到了什么事，向着他喊道：“什么情况，需要帮忙吗？”

　　听到我的声音，石头站起了身子，没有说话，而是向着我招了招手，我看不到他脸上的表情，不过看他向我招手，我还是赶紧跑了过去。

　　等我走到跟前的时候，石头指着地上对我说道：“你看！”

　　我顺着他的手指望去，只见此时的地面上，正有一具人类的尸骨靠着那块大石头，那具尸骨也不知道有多少年头了，身上的皮肉已经腐烂了，露出森森的白骨，把我给吓了一跳，心说这地方人迹罕至，怎么还会有人类的尸骨？

　　不过更让我吃惊的是石头说出来的话。

　　只听他说：“这人就是王铁柱！”

　　那具尸体已经腐烂的没有一丝的皮肉，只剩下了惨白的骨头，根本就看不出相貌，可是石头为什么说这人就是王铁柱。

　　我知道石头并不是乱说话的人，他说的一定有自己的道理，望着地上的那具尸骨不由的浑身有些发寒。

　　“怎么可能！”我吃惊的向石头问道。

　　石头没有说话，而是蹲下了身子，伸出手将那具尸体的手臂举了起来，我这时候才看到那具尸骨只剩下白骨的手臂之上戴着一条铁丝串的手链，那手链是用贝壳做成的，中间是一颗动物的牙齿，而且那颗牙齿的顶部明显的缺了一块。

　　看到这条手链，我觉得身上又冷了几分，因为这条手链我十分的眼熟，跟王铁柱手上戴的那条几乎一模一样！

　　在路上的时候，胖子看到王铁柱手上的项链曾经问过他，王铁柱说那是他老婆送给他的定情信物，都是用青海湖边捡到的贝壳串成的，而那颗兽牙是用他年轻的时候打到的一匹狼的牙齿做成的，后来一个不小心，将这狼牙的牙尖给碰掉了一块，让他心疼了好几天，当时胖子问他的时候我就在旁边，听得清清楚楚，也看的清清楚楚。

　　我蹲下身子，望着那尸骨手腕上的手链，真的跟王铁柱手上的一模一样，这些都不是关键，手链有可能会碰到一样的，可是这上面的狼牙缺的位置跟王铁柱手上的也是一模一样！

　　世界上不可能有如此巧合的事情！想到这我的心里面一阵冰凉，用力的咽了一口唾沫，向着石头望了过去，如果这地上的尸体就是王铁柱的，那一路跟着我们进山的又是什么人？我这时候感觉到自己浑身的寒毛都要立了起来！


第171章 吸血蝙蝠

　　在王铁柱的身上我没有看出来任何的异常，分明就是活生生的一个大活人，可是眼前的这具尸体要如何解释。

　　“喂，你们俩干嘛呢！”胖子那家伙看到我们蹲在石头旁边老半天，这时候有些好奇的向着我们走了过来。

　　听到这家伙的声音，我赶紧对着他做了个噤声的手势，胖子满头的雾水，嘴里面嘟嘟囔囔的走了过来，对着我们说道：“搞什么古怪？”

　　等他看到地上的尸骨的时候，吃了一惊，大声的说道：“我操！这里怎么有死人！”

　　这家伙的嗓门太大，我怕他惊动王铁柱，赶紧一把就将他的嘴给捂住了，将他按着蹲到地上。

　　“你搞什么名堂呀道士小爷？”胖子有些不满的嘟囔着。

　　我没有说话，而是指了指那尸骨手上的手链，一开始胖子还以为我要给他看什么宝贝，可是等他看清了那条手链之后，脸刷的一下子就白了，噗通一屁股就坐在了地上，瞪大了眼睛，打着哆嗦向我们问道：“这到底是怎么一回事？”

　　我向他做了个噤声的手势，然后转头向石头问道：“我们怎么办？”

　　石头沉寂了片刻，然后说道：“装作什么事情都没发生，套套王铁柱的口风。”

　　眼前的一切让我们不敢相信，如果这白骨不是王铁柱，为什么两条手链会一模一样，而且连上面狼牙的断裂处也一模一样，这根本就是不可能的。

　　可是如果这具尸骨是王铁柱的话，那么外面的那人又是谁，他的家人这么多年来难道就没有发现吗，这几乎也是不可能的事情。

　　想到这我觉得脑袋有些大了，突然心头一动，想起了在苗王墓里面碰到的那两面铜镜，心说难道这地方也有类似铜镜一样的存在，将王铁柱给复制了一个，可是苗王墓里面的铜镜复制出来的人只有短时间的清醒，这到底又是怎么回事，那王铁柱的身上究竟隐藏着什么秘密？

　　石头把那尸骨上面的手链取了下来放到了口袋里面，我们三个人小心的走了回去，只不过再面对王铁柱那张憨厚的笑脸的时候，我感觉有种说不出的别扭。

　　我将我们的发现偷偷的告诉了均瑶和史降龙，至于王铁柱的弟弟王铁根，我还不知道要如何对他说，怕他一时间接受不了。

　　天色刚刚傍晚，那巨大的洞穴里面确实突然传来了一阵轰隆隆的响声，声音十分的巨大，听我们脸色都有些发白，胖子目瞪口呆的望着洞口，吃惊的说道：“我的乖乖，这里面不会真的有龙吧！”

　　我们不知道到底发生了什么事情，都紧张的望着洞口，只听那轰隆隆的声音越来越近，然后洞里面就冒出来一只只黑色的小点，那些小点在洞中出来，向着空中飞去。

　　我们这才看清，洞里面的东西居然都是一只只黑色的蝙蝠，那些蝙蝠不知道有多少万只，足足五六分钟才全部在洞里面飞了出来，刚才我们听到那隆隆的如同兽吼一般的响声，看来是这些蝙蝠集体飞动在洞里产生的回音。

　　看到里面出来的是蝙蝠，大家伙都松了一口气，可是这些东西的数量实在是太多了，让我们不由的有些发寒。

　　等那些蝙蝠全部飞出洞口，这时候天也渐渐的黑了下来，我们围坐在火堆旁，胖子有一搭没一搭的跟王铁柱闲聊了起来：“王哥呀，你当年来着地方的时候都见到过什么玩意呀？”

　　王铁柱愣了一下，似乎不明白胖子为什么要问自己这个问题，不过还是老实的回答道：“当年我下了山就迷路了，眼前除了树还是树，绕了三天三夜身上带的干粮都吃光了，当时把我给吓坏了，以为自己这辈子再也见不到老婆孩子了，可是老天有眼，第三天起了大雾，我迷迷糊糊的就走了出去。”

　　我一直在仔细的观察着王铁柱，他说话的时候脸上的神色自然，根本就看不出一丝撒谎的痕迹，只不过现在一听他说的起了大雾之后就迷迷糊糊的自己走了出去，这事情我感觉有些不靠谱，因为那山有多大我们可都是知道的，怎么王铁柱随便一走就能翻过那座大山呢？

　　这时候王铁柱的袖子挽了起来，我紧紧的盯着他带着的手链，和那个尸骨上面的手链在心里面仔细的对比了一下，发现两条手链真的一模一样，就连上面贝壳的颜色都不差分毫，这到底是怎么一回事？

　　胖子又问了王铁柱几句，可是王铁柱始终说他在里面迷路三天，然后莫名其妙的走了出去，我虽然有些不相信，可是找不出来半点破绽。

　　这时候胖子不知道再问什么了，大家伙都沉默了起来，王铁柱感觉到有些奇怪，不停的打量着胖子，弄不懂这家伙今天为什么会对自己如此的上心。

　　“哎呦我操！”就在王铁柱偷偷的打量胖子的时候，胖子那家伙却是突然大叫一声，直接在地上跳了起来。

　　我有些奇怪的向着家伙问道：“你又干嘛？”

　　“我屁股，屁股！”胖子大声的叫着，伸出手一下子在自己的屁股后面摸出来一个黑乎乎的东西，那东西浑身的黑毛，在胖子的手中不停的扭动着，赫然就是一只蝙蝠。

　　我向着只蝙蝠望去，只见他在胖子的手中不停的张着嘴巴，露出嘴里面尖尖的牙齿，此时它的牙齿上面沾满了血迹，应该就是刚才在胖子的屁股上面咬出来的。

　　“这是吸血蝙蝠！”石头看到胖子手中的蝙蝠一下子在地上站了起来，紧张的说道。

　　吸血蝙蝠我听说过，可是从来没有见过，没想到今天居然见到了，只见那蝙蝠在胖子的手中不停的挣扎，胖子那家伙估计是被它给咬疼了，一把就将那蝙蝠给丢到了地上，抬起脚给踩得稀烂，恼火的说道：“让你咬胖爷！”

　　“哎呦！”就在这时候，一旁的王铁根也捂住自己的肩膀叫出了声来，我向他的肩膀上望去，只见他的肩头上面也趴着一只黑色的蝙蝠。

　　这一下大家伙的脸都白了，刚才在洞里面飞出来的蝙蝠有多少大家伙都是看的清清楚楚，要是这些东西都朝我们过来，那么我们保证死无葬身之地！

　　这时候我已经感觉到周围的夜空之中有蝙蝠在不停的飞来飞去，心说这回看来要倒霉！

　　石头这时候却是朝着我们大叫一声：“把火堆分开，围城圆圈，所有人都站到里面去！”

　　听了他的话，大家伙才醒悟过来，一般的动物都怕火，蝙蝠这种东西更怕，我们赶紧将捡来的柴火围成一圈，点了起来，所有人都躲到了火圈里面。

　　这时候那些飞来的蝙蝠再也不敢飞进火圈，我们不由的松了一口气，胖子不停的捂住屁股叫痛，我向他说到：“快把裤子脱下来！”

　　“干嘛？”胖子奇怪的向我问道。

　　“吸血蝙蝠的嘴巴里面都是有毒的，你不想伤口被感染吧。”

　　听了我的话，胖子这家伙二话没说，一下子就把裤子给褪了下来，露出白花花的屁股，均瑶鄙夷的转过了身去。

　　我找出消毒药水，给胖子的屁股还有王铁根的肩膀都消了毒，这玩意的牙齿上面很多带有狂犬病毒，简单的消毒根本就没用，只能防止感染，胖子和王铁根只有求老天爷保佑，咬到他们的蝙蝠身上没有带着这种该死的病毒。

　　“没柴火了，怎么办？”我们躲到火圈里面虽然十分的安全，可是砍到的干柴有限，所以这火圈并不能维持多长时间，眼见火苗一点点的矮了下去，而外面的蝙蝠也越来越多，大家伙的心里面都不由的有些发寒。

　　“我去砍柴。”石头站起了身子，将背后的黑刀抽了出来，对着我们说道。

　　看着这家伙就要出去，我一把抓住了他的手臂，担心的说道：“外面蝙蝠太多！”

　　石头难得的翘起嘴角向我笑了笑，说道：“我是舒家人，那些蝙蝠不敢喝我的血。”

　　我这才想起来石头有着一身特殊的血液，只不过谁也不敢保证，他身上的血会对这些蝙蝠起作用。

　　只见石头身子一跃就跳出了火圈，他并没有急于去砍柴，而是静静的站在原地观察了一下，只见那些四处乱飞的蝙蝠一飞到他的身前，就像是遇到了什么可怕的东西一般，呼的一声调转方向，向着一边而去。

　　看到自己的血对这些蝙蝠有作用，石头这才放心的向着前面走去。

　　看到这场景我心中不由的一动，想起来自己喝了那山鬼王头上肉瘤之中的血之后好像也有些不一样，我心中充满了好奇，想要试一试，也学着石头的样子向着外面跳了出去。


第172章 水下

　　我跳出去之后，耳边全都是蝙蝠飞动时翅膀扇动空气所发出来的声音，这让我多少有些害怕，可是静静的等了一会，没有一只蝙蝠落到我身上，这让我放心不少，看来这些蝙蝠也是不敢靠近我。

　　我和石头两人砍来了足够多的柴火，等到了下半夜，那些漫天乱飞的蝙蝠就慢慢的变少，到最后全都消失不见，看样子应该是回到了洞里面。

　　这一夜的折腾，大家伙紧张的都没有睡好，等到天亮了之后，我们收拾好行装，准备进入那个洞穴。

　　我们小心的向着洞口走去，石头走在前面，故意将王铁柱引到那一具尸骨的旁边。

　　“我娘！这里怎么会有死人！”王铁柱看到那具尸骨吓了一跳，大声的说道。

　　我仔细的观察着他的脸，发现他脸上的震惊之色绝对不是装出来的，而是真的感到吃惊，跟在他后面的王铁根也吓了一跳，有些好奇的瞅了两眼。

　　“你你认识他吗？”胖子脸色有些发白，声音微微颤抖着向王铁柱问道。

　　听到胖子的话，王铁柱愣了一下，奇怪的望了他一眼，满头雾水的说道：“胖爷您开什么玩笑，这人烂的只剩下骨头了，我哪里会认得。”

　　我看胖子张了张嘴，似乎还想说什么，赶紧向他使了个眼色，这事情太过诡异，我不确定如果全部说出来之后会发生什么事情，所以让胖子闭嘴。

　　看到我的眼色，胖子嘿嘿的笑了一声，说道：“没什么，没什么，我只是随便问问。”

　　王铁柱又奇怪的看了一眼胖子，然后低头望着那具尸骨，有些奇怪的说道：“这人身上的衣服倒是有些眼熟。”

　　听到他的话，大家伙的心里面都不由的咯噔一下子，可是王铁柱说完之后就再也没有什么别的表现。

　　这王铁柱不像是我在苗王墓里面看到的胡海辰，胡海辰只不过是一缕残存的阴魂，所以我一眼就能够看出来，也不跟那些被铜镜复制出来的人一样，因为铜镜里面复制出来的人用不了多久就会意志消散，变成人不人鬼不鬼的怪物，可是这王铁柱已经在里面出去已经十几二十年了。

　　难不成这个死人真的不是王铁柱？我心里面暗暗的想到。

　　王铁柱的身上看不到任何的异常，我们只好继续前进，这洞口很大而且里面十分的干燥，直直的往前，我感觉到对面有风吹过，那就证明这山洞的另一头有出口，这个山洞穿过了整整一座山，如同一条隧道一般。

　　我们小心的向前走着，越往里面，越觉得恶臭扑鼻，熏得我们都差点吐出来了，我知道这是那些蝙蝠粪便发出来的臭气，幸好这一次均瑶准备了防毒面具，我们赶紧取出来戴上，才感觉好了很多。

　　越往里面走越黑，这洞也就更加显得阴凉，向前走了没有多远，我们的耳中突然传来一阵吱吱的杂乱的叫声。

　　走在最前面的石头抬手向我们指了指前面洞顶之上，我们顺着他的手指向上望去，都不由的倒抽了一口凉气，只见那洞壁之上密密麻麻挂满了数不清的蝙蝠，那些蝙蝠不知道有多少只，簇拥在一起，将整个洞壁给挂的满满的，黑压压的一片，让人看得头皮一阵发麻。

　　前面的石头做了个手势，让大家伙小心一点，不要惊动了上面的蝙蝠，因为这些东西都是吸血蝙蝠，如果把它们给弄醒，除了我和石头之外，剩下的人恐怕都讨不到好处。

　　而此时的石头却是没有继续向前，反而停下了身子，我们有些奇怪，心说怎么不走了，难不成遇到了什么情况。

　　等我走到前面一看，顿时也傻了眼了，只见前面的地面之上堆积着厚厚的蝙蝠粪便，这些蝙蝠的数量惊人，而且不知道在这洞里面繁衍了多少年了，所以落在地上的蝙蝠粪便足足有半米厚，我甚至在上面看到了不少小小的爬行动物。

　　这一下大家伙彻底的傻眼了，这些蝙蝠的粪便堆满了前面的道路，想要向前，就必须要趟过去，可是这玩意也太恶心了。

　　这地方太臭，我们不敢摘掉面具，只好用手比划着交流了几句，虽然这些粪便让人恶心，可是大家伙的身上都中了毒，必须要继续前进，所以到最后大家伙都点了点头，准备趟过这让人恶心的粪便堆。

　　石头找来了一截树枝，小心的向着那些蝙蝠的粪便走了过去，这些粪便堆积在一起，黏糊糊的，石头一脚踩下去，那粪便都已经没过了他的小腿。

　　我虽然恶心的都要吐了，可是现在根本就没有别的办法，只好咬着牙，跟着走进去。

　　这些蝙蝠的粪便就像是鱼塘里面的烂泥一样，在里面走起来极为的困难，一脚踩下去就陷得老深，拔起腿来十分的困难，走了半天，大家伙都累的气喘吁吁，可是根本就没有走出去多远。

　　最让人恶心的是，我们一边走，山洞顶上的蝙蝠还在不停的往下拉，就像下雨一样，不一会淋的我们全身都是。

　　我恶心的都要吐了，回头看了一眼身后的均瑶，虽然她带着面具，我看不到她脸上的表情，不过想来她一个女孩子，应该比我更觉得恶心。

　　这时候越往里面走，头顶上的蝙蝠越多，而下面的蝙蝠粪便也就越深，居然都已经没过了我们的腰间。

　　而且这地方洞顶的岩石之上不停的有水滴低落，那些蝙蝠粪便也变的稀了很多，就像是走在黄泥汤里面一样。

　　噗通！

　　就在这时，我的身边却突然传来一声落水的声音，转头一看，只见胖子那家伙不知道怎么回事已经摔到了这蝙蝠粪便组成的黄泥汤里面，正在不停的挥舞着两只手扑打。

　　我心说这家伙肯定是被什么东西给绊倒了，赶紧走过去，抓住他的手臂，想要把他的扶起来，可是一抓到胖子，我就觉得有些不对劲，因为我感觉到一股巨大的力量，正在拖着胖子的身子向后去，胖子这家伙中招了！

　　我急的大喊一声，可是没有发出来半点声音，这才知道自己带着防毒面具，我赶紧伸手将面具摘了下来，鼻孔中闻到的臭气把我给熏得差点背过气去。

　　不过现在也管不了那么多了，我向着其他人低声的喊道：“这下面有东西，缠住他了！”

　　我怕惊动头顶上的那些蝙蝠，所以不敢太大声，只让他们听到就行。

　　喊完之后我赶紧把面具给重新戴上，这里面的臭味真的能把人给熏晕过去！

　　这时候缠住胖子的力道又大了几分，我用两只手死死的抓住他往回扯，可是那力道大的出奇，依旧拖着我和胖子一点一点的向着里面而去。

　　这时候石头和史降龙已经赶了过来，史降龙赶忙伸手抓住胖子的手臂，我向赶过来的石头指了指胖子的身下，告诉他下面有东西。

　　石头看到我的手势之后点了点头，轻轻的向着胖子的脚跟处走了过去，那地方的泥汤水面上不停的卷起漩涡，证明下面一定有什么东西存在。

　　石头举起黑刀，将刀尖朝下，大喝一声，向着水面下就刺了过去！

　　一刀下去，就见水面之下猛地一阵搅动，像是有什么庞然大物在水下翻滚一样，紧接着我拉着胖子的手一轻，已经将那家伙给扶了起来。

　　石头举着刀静静的望着水面，只见他刀插下去的地方，现在正往外面不停的冒着血水，显然下面有什么东西被他给刺伤了。

　　我和史降龙赶紧夹着胖子向一边躲去，石头也冲了过来，只见他原本站立的地方，水面渐渐的平静了下去，可是过了没多久，那水面上有开始冒出来一个个的漩涡，就像是有什么东西在里面不停的搅动一样。

　　胖子那家伙拍了拍我的肩膀，然后摘掉了自己的面罩，对着我们喊道：“有蛇，这里面有条蛇！”

　　这家伙现在满头满脸的蝙蝠粪便，看上去惨不忍睹，叫了一嗓子之后受不了这里的臭气，又赶紧将面具戴了回去。

　　我不由的有些奇怪，如果水下面真的是一条大蛇的话，为什么胖子这家伙身上一点伤也没有？要知道蟒蛇是先咬到猎物才用身子卷起来的，可是胖子只被卷了，却没有被咬，这下面究竟是个什么怪物？

　　就在我们紧紧的盯着水面的时候，石头转身向着我们冲了过来，挥舞着手，示意我们快跑。

　　我们那里还敢迟疑，向着前面就冲了过去，这时候身后的水面传来哗哗的水声，我转头一看，只见一条黑乎乎的东西在水面上直起了身子！

　　那东西的直径有二三十厘米，身子直起来有两米左右，全身上下黑乎乎的，模样跟蛇差不多，可是这玩意的头上却没有眼睛，而且也没有鼻子，只有一张扁扁的嘴巴，脑袋圆圆的，身上肉呼呼的，没有一点鳞片，看上去更像是一只大号的蚯蚓一般。

　　虽然不知道这玩意到底是什么，可是这东西能够钻到水里面发动攻击，对我们来说太过于危险，大家伙还是玩命的向着前面跑去。

　　只见身后的那条东西的身子慢慢的弯了下去，然后钻到了水里面，水面上不停的泛起浪花，是它向着我们冲了过来。

　　我们在里面走的深一脚浅一脚的，速度很慢，那东西在水里面钻来，速度快的出奇，不一会就已经到了我们身后。

　　看着那玩意越来越近，我心中一动，赶紧摘掉面具，对着身旁的石头大声的喊道：“我背后有雄黄粉！”

　　雄黄粉天生的是蛇虫鼠蚁的克星，十分的好用，所以这次出来，我带了好几包，那玩意虽然跟蛇不太像，不过现在它就要冲过来了，暂且死马当成活马医吧！

　　我喊完之后就背向石头，只见石头快速的走到我的背后，将我背后的背囊拉来，取出一包雄黄粉，向着后面的水面就洒了过去。

　　雄黄粉漂浮在水面之上，只见那东西带起的水花不一会就到了身后，我们都举起武器紧张的戒备着，均瑶拿着手枪，毫不犹豫的朝着水面开了枪。

　　枪声响过，水面之上泛起了几多血花，可以并没有影响那东西冲过来的速度，直到它冲到我们身后的雄黄粉前。

　　只见原本不停翻起浪花的水面一下子变得平静了起来，紧接着那东西的脑袋破水而出，但是并没有向我们发动攻击，而是掉头向着后面游了过去。


第173章 梦

　　看到那东西掉头就走，所有人都松了一口气，可是这地方太过危险，齐腰深的水里面还不知道隐藏着什么东西，我们不敢多待，赶紧向着前面冲了过去。

　　足足走了有半个多小时，头顶上再也见不到一只蝙蝠的影子，我们才算是走出了那蝙蝠粪便形成的沼泽。

　　这时候大家伙的满身都是蝙蝠的粪便，恶心的人人想吐，不过现在这种情况，也没有别的办法，只有强忍着。

　　我摘下了防毒面具，深深的吸了一口空气，这地方空气里面已经闻不到那些蝙蝠粪便的一丝臭气，冰凉的空气让我们精神不少。

　　我们向着前面走去，只见这山洞还是笔直的向前，不过石头却是站在山壁之前停了下来，向着我们说道：“这上面有字。”

　　听到他的话，大家伙赶紧走了过去，只见那他眼前的山壁之上果然用石头刻着一行奇怪的文字，那些文字不知道刻下了多少年了，石壁经过风化，已经显得有些斑驳，不过依稀能够看出来那些字体的形态。

　　看到这些字，我的心中就猛的一动，因为我虽然不认识这些字，可是上面字体的形态却跟那只双头怪猫脖子项圈上的字体形态几乎一模一样！

　　我赶紧向胖子说道：“快把那项圈拿出来！”

　　胖子解开背囊，将项圈递了过来，我们拿着跟石壁上面的字体一比较，发现这些字虽然不同，可是形态几乎一模一样，应该是同一种文字无疑。

　　望着墙面上的这些西夏文字，我心里面不由的有些奇怪，心说当年西夏古人在这石壁之上留下文字到底有着什么意思？不过可惜的是，我们中间没有人认识这些西夏文字，自然不可能知道上面到底写的是什么东西。

　　我将项圈交给胖子，这时候大家伙都沉默不语，那王铁柱却是小声的说道：“你们一说西夏国，我倒是想到了一个故事。”

　　我转过头有些奇怪的向他问道：“什么故事？”

　　王铁柱说道：“那故事还是我很小的时候听爷爷讲过一次的，说是以前西夏国有公主，那公主是国王最爱的女儿，不过二十出头就死了，后来听说那国王请来了法力高强的术士，将公主给葬到了这橡皮山里面，据说橡皮山里面有龙脉，可是保住那公主的肉身不死，会慢慢的活过来的。”

　　说到这，王铁柱抬起头望了我们一眼，继续说道：“这故事我也就听爷爷讲过一次，早就忘了，要不是你们说这上面的字是西夏字，我都忘了这事情了。”

　　听到他说完，我点了点头，民间的传说有很多并不是无稽之谈，之所以有传说流传下来，是因为当年也许真的发生过那件事情。

　　现在我们看到这些西夏文字，看来当年的传说或许是真的，这地方很有可能真的是那西夏公主的墓地。

　　听到这，胖子那家伙像打了鸡血一样，明显的兴奋了起来，擦拳磨掌的说道：“我的娘，那可是个公主呀，胖子我从进这一行，还没有倒过这么大的斗呢。”

　　看到这家伙的样子，我不由的有些鄙夷，对他说道：“那你去倒斗好了，我们去找龙骨。”

　　听到我的话，胖子的面皮一紧，赶紧陪笑道：“当然还是找龙骨要紧，如果顺便还能倒个斗，那更是再好不过了，话说那西夏公主的身份特殊，说不定她的斗里面就有我们要找的龙骨呢。”

　　听到胖子的话，我不由的一愣，心说那西夏公主是西夏国王的爱女，死了以后肯定会用很多值钱的东西陪葬，里面真的就有我们要找的龙骨也说不定！

　　“行了，别废话了，继续赶路吧。”我虽然觉得胖子这家伙说的可能有几分道理，不过我还是没有给他好脸色，转头向大家伙说道。

　　于是我们继续沿着这山洞向外走去，这山洞穿透整个山腹，长的惊人，我们足足走了四五个小时都没有走出去，不过幸好，这里面除了堆满的乱石之外，再也没遇到别的危险。

　　我感觉到自己的脚底板都快要被磨出水泡了，出了一身的汗，再加上身上还有那些黏糊糊的蝙蝠粪便，让我感觉说不出来的恶心，这时候大家伙没人说话，应该都跟我一样难受。

　　“快看，前面有光！”走在最前面的石头突然用手指着前方像我们说道。

　　我们顺着他的手指望去，只见前面原本黑乎乎的山洞中却是亮了起来，那地方分明就是这山洞的出口之处！

　　在黑乎乎的洞穴里面走了半天，我们都压抑的够呛，现在看到洞穴就要走出去了，我不由的高兴的大吼一声，向着前面就冲了过去。

　　所有人都加快了脚步，来到洞口，我就听到外面传来哗哗的流水声，心中不由的高兴万分，这外面有河！

　　一想到冰凉的河水，所有人都兴奋了起来，冲出了洞口。

　　只见这洞口的外面也是一道山谷，两边是高大的山峰，不过这两座山峰之间的距离不近，所以这山谷也就十分的宽广。

　　此时天已经到了傍晚，太阳都快要落山了，斜斜的将最后的余晖洒落在地上。

　　只见我们眼前的山谷之中一片平坦，只有远处有着一片低矮的丛林，上面铺满了轻柔的小草，有不知名的野花点缀在草皮上，随着山风轻轻的晃动。

　　草地的中间有一道清澈的小溪流过，发出哗哗的流水声，这草地上原本有几只白色的兔子，可是现在却被我们给吓得四散而逃，不一会就不见了踪影。

　　所有人望着眼前的情景都目瞪口呆，感觉自己是在做梦一样，胖子那家伙还伸出手拧了一下自己的手臂，疼的他倒抽了一口凉气。

　　这地方笼罩在夕阳的余晖里面，美的如同仙境，跟黑咕隆咚的山洞里面相比简直一个天上一个地下，让我们觉得有些恍惚。

　　“不是做梦，是他娘真的！”掐了一把自己手臂的胖子发出一声大叫，向着草地中间的小溪就冲了过去，犹如一头肮脏的肥猪在名贵的绿色地毯上飞奔一样，让人不忍直视。

　　胖子在山洞里面被那东西给整个的拖到了蝙蝠粪里面，身上满是粪便，现在看到那条清澈的小溪，哪里还能忍得住。

　　我们也顿时觉得浑身的发痒，向着小溪就冲了过去，跳到里面好好的洗了个干净。

　　等我们洗完，天也快黑了，这地方虽然看上去美丽平静，可是谁也不敢保证有没有危险，所以我们到树林里面砍了一堆干柴，点起了火堆。

　　刚才洗澡的时候我们就发现那小溪里面有鱼，而且那里面的鱼似乎不怎么怕人，非常好抓，这时候胖子就捞上来十几条肥美的大鱼，架在火堆上面烤了起来。

　　不一会那些鱼就被他给烤的直往下面滴油，这家伙在自己的背囊里面翻出来一个军用酒壶，拧开壶盖，里面居然传来一阵浓浓的酒香。

　　看着我们都望着他，胖子咧嘴一笑，得意的晃了晃水壶，对我们说道：“北京二锅头，这东西够劲！”

　　晚上大家伙围着火堆，吃着烤鱼，喝着胖子拿出来的酒，感觉这是我们进山以来最轻松的一次，就连石头都喝了好几口，不过这家伙的酒量明显的不行，几口酒下去脸就红了起来，到了后面居然倒在地上睡着了。

　　我没有去叫他，因为石头已经连着两夜都没有睡觉了，他不是喝醉了，而是真的太困了，他需要休息。

　　这时候胖子那家伙的一张肥脸已经红的像猴屁股一样，扯着嗓子就要唱小曲，我一脚踢到这家伙的屁股上，向他指了指睡倒在地上的石头，让他小声一点。

　　胖子立马闭上了嘴巴，这时候水壶里面的酒也都喝光了，我和王铁柱没有喝多少，所以上半夜我们俩来守夜，均瑶是个女人，一路上从来没有安排过她守夜。

　　在山洞里面折腾的人精疲力尽，又喝了点酒，几个人倒下没多久就睡了过去，我也觉得身上有些酸疼，伸出腿轻轻的捶打着，石头躺在火堆旁，安静的睡的如同一个孩子。

　　“道士小爷，你你懂解梦吗？”这时候王铁柱却是凑到我的跟前，小心的向我问道。

　　至从在洞外见到那具尸骨，我对王铁柱的感觉就有些奇怪，甚至对他有一种隐隐的恐惧，这时候见他凑到我的跟前，不由的向着旁边挪了挪，我听他的口气像是有什么事情要说，心中一动，没承认也没有否认，而是反问道：“你有什么事情？”

　　王铁柱的脸色微微的有些发白，像是想到了什么让他感到恐惧的事情，然后他压低嗓子，对着我说道：“好多年了，我一直隔三差五的做同一个梦。”

　　“什么梦？”我继续问道。

　　“那梦是我在这山里面出去后才有的，我老是梦见自己死在了里面。”王铁柱的声音有些颤抖，听得我身上也起了一身的鸡皮疙瘩。

　　我深深的吸了一口气，想到了那个山洞之前的尸骨，再联想到王铁柱的梦，不由的感觉到浑身冰凉，我隐隐的感觉到这里面应该有着什么关联。

　　“你在梦里你是怎么死的？”我向着王铁柱问道。

　　此时王铁柱的脸白的更加的厉害了，向着我小声的说道：“我梦见我在这山里面迷路一直没有走出去，到最后我是在一片浓雾里面活活饿死的。”

　　我想起那个山动口那具尸骨，我和石头将那尸骨检查的十分的仔细，上面没有半点伤痕，不像是外力致死，难不成那具尸骨也是饿死的！

　　想到这我就不敢继续往下想了，身上的衣服都被冷汗给打湿了，向着王铁柱安慰道：“日有所思，夜有所梦，看来当年在这里面的经历一直留在你的心里面，所以你才会做梦。”

　　我说这话是安慰王铁柱，也是在安慰我自己，因为这事情想的越深，越让我感觉到恐惧。

　　听了我的话之后，王铁柱点了点头，说道：“好像是这么回事。”

　　不过马上他又抬起头来，接着向我问道：“可是这二十几年了，我每隔上三五天就会做一次梦，而且梦里面的情形都是一模一样，一点也不带差的，难道这也是想的多了？”

　　我身上的衣服已经全被冷汗给打湿了，这时候也不知道该如何回答王铁柱，只是对着他胡乱的点了点头，不敢再看他的那双眼睛，转头向着旁边望去。


第174章 白衣

　　我不知道王铁柱的梦和他到底是怎么回事，这大晚上的，我也不敢细想，可他却是瞪着一双眼睛直勾勾的望着我，把我看的浑身都有些发毛。

　　我赶紧将头扭到一边，不再去看他，谁知道我一转头，却发现远处的草地上正有一道白色的影子！

　　我吓了一跳，还以为自己眼花了呢，用手揉了揉眼睛又向那地方望去，只见那条白影依旧立在草地上，那居然是一个身批白色轻纱的女人！

　　由于离得远，我看不到那女人的相貌，只能看出她的身材修长，一头如同瀑布一般的黑发披散到肩膀上，就这样静静的站在草地之上。

　　那女人的身材妙曼，在月光下看上去带着一种隐隐的诱惑美，年龄应该不大，要是在别的地方，我肯定十分乐意去欣赏如此美丽的女子，可是我们现在是在这荒无人烟的大山里面，哪里会有女人！

　　想到这我头上就冒汗了，一下子就在地上站了起来，那个女人看到我发现了她，身子轻轻的一动，犹如一道白色的影子一样，向着后面就飘了过去。

　　她的身后不远处就是山壁，可是这女人根本就没有停，只见她的身子如同无形之物一般，居然不可思议的隐入了山壁里面！

　　看到我突然站起来，王铁柱吓了一跳，也在地上爬了起来，顺着我的目光向前望去，却什么也没有看到，有些害怕的向我问道：“道士小爷，那里有东西吗？”

　　我这时候头上都已经冒了汗了，再往前望去，草地上空空如也，那女人就像是没有出现过一样。

　　我心里面不由的嘀咕了起来，难不成自己被那王铁柱给吓得出现幻觉了吗，可是刚才我分明看的清清楚楚呀！

　　听到王铁柱问我，我怕他害怕，向他说到：“没什么，刚才有点眼花了。”

　　听到我的话王铁柱才算松了一口气，我们又坐回了地上，只是我心里面一直犯嘀咕，刚才那女人我可是看得清清楚楚，眼花的可能性不大，可是这荒山野岭的怎么会有女人？难不成这个女人是一只鬼不成！

　　我越想越觉得有些不对劲，决定去山壁那边看看，就对王铁柱说要去撒尿，右手拿着乌木剑，左手抓了一把符纸向着那女人消失的山壁之前走了过去。

　　走到跟前，借着月光，我仔细的打量了下那面石壁，发现它上面长满了绿色的苔藓，还有零星的杂草，并没有什么不一样的，我伸手摸了摸，也没有发现什么特别之处，心里面不由的犯起了嘀咕，心说自己刚才难道是真的看花眼了？

　　没有发现什么东西，我刚刚准备转身要走，就在这时，异变发生了！

　　只见那石壁之上，突然凭空探出来一颗黑乎乎的东西，我瞪大了眼睛，长大了嘴巴望着那个东西，才发现，居然是一颗女人的脑袋！

　　那女人脑袋上面的头发很长，又是披散着，遮住了她的脸，所以看上去黑乎乎的。

　　只见这颗女人脑袋在山壁之上探了出来，然后猛地抬起了头。

　　我这时候也在盯着石壁，她一抬头，我们几乎是面对面。

　　眼前的女人有着一张绝美的面庞，我发誓，我长这么大都没有见过这么美丽的女子，只不过她的那一张脸却是苍白的跟纸一样，没有一丝的血色，她的嘴唇也不是红色的，而是淡紫色。

　　我被这女人突然探出来的头给吓得目瞪口呆，脑子里面一阵空白，根本就忘了逃跑。

　　那女人似乎也被我给吓得不轻，张大了嘴巴，瞪着眼睛看了我一眼，我发现这女人的一双眼睛虽然十分的美丽，可是眼里面却冷冰冰的，没有一丝的温度。

　　只见这女人抬起头看了我一眼，表情震惊，紧接着她的脑袋一缩，就这样难以置信的缩回到了山壁里面，而我眼前的山壁跟刚相比没有半点的变化。

　　等那个女人头缩了回去，我才算是反应了过来，吓得一下子在地上跳了起来，口中大喊：“我操！”转身朝后面就跑！

　　我的声音非常的大，熟睡中的同伴除了胖子那家伙之外，都被我给吵醒了。

　　石头的反应最快，拿起他的黑刀就冲到了我的跟前，向着我关切的问道：“怎么回事？”

　　我向他指了指身后的山壁，有些结巴的说道：“有鬼，那地方有鬼！”

　　刚才那女人的脑袋在山壁之上探出来的时候，我在上面没有看到一丝的活气，再说了，活人也不可能穿透山壁，那个女人是一只鬼无疑！

　　我冷静了一下，将刚才自己看到的东西给大家伙说了一遍，所有人的脸色都有些发白，王铁柱兄弟两人更是吓得不停的朝着山壁磕头。

　　这时候胖子那家伙也醒了过来，听我说完之后，摸了摸自己的大脑袋，说道：“他们不是说这地放埋着一个西夏公主吗，刚才难不成你看到的是那公主变成的鬼？”

　　听了胖子的话，我想起那个女鬼绝美的容颜，心中想着，这样美丽的一个女人，说不定还真有可能是传说中的西夏公主。

　　“我过去看看。”石头对着我们说道，然后站起身就要向前走去。

　　我赶紧掏出来一把符纸，交到他的手里面，对他说道：“小心点。”

　　石头点了点头，向着那面石壁走了过去。

　　只见他走到石壁之前，不停的上下打量，过了一会，像是在思考什么东西一样，站在地上一动不动。

　　我虽然害怕那女鬼，可是现在看到石头一动不动，还以为他遇到了什么危险，赶紧向着他跑了过去，问道：“怎么回事。”

　　这时候大家伙都走到了石头背后，只见石头没有说话，而是抬起手中的黑刀，向着身前的石壁敲打了几下。

　　一开始我有些奇怪，心说石头这家伙怎么会拿刀去砍石壁，不过听到在石壁上面传来的声音，我一下子就愣住了。

　　只听石头的黑刀砍到山壁之上，传来一阵咚咚的声音，那声音绝对不是一般石壁发出来的声音，而是有着空气的回震。

　　听到这声音，我们所有人的目瞪口呆，这石壁居然是中空的！

　　只见这时候的石头将黑刀收了回来，然后发出一声大吼，用力的向着那石壁就插了过去。

　　噗地一声沉闷的响声中，石头的黑刀居然没进了石壁里面。

　　石头的力气虽然大，他手里面的黑刀虽然锋利，可是根本不可能插进坚硬的石壁里面，这就证明，我们眼前的石壁有问题！

　　只见石头将黑刀抽了出来，又不停的向着山壁插去，不一会，那山壁之上居然被他用刀插出来一个碗口般大小，黑乎乎的洞口！

　　我们都张大了嘴巴围了过去，只见石头捣出来的那个洞口周围根本就不是岩石，而是用白色的灰膏和着稻草堆砌成的一堵墙，这堵墙的厚度有三十厘米左右，由于时间长了，墙上面被荒草和苔藓覆盖，所以看起来跟普通的岩壁几乎一模一样，如果不敲打一下，根本就分辨不出来。

　　这灰膏堆成的墙壁后面是一个黑乎乎的山洞，我拿着手电筒向里面照了一下，根本就看不到任何东西，也不知道往里还有多深。

　　这时候胖子那家伙明显的亢奋了起来，望着那洞口激动的说道：“他娘的，这是个斗呀，还是个大斗，胖爷这次要发达了！”

　　说着这家伙拿着他的砍刀，对着那灰膏墙就是一通乱砸，不一会这地方就被他给砸出来一个大洞，那大洞跟一扇门一样，人走进去根本不成问题。

　　洞里面传来陈年腐烂的难闻气味，看样子这地方至从封起来之后就再也没有打开过。

　　胖子那家伙似乎一点也没有闻到那些腐烂难闻的气味，站在洞口，满脸的兴奋，抬手抹了一把头上的汗水，转过头来向我们说道：“要不咱们进去？”

　　我知道这家伙现在心里面挂念着的全都是里面的财宝，不由的鄙视的说道：“我们是来寻找龙骨的，又不是盗墓的土夫子。”

　　一听我的话，胖子急了，大声的说道：“你们不是我是呀，胖子我就靠这东西吃饭呢，碰到一个大斗，不进去弄点东西，这对不起祖师爷呀！再说了，这洞里面说不定就有我们要找的龙骨呢。”

　　听到胖子的话，大家伙都沉默了下来，他说的也有几分道理，这地方十有八九就是那个传说中的西夏公主的陵墓，当面西夏国王千辛万苦的将他的女儿给葬到这地方，肯定是对这地方非常的熟悉，说不定还会弄点龙骨给自己的女儿陪葬，这里面或许真的有龙骨。

　　“要不咱们进去？”胖子看我们有些松动，满怀期待的向我问道。

　　“你不要命了，这地方不知道被封了多长时间了，里面的空气能毒死人，再说了，你就不怕那个女鬼？”

　　听了我的话，胖子不好意思的抓了抓头皮说道：“这，这是我大意了，那就等等，等明天天亮了咱们再进去。”

　　我们重新回到火堆旁，刚才被那女鬼给吓得够呛，现在我也有些心神不宁，一开始怎么也睡不着，到最后也是困得不行了，迷迷糊糊的就睡了过去。

　　也不知道睡了多久，我就被胖子那家伙给吵醒了，一睁开眼就看到这家伙的一张胖脸凑到我的跟前，向我喊道：“道士小爷，天亮了，快醒醒呀！”

　　我被这家伙给吓了一跳，有些不满的坐了起来，才发现现在天已经全亮了，大家伙也都醒了，胖子这家伙双眼布满了血丝，看样子昨天晚上他兴奋的没有睡着，现在依旧跟打了鸡血一样。

　　我们简单的吃了点东西，准备到山洞里面看一看，走到洞口，里面那种腐烂的气味经过一夜已经变得淡了许多，不过一想起昨天晚上的那个白衣女鬼，我就觉得身上有些发凉，心里面不踏实，赶紧掏出符纸，每人给分了几张。

　　昨天那女鬼跟我来了个面对面，虽然是晚上，可是有月光，我还是看的比较清楚，那女鬼的脸上一片惨白，可是两只眼皮之上却是有些发青，看上去有些吓人，让我隐隐有些不安。


第175章 马陆

　　我们向着洞里面走去，胖子那家伙满脑子都想着陪葬的金银珠宝，所以走的最快，我有些不满的向他说到：“小心那女鬼跑出来咬你一口！”

　　胖子被我给吓得一愣，心里也有些害怕，不敢再走了，站在原地朝着我们嘿嘿一笑，让我和石头走到了最前面。

　　这山洞有四五米宽，里面十分的干燥，可是由于不知道陈封了多少年了，所以里面的气味闻起来有些难受。

　　石头举着昨天晚上做好的火把，上面的火焰熊熊的燃烧，证明这里的空气虽然难闻了点，但是没有什么问题。

　　石壁的地面十分的平整，有着明显的人工开凿过的痕迹，我们向前走了没多久，前面的路面地面上就出现了一个个黑影。

　　那些黑影铺满了前面的路面，数量足足有两三百个。

　　这时候石头停了下来，皱着眉头向我们说道：“那些都是死人。”

　　听到他的话，大家伙都有些紧张，等我们小心的走过去，才发下这些黑影果然都是一具具干枯的尸体。

　　这山洞里面十分的干燥，虽然这些尸体不知道死在里面多少年了，可是皮肉并没有腐烂，而是一点点的脱水，变成了一具具的干尸。

　　我们蹲下来仔细的检查了一下这些尸体，却有一个惊人的发现，只见这些人身上的衣服也都没有腐烂，穿着简陋的粗布衣衫，很明显他们的身份并不高贵。

　　不过这些人的身上都有明显的伤痕，那些伤痕对人来说都是致命伤，有的干尸的喉咙被割开，有的被砸烂了脑袋，有的胸口被兵器穿透我们望着这些尸体心中不由的有些发凉，当年到底发生了什么事情，这些人都死在了里面？

　　“这些人应该都是当年修建这座陵墓的工匠。”均瑶蹲在一具干尸之前，抬起头对我们说道。

　　古代王朝，达官贵人的陵墓里面往往会塞进数不清的金银珠宝来陪葬，这些陪葬品吸引着无数人的眼球，也就是因为这些陪葬品，所以世上才有了土夫子这一个行当。

　　为了防止自己的陪葬品被后人给盗了去，所以这些达官贵人的陵墓都十分的隐蔽，千方百计的不泄露出陵墓的位置。

　　最熟悉一个陵墓的人，不是土夫子，而是当年建造这座陵墓的匠人，所以在中国的古代王朝中，有很多陵墓建成了，往往都会杀掉参与修建陵墓的工匠。这样一是为了陪葬，二是为了防止陵墓的位置和里面的机关泄露。

　　这些被杀死的人应该就是当年参与修建这座陵墓的工匠，只不过这种方法未免有些残忍。

　　看到这两三百个殉葬的工匠，胖子那家伙的脸上更是充满了兴奋，嘴里面小声的嘀咕着：“乖乖，这陵墓要两三百个人修建，百分之百的是个大斗，这回看来真的要发达了！”

　　史降龙的脸上现在也满是兴奋，虽然他已经金盆洗手了，不过毕竟是土夫子出身，见到这么大的陵墓，也难免有些兴奋。

　　我们继续往里面走去，这时候四周的山壁和地面突然变得有些坑坑洼洼，并不像外面的那么平整，明显的没有经过人工的修整。

　　看到这情形大家伙不由的都有些奇怪，暗说这地方同时用两三百个工匠开工，里面埋葬的应该是个大人物，洞口应该修的一样平整，可是为什么里面却显得真么简陋呢？

　　怀着疑问，大家伙继续向前走，这时候我们的眼前出现了一扇巨大的石门！

　　只见那扇石门立在洞中，看上去很是厚重，恐怕重量不下好几千斤，当初那些西夏人能把这么大的一扇石门给拉到洞里面，肯定十分的困难。

　　不过令我们真正吃惊的并不是这扇石门的高大，而是眼前的石门只有半扇，而另一半却是躺在地上。

　　我们心中奇怪，心说这陵墓当年建成后难不成有什么人闯了进来，将这石门推倒的？

　　这时候最心急的是胖子那家伙，因为他最害怕的是有同行捷足先登。所以这家伙看到那扇石门，怪叫一声就冲了过去。

　　我们也走到了石门之下，我抬头观察着那扇立起来的石门，发现它雕刻的十分的平整，甚至上面还浮雕了一个展翅高飞的老鹰的图形。

　　西夏古国地域在甘肃青海这一代，大部分是游牧民族，所以十分崇拜能够自由翱翔的雄鹰，门上有老鹰的浮雕是十分正常的。

　　我低下头望向另半扇石门，却发现那石门上面还都坑坑洼洼，明显的没有雕刻好。

　　看到这我心里面觉得奇怪，这个现象有些反常，既然这洞里面埋葬的是个达官贵人，为什么连石门都没有给雕刻好。

　　“看来当年肯定似乎发生了什么变故，所以这座陵墓并没有修建完整。”均瑶望着两扇石门对我们说道。

　　听到她的话，我点了点头，他说的跟我想的差不多，古人对陵墓的要求是极高的，不可能弄得马马虎虎就下葬，现在这洞里面的情形，肯定是当年发生了什么十分重大的事件，才让这陵墓里面的工程停了下来，然后草草埋葬。

　　“这他娘的，修成这么破烂样子，里面还有没有货！”这时候最着急的莫过于胖子，他一听到这陵墓还没有修完心里就凉了半截，在一边大呼小叫。

　　我看了这家伙一眼，心说当年这陵墓都没来得及建好，那些贵重的陪葬品十有八九也没来得及搬来，这家伙的发财梦很有可能要打了水漂了。

　　我们穿过石门，又向前走了过去，那扇还没有完工的石门应该就是这陵墓的墓门，那么往里走不远应该就能见到墓室了，一想起那个白衣女鬼，我心里面就觉得有些害怕。

　　“老天爷保佑呀，里面多少有点东西就成，可别让胖子白跑一趟呀，我求您了。”胖子这家伙一边走，嘴里面一边不停的嘀咕着，弄得我有些心烦，吼了一嗓子，让这家伙闭上嘴巴。

　　这时候我还有石头和胖子走在最前面，均瑶、史降龙还有王铁柱兄弟两人走在后面，向前走了没有多远，我隐隐的听到有些不一样的声音传来，那声音好像就在我们旁边的洞壁之上响起的。

　　我刚想要停下来看看是什么声音，谁知道我旁边的石头却是突然脸色大变，一把抓住我和胖子，口中大叫一声：“快跑！”

　　我们被他一扯，知道不对劲，撒腿就向前面冲去。

　　这时候身后的响声传来的更加的清晰，那是铁链传来的哗哗响声。

　　我回头一看，只见一条黑乎乎、粗大异常的东西，猛地在我们刚才走过的洞壁下面探了出来！

　　情急之中我看不到那玩意究竟是什么，只看到那东西圆圆的像蛇一样，浑身上下一片漆黑，跟洞壁的颜色差不多，粗的如同水桶一般，在洞壁中直直的探出来，一下子就把我们给隔开了。

　　我和石头还有胖子在这东西的前面，而均瑶他们就落在这东西的后面。

　　这东西探出身子之后，地面之上不停的传来哗哗的铁链的响声，只见它朝着我们三人就扑了过来。

　　我吓的大叫一声，没命的就向前面跑去，可是那玩意的速度非常的快，眨眼的功夫就已经冲到了我们的身后。

　　这东西的身子太大，看着它就要扑到我的头顶，我心想这回估计要完蛋了！

　　可是令我们想不到的是，眼见这东西就要压到我们头顶，它的身子却是一下子蹦的笔直，身后又传来一声铁链巨大的响声，那玩意居然就这么停了下来！

　　我们又向前跑了一段距离，回头望去，那东西依旧没有追来，这时候身后的山洞里面传来均瑶的惊呼声，那个黑乎乎的大家伙居然丢下我们，回头向着他们冲了过去。

　　胖子一屁股就坐在了地上，我也给吓得腿有些发软，这时候一个山洞里面全都是哗啦啦铁链响动的声音。

　　我抬头一看，只见那个像蛇一样的大家伙现在转过了身，哗啦啦的响动就是在它的身上传来的。

　　我举起手电往它身上一照，只见这东西的身子足足有七八米长，浑身披着一层黑色的盔甲，而它身体的中间，却是绑着一个有成人手臂一般粗细的铁链，那哗哗的声音就是在它身上的铁链上面传来的。

　　只见那条铁链一头捆在这东西的身上，另一头却是通向了洞壁，此时的洞壁之下出现了一个黑乎乎的洞口，那条铁链一直通向里面。

　　看到这我才明白，这玩意刚才肯定是躲在洞里面，它身上的盔甲是黑色的，跟洞壁的颜色差不多，这里面又十分的昏暗，我们一时没有看到，所以才误入了它的领地。

　　不过幸运的是，这东西虽然速度快，可是它身上却捆着铁链，这才让我逃脱了性命。

　　只见这玩意向后冲了没多远，身子就有被那条铁链给拉的笔直，后面传来均瑶他们的惊呼声，我赶紧向着他们喊道：“你们有没有事！”

　　过了一会，才传来均瑶的回答，估计他们也发现了这东西身上拴着的铁链，根本就走不了太远，所以语气也没有刚才那么紧张。

　　“这到底是个什么东西！”胖子在地上站起来，脸色有些发白的问道。

　　我和石头都摇了摇头，这东西的身子圆圆的，看上去跟蛇一般，可是我看到它身子下面有很多细长的脚，更像是蜈蚣，可是蜈蚣的脚是长在身体两边的，它的却是在身子的正下方，有明显的区别。

　　“这是一条马陆！”就在这时，山洞的另一边传来均瑶的喊声。


第176章 恶战

　　“什么是马陆？”听到均瑶的喊声，胖子有些茫然的望着我。

　　马陆就是千足虫的学名，小时候我见过不少，可是这玩意根本就长不大，最大的也不过几十厘米长，而我们眼前的这一条足足有七八米长。

　　“就是千足虫。”我向胖子说道。

　　听了我的话，胖子那家伙一下子就在地上跳了起来，口中大叫一声：“我操，有没有搞错，这玩意怎么可能长这么大！”

　　虽然我们不敢相信，可是眼前的这条马陆就是这么大，只见它向均瑶他们冲过去，被铁链拉住，回过头又向着我们冲了过来。

　　虽然知道这玩意被铁链拴着，不可能冲到我们跟前，不过依然吓得我们又向后退了几步。

　　这时候我们被分成了两拨，一拨在前面，一拨在后面，中间有这么个大玩意，这可如何是好。

　　“快趴下，我要开枪了！”这时候后面传来均瑶的喊声。

　　听到她的声音，我们赶紧抱着脑袋爬到地上，生怕被打过来的子弹给误伤了。

　　只听另一边不停地传来一声声清脆的枪响，均瑶已经向着那东西开枪了。

　　我趴在地上小心的抬起头，只见那只大马陆被射出来的子弹给打的不停的放声大叫，叫出来的声音居然跟驴叫一样，听上去有些好笑。

　　以前见到的马陆都很小，从来没有听到这玩意的叫声，估计叫了我们也听不到，今天才知道，这东西居然叫的如此的难听。

　　大马陆似乎被均瑶给打急眼了，嗷嗷叫着又像他们冲了过去，我看到子弹打在它黝黑的躯壳上，发出一串串的火星，然后被反弹到山壁上，落在地下。

　　这让我吃惊不小，心想这玩意的身体怎么会如此的坚硬，子弹根本就打不穿它。

　　“打它的嘴巴！”趴在地上的石头向着前面喊了一嗓子。

　　这马陆浑身虽然被坚硬的盔甲包裹，不过它刚才冲过来的时候，头上张着一张大嘴，里面有让人恶心的口涎不停低落在地，那地方应该是它身体最薄弱的所在。

　　听到石头的喊声，前面的枪声顿了一下，紧接着又更加密集的响了起来，这时候那只大马陆的身子扭动的更加的厉害，石壁上的石块都被它给弄得哗哗往下直落。

　　看来均瑶应该打到了这东西的嘴巴，不过我看着它扭动的越来越剧烈的身体，还有那条被它被不停的晃动的哗哗作响的铁链，心中不由的有些担心，这玩意可千万别把铁链给扯断了，那样我们可就惨了。

　　均瑶的枪声还在不停的想起，这时候那马陆似乎被她给打的怕了，又调转身子朝着我们冲了过来。

　　我一看这东西的那张嘴巴已经被均瑶用手枪给打的一团模糊，这要换成别的动物估计早就挂了，可是百足之虫死而不僵，砍下脑袋都还能动，这点伤对它来说根本就没有什么太大的影响。

　　这时候它转过了身子，均瑶打不到它的嘴巴，子弹打在它身上根本就没有什么用，所以也就停止了射击。

　　它面对着我们，可是我们手里面没有枪，根本就拿它没有办法。

　　就在大家伙一筹莫展的时候，石头突然在地上爬了起来，手里面拎着他的黑刀，对我们说道：“我去试试。”

　　他说完就向前面走去，我赶紧在地上爬起来，一把抓住了这家伙的肩膀，对他吼到：“你不要命啦！”

　　这条大马陆身材巨大，浑身又刀枪不入，就算是被它给碰一下，说不得骨头都会断，此时看到石头这家伙居然想要跟它去单挑，我怎么能不担心。

　　石头回头朝我笑了笑，说道：“没事的，它身上有铁链绑着，攻击不到我，你放心。”

　　看到这家伙脸上的笑容，我愣了一下，松开了手，也不知道为什么，我对他有着一种近乎盲目的信任，只要他去做的事情，我就觉得不会有什么问题。

　　石头又对我笑了笑，然后向着那只马陆就走了过去。

　　我虽然对石头又信心，不过还是担心的向着他喊道：“你要小心呀！”

　　石头没有说话，而是举起左手想我摆了摆，示意我不用担心，就这样一步步的走到了那只大马陆的跟前。

　　此时的马陆嘴巴都被均瑶给打烂了，看样子十分的愤怒，望着走到它身前的石头，不停的放声大叫，只不过它身上有铁链绑着，根本就没有办法攻击到石头。

　　就在这时，石头的身体动了。

　　只见他双手握住黑刀的刀柄，身子在地上猛地一弹，向着那马陆的大嘴一刀就砍了过去。

　　石头的速度非常的快，那马陆根本就来不及反应，就被石头在嘴上给砍下来一块。

　　这东西虽然身体坚硬，可是石头的那把黑刀却是锋利异常，直接将它嘴上的一块肉给割了下来。

　　眼看石头的身子就要落地，可是那马陆的身下的脚爪却是飞快的弹了出来，它的脚爪锋利的如同一把把长剑，碰到身上跟被砍上一刀没有什么区别。

　　眼看石头就要被那马陆的脚爪给砍到，我不由的替他倒抽了一口凉气，张嘴就要大叫。

　　可是还没有等我喊出声来，就见石头手中的黑刀一横，挡在了自己的胸前，那马陆的脚爪正好砸到他的刀上。

　　在半空中石头的身子快速的向着后面就飘了过来，落地之后向着后面又退了好几步才站稳，我赶紧跑到他跟前，向他问道：“你没事吧？”

　　石头对我摇了摇头，示意自己没事，然后又拿着黑刀走到了那马陆的身前，身子像个灵活的猴子一样，不停的向着上面跳着，只不过他每跳一下，那马陆的脑袋上面就会被他给消掉一块。

　　不大的功夫，那马陆的整个脑袋就被砍的如同一个烂西瓜一般，惨不忍睹，不停的有腥臭的粘液在上面滴落。

　　这时候那马陆叫的更加的凄惨，不停的摇晃着巨大的身体，晃动的铁链哗哗作响。

　　就在石头又是一刀砍到这东西的脑袋上的时候，只见这马陆的身子猛地绷直，而它身上的铁链也发出砰地一声。

　　听到这声音大家伙都愣了，这时候的石头刚好落地，对着傻乎乎的我和胖子大声的喊道：“快跑！”然后向着我们就冲了过来。

　　这时候我和胖子才算是反应了过来，胖子大叫一声：“我操，铁链断了！”然后转头没命的向着里面冲了过去。

　　那马陆不知道被人锁在里面多少年了，身上的铁链上面早就生满了厚厚的锈迹，刚才我还在担心呢，没想到这东西被石头给砍急了眼了，果然挣断了那条铁索。

　　只见这马陆一得了自由，嗷嗷叫着向着我们就冲了过来，身上的铁链拖在地上，发出哗啦啦的响声，磨出来一串火星。

　　这时候石头已经冲到了我跟前，扯了我一把，我们没命的向着前面就跑。

　　这玩意估计刚才被石头给打急了眼了，现在玩了命的追着我们，没有跑多远，它离我们已经越来越近了。

　　我回头看了一眼，都能够清晰的看到这东西被砍得烂乎乎的脑袋，心里面不由的一阵发毛，赶紧转过头，一心的逃命。

　　谁知道我一转过头，一直跑在最前面的胖子却是突然不见了影子，我心中大吃了一惊，心说这家伙怎么会莫名其妙的消失了。

　　就在我满头雾水的时候，突然看到前面的石壁之上冒出来一颗黑乎乎的脑袋。

　　这脑袋把我给吓了一跳，定睛一看不是胖子那家伙还有谁！

　　只见胖子对着我和石头不停的招手，向着我们喊道：“快过来，这地方有个洞！”

　　我们赶紧加快几步冲到了他跟前，果然看到这石壁之上有一个洞口，不过这洞口上面有一扇石门，也不知道是胖子那家伙推开的还是本来就没关上，此时可以看到黑乎乎的洞里面。

　　现在那大马陆已经离我们很近了，我们也来不及仔细的观察洞里面的情形，赶紧闪身就钻了进去。

　　一进洞，我们赶快联手，推动那扇石门，想要把它给关上。

　　这石门上面满是尘土，估计从修好之后冲来也没有关过，异常的沉重，不过还好我们还都能推得动。

　　这时候身后的铁连声已经近在耳边了，我们都使出来了吃奶的力气，用力推动石门，只见那石门在咯吱咯吱声中，缓缓的关了起来。

　　就在石门刚刚关上，那条巨大的马陆也已经冲了过来，然后它就开始撞门。

　　砰地一声大响中，厚重的石门被它给撞得猛地一震，这时候我正好面对着石门，被那马陆一撞，石门反弹，一下子就磕到了我的下巴上面，将我给磕的满嘴的鲜血。

　　“顶住呀！一定要顶住！”胖子现在已经急了眼了，肥胖的身子几乎整个都爬到了石门上面，紧紧的向外推。

　　这时候我也顾不上下巴上传来的剧烈疼痛，将嘴巴里面的血吐出来，用背靠上了石门，紧紧的将它顶住。

　　这时候外面的大马陆挤得更加的用力，我们三个人虽然用尽了吃奶的力气，可哪里是这东西的对手，只见石门依旧一点一点的被它给挤开了一道缝隙。

　　石头在最前面，用背靠着石门，右手拿着他的黑刀，不停的向着已经挤进石门的那大马陆的脑袋砍着。

　　胖子这时候赶紧用手电筒照了一下石屋里面，发现这地方除了中间有一口石头雕刻的棺材之外再也没有别的什么东西，更加没有可以让我们逃跑的出口。

　　“完了完了，这次估计要完蛋了，怎么办，怎么办！”眼看那马陆的脑袋挤进来的越来越多，胖子已经彻底的没了主意，不停的小声的嘀咕着。

　　这时候石头正不停的用刀在砍那条大马陆的脑袋，虽然它的脑袋早就被砍的稀烂，可是推门的力道一点也没有变小，我们三个人加上石门，依旧被它一点一点的推开。

　　“我草你大爷的！”眼看那马陆就要冲进来，胖子已经彻底的红了眼了，这家伙也忘了害怕，像是一只愤怒的公牛一样，举着自己手中的大砍刀，向着那马陆就冲了过来，疯了一样不停的朝着它的脑袋砍了下去。

　　这马陆浑身都有天生的坚硬盔甲，胖子手中的普通砍刀根本就砍不动，不过这家伙也算聪明，没有去砍那大马陆有盔甲的地方，而是一刀刀朝着那马陆已经被石头给砍得稀烂的脑袋上面招呼，不一会就将他自己身上给弄满了马陆粘稠的血液。

　　这马陆的血液是淡蓝色的，而且有着一股让人想吐的腥臭味，胖子那家伙现在已经拼命了，哪里还管的老这么多，手中的砍刀不停的抬起落下，将那马陆的脑袋给砍得如同肉泥一样。


第177章 九口棺材

　　胖子现在完全是拼了命了，我和石头依旧死死的顶住石门，谁知道就在这时，我们感觉到石门之上传来的压力顿时减轻了不少，而那条巨大的马陆也停止了吼叫，躺在地上一动也不动。

　　我和石头对望了一眼，知道这马陆应该已经死了，也不知道是因为受伤过重还是胖子那家伙砍到了它什么致命的地方，反正现在这马陆是一动也不动了。

　　胖子没有察觉到这东西已经不动了，依旧在挥舞这砍刀一下一下的朝着那马陆的脑袋砍，我向他喊道：“行了，这玩意死了！”

　　听到我的喊声，胖子才停下了手，有些不可思议的望了望我，又望了望地上的马陆尸体，不确定的问道：“真死了？”

　　我向他点点头，只见胖子一口浓痰就吐到那马陆的尸体上，站起身子，得意的挥舞了下手中的砍刀，说道：“娘的，看你这畜生还猖狂不，胖爷砍死你丫的！”

　　不过这家伙刚刚站起来又一屁股坐到了地上，刚才一通乱砍，已经把他给累脱力了，现在身上半点力气也没有，连站都站不稳了。

　　我和石头也累的够呛，尤其是我的嘴巴上还被石门给碰了一下子，现在还在流血，赶紧在背囊里面掏出一把绷带，胡乱的捂住了下巴。

　　我们三个人累的连说话的力气都没有了，各自沉默不语，坐在石屋之中休息。

　　我抬起头望向中间的那口石棺材，只见这口棺材的盖子并没有盖上，而是被放在了地上。

　　看到这我心里面不由的咯噔一下子，心说那里面会不会有什么东西跑了出来。

　　就在我们坐在地上休息的时候，石门外面突然传来了史降龙的声音：“你们没事吧！”

　　我们赶紧站起身子，将那扇石门打开，只见均瑶和史降龙正站在门外，满脸担心的望着我们。

　　我对他们说没事，然后有些奇怪的向他们问道：“王铁柱兄弟俩呢？”

　　门外只有均瑶和史降龙，王铁柱兄弟俩人却不见了踪影。

　　听到我的话，均瑶淡淡的说道：“他们害怕那马陆，不敢过来。”

　　听到这我点了点头，刚才我们被这马陆追赶，如果跟着我们，很有可能会被那条马陆掉头反追，他们跟我们并不是很熟，所以没有必要为我们冒险。

　　这时候史降龙点了点头，说道：“我去把他们叫过来，然后向着后面走了过去。”

　　均瑶走进了房间，一下子就看到了那口被打开的棺材，奇怪的向我们问道：“这棺材是怎么回事？”

　　我们也不知道这到底是怎么回事，不过胖子那家伙看到棺材眼珠子都快要瞪了出来，小跑着就冲了过去。

　　我怕里面有什么危险，刚想要提醒他，这家伙已经爬到了棺材上面，往里面看了一眼，然后骂骂咧咧的滚了下来。

　　“干他娘的，这就是口空棺材，里面连跟鸟毛也没有。”胖子那家伙满脸的失望，对着我们说道。

　　我们也走到那棺材旁边，向着里面望去，只见这棺材是将一整块大石头给掏空做出来的，只不过里面空空如也，除了落满的厚厚灰尘，什么东西也没有，看这模样，这棺材从做好之后估计还没有装过死人。

　　看到这口棺材，再想到那两扇还没有完工的木门，看来这个陵墓当年真的因为某种原因而没有完工，这地方不是主墓室，这口棺材当年应该是用来停放陪葬人的尸体的。

　　古时候陪葬人当然都是活人，只不过这些活人都会被残忍的杀死，一起跟主人埋葬到地下，在阴间继续伺候自己的主人。

　　这口石棺里面没有装人，很有可能是当年匆匆完工，还没有来得及找陪葬人的。

　　这时候史降龙已经将王铁柱兄弟两人带了过来，他们看到那条被我们个杀死的大马陆，脸上充满了震惊，望着我们的眼神里面也多了几分畏惧。

　　王铁柱走到了我跟前，有些不好意思的抓了抓头皮说道：“道士小爷，刚才真不好意思，您别见怪。”

　　刚才他们兄弟两人没有跟着均瑶和史降龙一起追过来，所以他觉得面子上有些过不去，现在是来向我道歉来了。

　　我心里面一点也没有生气，王铁柱兄弟两人的反应完全正常，所以朝他摆摆手说道：“没事，休息一下，咱们继续出发。”

　　看到我没有生气，王铁柱总算是松了一口气，我们在石屋里面修整了片刻，我下巴上刚才被磕出来一道口子，让均瑶给消了消毒，然后包扎了起来。

　　幸运的，虽然遇到了那大马陆，我们这些人里面除了我受了点轻伤之外别人居然都没有受伤，这简直是一个奇迹。

　　我望了一眼躺在地上一动也不动的大马陆，心里面不由的有些奇怪，这玩意怎么能长得如此巨大，当年又到底是什么人，用了什么方法才把它给捆到了这山洞里面来的？

　　带着满肚子的疑问，我们继续向前走着，穿过通道，前面终于出现了一个宽大的洞穴，如果没有猜错的话，这个洞穴应该就是整个陵墓的主墓室。

　　不过一走进这墓室，大家伙全都傻了眼了，因为这里面不止放了一口棺材！也不是两口，而是足足有九口！

　　这一下把我们都给弄得满头的雾水，心说这到底是个什么情况，怎么主墓室里面不是一口棺材，而是这么多！

　　胖子那家伙望着眼前墓室里面的九口棺材，口中说道：“娘的，死人也住四合院吗，这里面有九个死人，打两桌麻将都多一个，弄三对斗地主都行了。”

　　没有人陪这家伙耍贫嘴，都有些紧张的盯着身前的墓室。

　　只见这里面给人一种莫名的阴森的感觉，我们拿着手电动向前面照去，这墓室里面除了这九口棺材之外再也没有别的什么东西，胖子那家伙期待中的金银财宝并没有出现，这让他不由的有些垂头丧气。

　　又观察了一会，我才发现，这墓室里面虽然有足足九口棺材，可是细细一看，这些棺材的摆放是极为的讲究的。

　　只见这墓室的最中间，摆放的是一口巨大的青铜棺椁，那口棺椁足足有两人高，上面刻满了饕餮纹和兽面，望上去给人一种无形的压迫感。

　　而那口巨大的青铜棺的旁边则是有规律的围着七口小一点的木头棺材，因为年岁久了，这些木头棺材都已经腐烂出一个个黑黑的洞口，我拿着手电筒向里面一照，根本就看不到有什么东西，越看不清也就越让人觉得害怕。

　　而这墓室最不起眼的角落里面，也摆放着一口棺材，那口棺材很明显也是青铜做的，只不过要比中间的那口大上许多。

　　不过最让我们奇怪的是，那口棺材的上面居然用铁链一圈一圈的给困的结结实实，上面还贴上了一堆厚厚的符纸。

　　这墓室里面处处充满了古怪，大家伙都觉得有些紧张，这时候史降龙却是照着墓室的地面对我们惊声的说道：“快看！”

　　我们顺着他的手电筒向地上望去，只见地面之上虽然落满了厚厚的灰尘，可是依旧能够看到一条条想蛇一样的东西在那七口木头棺材下面探出，然后在消失在最大的那口青铜棺的下面。

　　那些链接这八口棺材的东西并不是蛇，而是被覆盖在灰尘之下的一条条粗大的铁链。

　　望着这些铁链，大家伙都沉默不语，谁也想不通古人为什么非要用铁链把这八口棺材给连起来到底是为了什么。

　　我望着墓室正中间那口硕大的青铜棺椁，还有将它围成一圈的七口木制棺材，心中突然一动，这难道是一种阵法！

　　想到这我又仔细的打量了几眼，基本上可以肯定，这些棺材是真的摆下了一个奇怪的大阵。当然，最角落里面的那口稍微小一点的青铜棺椁不算，因为那个棺椁怎么看都跟另外八个有些格格不入。

　　只见那口稍微小一点的青铜棺椁静静的安方在角落里面，望上去似乎显得有些孤独，也不知是不是当年刻意被人给丢到角落里面。

　　不过那个棺椁最让我好奇的还是它上面那捆的结结实实铁链还有一张接一张的符纸，难不成这口棺材里面被封印着什么东西不成，我在心里面暗暗的想到。

　　“这地方我怎么老是感觉有些阴森森的呢？”史降龙这时候张口说道。

　　“就是，就是，胖爷我也觉得浑身的不自在。”

　　胖子那家伙说不自在是真的，因为这家伙太过爱财，一看到那青铜棺应该早就嗷嗷叫着扑上去，可是这家伙现在却是一动也不动，那是他真的感觉到了这墓室里面传来的危险气息。

　　我也觉得这地方有股子说不出来的诡异，因为那七口棺材组成的奇怪阵法让我隐隐的有些不安。

　　这时候胖子解下来自己的背囊，然后掏出来一把蜡烛，对着我们说道：“胖子虽然是个粗人，可是干这一行一直都守规矩，让我点根蜡烛来试试这地方的深浅。”

　　传说中土夫子每下一个墓穴，就会在这墓穴的东西南北四个角落里各点上一支蜡烛，如果墓室里面有鬼的话，那些蜡烛就会自动熄灭。

　　只见胖子手里面抓着一支蜡烛，用打火机点燃，结果还没有等他将这蜡烛放到角落，就看到那蜡烛上面的光居然变成了惨绿色，将胖子的那一张胖脸也照的绿油油的，然后噗地一声就灭了！


第178章 似曾相识

　　胖子手上的蜡烛如同被人一口气给吹灭的一样，发出噗的一声响，将这家伙给吓得差点跳起来，头上的冷汗顿时就冒了出来，艰难的吞咽了一口唾沫向我问道：“这里面有不干净的东西。”

　　我早就看出这墓室里面有问题了，只是一时间还没有发现问题的所在，这时候看到胖子手中的蜡烛灭了，我的心里面也不由的咯噔一下。

　　咔！咔！

　　就在大家伙紧张无比的时候，这墓室里面突然传来了轻轻的响声。

　　我们被这响声给吓了一跳，仔细一听，这些响声居然都是在那围成一个圆圈的七口棺材里面传来的。

　　那些声音就像是被炒熟的豆子发出来的声音一样，咔咔不决，听得我们毛骨悚然，紧紧的盯着那七口棺材。

　　“什么玩意那是？”胖子缩了缩脑袋，躲到了我们身后。

　　我们也不知道那声音究竟是怎么回事，现在大家伙全都瞪大了眼睛，紧紧的盯着那七口木制的棺材，只听那些如同炒豆子一般的声音也越发的响亮。

　　就在大家伙目瞪口呆的时候，那七口棺材中的一口，突然传来砰地一声大响，只见那棺材的棺盖凌空飞起，四分五裂的落在了地上。

　　这一口棺盖飞起，紧接着砰砰之声不绝于耳，那七口棺材的棺盖全都飞了起来。

　　我们望着眼前的这一幕，不知道究竟发生了什么事情，而此时棺材里面咔咔的声音越发的响亮。

　　紧接着，一个个黑乎乎的人影就在棺材里面接二连三的立了起来，最奇怪的是，这七口棺材下面的铁链都不停的抖动，发出一声声哗啦啦的响声。

　　“那些是什么鬼东西！”胖子望着那些棺材里面立起来的一个个黑色的影子，吃惊的大声的叫着。

　　我用手电筒照向离我最近的一口棺材，只见那里面的黑色人影赫然就是一个人的影子，只不过那人身上穿着厚厚的盔甲，就连头上也带着黑色的头盔，只有一双黄色的浑浊的眼睛可以看到。

　　我被这些东西吓了一跳，仔细看去，只见这些人影的盔甲外面，都被一层黑色的武器紧紧的包围着，那些武器里面充满了死寂的意味。

　　“快快跑！”看到这些身上充满了死亡意味的甲士，我吓得语气都有些发抖，对着大家喊道。

　　大家伙早就吓得不行了，听了我的话之后，都拔腿要跑。谁知道就在这时，那个停在墓室角落里面的棺材却是突然发出一阵耀眼的白光，让我们的眼前一亮。

　　大家伙这时候也都忘了逃跑，紧紧的盯着那口棺椁。

　　只见白光闪过之后，那棺椁的上面慢慢的升起一个白色的影子，那影子赫然就是一个人形。

　　看到这个白色的人影，我觉得非常的熟悉，应为这个影子是个女人，她身穿白衣，美丽的如同天上的仙女一般，正是我昨天晚上在山谷中见到的那个白衣女鬼！

　　只见此时这个女人正望着我们，而且她的手臂不停的朝着我们摆动，然后他张开嘴，不停的发出一声声充满幽怨的呼喊。

　　这个女鬼发出的声音音调怪异，发音有些明显的扭曲，明显不是我听过的任何语言，所以我一点也没有听懂。

　　“吼！”

　　就在我满心疑惑这女人究竟在向我喊什么的时候，那最中间的巨大青铜棺椁里面却是突然发出一声一声如同兽吼一般的吼叫。

　　然后就看到一道充满了无尽死寂气息的黑色光芒，快速的在那口棺椁中射了出来，朝着那白衣女鬼而去。

　　站在棺椁上的女鬼被那道黑色的光芒给打了个正着，也发出一声凄厉的叫声。

　　不知为何，听到这声凄厉的叫声，我的心口居然隐隐的作痛，那个女鬼的痛苦模样居然让我感到十分的难过。

　　只见那个白衣的女鬼口中不停的发出凄惨的叫声，她的手臂也不停的向着我摇着，然后她的身影慢慢的变淡，最后消失不见。

　　望着那女鬼消失不见，我心里面居然莫名的生出无限的伤感，突然又一种想要冲过去的冲动。

　　“快跑呀，道士小爷！”就在我望着那个白衣女鬼渐渐消失的时候，站在我旁边的胖子却是猛地扯了一下我的手臂，在我的耳边大声的吼道。

　　被这家伙一嗓子震的我的耳膜一阵生疼，也让我立马就清醒了过来，这时候我转头一看，只见那七口木制棺材里面的身穿盔甲的死尸已经迈出了棺材，一步一步的向着我们冲了过来，它们身上的盔甲因为摩擦，不停的发出哗啦啦的响声，如同催命的丧钟。

　　我被胖子一扯，终于恢复了清醒，看到那些朝着我们冲过来的，身穿盔甲的死尸，大叫一声，撒腿就向着来路冲了过去。

　　我们这一口气直接冲出了洞口，看到外面碧绿的草地和明媚阳光才停了下来。

　　这一口气跑的不近，大家伙都累的够呛，趴在草地上休息了半天才算缓过劲来。

　　我回头向洞口望去，那些死尸并没有跟着我们一起冲出来，它们毕竟是阴物，天生的惧怕日光，所以不敢冲出来。

　　“艹，这里面怎么那么多鬼！”胖子这时候在草地上翻了个身，向着我问道。

　　他知道我懂道法，所以才向我问的。

　　不过我没有回答他，因为现在我的脑海中全都是那个美丽的白衣女子的身影，尤其是她被那黑光打到是发出的一声声凄惨的吼叫，更是让我感觉到一阵阵的心痛。

　　“妈的，这里面那么多的鬼东西，咱们还是别进去了，赶紧朝前走吧。”胖子那家伙有些后怕的说道。

　　我没有理会他的建议，而是向着其他人问道：“刚才你们都看到那个白衣女人了吗？”

　　大家伙都朝着我点了点头，紧接着我又向他们问道：“那你们，听的懂女人叫的是什么吗？”

　　石头和均瑶还有史降龙都摇了摇头，胖子更是将自己的脑袋摇晃的像个拨浪鼓一样，说道：“那女人叫的向鬼叫一样，只有鬼才知道她说的什么。”

　　不过他的话音刚落，王铁柱却是有些紧张的说道：“我听得懂。”

　　那白衣女子的叫声一直萦绕在我的心头，此时听到王铁柱说他能听得懂，我赶紧向他问道：“那女人说的是什么！”

　　王铁柱的脸色现在白的跟纸一样，明显刚才给吓的不轻，听到我的话后，又小心的回答道：“我听她叫的是，救救我，快救我出去！”

　　那女人的叫声奇怪，听到王铁柱居然更够听得懂她的话，我心里面不由的有些奇怪，向他问道：“你怎么能够听得懂？”

　　王铁柱却表现的有些不解，然后说道：“她说的是我们的方言，我当然能听得懂。”

　　听到他的话，我愣了一下，那女人的具体身份虽然我们还不清楚，可是这座古墓分明就是古西夏国的陵墓，那女人说的话当然也是古西夏国的语言。

　　古代的语言应该就是一个地方的方言，王铁柱是这地方土生土长的，能听得懂那女人说的话，也并不算奇怪。

　　我点了点头，不再说话，只是想起那个女人凄惨的叫声，我的心里面却是更加的感到心痛，那个女人分明就是一只鬼，可是她为什么向着我呼喊，让我救她出去？

　　我又想起墓室中那八口摆放奇怪的棺材，隐隐的想到，这个女鬼肯定和那八口棺材有关系，尤其是中间那口硕大的青铜棺，刚才那女鬼就是被它里面射出来的黑光给打了回去。

　　想到这，我心里面突然涌起一股强烈的冲动，我觉得自己要将那个女人给救出来！

　　我也不知道自己为何会有如此强烈的念头，并不是那个女人的美丽，而是因为我看到这个女人的时候，心里面居然生出一种十分熟悉的感觉，这女人就像是我的一个熟人，一个跟我关系非比寻常的女人。

　　“我觉得我们要救她。”那股强烈的念头促使着我对大家说出了出来。

　　均瑶听到我的话之后微微的皱起了眉头，史降龙和胖子都张大了嘴巴，王铁柱兄弟俩更是脸上变色，充满不解的望着我。

　　“为什么？”石头的眉头微微的皱起，问出了大家伙都想问的一句话。

　　“我也不知道，我只知道这女人让我感觉非常的熟悉，我觉得她一定遇到了什么事情，我要把她给救出来。”我向石头平静的说道。

　　听到我的话，石头没有再说什么，似乎想了一会，然后坚定的向着我点了点头，说道：“我和你一起去。”

　　石头不喜欢多说话，虽然依旧觉得我的念头有些奇怪，不过他依旧毫不犹豫站到了我这边，这让我有些感动，深深的望了他一眼。

　　史降龙愣了一下，没有说话，只是看了我和石头两眼，然后说道：“那里面很古怪，你们俩进去太危险，反正我无牵无挂的，就跟着你们再进去一趟。”说着他站到了我的身边。

　　均瑶没有说话，而是愣了片刻，也站到了我的跟前，表明了自己的态度。

　　胖子那家伙这时候瞪大了眼睛望着我们，大声的说道：“娘的，道士小爷发疯，你们都跟着发疯了？”

　　然后这家伙停顿了一下，摇了摇头说道：“算逑，既然你们都去，怎么能少的了胖爷，我和跟着你们走一趟算了。”

　　这时候只有王铁柱兄弟俩充满歉意得望着我们。


第179章 山字镜的威力

　　看到他们兄弟俩的表情，我就知道他们不可能跟着我一起进去，因为他们毕竟只是我们的向导，他们是没有见过那些古怪事情的普通人，归根结底，他们跟我并不熟，那墓室里面的东西已经超出了他们的想象，所以他们不可能进去。

　　我把自己的背囊解了下来，这一次来，我带来了杨青黎在苗王墓里面取下来的那一面山字镜，这玩意算得上是上古神器，只不过拿到它之后还没有一次真正的发挥出它的效用。

　　山字镜虽然厉害，可是一定要有光日光才能发挥出威力，我们以前去的地方都是黑咕隆咚的地方，根本就见不到一点日光，所以这山字镜在我的手中跟一块破铜基本没有什么区别。

　　这一次进山，也不知是心血来潮还是什么，反正我把这方山字镜也给带了进来，现在想到山字镜，我心里面突然冒出来一个主意。

　　山字镜能够镇住阴物，但它最厉害的地方却是能够反射日光，将日光结成光束，这道光束可以扫清一切污秽阴暗之物。

　　我拿出山字镜，望了一眼胖子和均瑶，对他们说道：“你们俩就别进去了。”

　　听到我的话，均瑶的眉头轻轻的皱了起来，以为我瞧不起她，而胖子那家伙更直接，向前跨出一步，对我说道：“道士小爷，你这说的是什么话呀，大家伙一起出来的，当然要同进退了，胖子虽然胖了点，可是也绝不会拖你们后腿的！”

　　胖子的语气里面有些生气，显然很不满我将他留下来。

　　看到他们的反应，我苦笑了一下对他们解释道：“不是不让你们进去，而是让你们在外面有更重要的事情。”

　　“在外面能有个卵事，你可不要骗我。”胖子瞪大了眼睛望着我。

　　胖子这家伙虽然粗鲁又粗俗，而且十分贪财，我一直对他没有什么太好的印象，现在这家伙明知道里面有危险，可是依旧要跟着我进去，这让我十分的感动。

　　我赶紧向他扬了扬手中的山字镜，对他说道：“你知道是什么吗？”

　　胖子望向我手上，愣了一下，然后眼中突然冒起贼光，大声的说道：“我操！这是一面铜镜，这东西看上去有年头了，一定能值不少钱！”

　　我没有想到胖子这家伙居然会错了意，搞得我有些愣神，过了半天才反应过来，生气的向他说道：“操！这是一面山字镜，古时候专门用来镇压阴物的东西，现在只有这面镜子能够对付里面的东西！”

　　胖子瞪大了眼睛望着我，问道：“有这宝贝你不早拿出来，害的大家伙刚才跑的差点累死。”

　　我感觉自己有些无力，跟胖子这家伙交流实在太费力了，所以我转向均瑶说道：“这山字镜只有反射日光才能发挥出它最大的威力，所以一会我们进去里面，将那些东西给引到洞口，而你们就用这山字镜反射头顶的日光，让那些阴物都灰飞烟灭！”

　　听到我的话，均瑶点了点头，然后在我的手里面接过了山字镜，这时候胖子凑过头来，望着那面铜镜，有些不确定的向我问道：“这破镜子有那么厉害吗？”

　　我懒得跟这家伙废话，转头向石头和史降龙说道：“我们进去。”

　　然后我们三个人向着那山洞又走了过去。

　　在路上，石头一直沉默，走了好久之后，他突然开口向我问道：“为什么要救那个女鬼？”

　　史降龙听到他问我，也好奇的伸过了脑袋，这里面的那七个身穿盔甲的死尸根本就不是我们能够抗衡的东西，所以大家伙都不明白我为什么非要回来。

　　我望了石头一眼，细细的想了一会，其实我自己也不知道为什么还要回来，只不过那个白衣女子的美丽脸庞和她一声声的呼喊声一直萦绕在我的心头，让我没有任何理由的想去帮助她。

　　“我也不知道，我只知道自己必须要回来。”我向石头说道。

　　听到我的话，史降龙望着我的眼神就像是在看一个疯子，而石头却是面无表情的点了点头，什么也没说，他脸上的神情没有什么变化，所以我根本就不知道他在想什么。

　　因为自己的一个念头，就要大家伙一起跟着拼命，我心里隐隐的有一种愧疚，也不知道该说些什么，所以我们一路上沉默的向前走着。

　　那些干尸并没有在通道中，或许是因为它们刚才没有追到我们，现在又自行返回了那座墓室，看来想要把它们给全部引出来，我们必须还要进去一趟主墓室。

　　走了没多久，我们就来到了那座墓室之前，我小心的向着里面望了一眼，只见那七口棺材除了棺盖被打碎了落在地上之外，里面没有任何的变化，那些身穿盔甲的死尸就像是从来没有出现过一样。

　　虽然我们没有看到那些死尸，可是我知道，那些东西一定就躲在这些棺材的里面。

　　我们小心的走了进去，刚刚走进门口，那七口棺材下面的铁链就像是发现了我们一般，不停的抖动了起来，然后一个个身穿盔甲的死尸就在棺材里面直起了身子，向着我们就冲了过来。

　　第二次看到这些东西，我们已经没有第一次刚见时的慌张，眼看那些东西离我们越来越近，石头发出一声喊声：“快跑！”

　　我们赶紧向前冲去，只不过这次我们是有目的的要将这些东西给引到洞口，所以跑的并不快。

　　我回头向后望了一眼，只见那些东西的四肢僵硬，双腿向前迈动的时候腿弯居然都没有丝毫的弯曲，走起来如同木偶一般，一跳一跳的。

　　这些东西的速度并不快，所以我们三个人跑的也不怪，而是故意的压着自己的脚步，让那些东西不停的跟着自己。

　　“道士小爷，你看这些东西到底是什么玩意？”这时候的史降龙发现那些东西根本就追不上我们，也不由的放心了，一边跑一边向我问道。

　　听了他的话，我不由的一愣，这些东西我也不知道具体的是什么鬼东西，不过反正不是活人，应该是当年西夏古国做出来的一种守护陵墓的鬼物。

　　我向史降龙简单的解释了几句，这时候我们离那洞口已经越来越近，已经隐隐的能够看到洞口传来的光芒。

　　“那些东西要回去！”此时的石头却是突然停下了身子，对着我们说道。

　　我回头一看，只见那些身穿盔甲的死尸现在的速度明显的已经慢了下来，而且有几只已经停了下来，看来真的是想要回去！

　　这些东西肯定是看到了洞口的日光了！

　　望着身后的场景，我在心里面说道。

　　日光是这些阴物天生的克星，所以这些东西看到洞口就会返回，这让我心中不由的大急，好不容易把这些东西给引到了洞口，要是它们回去，那就前功尽弃了！

　　我大叫一声，向着后面就冲了过去，石头和史降龙也紧紧的跟在我的身后。

　　看到我们不逃跑，反而向着它们冲了过来，那些阴物明显的愣了一下，紧接着又像这我们冲了过来。

　　我一看这一招有用，心中不由的高兴万分，转头又向着前面冲了两步，然后停顿一下。

　　那些阴物不能思考，当然也不知道这是我们的诱敌之技，所以就这样被我们给一步步的拖着向着洞口走去。

　　来到洞口，我已经能够看到面带紧张的胖子和均瑶，只见均瑶手里面紧紧的抓着那面山字镜，朝着洞口比划着。

　　这时候那些死尸已经离我们不过三五步的距离，我向均瑶大叫一声：“快照进来！”然后又向石头和史降龙喊道：“快趴下！”

　　我们在那些死尸的前面，如果不趴下，那山字镜反射出来的光芒就会照到我身上。

　　听到我的喊声之后，石头和史降龙二话不说就趴到了地上，我也赶紧趴了下来。

　　现在那些东西离我们不过三五步，我们现在趴下十分的危险，如果外面的那面山字镜对这些东西不起作用，那我们就完蛋了。

　　不过幸好，在我们刚刚趴下的下一刻，均瑶手中的山字镜就反射着日光，发出一道金黄色的光芒，向着山洞里面射了进来。

　　那山字镜上面生满了铜锈，连人影都照不出来，可是现在一遇到那些阴物，上面却发出耀眼的金黄色的光芒。

　　那道光芒如同一只金黄色的巨龙一样，直冲洞内，贴着我们的头顶向着身后的死尸照了过去。

　　只听我们的身后不停的传来一声声的惨叫声，我趴在地上回过头向后望了一眼，只见那道金光此时完全照到了那些死尸的身上，而它们的身体被这道黄光照住，居然不停的在盔甲之中冒出一缕缕的白色烟雾，一时间整个洞口里面都是这些东西发出的惨叫声，听得我不由的毛骨悚然。

　　过了没多久，我们身后的叫声停止，然后传来一阵阵哗哗的响声，这时候那些东西的身体就像是凭空消失了一样，它们身上的盔甲全都散落到了地上。


第180章 前世

　　那些死尸盔甲里面的身体被山字镜一照，顿时冒出来一丝丝的白色烟雾，然后它们的身体随着那冒出来的一丝丝的白雾烟消云散。

　　没有了身体的支撑，它们身上的盔甲哗啦啦的落到了地上。

　　我们这时候才敢在地上爬起来，史降龙想不到那山字镜的威力居然这么大，一下子就能将那七个死尸给照成一缕青烟，大张着嘴望着外面。

　　我擦了擦头上的汗水，走出了洞口，这时候外面的人也都瞪大了眼睛，不可思议的望着均瑶手中的山字镜。胖子那家伙的一双眼睛里面都快要喷出火来了。

　　我看那家伙有动手抢镜子的可能，连忙在均瑶手里面接过山字镜，放到了被囊里面。

　　胖子羡慕的咽了一口口水，向我问道：“道士小爷，你这镜子实在太厉害了，拿着这玩意出去倒斗，哪还用怕什么粽子，照一下就妥妥的了！”

　　我看到胖子这家伙伸出舌头舔了一下嘴唇，有些恼火的说道：“这山字镜要反射日光才能真正的发挥出它的作用，你下墓室倒斗，那里面有阳光吗！”

　　胖子听了我的话之后愣了一下，然后伸出手抓了抓头皮，似乎刚想到这个问题，有些可惜的说道：“这样呀，那娘的这镜子实在是可惜了。”

　　“嗷！”

　　我刚想要接着嘲笑这家伙几句，谁知道就在这时，我们冲出来的山洞里面突然传来一声巨大的吼叫。

　　那叫声是在洞的深处传来的，离我们应该很远，不过那声音够大，震动的整个山洞里面都不停的传来嗡嗡的回声，也让我们的脸色都白了起来。

　　那道声音听上去如同人类的吼叫，只不过充满了愤怒。

　　“这是怎么回事？”胖子瞪大了眼睛望着洞口，声音有些发颤的说道。

　　我们刚刚在洞里面出来，这山洞的尽头就是那间墓室，里面除了那一大一小两口青铜棺椁之外再也没有别的什么东西。

　　想到这我把头转向石头，对他说道：“难道是那口大棺材？”

　　石头听了我的话之后点了点头，说道：“应该是那里面的东西。”

　　这时候我的心里面隐隐的生出来一丝的恐惧，因为刚才的叫声实在是太响了，究竟是什么东西才能发出如此巨大的叫声，这让我心里面很没底。

　　“还要进去？”石头望着我问道。

　　虽然刚才那里面传来的巨大叫声让我感觉到了十分强烈的不安，可是一想到那个白衣女子凄惨的叫声，我的心头就充满了难过。

　　我也不知道自己为什么会如此关心那个女人，只是至从我看到那个女人的第一眼开始，我就觉得她给我的感觉十分的熟悉，仿佛是一个熟人，或者说亲人一般。

　　“道士小爷，那里面的女鬼究竟是什么来头，为什么你非要进去？”胖子那家伙充满奇怪的向我问道。

　　这时候大家伙也望向了我，显然他们对我的行为也感到十分的不解。

　　我愣了一下，皱着眉头细细的想了一下，然后认真的说道：“我觉得那个女人给我的感觉非常的熟悉，我觉得她应该是我认识的一个人。”

　　“你没事吗？”听了我的话，胖子那家伙瞪大了眼睛，伸出手就要摸我的额头，这家伙以为我发烧说胡话呢。

　　我有些厌恶的躲开他的胖手，说道：“我没病，我说的是真的。”

　　这时候大家伙更是充满了不解，都齐齐的望着我，胖子那家伙更是大声的说道：“我说道士小爷，你这不是在开玩笑嘛，那女鬼死了千多年了，你怎么可能跟她认识，快醒醒吧，别做梦了。”

　　虽然知道胖子说的很有道理，可是那女人给我的熟悉的感觉却是如此的强烈，让我根本就没有办法当做视而不见。

　　“我到是听过一种说法。”就在这时，王铁柱却是望着我，小心的说道。

　　我这时候心中充满了疑问，听到王铁柱的话，赶紧转过头去，向他问道：“什么说法？”

　　“我以前听老人们说过轮回转世，据说上辈子跟你关系很密切的人，到了下辈子你还会记得。”

　　听到王铁柱说完，我一下子就愣住了，我当然也听过这种说法，而且也一直相信，只不过事情到了自己身上，我一时间没有想到而已。

　　现在听王铁柱说完，我完全傻眼了，我没有见过那个女人，可是那女人给我的感觉无比的熟悉，这一切似乎真的只有王铁柱的说法能够解释。

　　我有些艰难的咽了一口唾沫，心中想到：难不成那个女人真的跟自己的前世有着什么关系？

　　“这他娘也太狗血了，难不成那个女人前世是道士小爷的媳妇，那道士小爷上辈子岂不是西夏国的驸马，不会叫虚竹吧！”胖子那家伙明显天龙八部看多了，居然把我和虚竹扯到一起去了。

　　我懒得理会这个家伙，转头望了一眼其他人，只见他们看我的眼神都有些怪异，显然都很赞同王铁柱所说的。

　　我望着均瑶，有些无奈的说道：“你是个无神论者，该不会也相信如此荒谬的推断吧？”

　　均瑶摇了摇头，对我说道：“至从认识了你们，我的世界观已经全都被打破了，我倒是真的愿意相信你是个西夏驸马，不过你的模样让我不敢肯定。”

　　我无奈的苦笑了一下，均瑶说的话虽然是在损我，可是从她的语气里面，我也听出来她似乎比较认同王铁柱的说法。

　　我干脆在草地上坐了下来，细细的想了一遍自己看到那女人时的感觉。

　　第一眼见到那女鬼是在昨天晚上，当时离得远，根本就没有看清她的模样，后来她的脑袋在山壁上冒出来，把我给吓了个半死，当然也谈不上什么感觉。

　　可是就在刚才，在墓室里面的时候，这个女人站在棺材上面，被那道黑光打中的时候，发出来的惨叫声却一直揪动着我的心，让我一想起来就觉得心疼无比，就想不管不顾的冲进去。

　　想到这我的目光变得坚毅起来，虽然还弄不明白那个女人到底跟我是什么关系，可是我知道她现在一定是遇到了什么难题，需要我去救她，而我的心让我必须去帮助她。

　　想到这我摇了摇头，在草地上站了起来，说道：“我觉得我还是要进去。”

　　听了我的话，大家伙都没有再说什么，石头向我点了点头，估计我不管作出什么决定，这家伙都不会有半点意见。

　　史降龙收拾了一下自己的衣服，准备跟着我们再一次进去，这时候胖子那家伙大声的叫道：“我也跟着进去，外面有她一个人就行了，胖爷我身上闲的都长毛了。”

　　我感激的望了一眼胖子，不过还是没有让他跟着，因为均瑶虽然身手不错，可是毕竟是个女人，把她一个人留下来面对王铁柱兄弟两人，这让我有些不放心。

　　一开始胖子还不同意，以为我瞧不起他，我望了王铁柱兄弟两人一眼，然后对胖子使了个眼色。胖子这家伙聪明的很，立马就明白了我的意思，轻轻地点了点头，没有再说什么。

　　刚才洞里面的那声叫声弄得我们心头都有些不安，听那东西的叫声，我估计也不是我们几个人轻易能够对付的，所以我们的策略依旧是把那东西给引到洞口，然后让均瑶用手中的山字镜将那东西给消灭掉。

　　我和石头还有史降龙向着山洞走去，一直向前，过了没多久就来到了那座墓室之前。

　　由于刚才的那声吼叫给大家都留下了不小的心理阴影，所以现在我们不敢冒然进去，而是站在洞口，伸出脑袋小心的向里面望去。


第181章 金甲

　　墓室里面依旧一团漆黑，我们拿着手电筒向里面照去，发现除了那七口已经烂掉的木头棺材之外里面的景象跟我们刚才出去的时候几乎没有分别。

　　这让我觉得有些奇怪，心说刚才的那声叫声是怎么回事？

　　“那棺材的盖子被打开了。”就在我满头雾水的时候，石头却是望着里面，沉声的对我们说道。

　　听了他的话，我赶紧照向中间那口巨大的青铜棺，发现它上面的棺盖果然已经不见了！

　　我赶紧用手电筒向地上照去，发现那棺材盖现在已经落到了这棺椁后面的地上，只露出一角，所以刚才我并没有注意到。

　　我们抬起头，望着那口青铜棺材，紧张地心脏砰砰直跳，心说这里面装的到底是个什么鬼东西！

　　我们在门口探着脑袋等了一会，可是里面依旧静悄悄的，没有半点动静传来。

　　我望了一眼角落里面那口要小上一点的青铜棺材，知道那里面装着的就是那个白衣的女子。

　　望着棺材上面厚厚的符纸，还有一道道粗大的锁链，我心中不知为何居然隐隐作痛，我抬脚向着里面走了过去，现在我的心里面有着一个强烈的不可抑制的念头，就是要打开那个棺材！

　　石头和史降龙见我向里面走去，也赶紧跟了上来，虽然墓室里面到处静悄悄的，可是这种寂静依然令人感到强烈的不安，所以石头和史降龙一边走，一边紧紧的盯着那口打开了盖子的青桐棺！

　　就在我们刚刚向前走出五六步远，中间那口巨大的棺椁里面突然传来一声怒吼，那声音分明就是人生气时所发出来的愤怒的吼叫。

　　我们被这声音给吓了一跳，停下了身子，可是还没等我们有所反应，就听到地上不停的传来哗啦啦的响声，那些连着另外七口棺材的粗大铁链此时却是不停的抖动了起来。

　　只见那七条铁索如同七条大蛇一般，在地上不停的抖动，激起一阵阵的灰尘。

　　“不好！快趴下！”就在这时，石头突然发出一声大喊，只见随着他的喊声一条粗大的锁链夹带着呜呜的风声，向着我们就卷了过来！

　　这些铁索都有成人的手臂一般粗细，要是被这东西给抽到身上，骨头肯定会直接被砸断！

　　铁链呼啸着在我们的头顶上卷过，带起的寒风吹得我皮肤上的毛孔都张开了。

　　我们刚刚在地上爬起来，这时候第二条铁链又朝着我们砸了过来，而且后面还有第三条、第四条那些铁链如同一条条黑色的大蛇一样，夹带着呜呜的风声，一条接一条的向着我们卷过来。

　　“快出去！”望着这一条条的铁链，石头对着我们发出了一声大喊。

　　我和史降龙这才反应过来，赶紧向着门口就冲了过去。

　　就我们这种血肉之躯，要是被那些铁索一条接一条的抽在身上，估计用不了多大功夫就会被砸成肉泥。

　　我们三个人连滚带爬，狼狈万分的跑出了洞口，这时候里面的铁索还在不停的飞舞，洞口的石块被砸成粉末，哗哗的落了下来。

　　看到这场景，我们不由的有些后怕，头上冒出来了冷汗，史降龙凑过来，望着里面对我问道：“道士小爷，这到底是怎么回事？”

　　我心说我哪里知道呀，所以摇了摇头。

　　然后史降龙接着说道：“这样下去，咱们根本就进不去呀。”

　　听了他的话，我心里面也不由的暗暗着急，那七条铁索在里面不停舞来舞去，别说人了，估计连只苍蝇也别想活着进去，这可如何是好！

　　我一时傻了眼了，只好站在洞口，冷冷的望着里面。

　　过了没有多久，墓室里面的情况发生了变化。

　　只见那七条不停乱舞的此时竟然慢慢的停了下来，过了没多久，这墓室里面渐渐的安静了下来，只有刚才被那些铁链给卷起的灰尘还在四处飘荡着。

　　“要不要进去试试？”石头转头向着我问道。

　　我点了点头，然后我们小心的又向着墓室里面走了过去。

　　刚才那些铁索有多厉害我们可都是看的清清楚楚的，所以现在大家伙走的非常的小心，时刻做好了逃跑的准备。

　　可是这一次，我们想里面走了十几步，那些铁索就像是失去了活力一般，再也没有动弹一下。

　　看到这情形，大家伙不由的松了一口气，而此时我却突然觉得有些不对头，老是感觉自己的后背被什么东西给盯着一般。

　　那种感觉让我极为的不舒服，我猛地抬起头，向着墓室中间那口已经被打开了盖子的青铜棺椁望了过去。

　　只见那棺材上面不知何时居然站立着一个高大的人影，可是等我用手电筒照到这人的身上的时候，却是不由的眯起了眼睛。

　　因为太亮了！这人身上不知道有什么东西，手电筒的光一照上去，居然发出灿烂的金黄色！长时间在这种黑暗的环境里面，突然看到这道金光，眼睛有些不太适应。

　　我眯起眼睛向着上面望去，只见棺材里面站立着的是一个身材高大的身影，这个身影有将近两米高，魁梧异常，头上戴着厚厚的头盔，身上披着盔甲，最让我们感觉到不可思议的是，这人的头盔和盔甲居然都是黄金做成的！

　　看到这人身上金光闪闪的盔甲，我就知道刚才为什么会反光了。

　　我和石头还算平静，而此时史降龙却是瞪大了眼睛张大了嘴巴，望着那个身上穿着黄金盔甲的身影，眼神炙热。

　　干菜里面那个身穿盔甲的人影分明就是一个男人，虽然我没有看到他的样貌，但我知道他一定是男人，而且至从看到这个人影之后，我的心里面却是突然涌现出一股强烈的厌恶，感觉到非常的讨厌。

　　我也不知道自己为什么会有那种奇怪的感觉，那个人影身上没有一点活气，分明就是一个死人，可是这并不是我讨厌它的理由，我讨厌它，好像天生本该如此一样。

　　想不通自己为什么会有如此奇怪的感觉，不过现在那东西站在棺材里面，就这样居高临下的望着我们，这让我们感觉到十分的不舒服，尤其是他隐藏在头盔里面的一双眼睛，居然隐隐的发出一种妖异的红色光芒。

　　“这东西很危险！”看到那个身穿黄金盔甲的死尸，石头的面色凝重，转头对我们说道。

　　其实不用他说，我就知道，我们三个人就算加起来，也绝对不是这东西的对手，虽然我心里面十分讨厌这玩意，不过逃命是最要紧的，所以石头的话音刚刚落下，我大叫了一声：“快跑！”然后我们三个人就向着墓室口冲了过去。

　　我们的身子刚刚一动，就听身后的那东西咯咯的发出一串冰冷的笑声，这声音听得我们身上不由的起了一层的鸡皮疙瘩。

　　我一边跑一边回头望去，只见它的身子在棺材里面高高的跃了起来，然后砰地一声落在了地上，身上黄金做成的裤架发出一串哗啦啦的响声。

　　这时候我才能看清这个身穿黄金盔甲的死尸的身体，只见它的身高足足有两米左右，身穿盔甲，看上去魁梧的如同一座小山一样，尤其是这东西的手里面此时居然拿着一把长长的大刀，那大刀比我的身子都要长！

　　长刀在那金甲死尸的手里面发出令人头皮发麻的寒冷光芒，一看就知道那把刀极为的锋利，毫不费力的就能将人的脑袋给砍下来。

　　只见那金甲死尸落在地上，抬头望了我们一眼，然后身子就动了起来，向着我们直冲而去！


第182章 死敌

　　金甲死尸落在地上之后就开始不停的奔跑，它跑的并不快，可是它身材高大，向前跨出一步足足有我们两步远。

　　身上的黄金盔甲随着它的跑动发出来哗啦啦的响声，每一步下去地面上都会传来砰地一声沉闷的响声，犹如战鼓一般，不停的敲在我们的心头。

　　这金甲死尸的气势太过骇人，我们根本就不敢跟它正面较量，而是没命的向前奔跑，等把它给引到洞口，有山字镜的帮忙，这东西就好对付了，我在心里面想着。

　　谁知道就在我玩了命一样向前冲的时候，身后的金甲死尸又传来哗啦一声响声，我还没有来得及回头去看，就感觉到有什么东西在我头顶上飞了过去，然后砰地一声响，一个东西就插到了我身前的地面上。

　　插到我身前的不是别的东西，正是那金甲死尸手中的长刀。

　　我们现在身在山腹之中，所以脚下的地面也全都是坚硬的岩石，没有想到那死尸抛出来的长刀居然深深的插进了坚硬的岩石里面，只有长长的刀柄在不停的颤抖。

　　我被这突然出现在自己身前的长刀吓得头发都立了起来，赶紧停下了身子，也不知是巧合还是有意，反正这金甲死尸在我们三个人里面只选中了我。

　　我被这突然插到身前的长刀给吓得不轻，定睛一看，这柄刀也不知道是什么材料做成的，看上去黑乎乎的，从外表上看根本就想不到这东西居然会有如此锋利。

　　我顿了一下，然后身子一动，就想要在那刀旁边绕过去，可是就这么一停顿，我感觉到身后的脚步声更近了，就在我身后不远！

　　这时候我也来不及逃跑了，猛地转过头去，只见那金甲死尸现在离我已经不过两步远，一伸手就能抓住我的肩膀。

　　就在我吓得头皮发麻的时候，那东西居然真的伸出了手，向着我就扑了过来。

　　这东西的手上戴着手套，那手套应该是一种皮子座成的，手背的一面也覆盖着金子做成的甲片，手指处又长又尖，估计一下子就能将我的肩膀给刺透。

　　眼看那金甲死尸离我越来越近，我忽然急中生智，大叫一声，身子猛地蹲在了地上，然后双手抱头，如同葫芦一般，向着旁边就滚了出去。

　　那金甲死尸没有想到我会有这么一招，它虽然厉害，但是毕竟是死物，所以一时没有反应过来，仍然向前冲了几步才停下了身子，转过头来用一双猩红的眼睛紧紧的盯着我。

　　在地上滚了一圈，摔得我浑身的骨头都疼，不过现在这种情况之下，我哪里还敢迟疑，赶紧在地上爬了起来，望向了那金甲死尸。

　　这金甲死尸身上充满了暴戾的死亡气息，按理说看到它我应该感到害怕，可是不知如何，一看到这东西，我的心里面居然莫名的涌起来一股愤怒的情绪。

　　这种愤怒的情绪让我的双手有些微微发抖，我突然有想要冲过去跟它大战一场的冲动，因为我这时候忽然觉得这金甲死尸就是自己一生的死敌！

　　我不知道自己怎么会有如此奇怪的念头，不过我马上就清醒了过来。心说他娘的，最近是中邪了还是怎么了，怎么老是想着去送死呢！

　　那金甲死尸身材高大，看它拿着的那把大刀就知道这玩意的力气肯定也很大，万万不是我能够抵挡的了的，我居然想要跟它大战，不是送死还是什么。

　　我刚刚清醒过来，就见那金甲死尸掉过头向着我就冲了过来，它没有发出一点声音，只不过我看到它的那一双眼睛里面的红色光芒似乎又盛了几分，让我的心头一阵狂跳。

　　看到那玩意又朝着自己来了，我发出一声大喊，转头就要跑，可是这一次我们离得只有几步远，那金甲死尸只需要轻松的抬起脚走几步就能抓到我了。

　　我看着它抓向我面门的手掌，吓得身上的寒毛都立了起来，心想今天完蛋了！

　　砰！

　　就在我等着眼睛等死的时候，那金甲死尸的身后却是突然传来一声沉闷的响声，这东西的身子像是被砸到了一样，微微的晃了一下。

　　这一下也让这金甲死尸放过了我，向着后面转过了身子。

　　它一转过身，我才看到，只见石头和史降龙正站在它的身后。

　　此时的石头手中拿着他的那柄黑刀，而史降龙却是双手捧着一柄长刀，正是那金甲死尸刚才抛出拦住我的那把长刀。

　　看样子刚才是他们俩在后面攻击了这死尸，才救了我一条命。

　　金甲死尸转过身，我看到它后背上面的盔甲此时已经有不少甲片落了下来，应该是被石头和史降龙给砍出来的。

　　他们两人的攻击明显的让这金甲死尸极为的恼火，只听它对着石头和史降龙发出一声怒吼，朝着他们就冲了过去。

　　我本来想要逃跑呢，可是一看到这玩意攻击石头他们，我停了下来。

　　只见金甲死尸向前跨出一步，扬起手掌朝着史降龙就扇了过去。

　　史降龙连忙举起手中的长刀来抵挡，谁知道这金甲死尸根本连看都没看，一巴掌依旧打了下去。

　　只见史降龙的身子如同断了线的风筝一般，被那金甲死尸一巴掌给扇到了洞壁上面，然后滚落下来，趴在地上一动不动，不知生死。

　　一巴掌将史降龙给扇飞，那金甲死尸根本没有停留，朝着石头又冲了过去，依旧扬起手向着石头扇了过去。

　　金甲死尸的力气太大，石头根本不敢和它硬拼，而且这东西的速度也太快，向后退也来不及了。

　　只见石头的脚尖在地上轻轻的一点，身体灵活的如同一只蝴蝶一般，高高的跃了起来，那金甲死尸这一巴掌就扇了个空。

　　从金甲死尸发动攻击开始，我的心就一直在悬着，看着它打倒了史降龙，然后向石头发动了攻击，心里面早就急的不行，现在看到石头躲过了它的攻击，我不由的松了一口气。

　　谁知道我刚刚松了一口气，立马又紧张的大叫起来：“小心！”

　　原来，就在石头高高跃起，躲开自己攻击的时候，那金甲死尸的右手就动了起来。

　　只见它的手臂上举，向着石头的脚腕就抓了过去，而此时的石头身在半空，根本就没有一办法腾转身子来进行躲避，一下子就被那金甲死尸给牢牢的抓住了左脚的脚腕。

　　脚被抓住，石头知道不好，在半空中发出一声吼叫，身子弓了起来，举起手中的黑刀就向着那金甲死尸的脑袋就砍了下去。

　　眼见石头的黑刀就要看到这东西的脑袋上面，那金甲死尸的头盔之下又传来嘿嘿的两声冷笑，紧接着它右手一扬，石头的身子就像是一个炮弹一样，直接被它给丢了出去，向着石壁砸了过去。

　　只听砰地一声大响中，石头重重的被这玩意甩到了石壁之上，然后在地上滚了几滚才算停了下来。

　　我向着石头望去，只见他用黑刀拄着地面，似乎想要站起来，可是他的脸色现在苍白，口中还在吐血，身子刚刚直起来就倒下了。

　　看到这一幕，我心中充满了愤怒，一是因为这东西居然打伤了石头，二是因为那股原本潜藏在我心里面的愤怒被我给刻意的释放了出来。

　　我感觉自己的眼睛都已经充血了，浑身上下仿佛充满了用不尽的力气。于是我大叫一声，向着那金甲死尸就冲了过去。

　　我的身子不可思议的高高的跃起，跃过它的头顶，然后落到了石头的跟前，将它拦了下来！


第183章 隔世之战

　　那个死尸有将近两米高，平常打死我也不能在它的头顶上跳过去，可是现在我根本就没有感到自己用力，然后就莫名其妙的跃了过去。

　　我转过头望着那个金甲死尸，没有一点的害怕，心中只觉得充满了无尽的愤怒，而它也没有再向前一步，而是弯腰捡起了史降龙落在地上的那把长刀，望着我的一双眼睛里面更加的猩红。

　　然后它就举起了长刀，发出一声充满愤怒的嘶吼，向着我的头顶就砍了下去。

　　石头受伤很重，这时候看到那死尸拿刀砍我，还是挣扎着要在地上爬起来，而我却是身子一闪，很轻松的就躲过了这要命的一刀。

　　我也不知道自己的身体为何会变得如此的轻灵，我的心中只有愤怒，这股愤怒让我感觉到自己的体内充满了力量。

　　我高高的跃起身子，一脚就向着那金甲死尸就踹了过去。

　　它的身子一动，想要躲避，可是我这一脚快的出奇，直接就踹中了它的胸口。只听砰地一声大响中，这身材高大的金甲死尸居然被我给踹的向着后面滑出了三四米的距离。

　　虽然身子在后退，不过这金甲死尸并没有倒下，依旧直直的站着，停下之后，并没有立刻向我扑来，而是歪着脑袋望着我，好像在思考一样。

　　我身后趴在地上的史降龙都看傻了眼了，石头也扶着墙壁站了起来，充满奇怪的望着我，不明白我为什么突然之间会变成这个样子。

　　我这时候脑子一片空白，只有愤怒，我的心中只有一个念头，那就是用剑砍下身前金甲死尸的脑袋，所以我在背后抽出了乌木剑。

　　就在这时，那金甲死尸终于动了，这一次它的身子快的如同一道黄色的闪电，向着我就冲了过来，手中的长刀一横，奔着我的腰间就扫了过来。

　　我没有闪避，而是手腕一翻，用乌木剑向着它手中的长刀迎了上去。

　　“不要！”看到我居然要硬抗那金甲死尸的长刀，身后的石头和史降龙同时发出一声大喊，他们刚才跟这金甲死尸交过手，当然知道这玩意的力气有多大，他们都挡不住，我就更不行了。

　　石头和史降龙的声音清晰的传进了我的耳朵，可是我的脑海中现在什么都没有想，只是冷静的望着那把长刀，不知为何，我觉得自己能够将它给档下。

　　砰地一声大响，我的乌木剑终于和那金甲死尸的长刀相遇，我感觉到一股巨大的力道向着自己砸了过来，手臂上传来一阵酸疼。

　　可是就在这个时候，我的身体里面却是涌出一股强大的力气，那长刀上面夹带的力道虽然恐怖，可是却只让我的身子晃了一晃，并没有像史降龙一般直接被砸的飞出去，而是稳稳的接了下来。

　　这时候史降龙的嘴巴张的足可以塞下去一个鸡蛋，瞪大了眼睛望着我，然后转头向石头问道：“道士小爷这是怎么了！”

　　石头当然也不知道我是怎么了，因为现在连我自己也不知道。只见石头摇了摇头，对史降龙说道：“我不知道，不过我明显的感觉到他跟以前不一样了。”

　　史降龙咽了一口口水，又望着我说道：“难不成道士小爷会什么秘术不成？”

　　我虽然懂道术，可是哪里会什么能让自己变得厉害的秘术，最主要的是，现在我也弄不清自己到底怎么了，甚至连想都没去想，我现在的心里面只有一个念头，那就是把眼前的这个东西给打败。

　　乌木剑和长刀相遇，那金甲死尸毫不犹豫的收刀，然后朝着我的头顶竖劈了下来。

　　望着那柄长刀，我的心中根本就没有躲避的念头，而是双手举着乌木剑迎着它架了上去。

　　就这样来来回回十几个回合，我跟那金甲死尸完全是硬碰硬的打法，把史降龙和石头看得目瞪口呆。

　　山洞里面的灰尘由于我们俩的打斗，都漂浮了起来，让我们的身影有些朦朦胧胧。

　　又一次猛烈的碰撞，我和那金甲死尸终于分了开来，我虽然莫名其妙的变得如此变态，可是毕竟是血肉之躯，这时候也不由的大口的喘息着，而那金甲死尸是个死物，不用呼吸，所以看上去比我要轻松的多。

　　我浑身上下都被汗水给打湿了，像被水洗过一样，这时候我跟那金甲死尸相对而立，谁也没有抢先发动攻击，洞内出现了难得的安静。

　　就在此时，我们的身后突然传来一串凌乱的脚步声，紧接着后面冲过来一个肥胖的身影，正是胖子。

　　这家伙看到我们进去了老长时间都没有出来，以为我们遇到了什么麻烦，特意赶过来支援的。

　　胖子看到趴在地上的史降龙还有扶着墙壁脸色发白的石头，吃了一惊，然后抬头又看到了那个金甲死尸，大叫了一声：“我操，都开干了，怎么能少的了我胖子！”

　　说完他一挽袖子，拿着手中的大砍刀就要冲过去帮忙。

　　石头一把就抓住了胖子的手臂，对着他摇了摇头说道：“别过去，你帮不上忙的。”

　　那金甲死尸有多厉害石头是知道的，现在的我跟那东西打了几十个回合，别说胖子了，就算是石头没有受伤上来也帮不了我。

　　胖子瞪大了眼睛望着石头，奇怪的说道：“道士小爷一个人能行？”

　　石头没有说话，只是点了点头。

　　胖子虽然有些不相信石头的话，不过依旧听话的没有赶过来帮忙，而是有些不确定的望着我。

　　就在这时候，那个金甲死尸突然发出一声大吼，紧接着就听到它隐藏在盔甲里面的身体发出来一阵咔咔的声音，然后这东西的身体居然缓缓的变大了起来。

　　这金甲死尸本来个头就高，将近两米，这时候又足足长高了一头，再加上它一身的盔甲，望上去犹如天兵神将一般，充满了压迫性。

　　这时候我的眼睛眯了起来，感觉到体内那股不知道怎么出现的力道又增强了几分，让我面对那金甲死尸充满了信心与斗志。

　　这时候金甲死尸动了。

　　只见它猛地向前跨出一步，身上黄金铠甲哗啦啦的作响，然后他的长刀向着我的脑袋砍了下来。

　　这本来是极为简单的一招，可是它的速度太快，只不过是一眨眼的功夫就已经到了我的跟前，挟裹着恐怖风声的长刀就已经来到了我的头顶。

　　这一次我没有硬拼，身子轻盈的如同一只蝴蝶一般，在它的刀锋下飘了出来，然后右手一抬，一剑就向着这东西的胸口刺了过去。

　　眼看我一剑就要刺中这东西的胸口，谁知道这金甲死尸却是突然发出一声怒吼，身子硬生生的向着旁边挪开了几步，我的剑没有刺进它的胸口，而是刺到了它的臂膀之上。

　　只见这金甲死尸被我一剑刺中，似乎极为的痛苦，仰头凄厉的叫了起来，而我的乌木剑刺在它的手臂里面，那盔甲下面居然冒出丝丝白色的烟雾。

　　金甲死尸虽然厉害，可是毕竟是一个死物，而乌木剑天生就是这些死物的克星，所以这一剑虽然只刺中了这东西的手臂，它却叫的如此的痛苦。

　　我手中的乌木剑用力，又朝着里面插进去了分毫，然后只见那东西将手中的长刀一轮，向着我的乌木剑就砸了过去。

　　砰地一声大响中，乌木剑居然直接就被它给砸的飞了起来，然后落在地上。

　　我不想松开乌木剑，可是这东西刚才的力道实在太大，我虽然现在不知为何变得比以前到强大得多，可是毕竟是血肉之躯。

　　这金甲死尸不怕痛，我怕。

　　它这一刀因为愤怒，用的力道极大，我的虎口顿时就被震的裂了开来。

　　这时候那金甲死尸根本就没有留给我喘息的时间，又或许被我那一剑给刺痛了，怪叫一声，长刀又向着我的腰间扫了过来。

　　我赶紧向后退开了两步，那把长刀才呼啸着在我腰间扫了过去。

　　“用我的刀，接着！”就在我刚刚退回的时候，后面的石头向我喊道。

　　我一回头，只见石头将他手中的黑刀向着我丢了过来。

　　我一把接住石头的长刀，入手比我的乌木剑沉重多了，刚才那一下，就是因为乌木剑太轻太窄，被那金甲死尸的长刀一砍，震动的幅度非常大，这也是为什么一下子就将我的虎口给震裂的原因。

　　我刚刚接过石头丢过来的乌木剑，那死尸也已经再一次的冲了过来，我们俩又像刚才一样，硬碰硬的打在了一起，有时候刀砍到石壁上，弄得碎石哗啦啦的直落。

　　胖子在后面看的瞪大了眼睛，不可思议的大叫道：“我操！道士小爷今天这是怎么了，变身奥特曼了吗！”

　　没有人理他，石头和史降龙都瞪大了眼睛紧紧的盯着我们，我们又一次的分开，然后对冲，黑刀和长刀在半空相遇，碰撞出几点火星，然后各自飞了起来。

　　我和那死尸这一次的对撞都用尽了力气，所以两把长刀同时脱手而飞，落在了地上。

　　可是此时我们的身子并没有停下来，而是轰的一声撞在了一起，然后各自向后退开了几步。

　　金甲死尸身上的黄金盔甲被我给撞得鳞片哗啦啦的落了一地，可是它毕竟有盔甲保护，我可就惨了，向着后面退了几步，哇的一声吐出来一口鲜血。

　　金甲死尸是个死物，根本就不知道疼也不知道累，我虽然现在也变得十分强悍，可是毕竟是血肉之躯，所以这一次对撞让我吃了不小的亏。


第184章 斩首

　　吐出血之后，我弯下腰不停的咳嗽，每一下都有血丝被我给咳出来，看来刚才那硬碰硬的撞击已经让我受了内伤。

　　我们刚进这洞的时候制定的计划是要将这金甲死尸给引到洞口去，可是现在我根本就没有考虑那个问题。

　　至从看到这金甲死尸的第一眼开始，我的心里面就冒出了一股强烈的愤怒，心中老是有一种想要将它的脑袋给砍下来的冲动，就像这东西是我的杀父仇人一样。

　　我说不清这到底是怎么回事，可是我现在根本就控制不住自己心中的愤怒，所以咳了两声之后又我又抬起了头，向着那金甲死尸再一次的冲了过去。

　　这一次我们没有撞在一起，而是不停的拳来脚往，打斗了起来，我现在的每一拳之上都充满了恐怖的力道，每一下打在那死尸身上都发出一声沉闷的响声，打落几片黄金的甲片，也打的这金甲死尸不停的发出怒吼。

　　这东西没有我的身子灵活，所以多数是我的拳头砸在它身上，可是虽然它反映慢了一点，我身上依旧挨了几拳，每一拳都能将我给打的倒飞出好几步。

　　可是现在我跟疯了一样，每一次被打退，根本不做停留，又接着冲了过去。

　　“我操！”胖子望着我们俩的打斗，听到拳头砸在身上传来的沉闷声响，不由的觉得牙有些发酸。

　　看到我又一次被金甲死尸给砸了出去，胖子终于站不住了，转头向石头喊道：“坏事了，道士小爷要顶不住了，我要上去帮忙了！”然后胖子那家伙怪叫一声，朝着我们就冲了过去。

　　而此时摇摇晃晃扶着墙站着的石头，脸色却是突然一变，原本苍白的脸上居然浮现出一抹金黄色的光芒。

　　然后石头的身子就站直了，就像是没有受伤一样，也向着前面冲了过去。

　　石头看到我抵挡不住那金甲死尸，又一次动用了那种能够激发自己潜能，但是会让自己损伤极大的秘术。

　　石头的速度很快，一下子就跑到了胖子的前面，把胖子给吓了一跳，那家伙怪叫一声，加快了速度。

　　这时候我的身子刚好跃了起来，一脚踹中了金甲死尸的胸口。

　　只见它被我给踹的闷哼了一声，向着后面退了两步。

　　这时候石头和胖子一左一右的也冲到了跟前，胖子那家伙怪叫一声，身子高高的跳了起来，如同一座肉山一样，一下子就砸到了那金甲死尸的身上。

　　这时候的金甲死尸刚好被我踹的向后推开，身子还没有站稳，然后砰地一声就被胖子给砸到了身上。

　　胖子这家伙一身的肥肉，足足有两百多斤，这一下直接就将金甲死尸给干翻了，滚到了地上。

　　胖子压在那金甲死尸的身上，双手紧紧的抱住它的左手臂，只听那玩意发出一声怒吼，抬起右手就要想胖子的后背插去。

　　这时候石头也冲了过来，眼看那死尸的手臂就要插到胖子的后背上，一下子扑了下去，紧紧的抱住了它的右手。

　　金甲死尸在地上不停的大叫，可是现在两条手臂都被胖子和石头给压住了，它的力气虽然大，一时也难以挣脱。

　　“道士小爷，快动手，我撑不了多久！”倒在地上的胖子口中哇哇的大叫着。

　　史降龙不知道什么时候在地上爬了起来，捡起来石头的黑刀，向着我喊道：“接着。”

　　我回头，接过史降龙丢过来的黑刀，然后望向倒在地上被石头和胖子按住的金甲死尸，我的心中那股愤怒的念头更加的强烈。

　　然后我大吼一声，向着它就扑了过去，跪在这金甲死尸的胸膛上面，一刀向着它头盔和盔甲缝隙处的脖子就插了下去。

　　黑刀黑轻松的穿过缝隙，然后插到了它的脖子。

　　紧接着就听到这金甲死尸的口中发出来呵呵的吼声，然后我感觉到它的身子猛地一震，顿时石头和胖子的身体就飞了出去，摔到地上！

　　现在情况紧急，我没有半点的犹豫，手中的黑刀左右一偏，然后那东西的一颗脑袋就被我给砍了下来，这时候它的两只手都已经抓破我背后的皮肤了，下一刻就会穿透我的胸膛，可是随着它的脑袋被我砍掉，无力的垂了下来。

　　金甲死尸的脑袋虽然被我给砍掉，可是它的脖子里面却是没有一点血水流出来，只是不停的往外面冒着白色的雾气，那些雾气不光在它的脖子里面冒出来，也在它身上盔甲的缝隙中冒出来。

　　我望着身下被砍掉了脑袋的金甲死尸，心中突然感觉到莫名的兴奋，那种兴奋让我控制不住的笑了起来，这感觉就像是杀死了跟自己有着血海深仇的仇人一样。

　　随着那些白色雾气的不停冒出，我身下的金甲死尸的身体突然一软，就像是凭空消失了一般，金色的盔甲塌陷了下去。

　　我现在正跪在金甲死尸的身上，它的身体一消失，我一头就栽到了地上，那些原本充满我全身的力气如同潮水一样的散去，我感觉到自己浑身无一处不疼，尤其是胸口更是疼的我要吐血。

　　我张开嘴想要吸一口气，谁知道却是眼前一黑，就这样晕了过去。

　　等我再一次睁开眼睛的时候，被强烈的阳光给刺得眼睛生疼，赶紧又闭上了，紧接着耳边听到一个熟悉的声音喊道：“你醒了道士小爷！”

　　声音是胖子的，然后我一点点睁开眼睛，等适应了光线，就看到均瑶、胖子还有王铁柱兄弟两人正将头凑到我跟前望着我，而我此时正躺在洞外的草地上。

　　我试着活动了一下身子，只觉得全身上下没有一块骨头不疼，想起来刚才在洞里面我跟那金甲死尸的大战，心想肯定是被那玩意给打的。

　　这时候天应该是中午，我看了看太阳，心说自己应该没睡多久，谁知道胖子那家伙说道：“你这一睡就是一天，可把胖子我给急死了！”

　　听了他的话，我吓了一跳，这才知道现在已经是第二天了，我居然昏睡过去了整整一夜，怪不得我看棒子那家伙的眼睛里面怎么会布满血丝，看来这家伙为了照顾我，一夜肯定没睡好。

　　我望着胖子，有些感动的对他说道：“谢谢。”

　　胖子摆了摆手，将脑袋凑到我跟前，满脸兴奋的说道：“道士小爷，想不到呀，你居然是个深藏不露的高人，难怪胖子我第一次见到你就觉得你有些与众不同，看来我这看人的眼神果然很犀利！”

　　这家伙不光嘴上说，还伸出手重重的拍了一下我的肩膀，把我给拍的直抽冷气。

　　听他说完，我沉默了下来，因为我自己知道我除了懂点道法之外基本上就是个废材，可是昨天在墓室里面到底是怎么回事？我怎么会变的那么厉害！

　　我细细的回想了一边昨天跟那金甲死尸打斗的细节，发现自己依旧记得清清楚楚，可是现在想起来，我那时候的脑袋里面居然什么都没有思考，好像中了魔一样，只想着砍下那东西的脑袋。

　　我又想起昨天心中的那股强烈的愤怒，不知道自己为什么会有那种情绪，这让我完全摸不到头脑。

　　这他娘的到底是怎么回事？我在心中不停的问自己。

　　望着胖子那充满兴奋和崇拜的眼睛，我没有解释什么，因为我知道，自己就是说了，这家伙肯定也不会相信。

　　我扭了一下头，微微的有些吃惊，向着胖子问道：“石头和史降龙呢！”

　　胖子将自己的身子挪了挪，说道：“那俩家伙身上有伤，尤其是石头那家伙，昨天照顾你到半夜，现在还睡着呢。”

　　听了胖子的话，我努力的在地上坐了起来，向旁边一看，只见史降龙脸色有些发白的坐在地上，朝着我虚弱的笑了笑，而石头则是侧身躺在旁边的草地上，睡得像个孩子。

　　“他没事吧？”我向胖子问道。

　　听了我的话，胖子摇了摇头，说道：“没什么大事，不过很虚弱，昨天胖爷我又贡献了几块牛肉，估计睡醒了就没事了。”

　　我向胖子点了点头，又感激的望了一眼石头，我知道那种强行催动自己潜能的秘法对身体的伤害很大，尤其是昨天石头已经受伤，可是他依旧毫不犹豫的就动用了，这让我的心里面十分的感动。

　　虽然身上依旧疼的厉害，不过幸好还能够站起来，我被胖子扶着走了两步，身上的气血活动开，觉得轻松了不。

　　蹲到石头跟前，我检查了一下他，发现他的呼吸平稳有力，看来正在恢复，不由的松了一口气。

　　这时候我转过身，望着那个洞口，然后心里面就想到了那口角落里面捆着铁索，贴满了符纸的棺材，想起来那个不停惨叫的白衣女子，心中隐隐作痛。

　　我心里面有一个十分强烈的想法，那就是赶紧到墓室里面去，打开那口棺材！

　　“我要进去！”我对站在旁边的胖子说道。


第185章 玉佩

　　我现在身上有伤，浑身的骨头都跟散了架一样，根本就不适合再次进洞，可是不知道为什么，我心中就是有这个强烈的念头，我想要去看看那口棺材，然后打开它。

　　听到我又要进去，大家伙都吓了一跳，胖子那家伙凑到我跟前瞪着眼睛说道：“我的道士小爷呀，你这伤还没好，再进去碰到什么东西可怎么办呀！”

　　我向他摆了摆手，对他说道：“这一次不会有危险了。”

　　刚才我细细的想了一下，这墓室里面除开那个角落里面的青铜棺，很像师父说过的七煞拱棺。

　　这七煞拱棺是一种阵法，里面那个金甲死尸周围的七口棺材里面装着的都是煞气十足的死尸。

　　这些死尸生前肯定都是杀人如麻的狠角色，所以身上天生的带着浓重的煞气，而中间那口棺材里面的金甲死尸的煞气更浓，是有人故意摆下的这个阵法，用其他七口棺材里面的煞气来养那金甲死尸身上的煞气。

　　这种阵法是一种很古老的阵法，师父也只对我说起过一次，据说这样能够让主棺里面的死人慢慢的醒来，不过看那金甲死尸的样子，就算醒来也不是新生，而是变成了人不人鬼不鬼的怪物。

　　“我一定要进去。”望着洞口，我坚定的对胖子说道。

　　听了我坚定的语气，胖子望着我眨了眨眼睛，然后说道：“那好吧，我陪你一块进去。”

　　这时候石头还在昏睡，史降龙受伤挺重，都不能再进洞了，均瑶要留下来照顾他们，王铁柱兄弟俩是指望不上，只有胖子能陪我了。

　　我感激的看了胖子一眼，发至内心的对他说道：“谢谢了。”

　　胖子抓了抓头皮，有些不好意思的笑了笑，说道：“咱们可先说好了，里面要是再有什么怪物，咱们可要赶紧出来。”

　　看到这家伙吓得那副模样，我不由的笑了起来，说道：“行，不过你就放心吧，里面肯定不会再有危险的。”

　　虽然我说里面不会再有危险，可是胖子这家伙根本就不放心，走到石头跟前，捡起了地上长刀。

　　这长刀本来是那金甲死尸的，估计后来让他们给带了出来，这长刀锋利的削铁如泥，把它拿在手里，胖子才算是稍微的安下心来。

　　我向均瑶打了声招呼，让她好好照顾石头和史降龙，我们向着山洞又走了进去。

　　我心里面一直在记挂着那个白衣的女人，所以走的特别的快，不一会就来到了刚才我们打斗的地方。

　　可是我往地上一看，只见除了凌乱的脚印之外，地上居然什么东西都没有留下。

　　我将头转向胖子，只见这家伙有些不好意思的抓了抓头皮，说道：“那玩意一身的盔甲都是金子做的，放在这里实在太可惜了，我先收了起来。”

　　那金甲死尸身上的盔甲都是实打实的黄金做的，胖子这家伙不下手才是怪事，只不过我没想到他居然弄得这么干净，连一片甲片都没有留下。

　　金甲死尸身上的黄金铠甲少说也有百多斤的重量，这家伙背着那些东西，难道就不嫌重吗！

　　“后面咱们还要走很远，你背得动吗？”我向胖子问道。

　　“嘿嘿，没事，你也知道，胖子看到这玩意就拔不动腿，再给我来一件我也能弄出去。”

　　听了这胖子的话，我不由的感到有些无语，心说这家伙还真是个爱财如命的家伙，不过他自己不嫌沉，那就让他背着好了。

　　我们小心翼翼的走到了那墓室的入口处，虽然我觉得不会再有什么危险了，可是也不敢就这样冒然的进去，而是跟胖子先躲在门口小心的观察了一下。

　　我和胖子伸出头，向里面望了过去，只见里面静悄悄的，没有半点动静，胖子在地上捡起一块石头，用力的向着里面砸了过去。

　　石头砸在地上发出嗵嗵的响声，其余再也没有别的动静。

　　胖子朝我比划了一个手势，意思里面一切安全，这时候我们才走了进去。

　　胖子本来是扛着那把大刀的，这时候拿在了手里面，小心的戒备着。

　　我们贴着洞壁，一边往最里面的那具青铜棺材的方向走，一边观察着另外八口棺材。

　　走到中间那口巨大的青铜棺的后面我才发现，只见这棺材前面居然镶嵌着一面八角的铜镜，而这面铜镜正好能够照到在它后面角落里面的那口小一点的青铜棺材。

　　看到那面铜镜，我的心里面突然生出来一股愤怒和厌恶的情绪，然后我就向着那棺材走了过去。

　　胖子在后面拉了我一把，对我说道：“你干嘛呀道士小爷，那里面要是再有什么东西跳出来怎么办！”

　　我没有回答他，而是向他摇了摇头，挣脱他的手臂，一步步的走向那口原本属于金甲死尸的青铜棺椁，胖子没有办法，只好在后面跟了上来。

　　那棺椁足足有将近两米高，我抬头望着上面的铜镜，只见那镜子的四周都刻满了古怪的花纹，虽然我看不懂，可是我知道，那是一种符咒。

　　看到这面镜子，我心里面十分想把它给撬下来，于是我转头向胖子说道：“把那镜子给撬下来。”

　　胖子听了我的话愣了一下，不知道我为什么要弄这面镜子，不过还是走到跟前，拿着那把大刀，用力的去撬那面铜镜。

　　可是那铜镜就像是给焊到上面一样，胖子那家伙折腾了半天都没有把它给弄下来，反而把他给急出了一身汗。

　　“你大爷的！”白费了半天力气的胖子也急眼了，哐当一下就将长刀给丢到了地上，向着后面退了几步，然后向前猛冲，身子跃起，抓住了青铜棺的边缘，双臂用力，一下子就翻了上去，看来他是想要站到上面将那镜子给撬下来。

　　谁知道这家伙爬是爬上去了，可是双手撑在棺材边上，一动也不动，我向上一看，只见这家伙的眼睛瞪得大大的，嘴巴也张的足可以塞下去一个鸡蛋。

　　我吓了一跳，还以为青铜棺材里面有什么东西，赶紧咬着牙，一把抱住了他的双腿，猛地一用力，就将这家伙给拽了下来。

　　胖子被我给拽的砰地一声砸到了地上，可是这家伙像是没有感觉到疼痛一样，一咕噜就在地上爬了起来，双手紧紧的抓住了我的肩膀。

　　他用的力气很大，那双粗大的胖手把我的两个膀子给捏的生疼，我看到他的眼睛大大的睁着，里面布满了血丝，胖脸上面的肥肉不停的哆嗦。

　　看到他的样子，我在心里面暗叫不好，心说那棺材里面难不成还真有什么怪物，把这家伙的心窍给迷住了。

　　我咬了咬牙，用尽了全身的力气，抬起脚就要向着他的胸口踹去。

　　谁知道胖子根本就没有察觉到我的动作，而是双手一用力，一下子就把我给楼到了怀里面。

　　被他这么一搂，我那一脚也就作废了，感觉到他的手臂勒的我呼吸困难，而我此时一点力气也使不上，心想完蛋了，胖子这家伙中招了，看这架势我估计会被他给弄死。

　　谁知道就在这时，胖子那家伙却是突然用他那肥大的手掌在我的后背重重的拍了两下，把我差点给拍吐血，然后他松开了我，抓住我的肩膀又是一阵猛烈的摇晃，口中不停的大叫着：“道士小爷，咱们发了！咱们发了！”

　　我被这家伙给摇晃的晕头转向，一时也没有反应过来，迷茫的向他问道：“什么什么发了？”

　　胖子这时候终于不再摇晃我，而是用手指了指那高大的青铜管，激动的说话都有些结巴：“里面里面有满满一棺材珠宝，要是都弄出去，咱们下辈子的吃喝都不用愁了！”

　　到这时候我才弄明白胖子这家伙怎么突然变的跟打了鸡血一样，原来是看到珠宝了，那金甲死尸身上的盔甲都是用金子做的，想来棺材里面的陪葬物也少不了，难怪胖子这家伙会激动成这个熊样。

　　不过这时候我却是有些恼火，本来是让他弄那铜镜的，谁知道这家伙一看到里面的珠宝就变的像抽风了一样。

　　我刚要教训这家伙几句，没想到胖子却是乐呵呵的对我说道：“道士小爷，你看看多不多！”

　　然后这家伙二话不说，抱起我的双腿就将我举了起来。

　　被他抱着，那青铜棺里面的东西我看的清清楚楚。

　　虽然我有师父留下来的钱，根本就不用担心没钱花，可是看到那棺材里面的东西，我还是给震惊的瞪大了眼睛。

　　只见这青铜棺椁里面往下二十几公分，居然全都铺满了金银珠宝，用手电一照，道道金光刺的我的眼睛一阵生疼。

　　望这满棺材的金银珠宝，我都给震惊的半天才反应过来，刚才胖子有那反应也算正常。

　　我被胖子举着，眼光一扫，却突然发现这棺材的一角，那些金银珠宝上面却是有着一个小孩巴掌一般大小的玉佩。

　　那玉佩的玉质洁白莹润，一看就是用上好的玉料做成的，最关键的是，我一看到这块玉佩，心里面居然生出来无比熟悉的感觉，于是我毫不犹豫的伸手就将它给抓了过来。


第186章 如初见

　　那方玉佩是被雕刻成两只相对的鱼形，这两条鱼紧紧的挨在一起，首尾相连，看上去无比的亲密。

　　不知为何，一看到这玉佩，我心里面就有一种熟悉的感觉，就好像这玉佩原本就是我的一样，所以我毫不犹豫的就抓了过来。

　　这时候胖子把我给放了下来，看到我手中的玉佩，不由的眼睛一亮，对我伸出大拇指说道：“这玩意是个好东西呀，道士小爷果然是好眼力，那我也不客气了！”

　　说完这家伙又噌的一下子爬了上去，望着那满棺材的金银珠宝，嘴里面惊叹道：“他姥姥，那个穿着黄金盔甲的家伙躺在这些东西上面也不怕硌得慌！”

　　然后这家伙翻身就进到了棺材里面，由于这次进来没有带背囊，所以面对着身下的宝贝，胖子这家伙急的直跳脚。

　　到最后他居然将自己的上衣给脱了下来，没命的就把那些金银珠宝往里面塞。

　　我看这家伙光顾着那些宝贝了，连正事都给忘了，向着他叫道：“行了，这东西又没别人来跟你抢，先干正事要紧！”

　　听了我的话，胖子愣了一下，然后有些不好意思的抓了抓头皮，朝我嘿嘿的笑了两声，一拍脑袋说道：“这些都是把我头都给弄晕了，差点忘了正事。”

　　说完这家伙在腰间抽出他随身的匕首，趴在青铜棺上面，用力的去撬那面铜镜。

　　谁知道折腾了半天，胖子出了一身的汗，那铜镜却是一点动静也没有，这一下把胖子给惹恼了，大骂一声：“你姥姥的，胖爷就不信弄不下来你！”

　　然后他的手臂一用力，就听咔吧一声响。

　　这声音并不是胖子把铜镜给撬下来发出的声音，而是他手里面的匕首断了。

　　胖子愣愣的望着手中的匕首，然后朝我说道：“道士小爷，这玩意就像是长在上面的，根本就弄不动呀，我这刀子可是在瑞士买的，花了老鼻子钱了！”

　　胖子这家伙哭丧着脸，一连的肉疼，看来那匕首真的没少花钱。

　　我没有接他的话茬，而是抬头又望向了那面铜镜，这铜镜直直的照着角落里面的那口棺材，让我觉得很不对劲，隐隐的觉得应该把这东西先给弄下来，可是现在根本撬不动。

　　娘的，这怎么办？

　　我在地上转了两圈，然后心中一动，向胖子喊道：“用你的衣服把那镜子给挡上！”

　　胖子那家伙一愣神，然后有些犹豫的说道：“我还要用衣服装东西呢！”

　　我看到这家伙财迷的样子，给气的不轻，对他吼到：“这些东西在这里，又跑不了，等下咱们出去，你背着背囊来，想装多少就装多少，只要你拿得动！”

　　胖子听到我的声音，这才反应过来，一把就扯过衣服，盖在了那面铜镜的上面，然后又在棺材里面掏出来两块金饼，将衣服压住。

　　我转头走向那口小一点的青铜棺，静静的站在它的前面。

　　只见这青铜棺虽然矮小了一些，可是也十分的精致，显然并不是一般人家能够拥有的。

　　这棺材上面此时贴满了黄色的符纸，上面用朱砂画出一个个诡异的图案，虽然历经了千年，可是符纸的颜色几乎一点都没有变，尤其是上面的字迹，更是鲜红的刺眼。

　　看到这我不由自主的伸出手，一张一张的将那些符纸揭掉，丢在地上。

　　每当我揭开一张符纸，我仿佛就能听到棺材里面就传来一声轻声的抽泣，那哭泣声是女人的声音。

　　如果是往常，在棺材里面听到女人的哭泣声，我估计早就拔腿跑了，可是现在我却没有感觉到一点的害怕。

　　我一张张的往下揭着符纸，里面女人的哭泣声也不停的钻进我的耳朵，让我的心不停的颤抖。

　　终于，我忍不住了，心中涌现出一股莫名难言的伤感，我的眼中不由自主的落下泪来，泪水不停的在我的眼中低落，滴答滴答的砸在地上。

　　我将所有的符纸都揭掉，这时候那青铜棺材的全貌已经显现了出来。

　　只见这棺材上面不知为何居然一点锈迹也没有，看上去仿佛刚刚下葬一般，棺材的四面雕刻着一只只展翅而飞的凤凰。

　　在古代，龙凤只是皇亲国戚的专用，皇帝是龙，那么他的妃子和女儿就是凤凰，所以能将凤凰刻在棺材上，这女人的身份肯定是大有来头。

　　胖子虽然贪财，可是人还是不错，看到我现在似乎有些不太对头，一下子就在棺材上面跳了下来，边向我走来边问道：“道士小爷，你怎么还哭了呢，怎么回事？”

　　我向着他摆了摆手，示意自己没事，不用担心，然后我将自己的脸贴到棺材上面，这时候那里面女子的哭泣声听得更加的清楚。

　　听到那声音，我的感觉非常的奇怪，就像是自己最心爱的女人对着自己哭泣一样，一声声哭得我肝肠寸断，不停的流着眼泪。

　　“小爷道士小爷！”胖子这时候已经走到了我跟前，发现了我的不对劲，把这家伙给吓得够呛。

　　胖子用手扯了我一把，可是我连理都没有理他，依旧不停的趴在青铜棺上哭着。

　　这时候胖子给吓得头上的冷汗都冒了出来，瞪着眼睛看了我半天，然后自言自语的说道：“娘的，这回完了，这肯定是被什么不干净的东西给附身了！”

　　这家伙说完，一把就将我扯了过来，看那架势立马就要背着我逃走。

　　他这一扯，我清醒了很多，我也不知道刚才自己为什么会对着那面镜子流眼泪，但是我刚才就是感觉到伤心难过，尤其是听到那个女人的哭声的时候，那种难过的心情更加的无法控制。

　　我说不清这是怎么回事，有些东西似乎就藏在我的脑袋里面，可是无论我如何去回忆，偏偏一点也想不起来。

　　我想起王铁柱说的前生，心中不由的想到，难不成棺材里面的这个女人真的跟自己前生就相识吗？

　　这时候我看到胖子那家伙以为我中邪了，就要将我给扛起来。我连忙对他喊道：“停！我没事！”

　　胖子有些不相信的看了看我，问道：“你真没事道士小爷？”

　　我点了点头，可是胖子这家伙明显的不信，向我问道：“你知道我是谁吗？”

　　我差点被这家伙给逗乐，不过看他严肃的样子，生怕这家伙扛起我来就跑，赶紧说道：“你是胖子，咱们一起到这里来找龙骨的。”

　　听了我的话，胖子松了一口气，说道：“看来你真是道士小爷，没有中邪，吓死我了！”

　　然后这家伙愣了一下，满脸奇怪的向我问道：“那你刚才哭什么？弄得我以为你被什么不干净的东西上身了呢。”

　　“有风，把沙粒吹到我眼睛里面了。”我不知道该怎么跟胖子解释，只好撒了个并不高明的谎。

　　不过胖子这家伙现在满心的注意力都在那一棺材的金银珠宝上面，听了我的话点了点头，根本就没想起来这地方在山洞里面，哪里会有风。

　　这个棺材上面贴着的符纸虽然被我都给揭开了，可是它的上面依旧缠着三道粗大的锁链。

　　那些锁链都有小孩的胳膊一样粗，虽然说上面都生满了锈，可是有它们捆着，我还是没有办法打开棺材。

　　我向胖子喊了一声：“快用刀，用刀把这些都系都给砍断了！”

　　听了我的话，胖子点了点头，上前一步，看准一条铁链，大吼一声，举起手中的长刀就砍了下去。

　　砰地一声大响中，长刀和铁链相遇，然后发出一串火星。

　　胖子用的力道不小，这一下砍在铁链上，手中的长刀被磕的向后弹了出去。

　　我凑近铁链一看，只见胖子这一刀虽然没有砍断那条铁链，不过上面还是被砍出来一个那缺口。

　　望着那个缺口，我向胖子喊道：“有门，再来几刀就能砍断了。”

　　胖子二话没说，让我闪到一边去，砰砰又是几刀下去，那条铁链就被他给砍断了。

　　然后胖子举着长刀不停的向着其他两条铁索砍去，等铁索全都砍断，这家伙也累的噗通一屁股就坐在了地上，大口的喘息着，头上全是汗水，看样子给累的不轻。

　　我向着这青铜棺走了过去，用手试着去推动它的棺盖。

　　我现在身上有伤，用不上力气，不过就算我身上没伤，那棺材盖的重量少说也要有三五百斤，估计也是推不动。

　　我现在心里面迫切的想要看看这棺材里面到底有什么，可是自己又打不开，胖子累的快要虚脱了，我只好耐着性子等着。

　　过了老大一会，胖子才拍拍手在地上站了起来，走到了那青铜棺材的跟前。

　　“娘的，这个棺材别看比那个要小一号，可是比那个明显的精致多了，又用那些铁链给捆着，难不成这里面的东西比那里面的还要好！”

　　一想到里面可能有更贵重的东西，胖子的满脸的兴奋，身上的力气也立马回来了，只听他大叫一声，猛地一下子就将那棺材盖给掀了起来。

　　棺盖打开，我们赶紧往里面望去，只见棺材里面什么都没有，只有一个身穿白纱的年轻女人静静的躺在棺材里面，一动也不动。


第187章 千年

　　胖子本来以为这棺材里面也装满了珠宝呢，结果一眼看到那个女人，把这家伙给吓了一跳。

　　不过胖子倒过不少斗，见过的死尸也不少，只是愣了一下，然后看到棺材里面除了这个女人之外再也没有别的什么东西，不由的有些失望，骂骂咧咧的说道：“操，绑这么严实，我还以为里面有什么好东西呢！”

　　我站在棺材旁，冷冷的望着躺在里面的女人，只见她身穿白色薄纱，眼睛轻轻的闭着，如同安睡一般，美丽的如同天上的仙女一样。

　　这个女人正是我昨天晚上见到的那个白衣女鬼，只不过现在的她，脸上和露在衣衫外面的手面之上却是浮现出一块块让人恐惧的黑色斑点。

　　“这女人是服毒死的吧！”胖子也看到了女人身上浮现出来的黑斑，吃惊的大叫道。

　　而此时的我仿佛根本就没有看到这女人身上恐怖的黑斑，而是不由自主的俯下身子，向着那个女人伸出双手。

　　我现在心里面有一个强烈的愿望，就是把这个女人搂在自己的怀里面。

　　“你干什么道士小爷！”

　　这时候胖子正好站在我旁边，看到我伸出手要去抱那个死了不知道多少年的女人，把这家伙给吓了一跳，扯着我的手臂就向后拉。

　　被他给拉开，我觉得自己清醒了不少，胖子担心的望着我，试探的问道：“你没事吧道士小爷？”

　　我对他摇了摇头，没有说什么，而是在地上坐了下来，刚才我一看到那个白衣女人，脑子里面就是一片空白，心中十分强烈的想要抱她。

　　我不知道这是为什么，今天发生的一切都让我有些摸不着头脑，或许只有这个女人能够告诉我这一切究竟是怎么回事。

　　想到这我心里一动，昨天晚上我看到的应该就是这女人的魂魄，也许到了晚上她还会出来。

　　我决定要在这里等到晚上，转头对胖子说道：“我要在里面等到晚上，等那个女鬼出来。”

　　听了我的话，胖子愣了一下，赶紧说道：“这可使不得呀道士小爷，那女人一看就是被毒死的，不管是自杀还是让别人给害死，那都是冤魂厉鬼呀，晚上在这地方太危险了，咱们还是赶紧出去吧。”

　　我向胖子摇了摇头，不知为何，我十分的肯定那个女人的鬼魂就算出来也不会伤害我，而且我也十分的想见到她。

　　我向胖子摇了摇头，对他说道：“没事的，这女人不会害我，你要是害怕，就先出去吧。”

　　胖子愣了一下，然后抓了抓头皮说道：“这话说的，胖子我怎么能丢下你呢，既然没有危险，那我就陪你一起在这里。”

　　然后胖子就坐到了我的身边。

　　望着这家伙，我心里面有些感动，刚想要说句感谢的话，就听到墓室外面传来一阵匆忙的脚步声。

　　我们赶紧站起来，向后一看，只见一条人影走了进来，这人正是石头！

　　石头走到我们旁边，对我们点了点头，问道：“没事吧？”

　　他的脸色还有些微微发白，应该还没有完全恢复，肯定是刚醒就赶了过来。

　　我有些担心他的身体，赶紧向他问道：“你有没有事？”

　　石头摇了摇头，向我问道：“这里面是什么情况？”

　　胖子那家伙凑了过来，对石头用手比划着说道：“那穿黄金盔甲的家伙棺材里面全都是金银珠宝。”

　　然后指了指眼前的棺材接着说道：“这个棺材里面只装了一个女人，刚才道士小爷失心疯了一样，还要去抱她！”

　　石头看了我一眼，然后向着棺椁走了过去，向里面看了几眼，退了回来，他的眉头紧紧的皱着，对我说道：“应该是水银中毒，这女人生前服食了大量的水银，所以死后皮肤上面才会出现黑点。”

　　我点了点头，刚才我也想到了这一点，只是不知道这女人到底是被人给毒死的还是自己自杀的。

　　“就是这个女人吗？”石头又向我问道。

　　我点了点头，然后毫无保留的将自己对这个女人的感觉说了出来，面对石头，我一点也没有保留，因为我觉得这家伙是除了师父之外最值得我信任的人。

　　石头沉默的听着我说完，然后点了点头，没有发表任何意见，只是对我说道：“既然这样，咱们就等到天黑吧。”

　　胖子在一旁听我说完，嘴巴张的足可以塞下去一个鸡蛋，然后说道：“这女人很有可能是个公主，难不成道士小爷上辈子还真的是个驸马爷不成！”

　　我没有理会他，胖子觉得有些无聊，蹭蹭的又爬上了那金甲死尸的棺材上面，在金银珠宝里面打了个滚，然后跳下来，对我喊道：“道士小爷，你们俩先在里面呆会，我出去拿背囊去。”然后一溜烟的就跑了出去。

　　我和石头坐在地上，我不怎么喜欢说话，石头那家伙就更没话了，所以我们俩只好大眼瞪小眼的相互看着。

　　过了没多久，身后又传来一阵杂乱的脚步声，这一次并不止是胖子一个人，而是有好几个。

　　我扭头一看，只见胖子、均史降龙、还有王铁柱兄弟两人全都进来了。

　　一到墓室口，胖子就兴奋的指着那口青铜管，吵身后喊道：“就是这棺材，里面全都是好东西，先说好了，胖爷我先挑，然后你们随意！”

　　听到这家伙的话，我不由的苦笑了一下，看来这家伙知道那些金银珠宝太多，自己拿不了，所以干脆那大家伙都叫了过来。

　　均瑶没有理会他们，而是向着我们走了过来，她也看了一眼棺材中的女人，以她的眼力，当然也能看出来那女人是中毒死的，所以有些奇怪的向我问道：“为什么不出去？”

　　均瑶这女人来历古怪，我一直都觉得她有些问题，所以现在听到她问自己，也不想多说什么，只是淡淡的说道：“我要等天黑，天黑了之后把这女人的魂魄给招出来，我有些话要问她。”

　　均瑶虽然还是满心的不解，不过她聪明的很，听出了我语气中的防备意味，没有继续再问，而是坐在了旁边。

　　这时候胖子几个人已经爬到了那大青铜棺里面，王铁柱兄弟俩都是土生土长的牧民，哪里见过这么多金银珠宝，一下子就看傻了眼了，浑身哆嗦着，连话都不会说了。

　　史降龙身上有伤，是被胖子那家伙给扛上去的，现在也被那数不清的金银珠宝给震惊的张大了嘴巴。

　　胖子一把将自己的背囊拉开，一点也不客气的装了起来，其他人看他动手，也都反应了过来，棺材里面顿时乱成一团。

　　均瑶冷冷的看了在棺材里面忙活的那些家伙，向他们喊道：“别装太多了，路上遇到危险，逃命都来不及。”

　　我们静静的坐在地上等待着，这时候另外几个也都忙活完了，一个个背囊里面都塞得鼓鼓的，看来刚才均瑶说的话谁也没有听进去。

　　“里面还有很多呀，装不了了，太可惜了。”王铁柱望了一眼青铜棺，有些不舍的说道。

　　胖子那家伙虽然也很肉疼，不过还是假装大方的说道：“做人不能太贪心了，就这些弄出去也够你花到下辈子了，要不是我们让你进来，你们兄弟俩能有这福气。”

　　王铁柱兄弟俩赶紧又是对胖子一阵感恩戴德，我懒得理会这些家伙，抬手看了下时间，这时候已经到了晚上八点多了，外面也已经要天黑了，那个女人的阴魂也快要出来了。

　　我心里面十分的着急，因为我想看看那个女人，想问问她为什么我一见到她就感觉到那么的熟悉，而她又认不认识我。

　　可是谁知道，一直等到了晚上十二点钟，那棺材里面还是没有半点动静。

　　这一下我坐不住了，站起来围着棺材走了几圈，心说没道理呀，昨天晚上这女人的魂魄都跑出了洞外面，现在是阴气正浓的时候，她怎么会不出来了？难不成是害怕我们人多吗？

　　我又走了一圈，也觉得不可能，因为这女人在棺材里面出来的时候还向我喊，让我救她的，这时候更应该出来见我才是。

　　想到这我心头一动，想起了在中间那口青铜棺，也就是那金甲死尸棺材里面的那道黑色的光芒，猜测道：难不成这女人的阴魂被那道光芒给打伤了？

　　我抬头又望了一眼那方现在被胖子的衣服遮挡住的铜镜，那道黑色的光芒应该就是这面镜子上面射出来的，怪不得我看到这面镜子就觉得不舒服，原来它真的能够影响到这女尸。

　　那女人的阴魂十有八九是被这镜子发出的黑光给封印到体内了，看来要做法才能将她的魂魄给引出来。

　　我在口袋里面掏出来一张符纸，这张符纸上面什么都没有写。

　　引魂出窍需要招魂符，可是招魂符都是做小鬼的时候用的，这次出来根本就没带，这时候只有自己画一张了。

　　画符要用朱砂，可是这地方怎么会有那玩意呢！

　　我拿着符纸犹豫了一下，然后狠了很心，把手指放到自己嘴巴里面，一口就咬了下去。

　　谁知道这一招跟电视里面的根本就不一样，我咬得手指生疼，疼的我都直抽冷气，可是也就不过咬破了皮，一点血也看不到。

　　均瑶望着我的狼狈样，噗呲一声笑了出来，在她的腰间掏出一个小巧精致的匕首，丢给我说道：“用这东西吧，比用牙咬强多了。”

　　我觉得脸有些发红，接过匕首，顿时一阵寒光扑面，均瑶这把匕首一看就不便宜，锋利的很。

　　我拿着匕首轻轻的在自己的手指上面一点，顿时就划开了一道血口，鲜血流了出来。

　　我赶紧趴到地上，用自己的血在符纸上面画出了一个招魂咒语。

　　世界比朱砂还好的画符材料，就只有修道之人的鲜血了，所以我才将手指划破。

　　拿着那张招魂符，我走到了棺材旁，伸出手小心的将符纸贴在那女人的额头上面，然后用手按住她的额头，口中不停的念动着招魂咒。

　　我能感觉到这女人体内的阴魂动了一下，但是她并没有出来，现在她的体内像是有一股力量，不让她的阴魂跑出体内。

　　我察觉到这股力量并不是太强大，口中的咒语念动的更加快了，然后猛地松开了按住那女人额头的右手，大喝一声：“出！”

　　只见一道白色的人影就这样站在了棺材上面，正是那个女人的阴魂。

　　不过这个阴魂现在却是直直的望着我，脸上充满了忧伤，只听她轻声的对我叫道：“董郎，我等了你一千年，你终于来救我了吗？”


第188章 公主

　　这女人说话是发出的语调很奇怪，我明明不应该听得懂，可是这时候却是听得清清楚楚。

　　石头和均瑶根本不知道这女人说的是什么，都有些紧张的戒备着。

　　这时候胖子和王铁柱几个人也围了过来，胖子小声的问道：“那女人说的是什么？”

　　本来以为没有人能够听得懂，可是王铁柱愣了一下，然后说道：“那女人叫道士小爷董郎，还说等了他一千多年了。”

　　听他说完，其他人都瞪大了眼睛，胖子更是满脸不可思议的说道：“我操，他们俩上辈子还真认识，这他娘的也太狗血了吧。”

　　我望着那个女人的魂魄，她的身体像是一道淡淡的影子，并不像她的尸体上面一样，有那些水银留下来的黑斑，看上去美丽动人。

　　这个女人望着我，不停的抽泣着，眼中的泪水滚滚低落，只不过她的泪水并没有滴在地上，从她的脸上滑落之后就消失在空中。

　　“七公主。”望着这个女人，我不由自主的张口叫了出来，而且说的话还跟那个女人一样。

　　其他人这时候眼睛都瞪得大大的，搞不清楚我怎么突然会说这种方言了，胖子推了王铁柱一下，赶紧向他问道：“说的什么，说的什么？”

　　“道士小爷叫她七公主！”王铁柱赶紧翻译道。

　　“我滴乖乖，还真是个公主呀！”胖子这家伙有些无力的说道。

　　我这时候没有理会他们，因为此时我的眼中什么都没有，只有眼前的这个女人。

　　听到我叫她七公主，这女人脸上的泪水落下的更多了，然后大叫一声，张开双手向着我就扑了过来。

　　至从看到这个女人，我的心中就感觉到十分的痛苦，泪水早就打湿了我的脸庞，现在看到她朝我扑来，我毫不犹豫的张开手，想要一把搂住她。

　　可是我却搂了个空，这女人扑到我怀里，身体根本就没有任何的停留，就这样穿了过去。

　　她是鬼，我是人，我们根本就不可能搂到一起。

　　我回过身来，那女人也转过了身来，我们相对而望，一时间不知道该说些什么，只有默默的流着眼泪。

　　我也不知道自己现在究竟是怎么了，我甚至都没有去想这个问题，我的身子就像是被另一个自己给占有了，而这个自己跟那个女人非常的熟悉。

　　我单膝跪在地上，向着前面的女人问道：“七公主，这是怎么回事，你怎么会在这里？”

　　那个女人没有回答我，而是对我说道：“你站起来，我不喜欢看你给我下跪。”

　　她的声音温柔动听，听得我心头一阵温暖，所以我在地上站了起来。

　　这个女人走到我跟前，虽然她摸不到我的脸，可是依旧抬起手，用手指在我的脸上轻轻的抚摸着，开口说道：“我在这里被困了一千多年了，每天都盼着你来救我，现在你终于来了，这就是你转世的样子吗？没有以前英武多了。”

　　我的心里面充满了莫名的哀伤，张口说道：“七公主！”

　　谁知道我的话还没有说完，这女人却是轻轻的抬起手，捂向我的嘴巴，说道：“我不要你叫我公主，我要你叫我菁菁。”

　　我想要伸手去抓她的手臂，可是怎么也抓不到，只有轻轻的叹息一口，向她说道：“这么多年来辛苦你了，可是可是我现在要走了。”

　　听了我的话，那个叫做菁菁的公主大吃了一惊，对我喊道：“你要到哪去，我不要你走，不要你走！”

　　只见我无奈的对她苦笑一下，说道：“这个身体毕竟不是我，只是你唤醒了我心里面的烙印，现在时间到了！”

　　随着我说完，我的身体猛地一震，然后我立马回恢复了神智，刚才虽然说我不能够控制自己的身体，可是发生了什么事情我却是看的清清楚楚。

　　我望着身前不停落泪的女人，心中隐隐作疼，轻轻的叹息一声，对她说道：“他走了。”

　　我不知道自己为什么要这么说，因为严格的说，刚才控制我身体的也是我，只是我知道，我跟刚才不一样，刚才的我才是属于这个女人的我。

　　我说的是普通话，那女人明显听不懂，睁大了眼睛望着我。

　　我赶紧扭头让王铁柱去翻译。

　　谁知道那女人听了我的话之后，脸上的泪水又夺眶而出，哭的我心里面疼的像是被人给狠狠的捅了一刀一样。

　　这女人对我说着什么，可是现在的我一点也听不懂，只有让王铁柱翻译。

　　“她说她知道，你不是刚才的你了，她感觉得到。”

　　望着眼前的这个哭的伤心欲绝的女子，我不知道该说些什么，只有向她说了声抱歉，然后奇怪的向她问道：“这到底是怎么一回事，你又怎么会被困在这里一千多年都没有去投胎转世。”

　　不光是我，现在我们所有人都想弄明白这到底是怎么一回事，我，或者说我的前世跟这个女人之间到底有着什么关系。

　　那个女人依旧望着我，然后缓缓的开口说了起来。

　　王铁柱跟我们翻译她说的话。

　　原来这女人名叫李菁，正是当年西夏国主的第七个女儿，所以刚才我才叫她七公主。

　　西夏国王手下有一个丞相，姓董，这丞相有一个儿子，叫做董成。

　　说到这里的时候，那个七公主对着我点了点头说道：“董成就是你。”

　　听到她的话我吃了一惊，心说自己的上辈子，或者是上上辈子，居然还是一个丞相的儿子！

　　说到这里的时候，那个女人现在虽然只是一缕阴魂，可是脸上明显的现出了一抹羞意，然后说道：“我们从小就认识，那时候你爹爹经常带你进宫，我们从小就在一起玩。”

　　“我十六岁那一年，父王就让我选一位驸马，也就是你。”这女人说到这时，一双眼睛温柔的盯着我。

　　我在心里面不由的叹了口气，心说当年她肯定很爱我的前世，也就是那个董成，只是现在她为什么又变成了这个样子。

　　“当时父王说了，十八岁之后就让我们成婚，你手中拿的那个玉佩，就是当年你送给我的定情信物。”

　　我抬起手，望着手中的玉佩，终于知道自己为什么第一眼看到这东西就觉得熟悉，原来这是当年董成送给七公主的定情信物。

　　“我们订婚之后你就去了边疆，我一直苦苦的等你回来，等到我十八岁那一年，你终于回来了。可是回来的只是你的尸体。”

　　那女人说到这里，眼里面又流出泪水，我们虽然早就有心里准备，知道这并不会是一个完美的爱情故事，可是怎么也想不到居然会是如此的残忍。

　　一对青梅竹马的恋人，居然在将要成婚的那一年阴阳相隔，估计换成谁也接受不了这个打击。

　　不过我现在更想知道的是，当年那个董成，也就是我的前世，到底是怎么死的。

　　“他们说你是在沙场被吐蕃人给杀死的，可是我不信，我想要见你，但是他们都不让我见，我不相信我的董郎就这么死了，因为你说过要一辈子都陪着我的。”

　　这女人此时的语气充满了凄凉，我们所有人的觉得心头有些难过，而我的眼睛里面流出了泪水，当年这个女人的心一定很痛吧。

　　“你死了，我活着也没什么意义，我想要跟着你一块走，可是父王知道我的心思，每天都派人盯着我，让我根本就没有机会去找你，可是我真的每天都在想你，没有一天不想。”

　　这女人的眼泪不停的在脸上滚落，我们所有人都跟着她一起流泪，失去此时最爱的人，是人生最大的悲哀。

　　“后来没有办法，我就开始绝食，我想把自己给饿死，这样就能跟你见面了，可是谁知道，就在我绝食的第三天，皇宫里面突然进来了很多兵，那些兵把皇宫都围了起来，而且杀了很多的人，就连父皇也被他们给关了起来。”


第189章 魂归

　　那西夏公主脸带哀愁，接着说道：“后来我才知道，是皇兄勾结赫连将军废材逆天：狂妃倾天下。要夺取父皇的帝位，所以才发生的叛乱。”

　　“再后来，父皇就被逼着把皇位传给了皇兄，董丞相是父皇的老臣，所以被抄家灭族。”

　　这西夏公主说到这里的时候，小心的望着我，虽然知道那是自己不知道往上几辈子的事了，可是听到自己的前生被抄家灭族。还是让我忍不住的有些愤怒。

　　“后来呢？”我望着眼前的女人，向她问道。

　　“哥哥很快就控制了朝廷，为了感谢赫连将军，他把我许配给了赫连将军的儿子，那个令人讨厌的赫连勃。”

　　她说到这里的时候，眼睛望向了中间那口硕大的青铜棺，望着她的目光，我心中一动，紧接着问道：“难道就是那个身穿金甲的人？”

　　西夏公主点了点头，接着说道：“要不是父皇被软禁，需要人陪伴，我早就跟着你走了。哪里还能再许配给别人。”

　　“赫连勃一直都是你的好朋友，我没有想到皇兄居然会把我许配给他。”

　　“那一天赫连勃到宫里来找我，没说几句话他就开始对我动手动脚，到最后居然还想要非礼我。”

　　听到这里，我心里面更加的愤怒，手指头用力的握着，隐隐发白。

　　“我抵死不从，后来赫连勃恼羞成怒，他知道我心里面只有你，于是气的胡言乱语，居然对我说出来一个秘密。”

　　听到这我心中一动，隐隐的觉得那个赫连勃说出来的秘密肯定是跟我有关系的，于是向她问道：“是什么？”

　　“他……他说你并不是死在吐蕃人手里的，而是被他手下的兵假扮成吐蕃人给杀死的，他杀了你，就是为了要得到我。”

　　听到这。我心里面才算明白了过来为什么我一见到那个赫连勃心中就会莫名的愤怒，原来当年就是这个人杀死了我的前生董成。

　　“赫连勃那天带着怒气走了，我虽然放心不下父皇，可是离皇兄给我指定的婚期越来越近，我不可能嫁给那个害死你的赫连勃，所以我只有去阴间找你，于是我喝下了水银紫道经之复仇曲。”

　　听到这大家伙的眼眶又湿润了，望着眼前的这个女子，心都变得柔软了几分，这是个可怜的女子。

　　“我本来以为死了。魂魄到阴曹地府就能见到我的董郎了，可是我自杀之后，赫连家大怒，赫连勃更是请来了巫师。他知道我要下去找你，所以就将我的魂魄封印到了体内，让我不能转世，而是等到他死的时候跟他合葬。”

　　听到这里大家伙都不由的愤怒了起来，胖子那家伙一口浓痰吐到地上，恨恨的说道：“真他娘的歹毒，胖爷我今天倒了他的斗，这简直就是柿天行道。”

　　“我死了以后，皇兄就让人在这里给我修建陵墓。也许是坏事干多了，我死了之后还没有一个月，那赫连勃也突然暴毙了，他的父亲，赫连将军知道他喜欢我，所以把他和我葬在了一起，皇兄那时候正在极力的拉拢他，当然也不敢有什么意见。”

　　听到这我们大家伙算是知道了整件事情的眉目，都有些奇怪的望着我，他们怎么也想不到我的前生居然会跟一个西夏公主是恋人。

　　我心里面也说不清楚是什么感觉，所有人都想知道自己的前生，我以前也是这么想的，可是现在才发现，知道自己的前生也并不是什么太好的事情。

　　我望着眼前的西夏公主，不由的轻轻的叹了一口气，然后向她问道：“这里面又是怎么回事？”

　　“赫连勃死了以后，他的父亲还想着要复活他，所以就让巫师摆下了这个七煞阵，他们还担心赫连勃孤单，所以就解除了我的封印，不过赫连勃的棺材上面有一面镜子，那镜子很厉害，让我根本就走不了多远，而且那镜子随时能够将我给封印。”

　　听到这我抬起头来望了一眼那方现在被胖子的衣服遮住的镜子，刚才我就感觉到这镜子有些诡异，没想到居然有这个作用。

　　“那……那你第一次见到我的时候为什么要跑？”我想起昨天晚上第一次见到她的时候，她的脑袋在山壁之上探出来，把我差点给吓死。

　　“我感觉到你身上的气息有点熟悉，但是那时候我还是不能确定你到底是不是董郎，而且当时赫连勃好像也感觉到了什么，不停的催我回去，直到你走到这里面的时候，我才知道你真的是我的董郎，你是来救我的三国之吕氏天下全文阅读。”

　　听她说完，我不由的长长的叹了口气，这个女人为爱自杀，又被人给封印到这里面千多年，身世实在是太可怜，董成虽然是我的前世，但毕竟跟我有关系，所以我对这个西夏公主给我的感觉要比别的人复杂的多。

　　“你……你现在有什么打算？”我试探这向这个女人问道。

　　现在赫连勃已经灰飞烟灭，她体内的封印已经解除了，可以去投胎转世为人了，可是不知道为何，我的心中居然有些不舍。

　　只见那女人对着我笑了一下，然后走到了我的跟前，抬起手轻轻的抚摸着我的脸庞，她没有身体，根本就触碰不到我的脸，可是她还是在轻柔的抚摸，眼睛一眨也不眨的望着我，里面充满了温柔。

　　我没怎么跟女人接触过，平时被女人给盯上一眼就会脸红心跳，更别提这种近距离的对视了可是跟眼前的这个女人对视，我心中一点也没有觉得别扭，因为她给我的感觉就像是自己的亲人一样。

　　“我的董郎已经不在地府了，他变成了你，我去投胎转世，我们俩就会分开，我不想离开我的董郎，我要跟他在一起。”

　　我有些茫然，不知道该说些什么，只是怔怔的望着她，然后问道：“那你想怎么样？”

　　“阴间太孤独，我要跟着我的董郎。”她的话音刚刚落下，身子就慢慢的开始变淡，然后化成一道白光，嗖的一下就隐入了我手中的玉佩里面。

　　那西夏公主突然消失，我被吓了一跳，赶紧抬起手望着自己手掌中的玉佩，我能感觉到，那个女人就在里面。

　　这玉佩本来就洁白莹润，现在那女人的魂魄一进去，上面居然隐隐的有光彩流动，就像是活物一般。

　　我望着这玉佩，不知道该说什么，公主不去投胎，而是钻进了玉佩里面，我能理解她的心情，可是我毕竟不是董成了，这让我多少感觉有些别扭。

　　“快看！”这时候胖子叫了一声，用手指着那西夏公主的棺椁。

　　我向里面望去，只见她的肉身上面此时传来轻轻的嘶嘶声，不一会，整个肉身居然都变成了一堆黑色的灰烬传奇刑警全文阅读。

　　这肉身已经死了千余年了，要不是她的魂魄被封印到里面，早就应该腐烂了，现在封印已经解除，公主的魂魄钻进了玉佩里面，尸身也就不能继续保存下去。

　　我这时候心里面说不出是一种什么感觉，没有想到在这里面居然会经历这种事情，让我感觉脑袋有些乱。

　　石头走到我旁边，轻轻的拍了一下我的肩膀，没有说什么，这家伙话本来就少，现在更不知道该怎么劝我。

　　胖子那家伙也凑了过来，将我从头到脚的都给仔细的看了一遍，口中啧啧的说道：“刚认识道士小爷的时候我就知道你绝对不是普通人，没想到你的前生来头也这么大，居然有个做丞相的爹！”

　　这家伙说完，然后叹了一口气，接着说道：“娘的，也不知道胖爷上辈子是做什么的。”

　　“你上辈子肯定是头猪。”均瑶不冷不淡的说道。

　　胖子那家伙被均瑶说的有些恼火，不过均瑶算是他的金主，而且如果打起来，胖子也不见得就能打得过均瑶，这一点胖子还是有自知之明的。

　　所以胖子虽然愤怒，不过屁都没放一个，又爬上了那赫连勃的棺材里面一阵倒腾，看看还有没有什么宝贝。

　　我望着手里面的玉佩，感觉有些凉凉的，那个女人就在里面，以后她会一直陪着我，想到这我心里面突然觉得有些温暖，将玉佩放到了怀里面。

　　“啊！”

　　我刚刚将玉佩放回怀里，前面就突然传来一声惨叫，把我给吓了一跳。

　　抬头望去，只见发出惨叫的正是王铁柱，而他的身体此时正被一团灰色的光芒笼罩。

　　随着光线望去，只见源头正是赫连勃棺材上的那面铜镜，那铜镜原本是被胖子用衣服给遮住了，可是现在衣服却被那家伙给揿开了，王铁柱正站在那镜子的下面。

　　看到王铁柱在镜子发出的灰色光芒里面不停的惨叫，我向着胖子大喊道：“赶紧挡住刷新异界！”

　　胖子这时候吓得够呛，赶紧又用衣服把那面镜子给盖了起来，王铁根赶紧把他哥哥给扶了出来。

　　此时的王铁柱脸色苍白，嘴唇发紫，看来刚才那镜子对他造成的伤害不小，看到这我心中不由的觉得有些奇怪，心说这镜子到底是什么来头，怎么连活人被它照到都会有反应。

　　我赶紧抓住王铁柱的手臂，向他问道：“你有没有事？”

　　王铁柱摇了摇头，说道：“没事，刚才感觉像是被电了一下。”

　　虽然他说没事，不过我看他脸色惨白，刚才肯定不好受，不过最让我奇怪的却是王铁柱的眼睛，只见他那一双眼睛不停地躲闪，根本不敢跟我对望，像是在躲闪一般。

　　这时候胖子那家伙也在棺材上面跳了下来，走到王铁柱跟前，满头雾水的说道：“我操，那镜子是什么来头，怎么会这么厉害，老王你没事吧。”

　　王铁柱摇了摇头，然后自己站了起来，示意他没事。

　　不过望着王铁柱，我心里面还是有些奇怪，就算那个铜镜有古怪，可是怎么会对一个大活人也有影响，这镜子真的有那么厉害？

　　想到这，我心中突然一动，镜子对活人不会有伤害，而是对死人才有，难道王铁柱是个死人！

　　我望了一眼石头，只见他向着我点了点头，看来也想到了这一点。

　　我向他比划了一个手势，石头又点了点头，然后我向大家伙说道：“咱们都出去吧，这地方空气污秽的很，还是到外面过夜好点。”

　　听了我的话，大家伙都点了点头，陆续的向着外面走了出去，只有我和石头留在最后面。

　　看到他们走远，我走到镜子的下面，对石头说道：“你去揭开衣服，我看看这镜子对活人到底有没有影响。”


第190章 死人活人

　　那赫连勃棺材上面的镜子居然会对王铁柱有作用，这让我感觉到很奇怪，尤其是王铁柱被镜子照到之后的表情。更是让我的心里面充满了疑惑。

　　想起来在前山见到的那个尸骨，这让我更加有些不放心，觉得王铁柱肯定藏着什么秘密。

　　所以这时候我才和石头留了下来，想要试一试那个铜镜到底对活人有没有作用。

　　石头有些担心的望着我说道：“我在下面，你上去。”

　　我朝他摆了摆手说道：“没事的，你反应快，如果一有动静你把镜子给盖上就行了。”

　　听了我的话，石头没有再说什么。而是翻身爬到了棺材上面，小心翼翼的揭开了胖子的衣服。

　　刚才镜子上面发出的灰色光芒把王铁柱给照的不停的惨叫，我可是看的清清楚楚，现在虽然我故作镇定，心里面难免还是有些害怕。

　　我紧紧的盯着上面，只见石头一把掀开胖子的衣服，那镜子却是一点反应也没有，我耐着性子又等了一会，那镜子依旧什么反应也没有。

　　这时候我心里面就已经有了想法，看来这镜子真的只对王铁柱一个人有作用，他到底是活人还是死人！

　　我和石头还有史降龙都是开了阴眼的人，王铁柱身上要是有什么异常的话。我们没有道理看不到，况且这一路走来，王铁柱的表现都跟正常人一样，而且他一点也不害怕阳光，死人绝对不可能如此。

　　可是如果他是活人，那前山的尸骨又是谁？还有这面镜子为什么会对他有反应，这到底是怎么一回事？

　　就在我满头雾水的时候，石头在棺材上面跳了下来，他也站到了我的旁边，而此时那面镜子依旧没有反应。

　　“你们俩干嘛呢，还不出去？”这时候墓室口探出来一颗大脑袋，正是胖子那个家伙，肯定是这家伙看到我们没有一起出去，又折回来找我们了。

　　他说着走了进来，立马就看到那面铜镜被我们给打开了，而我和石头正好站在镜子下面。

　　“我操！你们俩不要命了。王铁柱刚才还不够惨的！”胖子吓了一跳，对我们喊道。

　　我和石头的血液都有些特殊，所以铜镜对我们俩没有反应，这让我多少有些不好下定论，此时见胖子这家伙走过来，赶紧向他招手喊道：“你快过来，这镜子根本就没问题。”

　　胖子明显有些不相信我说的话，不过看到我和石头一点事也没有，于是探头探脑，小心的走了过来。

　　等这家伙走到跟前。我又抬头望去，那镜子还是一点动静也没有，这让我的脸色不由的变得难看了起来，如果说我跟石头的血液有问题。这镜子对我们没反应，可是胖子是个普通人，现在镜子也对他没有反应，那就只有一个原因，王铁柱有问题！

　　胖子这家伙虽然大大咧咧的，不过也是个聪明人，到了现在也明白了，缩了缩头，向我们说道：“他姥姥的，老王有问题呀！”

　　我向着他点了点头，说道：“这镜子虽然不知道是什么来头，可是用来镇压西夏公主的阴魂用的，按理说没有可能对一个大活人有影响，刚才我就有些怀疑，现在果然不出我所料。”

　　胖子这时候缩了缩头，将他身上的背囊哗啦一下子放到了低昂，听那声音，这家伙背囊里面没少装了好东西。

　　只见胖子将背囊放下之后，走到我跟前，小声的说道：“刚才我还以为自己花眼了呢，现在看来十有八九是真的。”

　　看他紧张兮兮的样子，我赶紧问道：“什么事情。”

　　只听胖子说道：“就是刚才，那王铁柱被镜子照到的时候，你不是让我用衣服盖住镜子嘛，我就拿衣服去盖，可是那时候我看着镜子里面的东西并不是王铁柱的身影。”

　　胖子说到这里的时候，脸上的冷汗都留下来了，我被他搞得也有些紧张，赶紧问道：“那你看到的是什么？”

　　“我那时候不是着急盖镜子嘛，所以也没细看，只是瞥了一眼，我看镜子里面是一堆白花花的东西，是一具人的骨头架子。”

　　说到这胖子咽了口唾沫，接着说道：“当时我就给吓出了一身冷汗，不过我也没看多清楚，还以为自己眼花了，所以也没敢说，刚才看到你们俩没出来，我就觉得事情有些不对头。”

　　听了胖子的话，我点了点头，然后我们三个人都爬上了那赫连勃的棺材上面，一个个都对着镜子照了一遍。

　　这铜镜上面不知为何没有一点的锈迹，所以照的也比较清楚，我们三个人都没有什么问题。

　　“看来只能是王铁柱的问题了，出去以后要多注意他。”我向石头和胖子说道。

　　石头沉默的点了点头，胖子脸色却是有些发白的向我问道：“道士小爷，那老王到底是人是鬼呀？”

　　听了他的话，我也不知道该怎么回答才好，那王铁柱的身上根本就没有半点的死气，而且跟常人并没有分别，这让我很难判断他究竟是怎么一回事。

　　我想了半天，只好对胖子说道：“我也不知道，不过我估计他应该是介乎于生和死之间的一种状态。”

　　听了我的话，胖子的一双眼睛瞪得更大，显然这家伙完全无法理解我话中的意思，其实连我也搞不懂，不过看这家伙张嘴还想要问什么，我赶紧对他挥了挥手，说道：“行了，就这样吧，反正那王铁柱身上是有问题的，出去后要多注意他一点。”

　　看我这样，胖子也没敢多问，于是我们三个人就走出了洞穴。

　　这时候外面已经烧起了篝火，我一看，王铁柱已经躺在一旁睡着了，全都是他的弟弟王铁根在忙活。

　　我走到均瑶跟前，坐在地上，望着王铁柱小声的向她问道：“没事吧？”

　　均瑶摇了摇头，轻声的说道：“出来就睡着了，不过我觉得他心里面好像有什么事情一样。”

　　我点了点头，均瑶将声音压得更低了些，向我问道：“你们再里面有没有什么别的发现？”

　　这娘们比胖子聪明多了，胖子都知道我们是发现了问题才留下来的，她肯定也知道，不过这事没有必要瞒她，我凑过头去对她说道：“那镜子只对他一个人起作用，我们都没事。”

　　听了我的话，均瑶点了点头，脸色有些发白，望了一眼王铁柱，神情怪异。

　　一夜无事，第二天一大早，大家伙就简单的收拾了一下，准备继续前进，我一直暗中观察这王铁柱，只见他的脸色依旧苍白，而且居然还有些隐隐的发青，眼睛不停的扫视着地面，很明显他心里面装着什么事情。

　　我向他走了过去，问道：“王哥，你身体没事吧？”

　　王铁柱听到我的声音吓了一跳，赶紧对我挥着手说道：“没事，没事，一点事也没有，不耽误赶路的。”

　　听到他说没事，我心里面虽然怀疑，可是也不好多问，只是刚才我接近王铁柱的时候，似乎隐隐的闻到了一股淡淡的臭气，那味道极淡，我也没有放在心上。

　　整理好装备之后，我们继续向着前面出发，这山谷里面地势平坦，所以走起来十分的轻松，不过中午的时候我们的面前就出现了一片树林。

　　这片树林并不高大，里面的树木十分的低矮，最高的也不过三四米左右，跟外山那些高大的树木简直有着天壤之别。

　　我们向着里面走去，这树林虽然矮小，但是十分的茂密，人在里面穿行居然感觉到有些困难。

　　走了半天，就在大家伙给累的气喘吁吁的时候，胖子却是突然大叫了起来：“我操，起雾了，好大的雾呀！”


第191章 王铁柱的失踪

　　这天本来好好的，又是大中午的，不可能有雾的。可是这林子里面还就真的冒出了浓浓的雾气。

　　这些雾气不知道在什么地方冒出来，不一会就飘满了整个树林，让我们面对面都看不清对方。

　　“这怕是瘴气，大家都把防毒面具戴上。”石头在前面喊了一声。

　　听到他的声音，大家伙赶紧把面具拿了出来，这时候前面又传过来一截绳子，只听石头又说道：“这里雾太大。都把绳子绑到腰上。别走散了。”

　　听了他的话。我赶紧用绳子在自己的腰间打了个结，然后传给身后的胖子。

　　望着这浓浓的雾气，我向石头喊道：“咱们怎么办，要不要先退出去！”

　　“不行呀，后面也都是雾，什么玩意都看不见呀！”这时候我身后的胖子喊了一嗓子。

　　我回头一看，果然跟胖子说的一样，退回去跟往前走基本没有什么太大的区别。

　　这时候石头又在前面喊道：“往前走，大家伙都小心一点。”

　　然后我就觉得腰间的身子晃动。前面的人已经开始走了，我赶紧把防毒面具戴上，只不过我这时候隐隐的又闻到一股淡淡的臭味。

　　这股臭味是在我的前方传来的，而我的前面正是王铁柱。

　　我不由的有些奇怪，心说他到底多少天没洗澡了，怎么会这么臭。

　　不过这当口我头也没想太多，戴上面具就跟着大家伙向前走，现在的我们真的像是一条绳上的蚂蚱，不过这方法是在这种大雾天行走避免走散的最好方法。

　　雾气太大。基本上什么也看不见，就连身前离我只有两三米的王铁柱我都看不清，只能看到他黑色的身影在雾气里面摇晃。

　　这种地方还不一定有什么凶猛的野兽，所以大家伙走的都非常的小心，我把乌木剑给拔了出来，拿在手里面，小心的听着周围的动静。

　　走了没有多久，我突然感觉到有些不对劲，因为我前面的绳子掉在了地上！

　　我赶紧用手拉绳子，谁知道没有拉多久那绳子就已经到头了，绳头上明显的是被人用刀子给割断的！

　　我拿着那断掉的绳子一下子就傻眼了，我前面的是王铁柱，可是他为什么要把绳子给割断。

　　我手里面的绳子有些湿，摸上去感觉有些黏糊糊的，我赶紧把绳子举到眼前，只见那绳子头上沾满了血，不过那些血并不新鲜，而是看上去隐隐的有些发黑。

　　就在我没了主意的时候，突然感觉自己的后背被人给撞了一下，这一下把我给吓了一跳，赶紧转身一看，撞我的不是别人，而是胖子！

　　胖子愣愣的望着我，由于带着防毒面具，这家伙只打了个手势，那意思就是问我为什么不走了。

　　我赶紧一把摘掉自己脸上的面罩，对着胖子喊道：“王铁柱不见了，他把绳子给割断了！”

　　听了我的话，胖子也一把扯下来自己脸上的面具，紧张的说道：“那家伙跑哪去了！”

　　这么大的雾，我怎么能够看到王铁柱跑哪里去了，只有向着胖子摇了摇头，这时候我的鼻孔里面又传来一股臭味。

　　这时的臭味比刚才闻到的要浓烈很多，因为这臭味就是在我手上的绳子上面发出来的！

　　望着绳子上面的血，我心里面有些奇怪，难不成王铁柱刚才是遇到了什么东西，受伤了，可是他刚才就在我身前，要真是遇到什么怪物，我不可能察觉不到，再有就是，这绳子很明显是被人用刀子给割断的，只有人才会这样。

　　我望着绳子上面的血，心中觉得有些诡异，如果这上面的血真的是王铁柱的话，为什么会有那么大的臭味，像是腐烂了好几天的尸体发出来的臭气！

　　我正发呆呢，胖子那家伙推了我一把，向我问道：“道士小爷，其他人呢？”

　　听到他的话，我心里面咯噔一下子，刚才光顾着王铁柱不见了，居然没有想起来其他人，这时候被胖子一提醒，我赶紧向着前面喊了两嗓子。

　　谁知道喊过之后，四周静悄悄的，一点回音也没有，胖子也喊了两声，跟我的情况一样。

　　我们俩对望了一眼，都想起在将军府里面的时候，那里面的雾气能够阻隔声音，那不成这里面的雾气也跟那里的一样吗？

　　我和胖子对望了一眼，现在周围全都是浓雾，根本就没有办法去找石头他们，我们只有继续向前，只是我心里面一直在想，那王铁柱到底怎么了，怎么就会突然消失不见了呢，他到底去了哪里？

　　这时候只剩下我和胖子两个人，我们害怕再走丢了，所以并排走在一起。谁知道走了没有两步，胖子却是突然停了下来。

　　我以为他发现了什么情况，赶紧拿着乌木剑向着周围望去，只见四周白茫茫静悄悄的，一点动静也没有。

　　正在我奇怪呢，胖子却是轻轻的扯了一下我的衣袖，然后用手指了指地上。

　　我顺着他的手指向地上望去，只见此时我们脚下的青草上面正有着一大滩乌黑的血迹，那血迹跟刚才我在绳子上面看到的一模一样。

　　看到这些血我给吓了一跳，这时候胖子又伸出手，在那滩黑色的血迹里面用他的砍刀挑出来一快黏糊糊的东西。

　　我定睛一看，不由的倒吸了一口凉气，只见那东西赫然就是一大块肉！看那肉上面细密的毛孔，这居然是一块人肉！

　　看到这块人肉，我一把就将防毒面具给扯了下来，刚才我和胖子就摘掉过，吸进去这些浓雾并没有对我们造成什么影响，看来这些雾应该不是有毒的瘴气。

　　“这是人肉！”我指着那块肉对胖子说道。

　　胖子点了点头，也摘掉了自己的面具，说道：“我知道这是人肉，可是关键是谁的呢？”

　　面具一摘掉我就觉得一股恶臭扑鼻，差点把我给熏吐了，这个臭味就是在地上的污血和尸块上面传来的。

　　闻到这股臭味，我的心中隐隐一动，想起来早上的时候我靠近王铁柱的时候闻到的不也就是这个味道吗？

　　“我早上在王铁柱的身上闻到过臭味，跟这些臭味一样。”我向胖子说道。

　　听了我的话，胖子的脸也白了，挑着那块肉，向我问道：“道士小爷，你说老王那家伙到底是怎么回事呀，我这一路子可是一点也没看出来他有什么两样呀。”

　　我点了点头，王铁柱这一路上真的十分的正常，就连我和石头也没有发现他有什么问题。可是至从他被那赫连勃棺材上面的铜镜给照到之后，他就明显的有些不一样了。

　　从昨天到现在，这王铁柱几乎没有说过一句话，而且似乎在有意的躲闪着我们，每次不论是谁，只要一靠近他，他就会刻意的拉开距离，还有他身上的那股臭味！

　　“这块肉看样子像是大腿上面的呀。”胖子望着那一坨肉说道。

　　刚才我看到这块肉的时候就已经认出来这是一块人的大腿上面的肉，只不过这块肉上面一点被利器割下来的痕迹都没有，看上去就如同它自己掉下来的一样！

　　人身上的肉怎么可能会自己掉下来，除非这个人已经死了，身上的肉开始腐烂。

　　想到这，我的心里面咯噔一下子，王铁柱身上的臭气！他身上的臭气很明显就是尸体腐烂的时候发出来的臭味！

　　我想起王铁柱的异常，心中暗暗想到：难不成王铁柱早就发现了自己身上的问题，所以今天才会刻意跟我们疏远？

　　我觉得脑袋有些大了，这王铁柱到底是怎么回事，为什么山洞口会有一个跟他一模一样的尸骨？为什么赫连勃棺材上面的铜镜会对他有反应？为什么他的身上会有腐烂的臭味，这王铁柱到底是死是活！

　　胖子将那块肉甩到了一边，在草皮上蹭了蹭自己的砍刀，向我问道：“咱们现在怎么办？”

　　现在王铁柱消失，我们就是想弄清楚也找不到他，所以我和胖子都没有了办法，只好继续向前走。

　　只不过在这浓浓的雾气里面走了没有多远，我心里面感到有些发凉，因为越往前走，我就觉得身边的雾气就多了一丝黑色的阴气，随着我们不停的向前走，那阴气也就越来越浓。

　　我不知道这阴气是在哪里冒出来的，不过我知道现在绝对不能再接着往前走了，要不然就会有大麻烦。

　　我向胖子招了下手，让他停下来，胖子没有阴眼，看不到那些阴气，所有感觉十分的奇怪，向我问道：“怎么了道士小爷。”

　　“你是不是越走越觉得凉？”我没有回答胖子，而是向他问道。

　　听了我的话，胖子沉默了一下，点了点头。

　　“那是阴气，咱们越往前走，这阴气也就越浓，我觉得前面肯定有什么鬼东西。”

　　“那怎么办，要不咱们回去吧？”一听到有东西，胖子脸上的肥肉就哆嗦了一下，赶紧对我说道。

　　这里雾太大，想要原路返回根本就不可能，不过我感觉到那散发着阴气的东西应该就在我们的正前方，所以我向胖子指了指左边说道，在这里绕过去。

　　胖子点了点头，然后我们继续向前走，可是奇怪的是，不管我们怎么走，我都感觉到离那阴气浓郁的东西越来越近。

　　我知道不能再走了，一把就拉住了胖子，然后弯下腰看了一眼自己的脚下，只见脚下的青草都是歪的，有着明显被人踩踏过的痕迹。那些草不是别人踩得，正是我们自己。

　　原来我们走了这么久都是在原地打转！

　　胖子这时候也害怕了起来，哭丧着脸说道：“道士小爷，我们该怎么办？”


第192章 恶鬼虫

　　我哪里知道该怎么办，想走走不出去，在这里呆着也不是办法。我不由恼火的爆了一句粗口：“他奶奶的！”

　　谁知道我刚刚说完，胖子那家伙一下子就跳到了我跟前，用手抓着我的衣服，满脸惊慌的望着前面说到：“道士小爷，你快看，那是什么鬼东西！”

　　我被他给吓了一跳，知道这家伙肯定有什么发现，顺着他的手指望去。只见前面浓浓的雾气里面居然隐隐的飘过几个黑色的影子。

　　那些黑色的影子在浓雾里面一晃就不见了。我也没看清楚那到底是个什么东西。不过我知道那肯定不是好东西！

　　“那是什么玩意呀道士小爷？”胖子的脸色发白，抓着我的衣服问道。

　　我向他摇了摇头，刚才那些影子闪的太快，我根本就没有来得及看清楚，不过我隐隐的觉得这些东西就是冲我们来的，所以我对胖子说道：“小心一点，我觉得那些东西很危险。”

　　胖子点了点头，谁知道就在这时，我的后背上面突然像是被什么东西给抓住了一样，然后传来一阵刺痛。

　　这一下把我给吓得头发都立了起来，有东西在我身后咬我！

　　我猛地一转身，却是什么也没有看到，而此时我的后背上面像是多了一个什么东西，正在我的后背上面不停的蠕动！

　　这一下吓得我魂飞天外，将手伸到后背上，一把抓住一个黏糊糊的东西，将它在自己的后背上扯了下来。

　　我把在后背上扯掉的东西丢到地上，这才发现。那居然是一条跟小孩的手臂差不粗，有将近三十厘米长的黑色的大虫子。

　　这虫子身上满是粘液，刚才我的手抓上去，像是抓到了一条冰棍一样，非常的寒冷，而且最怪异的是，这虫子的脑袋上面居然诡异的长了一张人脸！

　　那张脸除了没有耳朵之外，眼睛、鼻子和嘴巴都清楚的很，只不过这些东西挤到一张小小的脸上面，说不出的诡异。

　　这时候的黑色怪虫被我给丢到地上，身子不停的扭曲，张开嘴巴，发出一声声如同婴儿哭声一样的惨叫，这声音听得我头皮一阵阵的发麻。

　　这虫子张开的嘴巴里面，也露出两排森白的牙齿，跟人的有几分相像，不过这些牙齿顶部都尖尖的，望上去分外的恐怖。

　　这时候那黑色怪虫不停的惨叫，张开的嘴巴和牙齿上面还沾着一丝丝红色的血迹，我知道肯定是这东西刚才咬我的时候留下来的。

　　只见这时候那虫子在地上扭动的更加厉害，口中的惨叫声也越来越大，过了一会儿，居然躺在地上一动也不动。

　　就在我以为这东西已经死了的时候，它头上的那两只眼睛突然睁了开来，充满幽怨的望了我一眼，将我给看的浑身发凉。

　　紧接着这奇怪的虫子又发出来一声惨叫，就见它的整个身子像是突然被抽干了水分一样，一下子变得干瘪了起来，然后啪的一声变成了一团黑灰。

　　我隐隐的看到，一道黑色的影子在这怪虫的身子上面飘了出来，消失在浓雾里面。

　　看到那条黑色的影子，我心里面一动，猛地认出来这虫子到底是什么来头了，这是恶鬼虫！

　　师父说过，人死了之后并不是所有人的魂魄都会下地府，这世间总有一些枉死之人，这些人的魂魄不入地府，所以只能在世间游荡，不过它们又惧怕阳光，所以只能躲在天地间最阴暗的角落里面。

　　这些幽魂身上怨气很大，它们不能往生，所以有些幽魂就会附在一些动物身上，想要重新拥有身体，这恶鬼虫就是恶鬼的阴魂附着在虫子身上形成的。

　　那些幽魂是枉死之人，身上的怨气极大，所以这些恶鬼虫也极为的凶狠。

　　可是刚才我根本就没有伤到这恶鬼虫，它为什么不逃跑，反而在地上不停的惨叫，到最后又莫名其妙的死掉了呢？

　　我皱着眉头思索了一下，然后想起刚才看到的这恶鬼虫嘴巴里面的血丝，那是它咬破了我背后的皮肤喝到我的血。

　　想到这我心里面有些释然了，我至从喝过那山鬼王头上肉瘤里面的脓血过后，身上的血液已经悄然发生了变化，在外山的时候，那些吸血蝙蝠不敢靠近，只是想不到我的血居然也能克制这恶鬼虫。

　　看到那恶鬼虫已经死了，我不由的松了一口气，然后转过身来，只见胖子那家伙正低着头，望着地上，不知道在想些什么。

　　看到他我就不由的觉得有些奇怪，刚才我被那恶鬼虫给咬到，胖子居然没有半点反应，这家伙在搞什么鬼？

　　我伸出手，推了胖子一把，向他问道：“想什么呢？”

　　谁知道胖子的身子连晃都没有晃一下，像是没有感觉到我在推他一样。

　　就在我准备要推他第二下的时候，胖子的身上突然传来的一阵怪异的声音。

　　那声音是在他的喉咙里面传来的，听上去像是小孩的哭声叫一样，说不出的诡异。

　　虽然胖子这么一个五大三粗的家伙会学小孩哭听着有些让人想笑，可是我却一点也笑不出来，因为我知道胖子虽然有些大大咧咧，可是绝对不会在这种地方学小孩的，除非他的脑子坏了！

　　想到这一点，我的脸色有些难看，心说胖子这家伙到底怎么了？

　　就在我一愣神的功夫，胖子却是猛地抬起了头，一双眼睛直勾勾的望着，然后他的两手一张，向着我的脖子就掐了过来。

　　在听到他的叫声的时候，我就觉得胖子可能会有问题，所以提前做好了准备，现在看到胖子向我扑来，我赶紧向着旁边躲了过去。

　　此时的胖子两只眼睛里面没有一点神采，直勾勾的，看上去十分的吓人，尤其是他的嘴巴，微微的张着，嘴角居然不停的向外面滴着黏糊糊带着血丝的口水。

　　我瞥了一眼胖子微微张开的嘴巴，发现他的嘴里面似乎有着一个黑乎乎的东西。

　　一看到那黑乎乎的东西，我心里面就大叫不好，是那恶鬼虫，有一条恶鬼虫现在居然跑到了胖子的嘴巴里面，在控制他！

　　看到我躲开，胖子的口中又发出小孩哭一样的声音，紧跟着我又冲了过来。

　　幸好的是，这家伙现在被那恶鬼虫给控制了，反应比较慢，所以我很轻松的就能躲开。

　　不过让我暗暗担心的还是胖子嘴里面的恶鬼虫，那东西现在肯定已经到了胖子的肚子里面，到底对他做了什么。

　　由于担心胖子的安危，我也不四处躲闪了，看到胖子向我扑来，我连忙向旁边一闪，伸出脚就将胖子给绊倒了。

　　只是我没想到的是，胖子那家伙实在是太沉了，我的脚差点让他给压断。

　　看到被绊倒的胖子口中不停的发出来那些奇怪的小孩哭声，然后身子不停的在地上挣扎，似乎想要爬起来。

　　我赶紧大喊一声，一下子就骑到了这家伙的身上，将他紧紧的给压到地上。

　　也不知道是挣扎的太厉害还是怎么，反正我看到胖子的嘴巴里面那条恶鬼虫现在已经探出了头来。

　　我哪里还敢迟疑，二话不说，伸手一把就抓住了那东西，使劲的往外面拽着。

　　被我拉住，这恶鬼虫也来不及控制胖子，而是用力的向着胖子的嘴巴里面缩去。

　　这时候的胖子已经清醒了，感觉到那条不停往自己肚子里面钻的恶鬼虫，吓得脸色发白，头上的冷汗滚滚直落。

　　胖子是个聪明人，知道现在我在救他，所以躺在地上一动也不动。

　　我抓着那恶鬼虫的脑袋，感觉就像是抓住了一条泥鳅，眼看它就要挣脱我的控制，钻进胖子肚子里面。

　　这一下我不由的急眼了，一口就狠狠的咬到了自己的舌尖上面，一股剧痛传来，舌尖就被我给咬破了，有些咸有些腥的血水顿时流了出来。

　　我嘴里面含着血水，对准胖子的嘴巴就喷了下去。

　　我不能眼睁睁看着那东西钻进胖子的肚子里面，现在又没有有什么好办法了，既然这些东西害怕我的血液，我只能用这一招了。

　　只见我一口就将胖子给喷的满脸血水，不过幸好的是，还是有不少流进了胖子的嘴巴里面，沾到了那恶鬼虫的身上。

　　我刚刚喷出来，就听到胖子嘴巴里面的恶鬼虫发出一声惨叫，紧接着我感觉到自己的手一松，一把就将那东西给拔了出来。

　　这一条恶鬼虫足足有三十多厘米，真不知道这么条大家伙是怎么爬进了胖子的嘴巴里面。

　　看到这恶鬼虫身上沾的血液，我不由的有些担心，胖子这家伙有没有受伤？

　　我一把将那虫子给丢到了地上，这东西已经被我的鲜血给喷到了，活不了多长时间。

　　果不其然，只见那东西被我给丢到地上之后，很是挣扎了一翻，不过转眼间就一动也不动，整个身体都变成了一堆灰，然后一道黑色的幽魂在它体内冲出，飘到我们身后的浓雾里面，再也不见了踪影。


第193章 失散

　　这时候的胖子也噗通一头栽到了地上，身子弓的像个虾米一样，嘴里面不停的往外吐着。

　　胖子吐了好大一会才停下来，我赶紧走到他跟前，只见他慢慢的在地上坐了起来，脸色苍白，瞪着眼睛向我问道：“那是什么鬼东西！”

　　胖子这家伙也算是命大，被恶鬼虫给钻到嘴里面居然都没死，不过看他那样子，肯定很难受。

　　我简单的向胖子说了一下，这时候胖子的脸色更白了，赶紧凑到我跟前，紧张的望着四周，向我问道：“这里面不会都是那些鬼东西吧？”

　　刚才我就感觉到前面阴气浓郁，看来前面十有八九就是那些恶鬼虫的老巢了，这些玩意躲藏在雾气里面，速度又快，冷不丁的出来咬上一口，确实是个大麻烦。

　　因为身上血的缘故，现在我是不怕那些东西，不过胖子可就没有办法保证，必须要想个办法才行。

　　我沉思了一会，忽然想到这些恶鬼虫是怕火的，而我们一路走来看到了不少的干树枝，那可都是上好的柴火。

　　于是我让胖子跟在我身后，捡了不少干柴，点了一个火堆，这地方有些奇怪，不管我们怎么走都会回到原地，所以我们干脆坐在火堆旁休息，等到大雾散去再说。

　　我本来以为这大雾应该用不了多久就能散去，谁知道直到天黑，那些白雾依旧浓郁，而且浓雾中还不停的传来咯咯吱吱的怪叫声。

　　这情况把我给急的够呛，也不知道石头他们跑到什么地方去了，我和胖子扯着嗓子叫了半天，周围都没有半点反应。

　　我拿出手机一看，现在已经是晚上八点多了，胖子那家伙看着那些雾气，心里面开始害怕了起来，向我问道：“道士小爷，这些雾气怎么还不散呀？”

　　我心里面早就不停的打鼓了，心说这些雾气要是不散的话，难不成我和胖子就这样困死在里面？

　　不过现在看到胖子担心的样子，我还是安慰他说道：“没事，应该用不了多久就能散去了。”

　　胖子看了我一眼，从他的眼神里面我就可以看出来这家伙并不怎么相信我说的话，不过这种时候，他也没有什么办法。

　　我们简单的吃了点东西，一直就这么坐在火堆旁边，也不知道过了多久，我觉得自己都已经开始发困了，突然听到胖子大喊了一声：“道士小爷，快看，雾开始散了！”

　　我被他的大嗓门给吓了一跳，向前一看，周围虽然还是有白色的雾气围绕，不过那些浓雾已经稀薄了不少，我又抬起头来向着天空望去，透过雾气，已经能够隐隐的看到天空中金色的月亮。

　　我不由的松了一口气，心说这该死的浓雾总算是散去了，又拿出来手机看了一下时间，现在已经快要接近十二点了。

　　我和胖子又静静的等了一会，等那些雾气全都消失不见了的时候，这才发现，现在我们已经走出了那片低矮的树林，来到了一片宽阔的草原边上。

　　我和胖子望着前面，有些傻愣愣的站了起来，只见我们前面不远的地方有着一个约有两三米高的土丘。

　　这土丘上面长满了荒草，只一眼看上去，我就觉得这上面仿佛充满了浓浓的阴气。

　　望着这土丘，我心里面莫名的有些发凉，看来白天的时候，那些恶鬼虫就是在这里面爬出来的。

　　这土丘虽然不算高大，看上去很不显眼，不过却让我充满了警惕，因为我怎么看这东西都像是一个坟墓。

　　胖子躲在我身后，向着那土丘望了一眼，然后又向四周看了看，对我说道：“这应该是个斗，而且还不小，不过时间应该很长了，上面的封土都被雨水给冲下来了，所以在外面看不大。”

　　听了他的话我点了点头，不过现在我最关心的是其他人到哪里去了！

　　“啊！”

　　就在我和胖子不知道要怎么办的时候，突然前方却是隐隐的传来一声惨叫声，那惨叫声是人类发出来的，只不过离的太远，声音传来的太模糊，让我们根本就听不出是谁的叫声。

　　一听到这惨叫声，我和胖子激动的差点跳起来，这地方除了我们之外，哪里还会有活人，叫声肯定是石头那伙人发出来的，他们到底遇到了什么危险。

　　虽然那叫声只响了一下，不过我们还是能够辨别方向的，我和胖子赶紧弄了两个火把，准备向声音传来的地方而去。

　　我们有手电，弄火把主要是为了防备那些恶鬼虫的，所以两个火把我都交给了胖子。

　　惨叫声是在我们前面传来的，想要向前，最快的方法就是走过那个土丘，不过这地方给我的感觉很不舒服，我想了想还是决定绕过去。

　　我和胖子绕过那个土丘，一前一后的走着，而此时那个土丘上面的荒草丛里面也不停的传来各种奇怪的声音，那声音咯咯吱吱，像是有什么东西在不停的磨牙一样。

　　胖子吓得满头的冷汗，说话声音都有些发抖了，向我问道：“道士小爷，那里面到底还有多少虫子呀，你说要是那些虫子都冲过来咱们可怎么办呀？”

　　我被这家伙烦的不行，没好气的说道：“那里面不光有虫子，还有僵尸呢，你最好小心一点，你肉多，要吃也是先吃你。”

　　“道士小爷，我都这样了你可别吓我了，刚才那虫子爬我嘴里去，差点没把我给恶心死，现在想起来我都想吐。”

　　听到胖子的话，我差点笑出声来，看来这家伙算是被那恶鬼虫给弄的有了心理阴影。

　　“嗷！”

　　谁知道就在这时候，一声嚎叫声突然在那土丘上面出来。

　　那声音尖细异常，听着就跟鬼叫差不多，把我和胖子吓得差点在地上跳起来，我心里面不由的暗暗叫苦，心说他娘的不会这么准吧，我刚才不过是说着玩的。

　　这时候胖子都快要哭了，望着我说道：“道士小爷，你那嘴真准，你说有粽子还就真有。”

　　被那声音给吓得，我们俩也忘了逃跑，愣愣的望着土丘，只见那叫声响过之后，土丘上面就传来砰地一声沉闷的响声。

　　紧接着一块带着荒草的泥土就被掀了起来，然后一道黑色的影子就在泥里面爬了出来。

　　由于现在是晚上，虽然有月亮，可是我们依旧看不清那到底是个什么东西，只看着像是一个黑乎乎的人影，而且这东西一出来，我们立马就闻到一股浓重的血腥味。

　　看到那黑影，我知道情况不妙，扯了一把已经吓呆的胖子，大声的叫道：“快跑呀！”

　　胖子被我一扯才算是反应了过来，怪叫了一声，我们俩撒腿就向前冲。

　　刚才的惨叫声就是在前面传来的，石头他们十有八九就在前面，身后的东西肯定不是好对付的，我们必须要赶紧跟石头他们汇合。

　　不过我心里面也隐隐的有些担心，想着刚才的那声惨叫声，也不知道石头他们现在遇到了什么危险。

　　我和胖子玩了命的向前冲，不过脚下都是荒草，跑起来磕磕绊绊的，速度根本就快不起来。

　　我向后面忘了一眼，只见那东西已经离我们越来越近了，用不了多久就能追上我们了。

　　我知道跑不掉了，向胖子喊了一声：“别跑了，准备开干吧！”

　　胖子虽然被那恶鬼虫给吓出了心里阴影，不过到了要拼命的关头这家伙可是一点也不含糊，将手里面的火把插到地上，拿出来他的那把大砍刀。

　　这时候那道阴影也已经冲到了我们跟前，离我们有四五米的距离停了下来，刚在我在逃跑的时候回头望了一眼，这东西追我们的时候并不是像人一样奔跑，而是一跳一跳的，关节根本就没有活动。

　　我心里面想着这玩意难不成是个僵尸？

　　可是等它冲到我们跟前的时候，我和胖子都不由的倒抽了一口凉气！

　　只见这东西隐隐的是个人形，可是却一点也看不到它的身子，因为它从头到脚，整个身上全都爬满了那种令人恶心的恶鬼虫。

　　这些恶鬼虫就像是一条条巨大的黑色蛆虫一样，紧紧的沾在那怪物的身上，而且还在不停的蠕动，身上不停的往地下滴着让人恶心的粘液。

　　我被这些东西给吓得倒抽了一口凉气，胖子刚才被恶鬼虫给钻到嘴巴里面，早就有了心理阴影，现在看到这么多的恶鬼虫，更是吓的脸都绿了，大骂了一声：“我干他娘的，怎么会有这么多！”

　　那些恶鬼虫密密麻麻的爬满了那怪物的全身，望上去应该有百多只左右。

　　只见那些恶鬼虫一个个的都伸着脖子望着我们，口中发出像小孩哭一样的叫声，让我和胖子都不由的浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“啊！”

　　就在这时，后面突然又传来一声凄厉的惨叫，我和胖子的注意力现在都在那怪物和恶鬼虫身上，冷不等听到后面的叫声，吓得头发都立起来了。

　　这时候那声音听得已经恨清楚了，而且这声音我和胖子都非常的熟悉，正是王铁柱的叫声！

　　这叫声里面凄凉，听上去充满了绝望，我心里面不停的打鼓，心说王铁柱到底是怎么了，他现在在干嘛？

　　就在我们被王铁柱的叫声给弄得心里没底的时候，只听那些恶鬼虫哗啦啦的就在那怪物的身上爬了下来，向着我和胖子冲了过来！


第194章 尸魃

　　这些恶鬼虫的速度快的像一道道黑色的闪电，看到它们向着我们冲过来，我和胖子立马就慌了。

　　我身上的血液特殊，不害怕这些玩意，可是胖子不行呀！

　　我赶紧跑到胖子的身前，挡住他，然后向着他叫道：“拿起火把，背靠背！”

　　听了我的话，胖子才算是反应过来，背靠着我，拿着火把不停的招呼，那些恶鬼虫已经团团将我们围住。

　　这时候胖子手里有火把，那些虫子不敢向他攻击，但是有几只已经跳到了我的身上，虽然它们咬了我一口之后就摔在地上，可是这样下去，我会被这些虫子给活活的咬死！

　　这个时候我也是急了眼了，一口又将自己的舌头咬破，然后取出水壶，往嘴里面灌了一口水，让水稀释开我流出来的血，向着四周就喷了过去。

　　那些恶鬼虫的数量太多，我要是只用血喷它们，估计不用它们咬，我也会失血过多。

　　但是我也不知道我的血混到水里面对这些东西到底有没有用，现在也不过是拼一把。

　　没有想到的是，我的血对这些恶鬼虫的作用居然十分的明显，虽然血已经让水给稀释了不少，可是我这一口喷出去，地上的恶鬼虫立马就翻过了身子一动也不动，剩下的哗啦啦的就向后面退了过去。

　　我一看有门，这时候舌头上面还在流血，赶紧又灌了几口水，喷到周围的地上，防止那些恶鬼虫再冲上来。

　　就在我不停往地上喷着的时候，胖子却是扯了一下我的衣袖，声音有些发抖的向我说道：“道士小爷，你看你看那是什么玩意。”

　　听胖子的声音快要哭出来了，我这时候才猛然想起，我们最大的危险并不是那些恶鬼虫，而是把那些恶鬼虫给带过来的东西。

　　我抬头向前望去，只见我们的身前正站立着一个高大的身影，那明显是一个男人的身子，只不过它的身上没有穿一点衣服，光着身子，浑身的皮肤都是黑色的。

　　而且这人背上和胸前都用金色的颜料给画出来一个奇怪的图案，那图案看上去有些像八卦，可是跟八卦又有着明显的区别，我以前从来也没有见过。

　　我知道这东西不是活物，十有八九是个僵尸，不过幸好，这次出来的时候我带着糯米来的，看到这东西，我在口袋里面掏出一把糯米，交到胖子的手里面。

　　胖子明显不知道糯米能够克制僵尸，看我给他一把糯米，一下子就傻眼了，对我说道：“道士小爷呀，这都什么时候了，你给我大米干什么，这荒山野岭的咱也没办法做饭呀！”

　　我被这家伙给气的差点一口老血就喷了出来，没好气的说道：“这是糯米，克制僵尸的，那玩意是僵尸，一会它要是冲过来，你就把糯米撒到它身上。”

　　没想到糯米居然有这么大的作用，胖子赶紧用双手捧了起来，生怕丢掉一粒，我自己也掏出来一把，攥在手心里面。

　　就在这时候，只见那个光着身子的僵尸突然抬起了头，对着天上的月光发出一声尖利的长啸，那声音听得我的胖子浑身的冷汗直冒，连后背的衣服都打湿了。

　　只见就在这僵尸的叫声响起的时候，那些被我的血水给喷到的，死在地上的恶鬼虫的身上都发出噗地一声响，然后一条条黑色的影子在它们体内钻传来，疯狂的向着那僵尸而去，隐入到它的体内。

　　然后那僵尸低下头，向着我们望了过来，它的一双眼睛里面居然隐隐的发出金色的光芒。

　　一看到这僵尸的一双眼睛，我的心里面就咯噔一下子，暗暗叫苦，心说今天算是倒了血霉了，我们遇到的这东西已经不是简单的僵尸了，而是修炼成尸魃了！

　　僵尸可以分成白僵、黑僵、跳僵和飞僵，这是大家都知道的，可是最厉害的却不是飞僵，而是尸魃！

　　僵尸修炼的时间久了，就会变成尸魃，而尸魃的能力不知道比一般的僵尸厉害多少，传说当年蚩尤和黄帝大战，打败雨神应龙的黄帝的女儿，就是一只旱魃！

　　虽然不是所有的尸魃都向传说中黄帝的女儿那样厉害，可是我是绝对打不过的！

　　一看到这情况，我一把糯米就洒了出去，扭头一扯胖子，大声地叫道：“快跑吧，这是尸魃，咱们惹不起！”

　　胖子没想到我居然说跑就跑，不过这家伙反应也够快，只愣了一下，跟着我就跑了起来。

　　我们一跑，那些恶鬼虫就跟蚂蚁一样，哗啦啦的就现在后面追了上来，这时候我的舌头还在流血，赶紧喝了几口水，向着身后就喷了过去，那些恶鬼虫忌惮我的血液，一时也不敢再冲。

　　可是还没等我来得及松一口气，那的尸魃就已经动了，只见它的身子直直的向前一跳，一下子居然就跳了两三米远，而那些恶鬼虫也都哗啦啦的爬到了它的身上。

　　等恶鬼虫都爬到了身上，那尸魃又向着我和胖子追了过来，它的速度太快，虽然我和胖子玩了命的向前冲，可是我们之间的距离也已经越来越近了。

　　我心里面不由的暗暗叫苦，眼看那尸魃就要冲到我的背后，在口袋里面又掏出来一把糯米，向着它劈头盖脸的就砸了过去。

　　这一次的糯米全都打在了它的身上，只见那尸魃的身子顿了一下，发出一声惨叫，还没等我来得及高兴，它嗖的一下向着我就跳了过来，速度快的惊人，看来刚才是被我给砸疼了。

　　我这时候知道已经跑不掉了，这东西的速度太快了，要追上我们很轻松，估计今天我和胖子就交代在这里了。

　　在这危机的时刻，我又想起了石头，向着前面大喊一声：“石头！快来救我！”

　　可是前面静悄悄的，没有一点回音。我感觉到身后的血腥味已经越来越浓，知道那东西已经到了我身后，大喝一声，猛地转过身子，一剑就向着它劈了过去。

　　谁知道我一刚刚转过身，就被那尸魃一下子给打在了胸口上面，疼的我差点背过气去，身子朝着后面就飞了出去。

　　胖子正好在我身后，我一下子就砸到了他身上，直接把他给砸倒在地上，而这时候那尸魃也已经冲了过来。

　　我骑在胖子的背上，胸口像炸开了一样，眼看着那尸魃的手掌离我越来越近。

　　它的手掌也是漆黑的颜色，就连指甲也是黑色的，五只手指像是五根黑色的铁钉，我毫不怀疑，它一下子就能轻松的插进我的胸口里面。

　　我被它一掌给打的已经没有一点力气躲避，只有眼睁睁的看着那些如同铁钉一样的手指离着自己的胸膛越来越近。

　　“你姥姥的，去死吧！”就在这时，被我压到身下的胖子怪叫一声，一把摸起我掉在地上的乌木剑，朝着那尸魃的手掌就刺了过去。

　　乌木剑专克阴物，这尸魃虽然道行很高，但是一下子被乌木剑给刺中手心，还是猛地把手给缩了回去。

　　这时候胖子像匹马一样，驮着我就朝前面爬了出去。

　　那尸魃似乎被胖子给刺疼了，发出一声怪叫，身子一跳，朝着我的头顶就抓了过来。

　　胖子是在地上爬着的，所以速度根本就不快，而那尸魃一跃就已经到了我的头顶，立马我就会被这东西把脑袋给抓破。

　　眼看那尸魃的大手离我的头顶越来越近，我的心里面已经彻底的绝望了，心说自己看来真的要死在这鬼地方了。

　　谁知道，就在这紧要关头，一团白色的光芒突然在我的胸口冒了出来，而这团白光一亮起来，那个尸魃就立马发出一声怪叫，向着后面退了过去。

　　我现在心里面万分的奇怪，我的身体上没有一点的异常，可是刚才那道白色的光芒又是怎么一回事？

　　就在我满头雾水的时候，我感觉到自己的胸口有些微微发凉，我心中一动，是那块玉佩，那块装着西夏国七公主魂魄的玉佩！难道是她救了我吗？

　　就在我满心疑惑的时候，那尸魃也已经落在了地上，直勾勾的望着我，发出一声愤怒的吼叫。

　　而此时，我胸口的白光更加强烈，然后一道白色的影子在我胸口冲了出来，落在地上，挡在我和那尸魃的跟前，真的就是那个西夏公主的魂魄。

　　这时候胖子翻了个身，把我给摔到地上，然后他爬了起来，紧张的向我问道：“道士小爷，你有没有事？”

　　我向他摇了摇头，只是紧紧的盯着前面的西夏公主，胖子这时候也发现了那个女人，高兴的都快哭了，对我说道：“道士小爷，还是你牛逼呀，要命的时候都能有老相好出来救命，我还以为今天咱们俩死定了呢。”

　　没想到这家伙在这关头还这么贫，我有踹他一脚的冲动，不过现在也懒得搭理他。

　　虽然那西夏国的公主出来了，可是我还是感到十分的担心，因为这尸魃并不是普通的鬼物，那公主能不能打过它还不好说呢！


第195章 黑影

　　虽然我现在很害怕，可是还不知道那西夏国的公主打不打得过尸魃，所以我们并没有逃跑。

　　只见那尸魃退到后面，瞪着一双冒着金光的眼睛，紧紧的盯着西夏公主，然后张口发出一声怒吼。

　　尸魃刚刚一叫，那西夏公主就抬起了双臂，只见她衣服上的两条袖子一下子飞快的变长，就像是两条白蛇一样，唰的一声就将那尸魃给紧紧的缠了起来。

　　被西夏公主的袖子缠住，那尸魃显得极为的恼怒，不停的发出愤怒的吼叫，只见它的身子猛地一震，丝丝黑色的雾气就在它的身上不停的冒了出来，然后双手猛地一抬，一下子就将那西夏公主缠到它身上的袖子给撕的粉碎。

　　白色的袖子化成一块块白色的光点，然后消散在夜空之中。

　　尸魃站在原地一动也没有动，可是它的双手高高的举着，嘴巴大大的张着，发出凄厉的吼叫，一道如同黑蛇一般的雾气在这尸魃的嘴巴里面冒了出来，向着那西夏公主的阴魂就追了过去。

　　西夏公主似乎对那尸魃口中发出的黑气极为的忌惮，一看到那东西追了过来，立马就飘了起来。

　　可是那道黑气如同蛇一样，不停的在她后面穷追不舍。

　　我和胖子都看直了眼了，这种情况下，我们根本就插不上手！

　　只见那道黑气不停的追逐着西夏公主，虽然她的速度很快，可是那道黑气的速度更快，不一会就听到西夏公主发出一声惨叫，身子已经被那黑气给缠了起来。

　　被黑色的雾气缠住，西夏公主口中不停地发出一声声的惨叫，我现在虽然浑身疼的厉害，可是看到这情形再也坐不住了，大叫一声，举着乌木剑就冲了上去。

　　黑色的雾气缠住西夏公主的身子，而它的头就像是一条蛇头一样，不停的向着西夏公主的嘴巴里面钻去。

　　看到她痛苦的模样，我心里面不由的隐隐作痛，大叫一声，举起手中的乌木剑就向这道黑气砍了下去。

　　谁知道我这一剑下去，就跟砍在空气上一样，对那道黑气根本就没有半点作用。

　　只听那西夏公主的叫声越发的凄凉，我心中不由的冒起怒火，抓出一把符纸，插到乌木剑上面，口中念动咒语，用手一指乌木剑，大叫一声，破！

　　那些插在剑身上面的符纸发出噗地一声响，一下子就着了起来，而此时我也举起了剑，再一次向着那道黑气砍了下去。

　　这一次那道黑气被我一剑就给砍成了两半，缠着西夏公主的那一头立马变的烟消云散，不见了踪影，那女人也获得了自由。

　　就在我松了一口气的时候，一旁的胖子却是对着我发出一声大喊：“小心！”

　　我知道情况不对，可是还没有来得及反应，就感觉到自己的身上一紧，紧接着就像是被什么东西给捆住了一样，一点也动弹不得。

　　我低头一看，只见自己的身子此时正被那在那尸魃口中发出来的黑色雾气给缠了个结结实实。

　　这东西被我砍断了一截，没想到剩下的却是对我发动了攻击。

　　我感觉到身上被勒的很疼，而且那黑色的雾气上面很凉，被它一缠住，冻得我都不由的有些发抖了起来。

　　我感觉到这黑色的像绳子一样的雾气在不停的变紧，勒的我已经开始喘不上气来，而且身上的骨头都发出咔吧咔吧的响声。

　　这时候我觉的自己要完蛋了，没想到今天居然会被这尸魃给活活的勒死，这种死法绝对不是我喜欢的死法。

　　胖子这时候也急了眼了，发出一声大喊就要冲过来救我，可是他刚刚一动，那尸魃身上的恶鬼虫哗啦一下子就冲了下来，紧紧的将胖子给围住了。

　　胖子哪里还敢再走，吓得站在原地，举着两只火把不停的驱赶着那些该死的虫子。

　　我感觉到自己的脑袋开始发晕，看东西也开始有点模糊了，这时候我耳朵里面传来一声女子的喊声，然后一道白色的身影就向着那尸魃冲了过去，正是西夏公主。

　　可是她还没有冲到那尸魃跟前，就见那尸魃对她挥了挥手，两团黑色的雾气在它手上飞出，一下子就击中了西夏公主，将她给打的惨叫着倒飞了出去。

　　我时候完全绝望了，知道自己今天算是交代了。

　　谁知道就在这个紧要的关头，我的耳朵里面突然传来一声愤怒的吼叫，然后又传来砰地一声大响，紧接着那死死缠住我的黑色雾气一下子就松开了。

　　我噗通一下子就摔倒在了地上，这时候我浑身的骨头疼的跟断了一样，根本就没有办法直起身子，只听到前面不停的传来砰砰的闷响声，像是有什么东西在不停的打斗一样，其中还夹杂着那尸魃不停的惨叫。

　　我倒在地上喘了半天气，才觉得好了很多，挣扎着在地上坐了起来，一抬头就看到身前站着一个白色的身影，正是那西夏公主。

　　她充满关切的望着我，想要伸手过来扶我，可是她只是一缕阴魂，根本就碰不到我的身子。

　　想到这个女人刚才奋不顾身的救我，我心里面十分的感动，向着她笑了笑，示意自己没事，不用担心。

　　这时候前面依旧不停的传来那尸魃的怒吼声，还有砰砰沉闷的响声，我赶紧抬起头向着前面望去。

　　只见一道人影正在不停的跟那尸魃扭打在一起，那尸魃的力气有多大我是知道的，没想到那道人影现在居然能跟它打的难舍难分！

　　我一开始还以为是石头呢，可是看到这情形，石头的身手虽然好，也不可能跟那尸魃硬碰硬的招呼，这人到底是谁？又或者他到底是不是人！

　　那尸魃被赶来的人影人缠住，在它身上掉下来的恶鬼虫似乎也感受到了什么，立马放弃了胖子，掉过头来向着那人影冲了过去。

　　只见那人影的动作快的出奇，我们还没有看清楚，那些恶鬼虫的身子就被他给一只只的扯成两段，向着外面丢了过来。

　　这时候那尸魃又发出一声吼叫，只见死掉的那些恶鬼虫的身上又向外面飘出一个个黑色的小点，向着那尸魃就飘了过去。

　　那些恶鬼虫身体里面飘出来的黑点就是它们的阴魂，那个尸魃似乎有着能够吞噬阴魂的能力，而且我发现，似乎每吞掉一只阴魂，这尸魃就变得强大了几分。

　　现在那些恶鬼虫正被那条人影给一只只的扯成两片，要是让尸魃把这些恶鬼虫的魂魄都给吞噬掉了，它会变得有多厉害！

　　我大叫了一声：“不好，不能让那尸魃在吞噬恶鬼虫的阴魂！”

　　胖子苦着脸望了我一眼，无奈的说道：“道士小爷，咱们没办法呀。”

　　我刚才被那尸魃差点给勒死，现在身上疼的根本就站不起来，胖子又不懂道法，现在根本就没有办法去阻止那尸魃。

　　就在我们眼睁睁的看着那些恶鬼虫的阴魂朝着那尸魃飞过去的时候，只听我身边的西夏公主的魂魄发出一声清啸，紧接着她的身子就飘了起来，就像是白衣的仙女一样，一下子就飘到了那些恶鬼虫的阴魂和尸魃的中间。

　　我和胖子愣愣的望着她，不知道她要做什么。

　　只见那西夏公主双手一挥，白色的衣袖像是一张大网一样张开，将那些飞来的恶鬼虫的魂魄全都给装了进去。

　　那些恶鬼虫的魂魄一进入到她的衣袖里面就在也没有半点动静，然后快速的消失不见。

　　“她在吞噬那些东西！”看到这情形，我不由的目瞪口呆，这西夏公主虽然生前不懂什么法术，可是她的魂魄毕竟存在了千年，对付那些恶鬼虫还是可以的。

　　看到这情形我不由的松了一口气，又转头向着尸魃和那个跟它打在一起的人影望了过去。

　　现在它们已经离得我们有点远，虽然天上有月亮，可是我们根本就看不清那个人影到底是什么东西。

　　“应该是个人吧，他身上穿着衣服呢。”胖子皱着眉头向我说道。

　　我刚才也看到了，那道黑影的身上确实是穿着衣服的，现在虽然看不清他的面貌，可是他的身形我看着却是无比的熟悉。

　　“道士小爷，咱们要不要跑路呀？”胖子小声的向我问道。

　　现在那尸魃和那个人影打成一团，确实是我们逃命的好机会，不过这时候逃跑很不厚道，应为那黑影还不知道能不能打的过那尸魃呢。

　　就在我心里面不住煎熬的时候，我突然隐隐的听到身后的草丛里面传来哗哗啦啦的响声。

　　听到响声，我心里面就不由的暗暗叫苦，心说这一个尸魃就够对付的了，难不成还有什么鬼东西吗！

　　我和胖子赶紧回头望去，只见我们身后正快速的走过来几个黑色的人影。

　　看到这些人影，胖子给吓了一跳，一把将我给背到了肩膀上面，本能的想要逃跑。

　　我趴在他的肩头上，赶紧对他喊道：“等等，不对劲！”


第196章 早就死了

　　听到我的声音，胖了愣了一下，对我问道：“什么不对劲！”

　　“好像是他们。”我望着身后的那几条身影对胖子说道。

　　我们后面一共是四条人影，虽然大晚上的，看不清他们的相貌，不过那些身影我看着都十分的熟悉。

　　“是你们吗！”我向着后面喊了一嗓子。

　　没过多久，后面传来了回应声，声音正是石头发出来的。

　　听到他的声音我心里面顿时踏实了不少，胖子赶紧把我给放了下来，没多久石头他们就已经跑到了我跟前。

　　均瑶脸色凝重的望着正在和那来历不明的人影大战的尸魃，向我们问道：“这是怎么回事？”

　　我简单的对他们说了一下经过，这时候尸魃和那个神秘的人影还在不停的硬碰硬的相互攻击着，完全没有任何的招式，就像是两头蛮牛一样，不停的相互撞击。

　　那些恶鬼虫还有不少，也不停的向着那个黑色的人影发动攻击，可是都被他给撤成两段，而那些恶鬼虫体内飘出来的阴魂又都被一直飘荡在它们身边的西夏公主吸收。

　　“趁它们打的火热，咱们还是赶紧跑路吧。”胖子早就被吓破了胆，这时候对我们建议道。

　　谁知道大家伙都还没有说话，那王铁根却是一下子就站了起来，激动的说道：“不行，不能丢下我哥！”

　　听他这没头没脑的一句话，我一下子愣住了，胖子也奇怪的问道：“什么你哥呀，你哥白天的时候自己割断了绳子，也不知道跑到哪里去了。”

　　而我却隐隐的猜到了什么，转头望向了石头，只见石头对着我点了点头，指着前面对我们说道：“那就是他哥。”

　　虽然我隐隐的猜到了一点，不过现在听到石头说出来，我还是不由的大吃了一惊，王铁柱只不过是个老实巴交的牧民，怎么可能会变得像现在这么厉害！

　　“这到底是怎么回事？”我向石头问道。

　　谁知道石头却是向我摇了摇头，说道：“我也不知道，不过我感觉他的身上似乎发生了什么变化，他现在已经不能算是一个活人。”

　　原来大雾起来的时候，石头他们走着走着就看不到了我们的踪影，他们在浓雾里面找了我们好久，可是根本就找不到。

　　就在他们满头雾水的时候，一个人却是突然出现了，那人就是王铁柱。

　　石头说王铁柱显得很怪异，因为他出现的时候是蒙着面的，一张脸完全被衣服给蒙了起来，只把两个眼睛露在外面。

　　石头看到王铁柱这样，又没有看到我和胖子，心里面不由的感到不安，于是去问王铁柱我们去了哪里，谁知道王铁柱却是什么也没有说，只是让石头跟着他们。

　　这时候浓雾中已经开始出现不少的恶鬼虫，只是让石头感觉到奇怪的是，那些恶鬼虫的速度虽然快，可是王铁柱比它们还要快的多，一路上不知道有多少恶鬼虫被他给扯成两半。

　　他们弄不清楚王铁柱怎么会突然变得这么厉害，心里面都充满了疑问，可是不论他们怎么问，王铁柱都是一言不发，只是沉默的带着他们向前走。

　　他们足足走到天黑，大家发现已经走出了那片树林，而且浓雾也已经散去了，前面是群山环绕之下的一片平坦的草原。

　　这时候王铁柱停了下来，石头向他问道：“你到底怎么了？”

　　其实这一路行来，石头跟在王铁柱的身后，早就心中怀疑，应为王铁柱不光身手变强了很多，而且他的身上似乎有着一股浓浓的臭气，那臭气就像是尸体腐烂的气味。

　　听到这我心中一动，想起来今天早上我跟在王铁柱的身后的时候也闻到过这种臭气，王铁柱的身上肯定还有秘密。

　　“我已经死了，确切的说我早就死了。”听到石头的话，王铁柱回过身，说出了一具让大家伙都差点跳起来的话。

　　石头和均瑶、史降龙都知道洞口的那具尸骨，早就怀疑王铁柱有问题，所以在听到他的话之后都沉默不语，只有王铁根走到前面，满脸不解的说道：“哥，你说啥胡话呢？”

　　王铁柱没有回答他，而是伸手将套在头上的衣服给摘了下来。

　　等王铁根看到自己哥哥的那张脸的时候，吓得怪叫一声，向着后面撒腿就跑，就连石头他们也给吓得向后退了几步。

　　并不是大家伙太胆小，而是王铁柱此时的那张脸实在是太过吓人。

　　只见他的头皮已经完全不见了，露出白森森的颅骨，在月光的映照之下，更加的让人害怕。

　　王铁柱的那张脸现在望上去根本就不像是个活人，而更像是一具已经开始腐烂的尸体，他的鼻子已经不见了，露出黑乎乎的两个鼻孔，左边脸颊上的一块肉也已经不见，流满了黑色的脓血，谁看到这么一张脸估计也顶不住！

　　听石头说到这里，我心中不由的一动，王铁柱失踪的时候我和胖子在地上发现了一块大腿肉，还有地上黑色的污血，现在看来十有八九就是王铁柱的。

　　我在早上就闻到他的身上开始散发臭气，那就说明至少从早上开始，他的身体就已经在腐烂，这到底是怎么一回事？

　　王铁柱进山之前明明就是一个有血有肉的大活人，我们跟他同吃同住了几天，这一点我绝对可以保证，可是为什么他的身体会莫名其妙的腐烂呢？

　　难不成是因为那面镜子？我心中一动，想起来王铁柱所有的异常都是因为被赫连勃棺材上面的那口铜镜给照到之后才发生的，那面镜子为什么会对王铁柱有作用，这个王铁柱和洞口的那堆尸骨又有什么联系呢？

　　“你你怎么会这样？”虽然心中害怕，不过看到王铁柱似乎并没有恶意，石头小心的向着他问道。

　　王铁柱的口中发出嘿嘿的苦笑声，然后说道：“其实我早就死了，只不过我自己不知道而已，昨天晚上被那个镜子一照，我就记起了所有的事情，我早就死了，这个我已经不是我了。”

　　这时候大家伙都听得满头的雾水，石头刚想要继续问他，谁知道远处却突然传来一声吼叫，把他们所有人都给吓了一跳。

　　按时间算，那时候我和胖子也刚好走出树林，他们听到的叫声应该就是那尸魃发出来的。

　　然后过了没有多久，他们又听到了我的叫声，这一下石头再也沉不住气了，向着我们的方向就冲了过来。

　　可是那王铁柱却比他们要快的多，所以才会把我在那尸魃的手里面给救了下来，现在又跟那尸魃打成了一团。

　　听到这，我觉得有些脑袋有些乱，可是不管王铁柱到底是个什么情况，现在他是来救我的，所以我们不可能把他给丢下来自己跑路。

　　“我上去看看。”石头对我们说道，然后拿着他的黑刀就向前走了过去。

　　“那玩意太厉害，你小心点！”我向石头喊道。

　　石头回头朝我点了点头，然后一步步的向着前面走了过去。

　　王铁柱和那尸魃的战斗太过激烈，他们俩的速度快的出奇，所以石头虽然走到了跟前，一时半会也插不进去手，只有像个猎豹一般，紧紧的在一旁盯着。

　　终于，石头发现了一个空挡，大叫一声，举起手中的黑刀就向着那尸魃的脑袋砍了下去。

　　可是那尸魃的动作太快，身子一闪就躲过了石头的攻击，挥起手就向着他的胸口拍了过来。

　　这时候已经来不及闪避了，只有把黑刀横在胸口，硬生生的受了那尸魃的一掌。

　　砰地一声闷响中，石头的身子就如同断了线的风筝一样，向着后面摔了出来，咕噜噜的在草地上滚了几圈。

　　现在这尸魃和王铁柱已经打出了真火，一招招的下手极重，根本就不是普通人能够扛得住的，我看到石头的身影有些摇晃的在草丛里面站了起来，赶紧向他喊道：“你有没有事？”

　　石头摆了摆手，示意自己没事，不过经过刚才那一下，他再也不敢贸然发动攻击了。

　　就在那尸魃一掌将石头给拍飞的空间，王铁柱突然发出一声大喊。

　　然后他的身子就高高的跃了起来，一脚就踹中了那尸魃的脑袋，紧接着我们就听到咚的一声，王铁柱这一脚就像是踢到了铜钟之上一样。

　　那尸魃被王铁柱一脚踢中脑袋，向着后面连退了几步，口中不停地发出愤怒的吼叫，然后又张牙舞爪的向着前面冲了过来。

　　只是它的身子刚刚一动，那西夏国公主也发出一声清啸，然后手臂一扬，只见她的两只袖子飞快的变长，向着那尸魃的胸口就打了过去。

　　我刚才就已经发现了，这西夏公主至从吸收了那些恶鬼虫的阴魂之后好像变得有些不一样了，具体什么地方不一样我也说不出来，总感觉她身上的阴气似乎又浓郁了几分。

　　这时候那要向前冲的尸魃一看到那两条袖子，似乎极为的忌惮，发出一声怪叫，向着后面就要退走。

　　可是已经晚了，只见两条袖子就像是两条白蛇一样，嗖的一声就将它给缠的结结实实。


第197章 女娲石？

　　西夏公主的两条袖子一缠到那尸魃的身上，它就发出一声凄厉的吼叫，我看到它的身子猛地一震，似乎还想像上次一样把袖子给挣断。

　　可是这一次无论它如何用力，那两条袖子却是一点动静也没有。

　　王铁柱看到了机会，身子又在地上弹了起来，一脚踹到了那尸魃的胸口上，将它给踹的向着后面飞了出去。

　　石头大喊一声：“给你刀！”然后将自己的黑刀丢向了王铁柱。

　　王铁柱现在的身子灵敏的就像是一只猴子，一把接过了石头的黑刀，开始向着那尸魃奔跑，来到它的跟前，举起手中的黑刀向着它的头顶就砍了下去。

　　当的一声大响，王铁柱这一刀就砍到了那尸魃的脑袋上面，只见黑刀砍在那尸魃的脑袋上面居然激起了一串火星。

　　看到这我们不由的大吃了一惊，石头的那把黑刀有多锋利大家伙可是知道的，没想到那尸魃的脑袋居然这么硬！

　　头上狠狠的挨了一刀，那尸魃似乎极为的恼火，又是发出一声惨叫，然后就看到它浑身上下开始往外不停的冒出黑色的气息。

　　随着这些黑色的气息在它的体内冒出，这尸魃的身子也开始不停的颤抖。

　　看到这我隐隐的觉得有什么不好的事情要发生。

　　现在的王铁柱还在不停的举着石头的黑刀一下下的向着那尸魃的脑袋上招呼，不过除了砍出一串串的火星之外，对它基本没有造成什么实质性的伤害。

　　终于，那尸魃的吼叫声停止，然后在砰地一声闷响中，那西夏公主缠着它的两条袖子终于被它给挣断了。

　　只见这尸魃一得自由，紧接着就大吼一声，右手向前一插。

　　这时候王铁柱正跟它面对面，几乎贴在一起，这尸魃一掌伸出，噗地一声的直接穿透了王铁柱的胸膛，整条手臂透胸而过，在王铁柱的后背探了出来。

　　然后这尸魃的右手就高高的举了起来，王铁柱的身子被它挂在手臂之上。

　　我虽然跟王铁柱谈不上什么交情，而且至从见到山洞口的那具尸骨之后，我对王铁柱总有一种怪异的感觉，不过现在看到他为了救我而被那尸魃给透胸而过，心中还是充满了愤怒，在地上爬起来就向着前面冲去。

　　石头和王铁根这时候也发出一声大叫，向着那尸魃就冲了过去。

　　出乎我们所有人意料之外的，王铁柱虽然被那尸魃给一下子穿透胸膛，挂在它的手臂上，可是却并没有就此死去。

　　只见王铁柱的双脚一动，狠狠的踩到了那尸魃的肩膀上面，然后一个后翻，就在那尸魃身上翻了下来，落在了草地上。

　　这时候我们刚刚冲到跟前，看到这一幕大家伙全都愣住了。

　　我望向王铁柱，只见他的一张脸上现在几乎已经一半没有了皮肉，露出白森森的骨头，望上去比地狱里面的恶鬼还要吓人。

　　此时王铁柱的胸口上正有一个血洞，这是那尸魃刚才用手臂给插出来的，还在不停的往下面低落着血液，一阵风吹来，我们立马闻到王铁柱的身上传来一股臭气，那是腐烂的气味。

　　闻到这气味，我心中不由的暗暗吃惊，心说这才不过是一天的功夫，王铁柱的身子怎么会腐烂到这程度！

　　此时的尸魃也没有动，静静的站在原地，我发现刚才在它身上飘出来的丝丝黑色的雾气正在往它的身体里面敛去，而它那双金光闪闪的眼睛现在看上去似乎比刚才暗淡了不少，看来刚才王铁柱和西夏公主联手虽然没有伤了它，也让它消耗了不少的阴气。

　　我身边白影一闪，那西夏国公主就站到了我和尸魃的跟前，这女人吸食掉那些恶鬼虫的阴魂之后，有了明显的变化，身上的阴气比一开始不知道要浓郁了多少。

　　那些恶鬼虫的阴魂是无主幽魂，对于尸魃和西夏公主来说都是大补之物，现在那些恶鬼虫的阴魂都被这西夏公主给吸食掉了，所以她才变得强大了起来，甚至让那尸魃都有些忌惮。

　　此时的尸魃没有去看王铁柱，而是紧紧的盯着我跟前的西夏公主，口中不停的发出低声的吼叫。

　　只听那西夏公主冷冷的哼了一声，说了一句什么，由于她说的是西夏语，所以我根本就听不懂，不过听语气像是在训斥那尸魃。

　　只见她的声音刚刚落下，那尸魃的身子就动了，只不过并不是向前冲，而是奇怪的向着后面退了过去。

　　我们在就做好准备等着那尸魃冲过来呢，没想到这东西不进反退，这一下让大家伙都傻了眼了，心说难不成是这东西害怕了吗？

　　就在我们愣神的时候，那西夏公主口中又是冷哼一声，双手一扬，两条袖子向着那尸魃就冲了过去。

　　只见那尸魃退了足足有十几米远，站在地上，看到两条袖子向着自己卷了过来，突然张开嘴，那道黑色的像蛇一样的黑气就在它的口中探了出来，然后跟西夏公主的两条袖子不停的缠斗在了一起。

　　噗通！

　　就在我们被眼前的景象给弄得目瞪口呆的时候，旁边却是传来了一声倒地声。

　　我转头一看，只见那王铁柱已经倒在了草丛之中。

　　我赶紧向着他就冲了过去，这时候大家伙也发现了王铁柱的异常，走了过来。

　　一走到王铁柱的跟前，我就差点被他身上传来的恶臭给熏吐了。

　　王铁柱躺在地上，向着我们挥了挥手，说道：“不用过来了，我身上太臭。”

　　这时候的王铁柱口中不停的往外面吐着黑色的血液，我们想走进一点，可是他身上实在是太臭了，根本就没有办法靠近。

　　“这到底是怎么回事？”我望着王铁柱，向他问道。

　　王铁柱的身上有着太多的谜团，现在他明显的已经快要不行了，如果现在不问他，那么以后恐怕就再也没有机会了。

　　听到我的话，王铁柱苦笑了一下，然后说道：“你们应该比我更早知道，我其实早就死了，洞口外面的那具尸骨就是我的。”

　　虽然我们一直在怀疑，不过听到王铁柱自己亲口承认，还是让我们大吃了一惊，然后王铁柱继续说道：“当年我进山的时候迷了路，然后就饿死在了山里面。”

　　“那那你现在是怎么回事？”胖子瞪着眼睛，小心的问道。

　　只见王铁柱苦笑了一下，接着说道：“当年我死在了山里面之后，过了两天，这地方突然来了一个老道士。”

　　听到这，我心里面不由的咯噔一下子，知道这个道士肯定是个极为关键的人物，只不过难道世间真的有起死回生的本领，那个老道士是神仙不成？

　　“后来后来我就醒过来了。但是不是真正的醒过来，而是重新又有了一个跟死去的自己一模一样的身体。”

　　王铁柱说到这里的时候语气有些轻，显然回忆当年的事情让他有些紧张。谁要是一醒来发现旁边还有另外一个自己的尸体，这感觉都好受不了。

　　“我醒过来之后，看到了自己的尸体，吓坏了，还以为到了阴曹地府了呢，谁知道那老道士却是望着我不停的哈哈大笑，口中不停的说着：‘这石头还真管用！’”

　　“我当时给吓坏了，身边就只有他一个人，然后就问他我是不是到了阴曹地府了，结果那老道士说我已经死了，是他又把我给弄活的。”

　　王铁柱说到这里的时候眼神不停的闪动，像是在努力回忆一般。

　　“我当时早就给吓懵了，心里想着这老道士肯定是个神仙，要不然也不会把我给救活的，可是我有些弄不明白，另一个我的尸体是怎么回事，于是我就问那老道士。结果他说那只不过是一具臭皮囊而已，丢了就丢了，反正现在他用那块石头变出来的我跟那具皮囊一模一样。”

　　听到他说到这里，我们都张大了嘴巴，仿佛在听故事一样。

　　我虽然跟着师父学道，可是怎么也想不到这世间真的能有让人起死回生的术法！

　　想到这我心中一动，赶紧向王铁柱问道：“你刚才说石头，那老道士是用石头把你给救活的？”

　　听了我的话，王铁柱点了点头，说道：“是一块石头，一块三角形的，红色的石头，那老道士好像说那是什么女娲石。”

　　听到这，除了王铁根，我们所有人都愣住了，女娲石我们再熟悉不过，可以说我们现在来到这鬼地方，一切的起因都是因为那块女娲石。

　　可是女娲石不是在苗王墓里面吗？而且听那坤溢和舒海建说起当年的情形，都说那块石头是黑色的，这里怎么又冒出来一块红色的女娲石，这到底是怎么一回事？

　　我们都被这个消息给震惊的不知道该说什么，而这时候王铁柱却是不停的往外吐血，他也知道自己的时间不多了，然后快速的说了起来。

　　“当年那老道士救了我之后，说我的身体是被那块红色的石头给复制的，所以身上会有一些变化。然后他还说，我虽然看着跟活人一样，可是千万不能被照阴镜给照到了。”

　　“不过他说了很多，似乎也没有打算让我记住，后来我就被他给打晕了，醒来的时候就已经到了山下面，而且山里面发生的一切我也全都忘记了，只记得自己在山里面迷了路，然后又迷迷糊糊的走了出来。”


第198章 五色

　　听王铁柱说到这里，大家伙的心头都泛起了疑问，如果他真的忘记了一切的话，那现在怎么能告诉我们？

　　似乎察觉到我的心中的疑问，王铁柱苦笑了一下，然后说道：“都是那面镜子，那面照阴镜，我被它照到之后就记起了所有事情。”

　　听到这，我在心里面想着，如果王铁柱不是遇到我们，那么他就有可能永远也见不到那面照阴镜，也不会变成现在这样。

　　我叹了一口气，王铁柱做了我们的向导，又一次进到深山里面，这一切或许是他命中注定的事情。

　　“被那面镜子照到后，我就已经发现自己的身体有了变化，我正在一点一点的腐烂。”王铁柱的声音沙哑，听得我们浑身直起鸡皮疙瘩。

　　怪不得我会在王铁柱的身上闻到臭味，原来他真的在腐烂。

　　“我要走了，告诉你嫂子，照顾好孩子。”王铁柱将头转向他的弟弟王铁根，声音渐渐的弱了下去，终于头一歪，再也没有了气息。

　　一旁的王铁根嚎啕大哭，我望着王铁柱的尸体，心中说不出来说个什么感觉，这人应该早就死了，可是偏偏又重新拥有了一个身体，而且还活了这么多年，那个老道士到底是什么来头？还有王铁柱说的那个女娲石到底是怎么一回事？

　　就在这时，王铁柱身上散发出来的臭味更加的浓烈，我们又往后面退了几步，只见王铁柱的身体以肉眼可见的速度在快速的腐烂，没过多久，居然只剩下一滩脓水。

　　此时的尸魃和那西夏公主正斗的难分高下，我们想上去帮忙都没法靠近。只见均瑶掏出手枪，朝着那尸魃连开了几枪。

　　虽然子弹打在那尸魃的身上只激起了几点火星，不过还是把它给打的嗷嗷直叫，就在这时，那西夏公主的两条袖子又一次缠到了那尸魃的身上，将它给结结实实的缠了起来。

　　一缠住那尸魃，西夏公主回头对着我们叫了一声什么，可是大家伙都愣住了，因为我们根本听不懂，只知道她的语气很焦急。

　　“她让咱们砍那怪物，她撑不了多久的。”王铁根赶紧给我们翻译道。

　　听了这话，我不由的苦笑了一声，这尸魃身子连子弹都打不进去，我们怎么能砍的动，刚才那王铁柱一连砍了十几刀这东西都没有事，简直比铁都硬。

　　就在大家伙没了主意的时候，我突然心中一动，拿着乌木剑就冲了过去。

　　石头看到我往前跑，吓了一跳，对我喊道：“你有办法吗？”

　　我向他点了点头，普通的刀剑伤不了这尸魃，但是我可是会道术的，虽然不知道管不管用，现在也只有试一试了。

　　我一边跑着，一边用乌木剑狠狠的在自己的手腕上来了一剑，然后把乌木剑在自己的伤口上不停的蹭着，让整个乌木剑都染上了自己的鲜血。

　　然后我又在口袋里面掏出来一把符纸，插到乌木剑上面，一边跑口中一边不停的念动咒语，等到了那尸魃的跟前的时候，我口中大喝一声，高高的跃了起来。

　　只见乌木剑上面的符纸噗地一声自己燃烧了起来，而我涂抹在乌木剑上面的鲜血也好像烧起来了一般，此时整个乌木剑望上去居然整体都变成了通红的颜色，就像是一条烧红的铁棍一样。

　　我双手紧紧的握住剑柄，看准那尸魃的心口，一下子用力的就插了进去。

　　乌木剑跟它的身体相遇，立马就传来呲呲声响，像是将烧红的铁棍丢到水中一样，那尸魃也不停的发出一声声痛苦的吼叫。

　　我感觉到手上一沉，乌木剑碰到它的身子，居然险些给弹回来。

　　这时候我哪里还敢大意，咬着牙，用尽了全身的力气，双手握着剑柄，向着前面狠狠的就推了过去。

　　只听那尸魃的叫声更加的惨烈，然后我感觉到手上一轻，剑尖上传来噗地一声，乌木剑穿透了那尸魃的胸膛。

　　这时候的尸魃又是大叫一声，然后身子猛地一震，那西夏公主缠在它身上的长袖一下子就被它给崩成片片碎片，而西夏公主也发出一声痛苦的呻吟。

　　一剑插到这尸魃身上的时候，我就防备着这东西的反扑，所以乌木剑插入它的胸膛的时候，我就已经撒手，转身向后就跑。

　　幸亏我躲得快，只见那尸魃一挣脱控制，扬起大手向着我就抓了过来，不过只抓破了我后背上的衣服，吓得我出了一身的冷汗。

　　我又向前跑了几步，身后的尸魃虽然还在大叫，可是并没有追上来，这让我不由的松了口气，赶紧回头望去。

　　只见那尸魃向是疯了一样，不停的在原地蹦跳着，口中发出一声声的惨叫声，过了没有多久，这尸魃一下子就安静了下来，一动也不动，然后身子一歪，噗通一声就摔倒在了草地上。

　　虽然这东西摔倒了，可是大家伙谁也不敢冒然上去，我们都躲到远远的，生怕它再爬起来。

　　过了一会，那尸魃摔倒的草丛里面突然传来沙沙的声响，我们瞪着眼睛向草丛里面望去，只见那尸魃的身上不停的想外面冒出一条条黑色的如同蛇一般的雾气，那些雾气一开始还在不停地缠绕盘旋，过了没有多久，居然一下子就向着四面八方散了开来。

　　看到这情形，我知道那尸魃已经彻底的废了，现在它身体里面一道道的阴魂正在四处消散，到最后消散于无形。

　　就在这个时候，那西夏公主突然发出一声长啸，紧接着她的身体化作一道白光，冲到了那尸魃倒地的地方。

　　只见西夏公主张开双手，那些在尸魃身上冒出来的一道道黑色的幽魂像是听到了召唤一般，飞快的向着她涌了过去，然后全都隐入到她的身体里面。

　　“这是在干嘛？”胖子这时候目瞪口呆，向我问道。

　　“她是在吸取那尸魃的阴魂，想要强大自己。”我当然能够看出来这西夏公主在干什么，不过心里面却不由的有些担心，那尸魃体内的幽魂太多，而且也很强大，这西夏公主一下子都吸收了进去，也不知道她能不能顶得住。

　　过了大概有十几分钟，那尸魃的身上终于再也没有幽魂冒出来了，而西夏公主这时候飘到了我们跟前。

　　我望着她，只见她浑身上下都隐隐的透着黑色的雾气，我知道是她吸收掉那尸魃的阴魂所造成的，不由的有些紧张，担心她不能控制住尸魃的幽魂，反而被它所控制。

　　我刚想说些什么，那西夏公主却是摇了摇头，然后身子化作一道白光，隐入到了挂在我胸前的玉佩里面。

　　我们望着那尸魃倒地的地方，虽然它一动也不动，但是大家伙谁也不敢过去，我们离它远了点，胖子生了个火堆，由于这一天发生的事情有点多，大家伙谁也睡不着。

　　我倒是不担心那已经废掉的尸魃，而是想着王铁柱临死前说出来的秘密，为什么又冒出来一块女娲石，难不成这女娲石除了苗王墓里面，别的地方还有吗？

　　我望了一眼石头，石头也望了我一眼，显然他也很奇怪，胖子跟了我们那么久，也知道女娲石的事情，现在瞪着眼睛向我问道：“道士小爷，女娲石到底有几块呀？”

　　我愣了一下，还没想好要怎么回答他，没想到均瑶却先开口了，只听她说道：“女娲石并不是只有一块，而是有五块。”

　　听到她的话，我们所有人都望向了她，我早就觉得这女人有些奇怪，她肯定隐藏着什么事情，没想到她现在居然会说女娲石有五块。

　　“当年女娲补天，用的是五彩石，也就是五种颜色不同的石头，所以世间一共有五块女娲石，这五块女娲石的颜色分别是：红，黄，白，蓝，青。”

　　听到这，我虽然心中虽然感到十分的震撼，可是依旧觉得有些不对劲，因为她说女娲石的五种颜色分别是红，黄，白，蓝，青，可是舒海建和坤溢都说苗王墓里面的女娲石是黑色的，这到底是怎么一回事？

　　我有些不解的望向均瑶，这女人很聪明，看到我的眼神就知道我在想什么，然后说道：“苗王墓里面的那块女娲石并不是黑色的，而是深蓝色的，只是它的颜色太深，如果不仔细看的话，跟黑色的不容易分辨。”

　　听到这我点了点头，不过心中却更加的奇怪，这个女人为什么能知道这么多，还有当年他的伯父和父亲在苗王墓里面的表现太过诡异，他们到底有什么目的？

　　“你为什么知道这么多？”我望着均瑶的眼睛向她问道。

　　均瑶望了我一眼，苦笑了一下，然后突然开口说道：“因为这些都是我父亲告诉我的，我的伯父是个汉奸。”

　　听到这大家伙都是满头的雾水，我心说你父亲告诉的你，跟你伯父是个汉奸有什么联系。

　　不过我立马就反应了过来，瞪大了眼睛向均瑶问道：“你说你伯父是个汉奸！”

　　均瑶点了点头，然后说道：“是的，他跟胡海辰一样，都是日本人的汉奸。”


第199章 茅屋

　　听均瑶说完，大家伙的嘴巴都张得足可以塞下去一个鸭蛋。

　　只见均瑶苦笑了一下，又接着说道：“当初我父亲也不知道伯父已经做了汉奸，直到他们临行的路上伯父才告诉了父亲这一切，而且还让父亲帮他。”

　　“伯父告诉父亲，那苗王墓里面的东西就是一块女娲石，女娲补天的传说有可能不存在，但是这世上真的存在五种有着神奇力量的石头。”

　　听均瑶说到这里，我心中不由的有些奇怪，然后向她问道：“日本人怎么会知道这些的？”

　　“当年日本人侵略中国，拿到了很多古代文献，他们在这些文献里面发现了传说中女娲石的秘密，而且知道其中的一块，就在那苗王墓里面。只不过当年日本人战败，撤出中国，他们一直没有机会拿到那块石头，所以才会让我伯父和胡海辰混进考察队，去寻找女娲石。”

　　听到这我望了石头一眼，只见石头低头沉默不语，不知道在想些什么。我早就知道当年的事情并没有那么简单，没有想到居然还有这么多的秘密。

　　这时候均瑶望向了石头，接着说道：“当时我伯父告诉父亲，你们所在的那个神秘部门里面还有内奸，而且是你们的一个领导。”

　　“是韩小元吗？”听到这我心中一动，想起舒海建说的那个在他的嘴里面骗出秘密的韩小元，向均瑶问道。

　　谁知道均瑶却是摇了摇头，说道：“不是他，我伯父说那个人姓董。”

　　听她说到这，我也皱起了眉头，这事情弄得更加的扑朔迷离了，如果那韩小元并不是属于日本人那一伙的，那么现在看来，当年的考察队里面就有两股神秘的力量了。

　　只是让我有些奇怪的是，不管是韩小元那一伙，还是日本人那一伙，他们最终的目的就是那块女娲石，可是这么长时间过去了，为什么没有人再一次进入苗王墓，将那块女娲石给拿走呢？

　　似乎察觉到了我的疑问，均瑶点了点头，然后接着说道：“因为这么多年来，那些人都以为王大锤拿走了女娲石，所以他们都在不停的寻找王大锤。”

　　听到这我点了点头，当年师兄在苗王墓里面出来之后，为了隐藏女娲石的秘密，肯定到处散布那女娲石已经被他给带出来了。

　　“那些日本都知道女娲石上面怪异的力量，我伯父和胡海晨就是当年日本人派去送死的。”

　　“明知道这样为什么还要去？”我有些奇怪的向均瑶问道，她的伯父又不是白痴，虽然日本人可能给他很多钱财，可是明知道是送命，给多少钱也不会愿意呀。

　　“他们抓了我的伯母和堂兄。”均瑶轻轻地说道。

　　听到这我才算明白，当年她伯父为什么会背叛国家，不顾自己的安危也要那进入苗王墓里面，原来是被日本人拿老婆孩子威胁，这事情难说对错，我只有叹息一声。

　　“小日本要这些石头干什么？”胖子听到这里也是满肚子的疑问，向着均瑶问道。

　　“当年日本人跟我伯父基本都是单线联系，所以他知道的也不多，只知道负责这件事情的，都是日本的阴阳师。”

　　日本的阴阳术本来起源于中国，是中国道术的一种衍生，不过在日本被叫做阴阳师，这些家伙费尽心机的想要夺取女娲石，肯定有着什么阴谋。

　　女娲石上面的力量太过诡异，难道这些小日本能够利用女娲石上面的能量吗？

　　“那些日本人最终的目标是要把五块女娲石都拿到手，当初伯父虽然不想做叛徒，不过老婆孩子在那些日本人的手上，也是没有办法的事情。”

　　“那后来呢，后来你伯父去了哪里？”我紧接着向均瑶问道。

　　“当时伯父告诉了父亲他的身份之后，父亲也不停的劝伯父，可是他根本就听不进去，父亲没有办法，只好一路上都跟着他，到了最后，你师兄王大锤拿到女娲石要还回去，伯父抓住机会偷袭了他，没想到你师兄太厉害，在那种情况下还能跟我伯父拼了个两败俱伤。”

　　听到这我才确定，当年偷袭师兄，想要抢走女娲石的果然就是均瑶的伯父。

　　“后来呢？”我望着均瑶的眼睛，紧接着向她问道。

　　“后来我父亲带着伯父想要出山，可是伯父却是然失踪了，无论父亲怎么找也找不到。

　　父亲出山以后到处寻找那些绑架了伯父老婆和孩子的日本人，可是也找不到，到最后父亲心灰意冷，就去了美国，再也没有回来过。”

　　这时候均瑶已经全部说完了，大家伙沉默不语，都在消化她说出来的秘密，如果真的如她所说，那那女娲石有五块的话，那么救活王铁柱的那块石头就是红色的女娲石了，只不过那个老道士又是什么人，他为什么拿着那块女娲石？

　　还有当年那些日本人没有拿到女娲石难不成就这样算了？日本人到底知道多少女娲石的秘密，他们现在又在干嘛？

　　这些事情完全毫无头绪，我也懒得再去想，抬头看了一眼均瑶然后向她问道：“那你这次回国是为了什么？”

　　均瑶苦笑了一下，然后说道：“父亲这么些年来一直挂念这伯父的去处，这是他的一块心病，所以看了父亲的日记之后，我决定要到苗王墓里面走一趟，我想要知道伯父当年到底有没有死。”

　　听到均瑶说完，我点了点头，那块石头还在苗王墓里面，那就说明均瑶的伯父并没有回去将石头给取走，那么这么些年来他到底去了哪里呢？难不成被师兄重伤之后已经死了？

　　这一夜我们谁也没有睡着，一直等到天亮，这时候胖子捡起来两块土块，向着那尸魃的尸体丢了过去。土块砸到那东西的身上，一点反应也没有。

　　现在是白天，那尸魃就算是还活着也不敢出来，所以大家伙都松了一口气，走到了跟前。

　　我往地上一看，只见那尸魃早就没有了昨天晚上威武的模样，现在它浑身的皮肉都紧紧的贴在骨头上面，身上已经没有了一点水分，变成了一具恐怖的干尸。

　　我向它的胸口上望去，只见这尸魃的胸口上那怪异的图案像是用金粉画出来的一样，是一个六芒星的图案。

　　我用脚把它的身子给翻了过来，这尸魃虽然高大，可是现在已经变成了干尸，并没有多大的重量。

　　一翻过来之后，我发现它的背后也有那种奇怪的图形，只不过这种图形大家伙都没有见过，就连均瑶也摇了摇头，说道：“这应该是一种图腾，别的我也不是很清楚。”

　　连她都不知道，我们就更加不清楚了，只好作罢。

　　大家伙简单的吃了点东西，准备继续向前，王铁柱的身子已经化成了一滩脓水，王铁根伤心的哭了两嗓子，然后大家伙出发，继续向前走。

　　我们脚下是一片开阔的草原，上面长满了到人膝盖的绿草，这情形总是让我产生错觉，像是到了大草原上一样。

　　四下望去，只见四周都被群山环绕，这片草原不过是被群山环绕下的一片平原而已。

　　经过昨天的那场大雾，如果不是有太阳，大家伙连方向也很难辨认。

　　我们根本就不知道那传说中的龙洞在什么地方，只有舒海建给我们的那张简陋的地图，所以只有一直向西边走。

　　这几天身上阴尸花的毒性发作的越来越频繁，这让我们所有人心中都不停的着急，胖子皱着眉头，望着前面，一口吐掉嘴里面的草根，说道：“这他娘的，这地方这么大，咱们要到哪里找龙洞龙骨，在这样下去，我估计要毒发身亡了，这两百多斤就要交代了。”

　　我的心情也不是很好，听到胖子泄气的话，也没有去安慰他，只有走在前面的石头回过头来，对着我们坚定的说道：“一定会找到的。”

　　看到他坚定的眼睛，我的心里面顿时又充满了信心。

　　走了一段路，大家伙坐下来休息片刻，我觉得自己的胸口有些微微发凉，是那块玉佩！

　　我赶紧将那块玉佩扯了出来，拿到手心里面一看，只见原本洁白如羊脂的玉佩上面居然隐隐的浮现出一抹黑色的气息，而且整个玉佩变的冰凉。

　　我知道那西夏公主现在肯定在吸收那些尸魃的幽魂，只是只是不知道她能不能搞的定，毕竟那些幽魂的数量太多！

　　我心里面有些暗暗担心，这时候胖子却是站在一块土丘上面，突然用手指着前面，对我们大声的喊道：“快看，这地方有房子！”

　　听到他的话，大家伙赶紧都在地上爬了起来，向着他走了过去。

　　我心中不由的暗暗奇怪，心说这地方根本就没有人进来过，怎么可能会有房子呢？

　　我走到胖子跟前，顺着他的手指往前面望去，还真的看到前面离我们大约有四五里地的地方，有着一间低矮的茅草房。

　　那房子十分的简陋低矮，要不是胖子这家伙眼见，还真不容易发现，只是我心头忍不住的奇怪，到底是什么人，居然能在这里生活？


第200章 八岐使者

　　这地方被橡皮山隔绝，要进来有许多的危险，一般人根本就走不到这地方，怎么会有茅屋呢？难不成这地方还有人住不成？

　　那茅屋只有一间，远远的望过去，只能看到这茅屋的屋顶，极为的简陋。

　　“娘的，这鸟不拉屎的地方还真有人吗？”胖子有些吃惊的说道。

　　“不管怎样，先过去看看再说吧。”我向大家伙建议道。

　　听了我的话，大家都点了点头，没有异议。

　　我们向着那茅屋的方向走了过去，只不过在这种地方突然出现一间茅屋，显得有些怪异，所以越接近那间茅屋，大家伙也就越发的小心。

　　那间茅草屋离我们不过三四里地，走了没有多久，我们就已经清晰地看到它的全貌了。

　　只见那间房子的四壁都是用泥土垒砌起来的，顶上用茅草做盖，也不知道是因为时间长了还是什么原因，这小房子到处都是窟窿，不光房顶上的茅草没有剩下多少，就连墙壁上面也有好几个大洞。

　　房间南面有一扇木门，那扇木门虚掩着，上面也破了一个大洞，而且洞口还有些黑乎乎的东西。

　　我刚想要上前，石头却是突然伸出手臂拦住了我，说道：“等等，有些不对劲。”

　　我心中奇怪，向他问道：“哪地方不对劲？”

　　“这扇门是被人打破的，而且那些黑色的东西都是血。”石头还没有来得及回答，均瑶却是站到我身边，望着那扇们，皱着眉头说道。

　　经过她一提醒，我仔细的观察了一下门上的破洞，还真的是像被人用什么东西给硬生生砸出来的，而且洞口的黑色东西，正是血液，只不过这些血液明显有些年头了，都已经风干在了门上面，变得发黑。

　　看到这情况，胖子哗啦一下子就把他的大砍刀在背后给抽了出来，苦着脸说道：“咱们这他娘什么命呀，麻烦一个个的紧跟着来找，这里面不会还有什么怪物吧。”

　　大家伙都没有理他，石头也把自己的黑刀抽了出来，对我们做了个手势，让我们站在原地别动，然后他的身子一跃，跳到门口，一脚狠狠的就踹了上去。

　　那木门也不知道有多少年了，早就腐朽不堪，石头这一脚下去，整扇木门就变得四分五裂，散落一地。

　　那门被石头给踢烂，我们都紧张的望着门里面，均瑶还掏出了手枪，里面要是有什么动静，这女人肯定会在第一时间开枪。

　　可是出乎我们意料的是，门被踹开，里面除了灰尘不停的往外飘出之外，再也没有半点动静。

　　石头第一个走进了房间，对我们说道：“没事，里面没有危险。”

　　听了他的话，大家伙都松了一口气，陆续的走了进去。

　　只见房间里面出了一张板凳还有一张桌子之外，再也没有什么别的东西，房间的角落里面铺着一堆茅草，看来这地方当年真的有人住过，那堆茅草可能就是当做床用的。

　　房间里面虽然有板凳和桌子，不过却都是散落在了地上，看样子，并不是因为时间久了腐朽所致，而是像被砸出来的一样。

　　我发现房间的地上还有着一个黑乎乎的东西，刚想发问，石头先开口了，只听他说：“那是一个死人。”

　　我们都吃了一惊，赶紧围了上去，这房间四壁上面都是大洞，所以光线并不昏暗，我们看的十分的清楚，地上躺着的正是一个身穿黑衣的死人。

　　只见那人静静的躺在地上，露在外面的一张脸已经变形，上面没有了一点的水分，成了一个令人恐惧的干尸。

　　这人明显的是个男人，身上穿着一件黑色的中山服，这种服装现在根本就没有人穿，应该在十二十年前流行。

　　我注意到这人的胸口上面有着一个洞口，而且地上和他的衣服上面都流满了血迹，只不过时间长了，那些血迹都变成黑色的块状物。

　　他胸口的伤口扁平，看样子应该是被剑一类的武器插进去所留下的，这一剑十分的刁钻，位置正好是在这人的左胸上面，一剑正中心脏，估计这人死前连挣扎都来不及。

　　“快看墙上！”这时候均瑶突然喊道。

　　我们抬起头向着墙壁上望去，只见这房间四面的墙壁之上到处都是一道道的划痕，那些划痕很明显是被人用武器留下来的，而且这些划痕的深浅大小不一，是很多种武器所留下来的，还有墙上的那些大洞，在外面看并不显眼，在里面看分明就是被人硬生生给砸出来的。

　　望着墙上的那一道道的划痕，我们心中都不由的震惊，当年这地方肯定经过了一场大战，只不过我们没有办法知道这些到底是什么人留下来的。

　　“这人有点不对劲。”就在大家望着墙壁的时候，史降龙却突然开口说道。

　　我们都望向他，只见他皱着眉头紧紧的盯着那人胸前的伤口。

　　我有些奇怪的向他问道：“哪里不对劲？”

　　史降龙没有说话，而是让我把乌木剑给他，只见他用剑尖挑开那人胸前伤口处的衣服，然后一点一点的将他的外衣给挑开了。

　　“他都死了，你还把人家的衣服给脱了干什么。”胖子被史降龙给弄得满头的雾水，开口说道。

　　史降龙却是没有理会他，一点一点的将那人的衣服给挑开了。

　　这时候我们也发现了有些不对劲，因为这人外面穿着的中山服用料很普通，可是他里面的那件衣服，却明显的是用上好的丝绸做成的！

　　一个外面穿着普通衣服的人，怎么会在里面穿这么名贵的一件丝绸衣服，这有点不合常理，难道外面的中山服只不过是这人用来掩饰的？

　　由于这人胸前被刺了一剑，流出的血把身上的衣服都给浸透了，现在里面的那件衣服的颜色我们还看不清楚，直到史降龙用乌木剑挑开衣服的领子，我们才发现，他里面穿的是一剑白色的丝绸长衫。

　　看到这我们更加的奇怪，心说这人到底是什么来头，怎么穿的衣服会这么古怪，要知道在这一件丝绸的长衫放到现在也不便宜，更何况十几二十年前。

　　“哎呦，身上还有宝贝！”这时候胖子却是眼前一亮，然后这家伙弯下腰，一把就在那人的腰间扯下来一个什么东西。

　　我向他的手中望去，只见那是一个用绿玉雕刻成的巴掌大小的玉佩，看玉料很不错，玉佩被地上的那人放在外衣里面的腰间，要不是史降龙将他的外衣给挑开，我们还真发现不了。

　　不过现在最让我们感觉到奇怪的却是那块玉佩的形状！

　　只见胖子手中的那块玉佩赫然是一条大蛇的形状，只是怪异的是，这条大蛇并不是一个脑袋，它的脖子上面居然长了一圈的蛇头，而且那些蛇头都是张嘴吐信，目露凶光，望上去狰狞恐怖。

　　看到这玉佩的样子，我心中不由的感到奇怪，古人认为玉石有灵性的东西，所以喜欢随身而戴，但是为了吉利，随身戴的不管是玉佩、手镯还是项链，上面雕刻的都是一些寓意吉祥的神兽或者动物，哪里会有人用这么一条蛇做玉佩，而且还是有着这么多脑袋的怪蛇！

　　“一、二、三七、八，娘的，这蛇有八个脑袋呀！”胖子拿着那块玉佩，仔细的数了一下上面的蛇头，对着我们说道。

　　一听他说那蛇有八颗脑袋，我心中一动，像是想起了什么东西，可是却怎么也说不出来。

　　就在这时候，均瑶却是望着胖子手中的那个玉佩开口说道：“这是日本的八岐大蛇。”

　　听了她的话，我心中恍然，怪不得刚才一听胖子说这蛇形玉佩上面有八颗脑袋我觉得有些熟悉，日本的八岐大蛇不就是有八颗脑袋的吗！

　　八岐大蛇在日本大大的有名，很多日本人把这条长了八颗脑袋的大蛇当成神兽来供奉，可以说八岐大蛇在日本就相当于中国的神龙。

　　望着胖子手中那块八岐大蛇的玉佩，我却的有些奇怪，又低头望了一眼躺在地上的死尸，心中满是疑问，这人身上怎么会有一块八岐大蛇的玉佩，他到底是什么人？

　　“你们看他的衣服。”这时候史降龙用乌木剑指着这人的左胸口对我们说道。

　　我们顺着剑尖望去，只见这人里面那间丝绸衣服上面，左边正有着一个圆圆的印记，那是绣出来的一个阴阳鱼的图形！

　　看到这我心里面更加的奇怪了，心说这人难不成还是一个道士吗？

　　只不过他那个阴阳鱼图案下面却是有着几个十分怪异的文字，根本就不是中国字，所以我完全看不懂。

　　这时候均瑶望着那几个字，轻轻的说道：“这是日本字，上面写的是：八岐使者。”

　　听到她说完，大家伙望向地上那人的眼神更多了几分的怪异，这人的身份到现在基本上已经可以确定了，他是一个日本人。

　　只不过让我们疑惑地是，这个日本人怎么会跑到这地方来的，还有他又为什么死在这里，是什么人杀了他？


第201章 狼

　　望着那个日本人的尸体，我心中猛地一动，想起均瑶说过的，日本人知道女娲石一共有五颗，而且他们在中国各地都在寻找女娲石的踪迹，王铁柱说过，当年把他救活的那个老道士手中拿着的就是一块红色的女娲石，难不成这个日本人死在这里就是因为那块女娲石？

　　这时候大家伙都想到了这一点，胖子王那日本人的身上吐了一口唾沫，望着均瑶说道：“不会这么准吧，你刚说了日本人，咱们就在这里碰到。”

　　均瑶点了点头，说道：“很有可能，当年那个将王铁柱给救活的老道士手里面拿着的是女娲石，日本人很有可能打听到了消息，才来到的这里，而且这人身上绣着的八岐使者，已经表明了身份，他应该是一个阴阳师。”

　　我四下打量了一下房间，心说如果均瑶说的是真的，那这地方就是当年复制了王铁柱的那个老道士住的地方，那么这个日本的阴阳师就是冲着他去的，是被他给杀死的。

　　这时候的石头不停的在房间里面走动，向着墙上和地下不停的打量，然后开口说道：“当年这地方一共有四个人在打斗。”

　　我知道石头的能力，现在听他说这地方当年有四个人在打斗，那就肯定错不了，除了那个老道士，还有这个死去的日本阴阳师之外，另外两个人又是谁？

　　大家伙带着满肚子的疑问，又将这房间给彻底的搜寻了一遍，可是再也没有别的发现，昨天晚上大家伙都没有休息好，现在都累的够呛，胖子一屁股就坐在了地上，在他的背囊里面就是一阵的翻腾。

　　虽然那赫连勃棺材里面有许多金银珠宝，胖子这家伙也是个贪财的主，但也还没有到为了钱不要命的地步，那玩意太沉，背多了连逃命都是麻烦，所以胖子的背囊并没有塞满，里面还有不少他带进来的熟食。

　　只见胖子坐到地上，拿着一袋酱牛肉撕开就放口大嚼了起来，只不过他刚刚咬了一口，一条白色的手臂却是在他背后墙上的窟窿里面伸了出来，像是一道闪电一般，一把就将胖子手中的酱牛肉给抢走了。

　　手中的酱牛肉突然不翼而飞，胖子那家伙愣了一下，然后腾地一下在地上就跳了起来，大声的叫嚷着：“我操！谁偷了我的牛肉！”

　　我们被他给吓了一跳，只不过现在大家伙都在房间里面，谁也不可能在外面把他的牛肉给抢走。

　　意识到这一点，胖子那家伙头上的冷汗立马就下来了，转头对我们说道：“外外面有东西，刚才抢走了我的牛肉。”

　　谁知道这家伙刚刚说完，他身后墙壁上的窟窿里面突然又探进来一个毛乎乎的脑袋，那颗脑袋上面长满了白色的毛发，对着胖子裂开嘴，发出吱吱两声叫声，像是在嘲笑他一样，然后嗖的一下子又缩了回去。

　　胖子这时候离墙最近，那毛乎乎的脑袋一伸出来，吓得这家伙差点就一屁股坐在地上，发出一声怪叫向着后面退了几步。

　　石头是第一个反应过来，只见他身子一动，向着门口就冲了过去，我也紧紧的跟在他的身后。

　　等我们来到外面，四下寻找，已经不见了那东西的影子，这周围都是荒草，也不知道那东西跑到了什么地方去。

　　“那是个什么玩意？”史降龙向我们问道。

　　“应该是个猴子。”石头眉头皱了皱眉，然后说道。

　　刚才那东西的脑袋在墙壁上探出来，动作虽然快，可是我也看的挺清楚，确实很像是一只猴子，只不过它身上的毛却是灰白的颜色。

　　这时候胖子也在房间里面爬了出来，刚才他被吓得不轻，现在已经缓过劲来了，又听到我们说那东西只不过是只不过是一只猴子，不由的气的破口大骂：“他娘，死猴子敢偷胖爷的牛肉，看我逮到你不抽死你！”

　　“吱吱！”

　　谁想到胖子这家伙的话音刚刚落下，我们前面的草丛里面突然传来一阵吱吱的叫声，只见一道白色的影子高高的在草丛里面跳了出来，对着胖子一阵张牙舞爪。

　　那东西身子矮小，身后有着一条长长的尾巴，分明就是一只猴子，只不过这猴子身上的毛发都已经变成了灰白的颜色，年龄应该不小了。

　　没想到这猴子居然还敢出来，而且还在向自己示威，这一下可把胖子那家伙给气坏了，二话不说就要冲过去。

　　我赶紧一把将这家伙给拉住了，因为就在那猴子刚刚跳起来的时候，我发现它的脖子上面挂着一个什么东西，那东西在阳光的照耀下反射出金色的光芒。

　　猴子自己是不可能往脖子上面戴东西的，这猴子的脖子上面戴着东西，只有一个可能，那就是人类给它戴的，这猴子是有主人的！

　　石头和均瑶明显的也想到了这一点，我们对望了一眼，点了点头，石头说道：“跟着这只猴子！”

　　听了他的话，大家伙赶紧向着那猴子逃跑的方向追了过去，幸好这片草原上面的草并不算高，那只猴子虽然时不时的消失在荒草丛里面，但是不久就会出现，再加上石头的鼻子能够闻到这猴子留下来的气味，所以我们能跟得上。

　　只见这猴子一直蹦蹦跳跳的向着西边走去，我们追了一个多小时，现在已经走出草原的范围，来到了山脚下的树林里面，那只猴子的身影也完全消失不见了。

　　“咱们怎么办？要不要继续继续追？”我向石头问道。

　　石头点了点头，我们走进了那树林里面，又向前走了不久，前面的石头突然停了下来，对我们说道：“这树林有些不对劲。”

　　“哪里不对劲了！”胖子现在最听不得就是这三个字，现在听到石头的话，一下子就把刀给拔了出来，紧张的四下望着。

　　石头却是指着前面对我们说道：“这地方有人打斗过。”

　　我们顺着他的手向前望去，只见前面的树林里面，有不少碗口粗的树木都躺在地上，只不过那些树木断了明显有些时间了，再加上地上长满了荒草，不仔细看根本就发现不了。

　　我们走到了那地方，只见这里的树木断了足足有十几棵，从时间上判断，这地方的打斗，应该跟那个茅屋里面留下的痕迹是相同的时间。

　　“这里也有一个死人！”就在这时候，一边的胖子大声的喊道。

　　听到他的声音，大家伙都走了过去，只见草丛里面正躺着一具白花花的尸骨。

　　我用乌木剑在白骨腰间的位置轻轻一挑，顿时就挑出来一个东西，那东西上面虽然沾满了泥土，不过还是很容易就能分辨出来，这也是一块玉佩，而且跟胖子那到的那一块几乎一模一样，都是雕刻的八岐大蛇！

　　“看来这人跟那房子里面的人是一伙的，都是日本的阴阳师。”史降龙望着这具尸骨说道。

　　我点了点头，这具尸体之所以跟那茅屋里面的尸体保存的完全不同，那是因为他们死的地方不一样。

　　这地方在树林里面，地上长满荒草，尸体容易腐烂，所以并没有能保存下来，只是我心里面不由的暗暗奇怪，这些日本人当初到底碰到了什么人？

　　石头在那茅屋的墙壁上推断出当年打斗的人一共有四个，现在已经发现了两具日本人的尸体，那么就还剩下两个人，假如其中一个是复活了王铁柱的老道士的话，那么另一个是谁？

　　“这些日本人一定是为了女娲石来的。”均瑶此时望着那人留下的白骨说道。

　　胖子那家伙一脚就将那日本人的头颅给踢飞了，往地上吐了一浓痰，说道：“胖爷我虽然没干过什么好事，但是最讨厌的就是这些小日本，娘的，就凭他们也想抢走女娲石！”

　　现在我们已经看不到那个白毛猴子的影子了，石头虽然能够闻到那猴子留下来的气味，可是现在天已经到了傍晚，石头说那猴子已经上山了，再追下去恐怕要在山里面过夜，太过危险，所以大家伙决定，晚上就在这地方扎营。

　　石头出去了一趟，回来的时候又带来了几只山鸡，大家伙烤熟以后出完，安排好守夜的时间，其余的人都去睡觉了。

　　第一轮是胖子和史降龙守夜，昨天晚上折腾了一晚上没有睡，我早就困得不行了，倒在地上就睡了刚过去。

　　就在我正睡得迷迷糊糊的，就感觉到有人在拍我的肩膀，我吃了一惊，猛地在地上坐了起来，抬头一看，拍我肩膀的人正是石头。

　　只见他脸色有些发白的对我说道：“快醒醒，我们被狼群给包围了！”

　　听了他的话，我一下子就清醒了，再也没有半点的睡意，赶紧在地上爬了起来，只见这时候大家伙都已经起来了，拿着武器，紧张的站在火堆旁边。

　　我向着前面树林的伸出望去，只见无数只绿幽幽的眼睛在漆黑的深林里面闪过，一声声狼嚎声传进我的耳朵里面。


第202章 狈

　　我一骨碌就在地上爬了起来，头上已经出了一头的冷汗，听那一声声的狼嚎声。围住我们的狼的数量不小。

　　万万没有想到这地方会有狼，而且还是狼群，我们几个人紧张的背靠背的站着，胖子脸色发白，说话的声音都有些发颤，问道：“咱们咱们怎么办？”

　　现在是晚上，我们弄不清这些狼的具体数量，听声音。这些狼已经把我们给包围了起来，往哪跑都不行了。

　　“上树，快爬树。狼不会爬树！”就在这是，史降？突然大声的喊道。

　　听了他的话，我心中不由的一动，狼这种动物虽然凶残。可是它们并不会爬树，只要我们跑到树上去，也就安全了。

　　我四下打量了一眼，发现我们后面正好有一棵大树。那棵大树要两个人才能合抱的过来，上面有不少粗大的树枝，应该能承受得住我们几个人。

　　我指着那棵大树说道：“快，后面有树，赶紧爬上去！”

　　大家伙向着那棵树退去，可是就在我们慢慢靠近大树的时候，狼群里面突然传来一声尖利的狼嚎，这声狼嚎比其它狼的吼叫要响亮得多，应该就是传说中的头狼。

　　听到那头狼的吼叫，我心里面隐隐的升起一阵不安，然后就听到四周围住我们的狼群齐齐的发出吼叫，像是在回应那头狼一般，紧接着传来哗啦啦的响声，那些狼居然向着我们围拢了过来。

　　“不好。它们好像知道我们的意图！”均瑶四下打量了一下，脸色凝重的说道。

　　“他娘的，这些东西怎么会这么聪明！”胖子望着那一双双绿幽幽的眼睛，脸上已经流满了冷汗。

　　“快跑！”石头发出一声大喊，我们赶紧加快步子，向着那棵大树冲了过去。

　　可是走了没有多远，身后的狼已经在黑暗中走了出来，向着我们扑了过来。

　　看这架势，已经要到了拼命的关头了。

　　我们身后大概有十几只狼，胖子拿着他的大砍刀，怪叫一声就迎了上去，可是他的身子刚刚一动，身后就传来砰砰两声枪响，是他身后的均瑶开枪了。

　　枪声响过，冲在最前面的两只狼立马哀嚎一声，骨碌碌的在地上滚了两圈，再也没了动静。均瑶的枪法很准，这两枪都准确的打在了那两只狼的脑袋上面。

　　冲在最前头的两只狼一死，剩下的狼愣了一下，呼啦啦的就向着后面退了下去。

　　我们赶紧又向前冲了几步，已经来到了那棵大树的下面。

　　“赶紧上去，我和胖子在下面先顶住！”石头扭头朝着我们大声地说道。

　　虽然担心石头和胖子在下面会有危险，不过现在情况紧急，我们的时间不多，我赶紧点了点头，让王铁根和均瑶先上去，幸好这大树上面有不少树枝，爬起来还算轻松。

　　等他们上去，我和史降？也跟着向上爬，这时候前面的树林里面有传来那头狼响亮的吼叫声，原本被均瑶的枪声给吓得后退了的狼群再一次冲了上来。

　　我一边往树上爬，一边四下打量了一圈，现在站得高，看的也比较清楚，只见我们周围漆黑的树林里面到处都是一双双绿幽幽的狼眼，数量居然有六七十只，这是一个大狼群！

　　这时候已经有狼冲到树下面了，只见石头和胖子都大吼一声，那冲过来的两只狼一只被石头直接把脑袋给砍成了两半，另一只被胖子的砍刀给硬生生的砸飞了出去。

　　“你先上去！”劈死那只狼之后，石头对胖子喊道。

　　胖子是个利索人，也不客气，只说了句小心，双手攀着树枝向着上面就爬了上去，这家伙的身子虽然胖，不过爬起树来身手倒是利索的很。

　　这时候石头已经将他的外衣脱了下来，点燃后朝着冲过来的狼群就丢了过去，这些东西天生的怕火，吓得连忙向后退了开去。

　　这时候胖子已经爬的足够高了，石头大吼一声，也跳到了树上，那些狼一看他上树，争先恐后的就扑了过来，想要撕咬石头的脚。

　　砰！砰！

　　就在这时，已经爬到树上，坐在一支树干上面的均瑶及时的开了枪，将那两只险些咬到石头小腿的狼给打了下去。

　　均瑶和王铁柱先爬上来的，所以他们坐在我上面的树枝上，我和史降？还有胖子在一条树枝，石头上来之后也坐到了均瑶他们旁边。

　　这时候下面的狼群已经全都冲到了树下面，不停的仰着头，对着我们呲牙咧嘴的叫着，我数了一下，这些狼足足有六十多头。

　　胖子坐到我旁边，望着下面的狼群，抬手擦了一把脸上流出来的汗水，后怕的说道：“娘的，这些东西怎么会有这么多！”

　　这时候那些狼的身后，树林的黑暗处又是传来一声尖利的狼嚎，是那条头狼的叫声，狼这种动物，群体之中等级的划分很明确，没每个狼群里面都会有一只头狼，这头狼是整个狼队的灵魂，由它来带领整个狼队，而其余的狼，对头狼的命令都是无条件的服从。

　　只听那头狼的声音响过之后，原本在树下面不停乱叫的狼群顿时就安静了下来，趴在地上一动也不动！

　　“我操！它们这是要干什么，不会在树下面不走了吧！”看到这情形，胖子吃惊的喊道。

　　我感觉到自己的嗓子渴的要喷出火来了，可是刚才急忙逃命，我们连背囊都没有来的急拿，这时候只好咽了两口唾沫。

　　“这些狼有些不一样。”石头望着全都趴在地上的狼群说道。

　　其实不用他说，大家伙也都看的出来，因为至从那头狼的声音响过之后，这些狼就一动不动的趴在地上，就像是一支纪律严明的部队一样！

　　“这些狼有点邪性呀！”史降？声音有些微微发抖的说道。

　　狼虽然有脑子，但是这玩意毕竟是畜生，可是我们下面的这些狼，却是安静的让人心里面有些发冷，我心里面不由的直打突突，心说这些东西难不成都成了精了吗，它们要是真的一直守在树下面，我们会被活活给饿死的。

　　“不是这些狼的问题，是头狼有问题。”石头这时候眯起眼睛，望着那些狼群的后面对我们说道。

　　听了他的话，我心中一动，这些狼的行动完全是那只头狼在指挥，所以说并不是这些狼聪明，而是那只头狼聪明，那到底是一只什么样的狼！

　　我向着狼群的后面，刚才传来叫声的方向望去，可是却是一团漆黑，什么也看不到。

　　“那头狼并不是一只，还有一只狈！”这时候是降？却是吃惊的对着我们大声的说道。

　　史降？的眼睛在夜晚也能够看到东西，所以虽然那头狼隐藏黑暗之中，他依旧能够看到。

　　不过听到他的话，我们所有人都吃了一惊。

　　中国有个成语，叫做狼狈为奸，传说中狼群里面有一只和狼长得很像的动物，叫做狈，这狈比狼要小上很多，而且两只前腿是天生的残疾，不能走路，但是它的脑袋十分的聪明，是头狼的军师，所以这狈一声都待在头狼的背上，所有才会有狼狈为奸这个成语。

　　我们都听过狼狈为奸，可是谁也没有真正的见过狈这种动物，以前有不少人都说发现过狈，不过后来都被证实，那只不过是狼群中残疾的狼，难不成今天我们遇到的这个狼群里面真的会有传说中的狈吗！

　　我顺着史降？的手指向着前面望去，果然看到前面的树林里面，那些狼群的后面，有着一个黑乎乎的影子。

　　那条狼的身高明显的比别的狼要大上许多，而且它的背后还有这一个小一点的黑影，一上一下两双眼睛在黑夜里面散发出幽幽的绿色光芒。


第203章 围困

　　望着那两双眼睛，我们所有人的心里面都有些发虚，传说中那狈可是狼群的军师。有着很高的智慧，我们被它们给围住，恐怕要坏事。

　　砰！砰！

　　就在这时候，站在我上面的均瑶举着手枪，向着那头狼和被躲藏的地方连开了几枪，这女人开枪连个招呼都没打，吓得我和胖子差点摔下去。

　　只见枪声响过，那两条黑色的影子一闪而逝。又消失在了树林里面，然后又传来那狼王的几嚎叫声，声音里面带着愤怒。

　　这时候是晚上。视线本来就不好，再加上那狼王和狈离我们的距离又远，所以均瑶这一枪根本就没有打中。

　　“我说姑奶奶呀，下次开枪麻烦能不能打个招呼。我差点就掉下去了。”胖子在树枝上面挪动了一下屁股，抬头向均瑶说道。

　　我和胖子还有史降？所在的那根树枝有成人的大腿粗细，不过被胖子这家伙一活动，还是止不住的晃动。把我给吓了一跳，向胖子吼到：“你他娘的别动了，弄断了咱们三个一块掉下去！”

　　均瑶根本就懒得搭理胖子，被我吼了几句，那家伙缩缩脑袋，再也不敢乱动了。

　　那些狼群依旧在下面一动不动的守着，我们根本就没有办法下去，只好在树上面耗着，由于太过紧张，虽然现在暂时没有危险，可是我根本就不敢放松。

　　也不知道过了多久，我突然听到旁边传来呼噜呼噜的响声，扭头一看，只见胖子那家伙趴在树枝上。居然睡着了。

　　我心说这家伙的心可真大，在这关头居然都能睡着，我怕他掉下去，抬脚轻轻的踹了两下这家伙的屁股。

　　被我踢到，胖子这家伙一下子就坐了起来，弄得树枝又是一阵猛烈的摇晃，我赶紧向着他喊道：“快他娘的别动了，这时候你都能睡着，你就不怕掉下去吗！”

　　胖子不好意思嘿嘿的笑了两声，然后说道：“昨天晚上就没睡，今天又是我守上半夜，快他娘困死了。”

　　听他说完，这家伙应该有两夜没有合眼了，也难怪他会困，不过现在在树上，下面全是狼，要是睡着了麻烦可就大了。

　　我怕胖子再犯困，有一搭没一搭的跟他闲聊着，不知不觉东方破晓，天已经渐渐的亮了。

　　胖子这时候也没有那么困了，望了一眼还在下面守着我们的狼群，吐了一口吐沫，恼火的说道：“咱们这样下去不是办法呀，要是这些畜生一直不走，咱们还能一直待在树上？这要给饿死去。”

　　我这时候心里面也急的跟热锅上的蚂蚁，知道这样下去我们根本就撑不了多久，不过为了缓和下气氛，我还是开玩笑的向胖子说道：“你身上的肉多，要是大家伙真的顶不住的时候，就在你身上弄块肉下来。”

　　听了我的话，胖子那家伙给吓了一跳，大声的说道：“道士小爷你可别开玩笑了，要是那样，我就在这树上跳下去，喂狼也比给你们吃强。”

　　“我操他姥姥的！”我刚想再继续跟胖子斗一下嘴，没想到这家伙却是猛地一拍大腿，指着前面爆了一句粗口。

　　我们顺着他的手指望去，只见昨天我们露营的草地上，现在正趴着两只动物。

　　一只是个身材足足比普通狼要大上一倍的灰狼，应该就是这个狼群的狼王，而另一只却是一只浑身雪白的东西。

　　那东西看上去也是狼的模样，不过身子却只有一只猫一般大小，而且它似乎没有前面的两条腿，现在正俯着身子趴在地上。

　　看到它的样子，大家伙都知道，那应该就是传说中的狈。

　　胖子那家伙之所以愤怒，是因为现在那条狼王正在用前爪不停的撕扯他的背囊，背囊口已经被扯开了，胖子在那赫连勃的棺椁里面带出来的金银珠宝散的满地都是，可是那狼王对这些东西根本就不感兴趣，它要的是胖子背囊里面的那些肉食。

　　只见狼王在胖子的背囊里面叼出来一包东西，然后用爪子撕开，放到那浑身白毛的狈的跟前，让它先吃，态度十分的恭敬。

　　“那是胖爷我的酱牛肉呀！”看到这一幕的胖子发出一声痛苦的叫声，要不是我拉着他，这家伙估计会直接跳下去。

　　只见那只狈黑狼王似乎听到胖子的叫声一样，抬起头冷冷的望了我们一眼，紧接着那狼王又在胖子的背囊里面叼出来一包包的熟食，放口大嚼了起来。

　　胖子在树上面气的破口大骂，可是下面的狼太多，谁也不敢下去送死，均瑶抬起手枪，向着那狼和狈连开了几枪，可是距离太远根本就没有打中，那狼王被枪声一惊，俯下身子，让那只狈爬到自己的身上，钻进了草丛里面。

　　“抢借我用用。”胖子向均瑶喊了一声，没等她同意呢，一把就将手枪给抢了过来。

　　只见这家伙对着树下面的狼群就是一通乱射，口中恨恨的说道：“让你们他娘的吃胖爷的肉！”

　　那些狼被胖子一下子给打死了三四只，其余的吓得都躲到了草丛里面和树后面。

　　胖子连开了十几抢，到最后一扣扳机，只发出咔咔的空响，手枪里面的子弹都被他给打完了。

　　胖子这才回过神来，将手枪递给均瑶，谄笑道：“不好意思，刚才有些激动了，子弹都打光了。”

　　均瑶冷冷的哼了一声，在胖子手里面把枪接过去，然后又在腰间取出一个弹夹，向着我们说道：“这是最后一个弹夹了。”

　　听了她的，大家伙的脸色更加的凝重，本来我还打算要是真的顶不住了，也不能在树上活活饿死，靠着均瑶的手枪硬冲呢，可是现在子弹只剩下一夹，连硬冲也没戏了。

　　时间流逝，日头已经到了中午了，我们已经一夜没有合眼吃东西了，大家伙的肚子都饿得咕咕直叫，胖子早就忍不住了，不停的骂娘。

　　其实饿好好一点，关键是渴，这么长时间一点水都没有喝，我的嗓子眼里面早就开始冒火了，嘴唇都开始发裂了。

　　“咱们怎么办？”我望着石头，向他问道。

　　一直以来，只要有石头这家伙，所以的危险都能迎刃而解，不过现在石头却是沉默的向着我摇了摇头，他也没有了办法，这让我心中不由的有些绝望。

　　下面的狼群像是耐心极好的猎人一样，躲在树后和草丛里面，静静的等着我们，等着我们撑不住了，自己在树上跳下来，然后它们一拥而上，把我们当做食物。

　　虽然已经没有任何办法，可是能晚死一会也好，所以大家伙都靠在树枝上，一动不动，也没有人说话，一时面对死亡的压力，所有人都不知道该说什么，二是现在又渴又饿，谁也没那精神了。

　　胖子嘴里面不知道低声骂了一句什么，挪动了一下他那肥胖的身子，谁知道他不动还好，一以活动，我们坐着的那根树枝居然发出来咔咔的一串响声。

　　一听到树枝上面传来的声音，我心中就暗叫不好，现在我和胖子还有史降？在一条树枝上面，我们抬起头对望了一眼，还没有来得及说话，那树枝就发出咔嚓一声，彻底的断掉了。而我们三个人也向着地面砸了下去。

　　石头大叫一声，在上面伸出手想要抓住我，可是只把我的衣服给扯破了，砰地一声大响中，我们三个人结结实实的摔倒了地上。

　　一摔到地上，我心中就只有一个念头，这回是彻底的完了，胖子这个丧门星，以后如果有机会，一定要让这家伙好好减肥！


第204章 投鼠忌器

　　这一下重重的砸到地上，虽然把我们给摔得七荤八素，不过我们还是一骨碌在地上爬了起来。而此时那些一直等着我们下来的狼去都齐齐的发出一声嚎叫，向着我们扑了过来。

　　“娘的！拼了，胖爷我今天要死了！”

　　现在我们可以说已经陷入了绝境，胖子大家伙大叫了一声，扛着他的大砍刀，向着前面就冲了过去，这时候的他已经彻底的在玩命了。

　　我和史降？也都大喊一声，拿着武器就向着狼群冲了过去。只是我的身子刚刚一动，一条黑色的人影就落在了我的旁边，正是石头。

　　只见他在树上跳了下来。举起手中的黑刀就把向着我扑过来的一条狼的脑袋给直接砍成了两片。

　　这时候树上传来了砰砰的枪声，顿时又有几只狼狈打倒在地，其它的狼被枪声吓的不停的向着后面退了开去，我们的压力顿时减轻了不少。

　　只见均瑶一边开枪。一边和王铁根在树上爬了下来，她对着我们一挥手，喊道：“快往山上跑！”

　　反正现在我们已经下来了，再上去树上也只能是等死。还不如现在试试有没有机会冲出去，前面是草原，不利于躲藏，所以最好的选择就是往山上跑。

　　那些狼一时之间被均瑶打乱了阵脚，她手中拿着枪，当先向着后面跑去，后面的狼群被她给打怕了，一时间纷纷避开，不敢阻拦我们，石头和胖子两个人断后，我们向着山上面就冲了过去。

　　这时候就听狼群的后面又传来一声响亮的狼叫声，声音正是那只狼王发出来的。

　　只见那些原本被均瑶给打怕了的狼群，在听到这狼王的吼叫之后，又向着我们冲了过来。

　　它们的速度太快。不一会就追到了我们身后，大家伙一边退后，一边拿着武器不停的阻挡着这些狼。

　　虽然那些狼一冲上来就被我们给打的退了回去，可是它们一波接一波不停的向着我们冲来，我们的身上已经淋的到处都是狼血，我感觉到自己的手臂已经开始发酸，知道用不了多久，我就会抵挡不住了。

　　望了一眼其他人，只见他们也都跟我差不多，这些狼的数量太多，不停的轮流进攻，我们顶不住多久的。

　　这时候时候那狼群的后方闪过一道白色的影子，正是那只狼王背着狈，在狼群的后面掠阵。

　　石头向着后面望了一眼，然后转头向着我们说道：“你们先顶住！”

　　听了他的话，大家伙都是一愣，我还没有想明白他要去干嘛，就见石头的身影一闪，一刀劈死向着他冲过来的一只狼，身子高高的跃起，居然跳到了狼群里面。

　　“这家伙疯了吗！”胖子看到冲到狼群里面的石头，大声的叫着。

　　那些狼的数量太多，这时候单枪匹马的跳到狼群里面去，不亚于找死。但是我知道石头并不会去找死的，他这么做肯定有自己的目的。

　　我望了狼群后面的狼王和狈一眼，顿时明白了石头的用意，这些狼群完全是靠那条狼王和狈的指挥，这个时候要是能够将那狼王或者狈控制住，情况或许会好点。

　　只见石头一跳进狼群，十几只饿狼顿时就朝着他扑了过来，石头的身子虽然像条泥鳅一样不停的在狼群里面穿梭游走，可是那些狼的速度太多了，他的身上还是被那些狼的爪子给抓出来一道道的血口，衣服被扯成一条条的。

　　看到这我大叫了一声：“快去帮他挡住！”然后举着乌木剑向着狼群就冲了过去，其他人看到这个情形，也跟着我快杀进了狼群。

　　那些狼完全没有想到我们会突然发出反击，被我们给冲的一愣，不一会的功夫就被我们给砍死了几条，然后后面的狼就向着我们冲了过来，石头的压力顿时减轻不少。

　　只见他的身子快的像条闪电，不停的在狼群之中穿梭，到最后高高的跃起，一下子就跳出了狼群，站到了那狼王的身前，举着黑刀就向着它砍了过去。

　　似乎没有想到石头居然能够冲出来，那附在狼王背上的白色的狈发出一声像狗一样的叫声，那狼王听到它的声音，身子一动，就向着旁边跳了过去。

　　石头的一刀落空，身子又跟了上去，这时候那狼王也反应了过来，抬起前爪就向着石头的胸口扑了过来。

　　那狼王的速度很快，石头虽然闪开了胸口，可是手臂却一下子被它的爪子给抓出来几道深深的血口，整条袖子都给扯掉了，鲜血不停的向下低落。

　　只见石头的身子晃了一下，但是并没有后退，反而侧着身子转到了那狼王的身后，伸出受伤的左手，一把就抓住了那狼王背上狈的脖子，将它给提了起来。

　　那只狈在石头的手里面不停的挣扎着，两条后退不停的在乱踢着，可是石头现在已经得手，哪里还会让它跑掉，牢牢的抓住它的脖子，将右手的黑刀横到了它的脖子上面。

　　那只狈极为的通灵，石头的黑刀一架到它的脖子上，这狈就感觉到了危险，居然像人一样，一动也不动，口中不停的发出低沉的吼叫，就像是在求饶一般。

　　这时候那只狼王背上的毛发都竖了起来，对着石头不停的低声吼叫着，嘴唇上翻，露出白森森的牙齿。

　　石头看那狼王要攻击自己，举着那只狈，向着前面一送，只听那狈的口中发出几声吼叫，那只狼王背上竖起来的毛发顿时就倒了下去，向着后面退了几步。

　　我们几个人现在已经完全被狼群给包围了，虽然背靠背的在抵挡着狼群的攻击，可是身上还是被一只只不停冲过来的狼给抓的鲜血淋漓。

　　石头看了我们一眼，手中举着那只狈，向着我们就冲了过来，只听那只狼王口中发出一声长啸，原本将我们团团围住的狼群听到吼声之后一下子就散了开去，退到了那狼王的身后。

　　我们现在人人带伤，要是再有几分钟，估计都顶不住了，现在看到狼群散去，都累的虚脱了一样，一屁股坐到了地上。

　　我的两条手臂上面被那些狼给抓出来不少伤口，衣服也被它们给扯得破破烂烂的，浑身上下哪都疼。

　　只见石头举着那只狈走到了我们跟前，那只狼王带着狼群在我们后面几步远的地方紧紧的跟着，不过这狼群似乎很在乎这只狈，现在投鼠忌器，都没有对我们发动攻击。

　　我抬头看了一眼石头手中的那只狈，只见它除了身子小，身上的毛是白色的之外，跟一般的狼并没有什么区别。

　　只不过这狈并没有两条前腿，它的两条前腿只不过是两团凸起的肉球，根本就不能用来走路，果然跟传说中的一样，是天生的残疾，行走都要靠着那只狼王来背着。

　　胖子这时候虽然都快给累瘫了，不过一看到石头将那只狈给控制住，别的狼投鼠忌器，不敢上前，一下子就在地上站了起来，抡起手掌，狠狠的向着那狈的脑袋给扇了两巴掌，口中骂道：“让你他娘的吃老子的肉！让你吃老子的肉！”

　　那只狈被他几巴掌给抽的不停的低声呜咽，看上去极为的可怜，不过我却是看到这东西的眼珠子在不停的闪动，那可怜的模样只不过是它装出来的。

　　看着这狈被胖子不停的抽打，那只狼王显得十分得分愤怒，长啸了一声，带着狼群就向着我们走了过来。

　　这一下把我们给吓了一跳，我赶紧一把扯开胖子，生怕这家伙把那只狼王给弄得恼火了，不过一切的冲过来，那我们可就惨了！


第205章 猴子

　　看着那些狼群蠢蠢欲动，石头手中举着那只狈向前走了一步，手中的黑刀在那狈的脖子上面又贴紧几分。那只狈发出一声嘶叫，此时的狼王赶紧带领着狼群向着后面退了几步。

　　看到这一幕，我们不由的松了一口气，手里面有了这只狈，那些狼不敢冒然进攻，这让我们暂时安全。

　　“咱们撤吧？”史降？站起身子，望着身后的大山向着我们说道。

　　“大家都受伤了，必须要包扎。一定要把背囊拿过来。”均瑶皱着眉头望着狼群的后面说道。

　　背囊里面不光有药和绷带，还有我们的补给，现在大家已经饥渴难耐了。要是不弄点东西充饥恐怕撑不了多久。

　　听了她的话，石头点了点头，手中举着那只狈，向着狼群就走了过去。我们赶紧在地上爬起来，紧紧的跟在他的身后。

　　那些狼虽然一只只的望着我们都目露凶光，可是狈在石头的手里面，在那狼王的叫声之下。都乖乖的向着两侧退开，为我们让出了一条道路。

　　石头走在最前面，胖子虽然不敢动手，不过还是指着那些狼，不停的破口大骂，完全不理会那些狼听得懂听不懂。

　　我的注意力不在狼群上面，而是紧紧的盯着石头手中的那只狈，这群狼十分的古怪，古怪到根本就不像是狼群，而更像是一支训练有素的军队，这一切应该都跟石头手中那只看似弱小的狈有着分不开的关系。

　　那只狈虽然在石头的手里面显得十分的乖巧，可是我看到这东西的一双眼睛在不停的滴溜溜的转着，像是在打什么鬼主意。

　　我向石头提醒了一下，石头冷冷的哼了一声。手上的力气又加重了几分，而那只狈的眼中闪过一丝痛苦之色，然后恨恨的望了我一眼。

　　这只狈的眼神很情绪化，只有人才能有这种表情，一看到它的眼神，我心中就不由的一动，心说难不成这只狈能听得懂我们说的话？

　　不过现在这关头，我也没有心思思考这个问题，因为我们已经来到了昨天宿营的地方。

　　只见我们的背囊全部被这些狼给扯开了，里面的东西都散落了一地，不过幸好这些狼只对胖子的背囊里面的熟食感兴趣，别的东西并没有太过损坏。

　　我们赶紧收拾了一下，背上背囊，向着山里面走去，那些狼群虽然不敢对我们发动攻击，可是都在后面跟着。

　　我们都喝了点水，大家伙的精神都好了不少，胖子背囊里面的熟食都被这些狼给吃掉了，气的这家伙不停的破口大骂。

　　虽然暂时没有危险，可是那些狼一直紧紧的跟着，我们根本就甩不掉他们，这样下去也不是办法，可是除了这样，所有人都不知道要怎么办。

　　吱！吱！

　　就在我们刚刚向山上走，头顶上面却是突然传来了两声叫声。

　　我们赶紧抬头一看，只见头顶的树枝上面一个白色的身影正在大树上不停的跳来跳去，正是那只抢过胖子牛肉的白毛猴子。

　　只见那白毛猴子现在站在树上，不停的对着下面吱吱叫着，而且还在树上掰断树枝，向着那领头的狼王丢下来。

　　现在我们都看的清楚，只见这猴子的脖子上面挂着一个铜制的小八卦，在它的脖子上面不停的晃动，反射太阳的光线。

　　而树下的狼王似乎被这猴子用树枝给丢的有些恼火，抬起头向着它吼叫了一声，眼中凶光闪烁。

　　谁知道那猴子并不害怕，反而高兴的用手拍打着树枝，呲牙咧嘴的发出一声声的怪笑，看这情形那白毛猴子跟狼王应该是个老对头。

　　“这猴子不错，胖爷的那块牛肉给它吃了也不算亏。”看到被猴子给砸的四处乱窜的狼王，胖子那家伙高兴的哈哈大笑了起来。

　　他刚笑了两声，一截树枝在天空中准确无误的落到了这家伙的头上，将他给砸的哎呦一声，抬头向上望去，只见那猴子对他做了个鬼脸，吱吱的叫着。

　　胖子这下气的不轻，指着那猴子说道：“你这个忘恩负义的白眼狼，老子给你吃了牛肉，你就这样对我。”

　　胖子的话里面有几点不对，首先砸他的是只白毛猴子，并不是狼，而且当初那牛肉是人家抢过来的，并不是他给的。

　　不过树上的猴子也不知道听得懂听不懂，而是向着我们又吱吱的叫了几声，然后用手指了指左边的方向，紧接着它的身子在一棵棵大树上跳跃，向着那个方向而去。

　　看到这一幕，大家伙都有些发愣，均瑶望着停在一棵大树上不停的向着我们招手的白毛猴子，有些奇怪的说道：“它好像让我们跟着它走。”

　　我们都看出来那猴子的意思了，可是那玩意毕竟只是一直畜生，所以大家伙都有些不放心，我向石头问道：“怎么办？”

　　石头望了那猴子一眼，说道：“跟着他吧。”

　　大家伙都没有意见，向着那猴子的方向走去，只见那只猴子跳过几棵树之后就会停下来，回头望着我们，很明显是在等我们。

　　看到这猴子表现的如此通灵性，我心中越发的感到奇怪，这猴子到底是什么来头，它要带我们去哪里？

　　虽然搞不清楚，不过相比起我们身后的那几十只狼，这只猴子却是要亲切的多，这几乎不用选择，所以我们毫不犹豫的在下面跟着这只白毛猴子。

　　跟着那猴子向前走了不远，前面的树木越来越高大，将整片山林给笼罩的有些阴森森的，而就在此时，跟在我们身后的狼群却是莫名的开始了骚动。

　　只见那狼王不停的发出低声的吼叫，它身后的狼群也是一声接一声的嘶叫着。

　　我们不知道是怎么回事，不过看模样这些狼要忍不住对我们发动攻击，大家伙吓得赶紧戒备了起来。

　　石头走在最后面，高高的举着手中的那只狈，可是狼群里面的动静却是依旧越来越大，越往前走，就连石头手中的那只狈也开始不停的发出一声声低沉的吼叫，我发现它的眼中居然露出了恐惧的意味。

　　这一切让我感觉到越发的奇怪，心说这狼群到底是怎么回事，怎么会突然之间变成了这样？

　　就在这时，一直在前面给我们引路的白毛猴子却是停在了一棵大树上面，不停的对着我们发出吱吱的叫声，然后两只手臂向着我们快速的挥舞。

　　“它让咱们快点过去！”胖子看到猴子的手势，对着我们大声的说道。

　　现在身后的狼群不停的骚动，让我们感觉到十分的危险，又看到那猴子在对着我们招手，而且看上去十分的着急。

　　就在这时候，身后的狼王突然发出一声尖利的吼叫，它的叫声刚刚落下，那些狼群立马就向着我们潮水一般的冲了过来！

　　这时候大家伙什么也顾不上了，发出一声大喊，转身没命的就向着前面冲了过去。

　　向前跑了没有多远，我们突然发现，前面居然有着用石头垒起来的向墙一样的一道道的围栏，不过幸好那些围栏并不高，只有一米左右，我们很轻松的就翻了过去。

　　又向前跑了一段距离，这时候胖子却是发出一声大喊：“你们快看，那些狼不追了！”

　　听到他的叫声，我们向后望去，只见那些狼现在很奇怪的都停在了我们翻过来的低矮的围墙外面，居然一动不动，只是望着我们不停的发出一声声的吼叫。

　　而石头手中的那只狈居然开始浑身发抖，口中不停的发出低声的呜咽，显得极为的恐惧。


第206章 尸骨

　　虽然不知道那些狼为什么不追我们了，不过大家伙都松了一口气，而此时被石头拎在手里的狈却不停的低声呜咽。叫的声音就跟在哭一样，那在围墙外面的狼王也发出一声声的哀嚎。

　　我看了一眼那只狈，只见它在石头的手里面不停的发抖，两只眼睛紧紧的闭着，像是感觉到了莫大的恐惧一般，看到这，我的心里面突然升起一种不祥的预感。

　　娘的，它们这是在干什么？胖子望了一眼狼群，有望了一眼石头手中的狈。奇怪的问道。

　　它们是在害怕。均瑶语气低沉的说道。

　　害怕什么玩意，这地方难道有什么东西吗？胖子向她问道，只不过这家伙显然比也想到了什么，到后面说话的声音越来越低。

　　我们所有人都意识到了这个问题，前面的围墙并不高，连我们都能轻松的翻进来，更别提那些狼了，可是为什么这些东西不进来？

　　它们是在害怕，可是这地方有什么值得如此大的一个狼群害怕的呢？难不成是那只白毛猴子？

　　我心中一动。向着头顶望去，只见那只白毛猴子此时正站在我们头顶的大树上面，只不过至从走到这地方，那只和猴子就变得特别的安静，一点声音也没有发出过。

　　在外面的时候，这猴子曾经用树枝丢过那只狼王，可是从那只狼王的表现来看，它明显并不害怕这只猴子，那么这地方肯定还有什么能够让狼群感觉到危险恐惧的东西。

　　想到这我不由的有些艰难的咽了一口唾沫。这狼群的数量庞大，就算有什么大型的猛兽也不可能是它们的对手，可是现在为什么都不敢走近那围墙，这地方到底有什么东西？

　　我小心的四下打量了一眼，只见这片山坡上面并没有什么特别出奇的地方，只是地上零散的有着一个个用石头堆砌起来的三角形的石堆，那些石堆的年头都不短了，上面已经长满了青苔。而且有不少都散乱到了地上。

　　我望着离我们最近的一个石堆，只见那石堆的最上面，放着一个硕大的头骨，从头骨的形状来看，应该是牛的，别的石堆上面零零散散的也都放着这种只剩下骷髅的牛头。

　　这些牛头的骨头都已经发黄。风化严重，从时间上推断，少说也有上千年的时间了，这些是什么玩意？

　　虽然不知道那些东西是什么，不过看着这些乱石堆，我还是感觉到浑身的不舒服。

　　这些应该都是坟墓。均瑶这时候望着那一堆堆的乱石谁对我说道。

　　听到他的话，胖子那家伙差点在地上跳起来，瞪着眼睛叫道：那这下面都是死人！

　　均瑶点了点头，我这时候也感觉到脊梁骨不由的一阵阵的发寒，因为在这片山坡上，这样的石堆到处都是，随便望去，数量绝对有上千个之多。

　　看来跑了半天，跑进了墓地里面来了，我在心中说道。

　　这些坟墓毫无疑问是人类的，因为除了人类，别的动物也不会弄坟子，可是这么多的坟墓，到底是属于什么人的呢？

　　墓地虽然让人觉着害怕，可是那些狼只是畜生，不可能会对人类的墓地感到恐惧，那么它们现在害怕的是什么玩意呢？

　　胖子扭着头四下的看了一眼，声音有些发颤的向我问道：道士小爷，这地方有什么不干净的东西吗？

　　刚才我就打量了一眼，这地方除了让人感觉有些阴森之外，毫无半点异常，让我完全摸不着头脑，那些狼到底在害怕什么。

　　不过虽然没什么发现，一种不祥的预感却是在我们的心头升起。

　　就在大家伙心神不定的时候，一道白影却是嗖的一下在树上跳了下来，落到了我们的跟前，正是那只白毛猴子。

　　只见这种猴子现在似乎也像怕惊扰到什么东西一般，动作十分的轻柔，猴脸上显得极为的凝重，对着我们发出两声吱吱的叫声，然后招了招手，当先在地上一蹦一蹦的向着这些坟墓的深处走去。

　　要不要跟上去？望着那只猴子，石头转过头来征求我们的意见。

　　现在外面有狼群包围，我们出去肯定会被活活的咬死，所以大家伙毫不犹豫的选择了跟着那只猴子向里面走。

　　顺着山坡向上，走了一段路，那些奇怪的坟墓越来越多，数量让我们所有人都吃惊不已，心想当年这地方到底埋了多少人！

　　均瑶一边走一边观察，轻轻的说道：这些坟墓应该是一个远古的部落留下来的，而且是少数民族。

　　听到均瑶说完，我心说当年这地方肯定有什么部落在此居住，要不然也不会留下这么多的坟墓，而且从那些用石头堆砌起来的坟头上来看，这些人埋葬的时间并不统一，据均瑶的观察，有些坟头之间的跨距应该在百年以上。

　　现在我们已经基本可以肯定，这地方十有八九就是那个部落的墓地。

　　越往前走大家心里面的疑惑越加浓烈，这只白毛猴子为什么把我们给领到原始部落的坟墓里面来，它到底有什么目的？还有那些该死的狼群，为什么一到这墓地的跟前就会如此害怕，它们到底在畏惧什么？

　　我们跟着那只白毛猴子一路向上，越往上走那只猴子的动作越轻柔，而那只狈更是害怕的浑身发抖，连叫也不敢叫了，眼睛紧紧的闭着。

　　这时候那些乱石堆砌而成的坟墓已经看不到了，我们前面是一个相对平坦的山坡，上面长满了低矮的荒草，而这山坡后面的山壁之上，赫然有着一个大大的洞口。

　　那个洞口的直径有大约三四米高，里面黑咕隆咚的，望上去就像是一只巨大怪兽大大张开的嘴巴。

　　看到这个洞口，我们所有人的心里面都不由的一动，心说难不成这个洞口就是传说中的？洞！

　　咦！

　　这时候均瑶却是发出轻轻的一声惊呼，紧接着她蹲到了地上，我发现那地上被绿色的苔藓覆盖着几块圆形的石块。

　　均瑶伸手将苔藓撤掉，那几块石头就露了出来。

　　只见这些石头堆在一起，形成了一个圆形，而且这些石头朝里面的那一面，明显的有些发黑。

　　均瑶拿起一块石头，我凑过去一看，这石头明显有些年头了，风化比较严重，不过明显的还是可以看出来，这石头像是被烈火烤过一样，除了上面留下的烟灰之外，有的地方都已经开裂了。

　　这一堆石头很像是一个用来煮东西的简易灶台！

　　我们在地上一阵搜索，果然又发现不少这种简易的灶台，而且还有不少已经破碎了的陶罐，这地方在很久以前，肯定有人居住过，这是他们生活所留下来的痕迹。

　　就在我们思索这些东西到底是什么人留下来的时候，那只白毛猴子似乎有些不耐烦了起来，对着我们吱吱的叫了两声，然后它就向着那个山洞走了过去。

　　我们看到这情形，也赶紧跟了上去，那只猴子像是要带着我们去见什么东西一样。

　　走到洞口，就感觉有一阵凉风扑面，证明这个洞在另一面肯定还有出口，而且这迎面吹来的风极为的干燥，一点也不潮湿。

　　洞里面挺宽，就是有些黑，我们赶紧打开了手电筒，向着四下一照，只见这洞内宽大的就像是一个大厅，中间的位置上面居然还有一把用石头打造的椅子。

　　看来当年这椅子肯定是给这部落里面身份尊贵的人坐的，只不过现在那把椅子上面却是斜躺着一具面目狰狞的干尸，而且这干尸的身上居然还穿着一身灰白的道袍！


第207章 龙虎道人

　　我们没有想到这空旷的山洞里面居然会有着一具尸体，而且那具尸体已经完全风干，变成了一具面目狰狞的干尸。

　　只见那只白毛小猴子这时候已经跳到了那具干尸的跟前。围着它不停的转来转去，口中发出低声的吱吱声，像是在呜咽啼哭一样。

　　这地方太过诡异，我们害怕有什么危险，赶紧四下查看了一下，只见这大厅里面除了中间的那把石头椅子之外再也没有什么别的东西，大厅的后方是一个向着里面而去的黑哟哟的洞口。

　　这地方十分的宽大，就像是一个聚会的大堂一样，而中间的那把石椅子明显是给首领一样的人物坐的。

　　快看这是什么玩意！就在这时。一边的史降？却是望着石壁的上面，对我们高声的喊道。

　　大家伙赶紧一看，只见他面前的石壁上面，用黑色的颜料画出来一个个巨大的动物脑袋，那些动物的脑袋都呲牙咧嘴，看上去狰狞恐怖。

　　这些动物的脑袋都是一个个大张着嘴巴的狼头，从绘画的风格上面来看，更像是一种图腾一般。

　　古时候的草原游牧民族崇拜狼的强大，所以有很多部落都会用来作为自己部落的图腾。这是一种精神信仰。均瑶望着墙壁上的狼头说道。

　　我们点了点头，看来这地方应该就是一个远古部落的所在地，只不过我们不知道这地方到底属于哪个种族，那些古人现在又去了哪里？

　　我们研究了一会那几个狼图腾，并没有什么新的发现，这时候大家把目光又转向了中间石椅上面的那具干枯的尸体。

　　只见那具尸体仰面斜躺在石椅上，两只手紧紧的捂着右胸口的位置，嘴巴大大的张着，表情看上去极为的痛苦。

　　这人头上挽了一个高高的发髻，头发里面已经隐隐可见星星白发。显然死的时候年？已经不小了，他的身上穿着一件颜色灰白的道袍，身份应该是一位道士无疑。

　　这人死了不超过三十年。均瑶上前仔细的查看了一下那具道士的尸体，然后对我们说道。

　　其实大家伙也都看的出来，这道人身上的道袍虽说十分的朴素，可是明显的能够看出来并不是手工做的，而是机器。所以这个老道士并不是古人，而是现代人。

　　我们心中奇怪，心说这个现代了老道士怎么会死在这里，我突然想起来王铁柱说过的那个将他给复活了的老道士，心中一动。难道是他不成！

　　那茅草房和山下都有日本阴阳师的尸体留下，胖子大声的叫道：难不成那些小日本都是他打死的！

　　均瑶拿过我的乌木剑，轻轻地挑动这道人捧在胸口的手掌，谁知道她刚刚一动，那只白毛猴子嗖的一下子就跳到了石椅上面。不停的对着均瑶吱吱的叫着，挥舞着两只手臂，显得极为的愤怒。

　　这猴子吧均瑶给吓得向后退了几步，我看到这猴子的表情，心中暗想，看来这道人十有八九就是它的主人，均瑶要动他的尸体，这猴子才会护主。

　　刚才我们就已经发现了，这道人的身上到处都流满了血，那些血都已经凝固在他的衣服上面，变成黑色的块状物，而这些血液的源头就是那道士的胸口。

　　看着他双手紧紧的捂着胸口，我们推断他的致命伤肯定就在胸口上面，刚才均瑶只不过是想要查看一下他的伤口。

　　看着那小猴子愤怒的样子，我心中不由的有些感动，这道人死了几十年了，这只猴子居然还如此守护自己主人的尸体，比很多人都要有良心。

　　他是你的主人吗？我向那只猴子试探的问道。

　　这猴子很通灵性，我想试试它听不听得懂我说的话。

　　我刚说完，只见那猴子的眼睛滴溜溜的转了几圈，猴头向着我一阵猛点，望着那死在石椅上面的道人，大大的猴眼里面居然泛起了点点泪花。

　　我一看这猴子还真的能听得懂我说的话，接着向它说道：我们没有恶意，只是想检查一下他的身体。

　　白毛猴子听我说完，又望了我们几眼，轻轻的跳到了地上。

　　这一次我生怕再惹得那猴子不高兴，上前用手轻轻的将那道人捂在胸口的手掌分了开来。

　　一看到他的胸口，我们所有都吃了一惊，只见这道人右胸上的衣服已经破碎，胸膛上面居然有着一个拳头大小的，触目惊心的血洞。

　　这道士伤在右胸，并不致命，可是那道伤口太过恐怖，伤的太重，怪不得当年会死在这地方。

　　我掀开他胸前的衣服，仔细的观察起他的伤口，只见那伤口上还残留着衣服的碎片，伤口处的血肉已经烂成了肉泥，就连胸骨都已经粉碎，这伤口就像是被人用拳头硬生生给砸出来的一样！

　　石头伸出手，握成拳头，在那道人胸口的伤口处比划了一下，形状居然出奇的相似！

　　我滴乖乖，这老道士难不成是被人给一拳打死的！胖子望着道人身上的伤口，口中惊呼道。

　　我们都感觉到有些不可思议，一拳能够把人打成这样，那当年跟这老道士交手的人的力气究竟有多大！

　　只听胖子话音刚刚落下，站在一旁地上的白毛猴子却是突然吱吱的叫了两声，我们向它望去，只见它看着胖子轻轻的点了几下猴头。

　　这猴子能够听得懂人言，现在这动作很明显是在证明胖子刚才说的话是真的。

　　看到这情形大家伙的脸不由的又白了几分，想到这恐怖的伤口居然真的是人硬生生用拳头给打出来的，那到底是个什么人！

　　我又望了一眼那只猴子，很明显这只猴子不会无缘无故的把我们给引到这里来，这只猴子一定是想要告诉我们什么事情。

　　于是我向那猴子问道：你把我们带进来，是有事要告诉我们吗？

　　只见那只白毛猴子听了我的话之后猛地点了几下头，然后手臂抬起，指着那张石椅的侧面对着我们不停的吱吱叫着。

　　这上面有字！这时候均瑶望着那石椅的左侧对着我们说道。

　　我们赶紧凑了过去，这石椅靠背很宽，足足有二三十厘米，只见左侧这时候正写着几行潦草的字迹，那些字迹明显的是用血写的，因为时间的关系，已经变得发黑，而且这些字写的极为的潦草，很难辨认。

　　我望着这些字，心里面不由的有些激动，知道这应该就是那个死去的道士临死前留下的遗言，这里面一定隐藏着十分重要的秘密。

　　我们打着手电筒，仔细的辨认着上面的血字，只见上面写道：在此寻访三年，终于？洞中寻到红色女娲石看到这我们所有人都忍不住的激动，看来这个老道士就是那个复制了王铁柱的道人！

　　接着往下看，只见下面写道：得女娲石，研究一年，终于知道其上秘密，此石有复制人体，令人重生之效，遇一死去猎户复活之。

　　后日本人不知从何处得到消息，追寻到此，连番大战，终于重伤在阴阳师八臂式神之手，神石被抢。

　　虎山玄叶道人，辛酉年死于洞！

　　字迹到此戛然而止，大家伙沉默着对望了一眼，这上面的消息让我们所有人都感到吃惊，一是没想到这地方就是我们苦苦寻找？洞，二是这道人居然出身？虎山，而且在此照到了女娲石。

　　辛酉年也就是一九八二年，这道士死了有二十多年了！

　　不过现在大家伙都没有找到？洞的兴奋，二是十分的愤怒，愤怒那些日本人居然将这玄叶道人给打死，抢走了那块女娲石。


第208章 式神

　　干他娘的小日本，怎么哪哪都有他们！胖子恨恨的骂了一句。

　　不过我却是想的更多，这些日本人的出现似乎都跟那些女娲石有关。他们在寻找女娲石，而且是想要五块都得到，这些女娲石上面都有着极为特殊的力量，这些日本人要这些石头到底有什么阴谋？

　　均瑶望了我一眼，然后开口说道：当初我伯父为日本人办事的时候，曾经透露给父亲一个消息，他说这些日本人已经掌握了不止一块石头的确切位置，现在看来这些日本人早就动手了。

　　他们要这些石头干什么？我向均瑶问道，想她哪里听到一点确切的消息。

　　谁知道均瑶却是皱起眉头。向我摇了摇头，说道：不知道，我伯父只不过是被日本人利用的棋子，这些东西他日本人不可能告诉他的。

　　我点了点头，心中不由的有些失望，这时候胖子又大声地说道：这些小鬼子到我们中国来抢咱们的宝物，肯定不会干什么好事，等胖爷找到他们，一刀一个都把他们的狗头给砍下来。

　　我又望了一眼那玄叶道人胸口上的恐怖伤口。心说那些日本人厉害的很，胖子要是遇到了，估计会被人给打的满地找牙。

　　对了，这道人说的八臂式神是个什么玩意？胖子有些疑惑的向着我们问道。

　　听了胖子的话，大家伙都不由的一愣，要不是他提醒，还真忘了这八臂式神的事了。

　　式神我听师父说过，于是向胖子说道：式神就是日本阴阳师控制的傀儡，这些傀儡都是死物，那些阴阳师操纵这些死物的灵魂。来让它们听命于自己。

　　日本民间有很多关于阴阳师和式神的传说，其中最有名的就是安倍晴明，这孙子的身份极为的神秘，光是出生年月就有十几个版本，而且小日本都传说他是白狐之子，也就是狐狸生的儿子。

　　据说这安倍晴明从小就通灵，后面又成为了以为极为厉害的阴阳师，而传说中他就有着八个式神，号称八神将。

　　听到这胖子点了点头，然后又接着问我：那这老道士说他是死在八臂式神手里的，八臂式神到底是怎样的？

　　我被胖子问的有些无语。这个问题真的是难住我了，我心说我又没见过那式神，哪里知道它会是什么样的。

　　应该是对那式神的一个称呼。我有些无力的向胖子解释道。

　　听了我的话，胖子皱着眉头，很认真的思考了片刻。然后说道：我觉得那玩意是不是有八条手臂，所以才会叫八臂式神。

　　听了他的话，我不由的一愣，心说胖子这家伙的猜测很有可能。

　　娘的，有八条手臂，那不跟章鱼一样了嘛！胖子想到这不由的感到一阵恶寒。

　　我们又检查了一下石椅和那个玄叶道人，再也没有什么别的发现，这时候大家伙的眼睛都盯着大厅后面那个黑乎乎的洞口，这地方就是？洞，里面有能够解我们身上阴尸花毒的？骨。

　　费劲了千辛万苦，现在终于找到了？洞，大家伙都有些激动，可是并不怎么高兴，因为我们现在都饿坏了，从昨天晚上到现在一点东西都没有吃呢，没有了食物，我们还怎么进那个洞穴。

　　胖子眼珠子滴溜溜的转了几圈，然后盯上了石头手里面的那只狈，舔了舔舌头说道：真不行就把这玩意给烤了吃了吧。

　　那只狈让胖子饿得发绿的眼神给吓得身上的毛都竖了起来，口中不停的呜呜的叫着，像是在求饶一样。

　　胖子这家伙已经给饿晕了头了，抡起巴掌就朝着那只狈的脑袋上面来了两下，恨恨的说道：娘的，昨天晚上吃胖爷的东西，现在胖爷要吃你，这是报应！

　　这东西不能吃，那些狼还在外面，咱们出去的时候还要靠它呢。我赶紧向胖子这家伙劝到，我们虽然在洞里面，可是外面依旧不停的传来狼嚎声，看来那些狼一直守在外面没有走，要是把这只狈给吃了，估计出去就会被那些狼给扯成碎片。

　　胖子听了我的话，有些垂头丧气，紧接着这家伙眼光一转，就盯上了旁边的白毛猴子。

　　那白毛猴子是玄叶道人养的，算算年岁比胖子都大，早就成了精了，这时候看到胖子像饿狼一样的眼神，哪里还不知道他在想什么，吱吱的叫了两声，身体蹦跳着就爬到了洞顶凸起的岩石上面，还随带往下面丢了几块石头，打的胖子那家伙哎呦的叫着。

　　虽然饿得有些发晕，不过看到胖子那家伙狼狈的样子，我还是不由的笑出了声来。

　　这时候石头走到我的跟前，一把将那只狈交到了我的手里面，对我说道：我去外面看看。

　　外面都是狼群，听到石头要出去，我不由的有些担心，赶紧向他问道：你要去干嘛。

　　石头对着我笑了笑，然后说道：那些狼要吃我们，我们就吃它。

　　石头说完拿着黑刀就冲了出去，我以为这家伙疯了，赶紧也跟着跑了出去。

　　只见那些狼群依旧躲在围墙外面，一步也不敢想里面走来，一见到我们在洞里面出现，又是不停的发出一阵阵的吼叫。

　　挡住我一点。就在这时，石头突然开口对我们说道。

　　这时候我已经知道他的用意了，这家伙是想出其不意的冲出去，弄只狼进来。

　　这方法虽然危险，可是那？洞不知道有多深，不吃点东西，谁也不敢保证能不能走的下去，我们这些人里面只有石头的身手最好，所以这活只有他去了。可惜均瑶手枪里面的子弹已经打完了，要是还有子弹的话，会轻松很多。

　　我们站到石头的跟前，将他给挡住，只见石头的身子俯到了草丛里面，向着围墙快速的爬了过去。

　　那些狼和我们之间隔着一道低矮的围墙，石头一趴下，那些狼就看不到他了。

　　这时候胖子一把在我的手里面抢过来那只狈，拿着大砍刀架在它的脖子上，手上用力，捏的它不停的惨叫，吸引的那些狼都盯向他，不停的发出一声声的吼叫。

　　胖子这家伙是在分散那些狼的注意力，而此时的石头已经像蛇一样，爬到了围墙跟前。

　　我偷偷的用手指向着他往左边指了一下，他左边的围墙外正有一只狼趴在地上。

　　石头向着左边移动了一下，然后又望向了我。我点了点头，跟他确定了下方位，只见石头把背后的黑刀抽了出来，深深的吸了一口气，然后身子快的向条突然发动攻击的眼镜蛇一样，猛地冲出了围墙外面。

　　现在那些狼的注意力全都在胖子手中的那条狈上面，根本就没有防备石头会突然冲出来。

　　只见石头一下子就跳到了那条狼的跟前，举起手中的黑刀，干净利落的一刀就将那狼的脑袋整个的给砍了下来，那条狼连惨叫声都没有来得及发出。

　　石头弯下腰，一把拎起了那狼的身子，向着围墙里面就跳了进来，可是还是晚了一点，只听刺啦两声，他的裤腿就被扑过来的两条狼给扯烂了，两条腿上面顿时被抓出几道血口子，然后砰地一声重重的摔到了围墙外面。

　　看到这情况，我们赶紧大喊一声，向着石头就冲了过去，幸好那些狼群不知为何对那道围墙充满了恐惧，这时候居然都不敢跃进来。

　　我冲到跟前，将石头给拉了回来，幸好他除了腿上被抓出来一条血口子之外，再也没有别的伤口。


第209章 洞

　　将那条狼给拖了回来，大家伙找了点干树枝，升起火堆。胖子将那只狼给剥了皮，用了一根粗一点的树枝串起来，架到火堆上就烤了起来，这时候大家伙赶紧将自己的伤口都处理了一下。

　　这一次真是九死一生，要是没有那只白毛猴子带着我们来到这里，大家伙估计都要完蛋。

　　不一会狼肉就已经烤好了，这东西闻着虽然很香，可是狼身上的肉太紧、太柴，咬起来十分的费劲。不过现在大家伙都饿坏了，有东西吃就已经恨满足了。

　　我撕下一块狼肉放到那只狈的跟前，只见它没有丝毫的犹豫，张开嘴就吃了下去。狼这种动物十分的冷血，没有食物的时候同类相食是很正常的事情。

　　那只白毛猴子被香味吸引，也凑了过来，我丢给它一块狼肉，没想到这家伙放到嘴里面嚼了两口，然后就吐到了地上。猴脸上满是嫌弃的表情，显然这狼肉没有胖子的牛肉合胃口。

　　只见这猴子吱吱的叫了两声，身子一跃，蹭蹭蹭的就爬到了一颗大树上面，然后一棵接一棵的向着远处而去，不一会就不见了影子。

　　我们没想到这猴子居然连个招呼都不打就跑了，都有些吃惊，胖子嘟囔道：这死猴子，去干嘛去了。

　　也不知道那猴子还回不回来，我们反正也不能出去。只好随它去了。

　　大家伙吃饱之后，那条狼的身子还剩下一半，石头用刀将狼肉切开，分给我们每人一点，就要到？洞里面去了，食物是必须要带的。

　　我们刚收拾好，就听到头顶的树上又传来那猴子的吱吱叫声，抬头一看，只见那猴子不知何时又跑了回来。

　　只见它落到地上，手里面拿着一片绿色的树叶，像是个包袱一样的折迭了起来。等它打开的时候，只见里面放着五六个鲜红的野果。

　　这些果子我们都没有见过，不过看样子却是非常的让人有食欲，那白毛猴子对着我们吱吱的叫了两声，然后用手指了指那堆果子。

　　你是送给我们吃的吗？我向猴子问道。

　　只见它不停的点头。猴脸上满是期待。

　　这只猴子十分的通灵，想来它也不会拿有毒的果子给我们吃，而且这几个果子看上去并没有什么问题。

　　我刚想要跟猴子说声谢谢，胖子那家伙一下子就冲了过来，将那些水果给搂在怀里，拿出来一个大咬了一口，对那猴子说道：算你小子有良心，吃了胖爷的牛肉，现在还知道投桃报李。

　　见果子被胖子给抢了过去，那子白毛猴子气的吱吱直叫，在地上捡起一块石头就要砸胖子。

　　我赶紧站到跟前，对它说道：我们进里面一起吃。那只猴子才算放过了胖子。

　　石洞大厅里面，我们向着后面那个黑乎乎的洞口走了过去，谁知道我们刚靠近洞口，身后就传来那白毛猴子吱吱的叫声，声音里面很是急切。

　　我回头一看，那只小猴子正远远的站在洞口，对着我们不停的挥舞这两只手臂，看样子是不想我们进去。

　　我本来还以为这猴子会和我们一块进洞呢，没想到它现在居然会有这种反应。这猴子十分的聪明，现在这样，那就证明这？洞里面肯定有着让它感到极为恐惧的东西。

　　这里面有危险？我向着那只猴子问道。

　　只见小猴子吱吱叫了两声，对着我们不停的点头，然后又挥舞手臂，看样子是想要我们快点回来。

　　这猴子让我心里面有些感动，虽然知道里面危险，但是我们不能不去，因为我们身上有毒，必须要拿到？骨。

　　我向着那猴子苦笑了一下，也不管它听得懂听不懂，对着它说道：我们身上有毒，必须要进去，你在外面等着我们。

　　说完我转过身，向着洞内走了进去。

　　这小猴子不错，如果能活着出来，胖爷我就把它给带出去。胖子一边走一边说道。

　　人家要愿意跟你才行。均瑶语气冷淡的给了胖子一刀。

　　胖子虽然有些恼火，不过这家伙似乎很怕均瑶，嘴巴张了张，也没有反驳。

　　这洞很宽，是斜斜的向下而去的，而且脚下是一节一节的石梯，很明显是有人在这洞里面给刻出来的，应该出至当年在这里居住的那个部落。

　　我操，这玩意尿了！走了没多远，胖子那家伙又是发出来一声大叫。

　　在这黑漆漆的洞穴里面，胖子冷不丁的一声大叫把大家伙都给吓了一跳，我拿着手电筒一照，只见现在胖子的上衣已经湿了，一股骚呼呼的味道在他的身上传了过来，而那只狈被他拎在手里面，正楚楚可怜的望着他。

　　看到这，我差点就笑出来，进洞的时候是胖子拿着那只狈，没想到现在居然尿了他一身！

　　我没有理会大呼小叫的胖子，而是望向了那只狈他拎在手里面的狈，只见那只狈现在浑身都在不停的发抖，一双眼睛四处乱滚，显得极为的害怕，它是被吓尿的！

　　看到这只狈的表现，再想起那只猴子，我心里面不由的涌起一股不祥的预感，这两只动物都极为的聪明，现在都有这种表现，这洞里面到底有什么让它们如此感觉到恐惧的东西。

　　大家伙都注意点。我感觉到身上有些发冷，向大家伙说道。

　　我们又继续向着下面走去，后走了没有多远，这时候的道路已经不是往下去了，而是直直的向前，而且我也发现了一个极为怪异的现象，就是这洞的两侧，那些石壁之上，居然不时的出现一个个的洞口。

　　那些洞口的直径都有三四十厘米左右，而且像里面望去黑黝黝的，看着挺深。

　　这些洞口直径只有三四十厘米，所以根本就不可能是人开凿出来的，难不成是天生的？

　　我觉得有些奇怪，蹲下来检查了一下，只见这些洞口的地上都散落着不少的碎石，看到这我心里面就咯噔一下子，心说难不成这些洞口是被什么东西给挖出来的吗？

　　我又仔细的检查了一下洞口的边缘，只见这些洞的洞壁十分的光滑，看上去像是有什么东西经常在里面进出蹭出来的，而且洞里面还隐隐的传来一股骚臭味。

　　这时候大家伙都蹲到了我的跟前，望着那个洞口，脸色有些发白。

　　我努力的咽了一口唾沫，心说这些洞口难道是被什么动物给挖出来的吗？可是这地方都是坚硬的石块，别说是动物了，就是人用工具也很难凿开，这到底是怎么回事。

　　这是什么东西？此时的石头蹲在我的身前，将手伸了出去，在洞口抓了一把，然后摊开了手。

　　我们向着他的手心望去，只见石头的手里面现在居然多了几根粗粗的毛发，那些毛的颜色灰白，有人的头发粗细。

　　我拿起一根，手感很硬，而且上面还有一股浓浓的骚臭味。

　　这到底是什么东西的！这时候胖子也凑了过来，谁知道他刚刚靠近洞口，那只被他拎在手里面的狈却是突然发出一声声的哀嚎，两条后腿不停的乱踢。

　　这狈叫的声音十分的凄惨，听得我们出了一身的白毛汗，胖子也被吓了一跳，有些恼火的扇了那狈两巴掌，口中骂道：叫什么叫，吓死胖爷了！

　　我赶紧拦住胖子，然后望着那个洞口，向着后面推开了几步，对着他说道：它是在害怕，害怕里面的东西。

　　这时候大家伙都觉得有些不对，拿出武器紧紧的盯着那个洞口。


第210章 圣地

　　那些洞口里面传来极为危险的气息，让我连呼吸都不敢大声，过了一会。那里面依旧没有什么动静传过来，让我们不由的松了一口气。

　　石头在前面对着我们摆了摆手，大家伙赶紧继续向里面走去。

　　这些洞口极为的怪异，很明显并不是天然生成的，也不可能是人类开凿出来的，难不成真的有什么东西能在这坚硬的岩石上面挖出洞吗？

　　向着里面走了一段距离，那些奇怪的洞穴依旧零散的出现，让我们每个人都不由的提心吊胆，总是感觉那些洞穴里面像是有着一双双眼睛在紧紧的盯着我们。

　　向前走了不远。前面的道路旁边突然出现了一块石碑，只见那块石碑有半人高，宽度在十几公分左右，而且上面还刻著两个奇形怪状的文字。

　　我们停在那块石碑旁仔细的观察着，只见这块石碑是用一种黑色的石头凿成，上面的那两个字用一种红色的颜料描绘，虽然不知道过去了多少年头了，可是用手把上面的灰尘擦掉之后，看起来还是鲜艳如初。

　　“这是写的什么玩意？”胖子将两个字上面的灰尘擦掉之后，回过头来向着我们问道。

　　那两个字的结构古怪，是我们完全不认识的一种字体。我想应该是远古时期在这里居住的那个部落的文字。

　　我望了一眼均瑶，我们这些人里面就数她的水平高一点，或许她能够认得这两个字。

　　谁知道均瑶的眉头紧紧的皱在一起，轻轻地摇了摇头。最我们说道：“这是一种远古文字，我也不认识。”

　　“这地方叫？洞。这两个字十有八九上面的念？下面的念洞，洞的意思。”胖子那家伙看到大家伙都不认识这两个字，故作聪明的说道。

　　我白了这家伙一眼。因为那两个字怎么看也不像是？洞，况且？洞只不过是我们这些现代人对这山洞的称呼，古人不一定这样叫。

　　虽然很想弄清楚这两个到底是什么字，不过既然没人认识，我们只好作罢，准备继续往里面走。

　　谁知道就在这时，我感觉到胸口突然传来一阵刺骨的凉意，把我给冻的浑身忍不住的哆嗦了下，是那个装着西夏公主魂魄的玉佩！

　　还没等我反应过来，只见一道灰白的影子在我的胸口冒了出来，然后一道人影站到了那块石碑之前。

　　这个人影正是那西夏公主，只不过她跟我们一开始见到的时候有着明显的不同。

　　这西夏公主以前的魂魄是批着一身洁白的轻纱，虽然只是一缕幽魂，看上去依旧美艳绝伦。可是现在她的身子居然一半是白色的，而另一半却是乌黑的颜色，显得极为的怪异，而且身上散发着一股浓浓的阴气。

　　我知道她之所以有这种变化，是因为那尸魃的阴魂还没有被她完全消化掉，还在跟她进行着斗争，这西夏公主也不知道能不能将尸魃的魂魄全都吞噬掉。

　　只见那西夏公主站到石碑之前，用手轻轻的抚摸了一下上面的两个字，口中发出一声惊呼，说了一句什么。

　　我们听不懂她的话，胖子那家伙赶紧让王铁根给翻译，王铁根很害怕那个西夏公主，这时候声音打着颤说道：“她她说的是圣地。”

　　听了他的话大家伙不由的一愣，看来这两个字跟胖子猜测的相差了十万八千里，根本不叫？洞，而是圣地。

　　“什么圣地，这里面有什么玩意！”胖子向着西夏公主问道。

　　谁知道那西夏公主根本就没有理会他，而是抬起头望了我一眼，我看到她的脸现在也分成了两种颜色，就像是一张阴阳脸一样，而且黑色和白色交接的部分还在不停的波动，应该是她的本体正在和那尸魃的阴魂不停的斗争。

　　只见她望了我一眼，又望向了王铁根，语气急促的说了几句什么。

　　她的神色有看上去有些着急，而且语速很快，我知道她肯定有什么重要的事情要告诉我们，所以等她的话音一落，我赶紧向王铁根问道：“她说的是什么？”

　　“她说这地方是他们先人的发源地，是他们羌族的圣地。”王铁根赶紧对我们翻译到。

　　听了他的话，我们忍不住都愣了，只有胖子那家伙抓着头皮问道：“什么羌族，这公主不是西夏国的吗，怎么又扯到羌族上去了。”

　　听了胖子的话，均瑶忍不住开口说道：“西夏是党项人建立的政权，党项人是起源于羌族的，所以羌族也就是他们的祖先。”

　　听到这胖子算是恍然大悟，这时候只听那西夏公主又急促的对着王铁根说了几句什么。

　　然后王铁根翻译道：“这女鬼说她现在正在炼化那个尸魃，没有时间陪我们，这地方是他们羌族的发源地，也是传说中的圣地，相传这地方有他们种族发源的秘密，而且据说里面有很多危险，让我们千万要小心。”

　　听了他的话，我向着那西夏公主点了点头，只见有些担心的望了我一眼，然后身子嗖的一声化作一道灰色的影子，又重新钻到了那个双鱼的玉佩里面。

　　大家伙万万没有想到这传说中的？洞居然就是羌族的发源地，那这里面会有些什么秘密呢？

　　我们很想详细的知道一点关于这个山洞的秘密，可惜的是那西夏公主现在正在炼化那尸魃的魂魄，并不能出来对我们解释，大家伙只好继续向里面走。

　　又往前走了不知道多远，我感觉到四周的空间变得大了起来，拿着手电筒一照，原来现在我们居然走进了一个巨大的洞穴里面，这洞穴太过于宽大，一眼根本就望不到边。

　　我们想不到这山洞居然会有这么大，一下子都傻了眼了，史降？向着四处望了一眼，有些无奈的说道：“这地方这么大，咱们要到哪里去找？骨？”

　　我们拿到的那个地图太过于简陋，上面只大概的标示了？洞的位置，关于？洞里面的情形根本就没有半点提示。

　　“这他娘的，总不能在里面瞎逛游吧？”胖子有些傻眼的说道。

　　我们都没了主意，大家伙聚在一起商量了半天，谁也不知道该怎么走，到最后只有现向前走走看了。

　　石头依旧走在最前面，这个天然形成的山洞大的出奇，向里面一照，黑咕隆咚的根本就望不到边际，我们走了一段路，都觉得心里面有些发虚。

　　“往这边走，这地方好像有什么东西。”这时候史降？突然伸出手，指着我们的左边说道。

　　我们顺着他的手指向着那地方望去，黑咕隆咚的什么也看不到，不过史降？的眼睛能够在黑暗中视物，他说那地方有东西，那就不会错。

　　我们调整方向，向着他指的地方走去。

　　“？哥，那边有什么玩意呀？”这时候胖子边走边向史降？问道。

　　“那边好像有一条河，还有一座桥。”史降？对我们说道。

　　我心中不由的奇怪，心说这山洞里面还有地下河，可是为什么我们却听不到一点流水的声音，难不成那河里面已经没有水了吗？

　　有向前走了一段距离，史降？却是突然对着我们抬起了手臂，声音有些发颤的说道：“那前面，前面好像有很多死人。”

　　听了他的话，大家伙吓了一跳，赶紧向着前面望去，好像在验证他说的话一样，我们刚刚一抬头，就见几点绿色的光芒在前面升了起来。

　　那些光电看上去如同人的拳头一般大小，而且望上去冷冰冰的没有半点的温度，在地上升起来之后就向着四处游串，一会就不见了踪影。


第211章 硕鼠

　　这几点光芒虽然很快的消散了，不过它们刚刚升起来的时候发出的光亮还是让我们看清了前面的情形。

　　只见前面的地上，居然散落着一大片白花花的骨头！

　　“那是鬼火。”我对大家说道。

　　那几点绿色的光点就是鬼火。传说是死后人体内的怨气所化成的，小时候我见过不少这东西，并不伤人。

　　我们现在最在意的是刚才在地上看到的那些白骨，那些骨头到底是人还是什么动物的，这件事情必须要搞清楚。

　　我们赶紧打着手电向前面走去，走了不远，就发现地上有着一个大坑，那个坑足足有两三个篮球场那么大，而此时这大坑里面居然摆满了发黄的骨头。

　　那些骨头一看都有些年头了。上面都已经隐隐的发黄，不过最让我们害怕的是那些骨头居然都是人骨！

　　这个坑很大，下面还不知道有多深，那这么一个坑给填满要死多少人！

　　想到这大家伙浑身都不由的打了个哆嗦，这时候我们拿着手电筒向着坑中照去，只见坑里面的骨头十分的凌乱，就像是这些人的尸骨又被人给翻腾了一遍一样。

　　而且这坑里面还并不都是骨头，还依稀可见一块块的兽皮，而且我们居然还发现了两具相对完整的尸骨，只见那两具尸骨上面都裹着兽皮，身上的皮肉没有腐烂。而是风干之后紧紧的附在骨头上面，在这地方放了不知道有多少年了，皮肉看上去黑的跟铁差不多。

　　那两具干尸虽然没有变成骨头，但是并不整。手臂和两只腿都已经不见了，显得更加的恐怖。

　　“这两具干尸有点问题。”只见石头望着那两具尸体。眉头紧紧的皱着，向着我们开口说道。

　　听到他的话，我刚想问问石头这两具干尸有什么问题，没想到这家伙身子一动。居然向着那尸骨坑就冲了过去。

　　我们被他的动作给吓了一跳，我还没有来得及开口，就见石头已经冲到了那两具干尸的跟前，伸手就拎起一具，反身又冲了回来。

　　脚下的干尸被他的脚踩得咯吱咯吱的作响，听的人身上不停的起鸡皮疙瘩。

　　眨眼间石头就跑了回来，把那具干尸丢到了地上。

　　我们赶紧蹲下身子查看起这具干尸，想看看它到底有什么问题。

　　“这具尸体像是被什么东西给啃过一样。”石头站到旁边。脸色凝重的说道。

　　只见那具干尸身上的四肢已经完全不见了，连脑袋都不见了踪影，它的两条大腿上只留下两截白森森的大腿骨，上面的肉已经不翼而飞。

　　我们向上望去，只见他大腿根处却是还有皮肉，只不过那些皮肉的断裂处满是缺口，真的就像是被什么东西啃咬过一样。

　　看到这大家伙不由的倒吸了一口凉气，难道这山洞里面有什么靠吃死人肉生活的东西吗？

　　我们又检查了一下这尸体的手臂，发现和它的大腿一样，上面的肉啃咬到胸膛就停了下来，这情形像是吃它身上肉的那个东西已经吃饱了，或者是故意的保留下来的一样。

　　看到这我就想起了苗王墓里面，那个被师兄锁在干尸堆里面二十年，靠吃人肉活下来的余彦庆，心里面不由的感到一阵的恶心。

　　这时候的石头紧紧的盯着这具干尸，然后突然伸出手，一下子用黑刀就将这人身上裹着的那张兽皮给挑开了。

　　我们望向那干尸的身子，只见他的腹部扁扁的，就像是一层皮贴在身上，上面有着一个直直的刀口。

　　石头伸出黑刀轻轻地挑动那干尸腹部的伤口，我们打着手电向里面望去，只见这干尸的肚子居然只有一层皮，里面的内脏完全不见了。

　　“这些尸体是经过处理的。”均瑶望着那具干尸，开口说道。

　　“古时候为了更好的保存尸体，都会把尸体的内脏给取出来，埃及人做木乃伊的时候还会用特制的管子在死人的鼻孔里面穿进去，把脑子给吸出来，这干尸很明显是经过处理后的木乃伊。”

　　听到均瑶的话，大家伙愣了一下，我有些吃惊，没想到这些尸体居然是被人为的处理过的，并不是随意的丢弃到这里。

　　不过我心里面隐隐的觉得有什么地方好像不对劲，可是一时半会却是怎么也想不到。

　　“如果如果这些死人都是经过特殊处理的，那么他们应该跟这个一样，是干尸呀。”这时候胖子突然没头没脑的说了一句。

　　胖子的话虽然有些没头没脑，可是听到他的话，大家伙的脸刷的一下都白了，我心中也猛地抓住了刚才感觉到不对劲的地方。

　　这尸体是经过特殊处理的，不是随意丢弃到里面的，那么很明显，这地方是一个群葬之地，虽然我们不知道古羌族的葬俗，不过古人都认为死者为大，所以安葬的时候都是特别讲究的。

　　那么这些葬在一起的尸体当初一定都是摆放的整整齐齐的，可是现在望上去，这尸坑里面的白骨到处散落，像是被人给翻腾过无数次一样。

　　还有一点就是，这些尸体当年下葬的时候都是经过特殊处理的，所以它们身上的皮肉并不会腐烂，而是会变得像我们身前的这具干尸一样，可是这尸坑里面那些死人的肉有都去了哪里？

　　这坑里面不知道葬了不知道多少人呢，什么东西，居然能把这些死人的肉都给吃掉了！

　　“嗷！嗷！”

　　就在我们望着那尸坑里面的人骨满头雾水的时候，胖子手里拎着的那只狈却是突然低声的嚎叫了两声，不停的在胖子的手里面挣扎着，那胖子那家伙给吓了一跳。

　　“你奶奶的，乱叫什么玩意，快吓死胖爷了！”被吓了一跳的胖子反手一巴掌就抽到了那只狈的脑袋上面。

　　这只狈很聪明，以前只要被胖子一打立马就乖乖的认怂，一声也不吭，可是现在被胖子给抽了一巴掌之后，那只狈却还是不停的低声的吼叫，瞪着一双眼睛死死的盯着我们的身后，身子依旧用力的挣扎着。

　　胖子恼火了，抬起手还想要继续给它一巴掌，看到这我心中一动，赶紧拦住胖子，向大家说道：“这只狈像是感觉到了什么。”

　　这时候大家都望着那只狈，只见它依旧望着我们身后，不停的吱吱叫着，大家伙看着它的心头都渐渐的涌起来一股不祥的预感。

　　就在这时，石头却是转过身，向着后面走了两步，然后他安静的站在那里，过了一会，猛地回过头来，我看到他的脸色变得十分的凝重，只听他对着我们低声说道：“有东西来了，快跑！”

　　听到他的话，大家伙吓了一跳，石头说的那些东西是在我们身后冲来的，所以我们只能往前跑，可是前面就是那个有着无数白骨的尸坑，大家伙的心里面都不由的有些发憷。

　　“快跑，那些东西要来了。”石头发出一声喊，当先就冲进了尸坑里面。

　　这时候大家伙都心一横，跟着石头就冲了过去，脚下那些白骨被我们踩断，发出一声声令人牙酸的咔嚓声。

　　尸坑的另一面是一条宽大的地下河，那地下河有五六米宽，史降？指了指左边的方向，对着我们说道，那里有座桥。

　　我们随着他手指的方向飞奔过去，果然看到一座石桥横在河面上，说是桥，其实不过是一块天然搭在河上面的巨石而已。

　　走上桥，我往河里面看了一眼，只见那地下河里面居然是有水的，只不过那些水一动也不动，整条河都充满了沉沉的死气。

　　这时候我们的身后已经隐隐的可以听到杂乱的声音，史降？的眼睛能在黑暗中看到东西，他往后面看了一眼，差点跳起来，对着我们低声说道：“我操！好大的老鼠！”


第212章 鼠王

　　听到史降龙的话，我们都不由的有些奇怪，向他问道：“后面的东西是老鼠！”

　　史降龙点了点头。说道：“都是老鼠，有十多只呢，娘的，这老鼠长得比狗都大！”

　　听到这我们忍不住的回头望去，我们在黑暗中看不到东西，只看到远处正有十几双发出猩红光芒的眼睛在上下挑动。

　　那些眼睛都是一个个的斜长的三角形，看上去让人忍不住的起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这时候我们身后已经听到那尸坑里面的尸骨发出的咔咔响声，想来那些老鼠已经冲到了尸坑里面了。

　　大家伙冲下那块搭在桥上的大石头，这时候我们不管往哪里跑。估计都会被那些老鼠发现，石头伸手让大家伙都停下，现在这地方有石桥的阻挡，藏在后面反而要相对安全。

　　“那些东西发现我们没有？”石头转身向史降龙问道。

　　只见史降龙探出脑袋，向前面望了一眼，回答道：“没有，它们都在那尸坑里面折腾呢。”

　　听到那些东西没有发现我们，大家伙不由的松了一口气，胖子有些害怕的向史降龙问道：“龙哥，那些东西真的都是老鼠呀？”

　　史降龙回过头来，一脑袋都是汗。对着我们，张开双手比划了一下，说道：“都是呀，娘的一个个都这么大。比狗都大。”

　　听了他的话，大家伙都不由的倒抽了一口凉气。心说这地方是怎么回事，老鼠怎么能长这么大，会不会是史降龙看错了呢？

　　“你确定是老鼠吗？”我有些不相信的又问了一遍史降龙。

　　史降龙对着我说道：“我的道士小爷呀，我都多大的人了。老鼠还分不清吗，这些东西虽然大的离谱，可是明明就是老鼠呀。”

　　胖子在旁边听得一愣一愣的，这是吐了一口唾沫，低声说道：“大爷的，老鼠能长成这么大，这些玩意成精了不成？”

　　他的话音刚刚落下，就听到前面就传来一阵怕噗噗腾腾的响声，还有吱吱的叫声，听那声音还真是老鼠的叫声。

　　那些老鼠闹腾出来的动静很大，我有些奇怪的向史降龙问道：“它们在干什么？”

　　只见史降龙的眉头微微的皱着，然后带着惊讶对我们说道：“它们在往那些尸骨下面钻，还有几只在啃那两具干尸。”

　　听到他的话，大家伙不由的倒吸了一口凉气，原来那两具残缺不全的干尸就是被这些东西给咬出来的，它们居然吃人肉！

　　想到这我觉得胃里面有些不舒服，那尸坑里面的白骨都是木乃伊，现在全都变成了零散的白骨，十有八九也是这些老鼠将它们身上的肉给吃了。

　　“我操！”就在这时，史降龙却是望着前面突然发出一声惊呼，把我们都给吓了一跳。

　　“龙哥，别这样，咱们镇定点吗，人吓人会吓死人的，你又看到什么了。”胖子有些不满的嘟囔了两句，然后向史降龙问道。

　　“那些东西钻进里面，又拖出来几具干尸，现在吃的正香呢。”史降龙回身向我们说道。

　　听到这我不由的吃了一惊，看来这的尸坑里面的干尸并不像我们表面看到的那样，只有两具，那些白骨下面还有着不知道多少具。

　　想到这我心里面不由的往上直冒寒气，那尸坑里面当年肯定都是一具具的干尸，而我们看到的那些白骨只不过是这些老鼠将尸体上面的肉吃掉之后留下来的，那尸坑的下面到底还有着多少具干尸！

　　当年这地方是古羌族的居住地，看来人死了以后葬到这地方应该是羌族的习俗，一个部落在此居住了不知道多少年，那里面的干尸数量肯定十分的惊人。

　　大家伙现在都想到了这一点，脸色都变得难看起来，这些老鼠看来真的是靠吃那些干尸身上的肉生活的。

　　“我们现在怎么办？”胖子小声的向着大家问道。

　　“等，只有等那些东西吃饱了自己回去，否则咱们一动就会被那些东西发现的。”石头压低声音说道。

　　吱吱！

　　石头的话音刚刚落下，前面有传来两声老鼠的叫声，只不过这只老鼠的叫声却要比别的老鼠响亮的多，听上去居然隐隐的透露出一股威严。

　　“好好大！”就在这两声响亮的老鼠叫声鲜果之后，史降龙望着前面，对我们说道，只不过他现在明显的有些害怕，就连说话的声音都微微的发抖。

　　听了他的话，我们觉得事情有些不对头，赶紧向着前面望去，只见此时前面漆黑的空间中出现了两点向人的拳头一般大小的红点，那两个红点离地有半米高，赫然就是一双眼睛！

　　“我的妈呀，这老鼠有多大！”胖子望着那双眼睛，口中发出一声惊呼。

　　“跟小牛犊子差不多了。”史降龙这时候的声音还在颤抖，显然他被这只超大号的老鼠给吓得不轻。

　　“这玩意好像是那些老鼠的头头，它来了那些老鼠都不敢动了。”史降龙又向我们说道。

　　我心中想着，这个超大号的家伙肯定就是那些老鼠的鼠王了，这里面的老鼠为什么能够长到这么大，难不成是它们长年吃那些干尸身上的肉，发生了变异了吗？

　　“不好！它们好像发现我们了！”就在这时，史降龙突然发出一声喊声。

　　只听他的声音刚刚落下，前面又传来那鼠王吱吱的叫声，紧接着那些老鼠也都叫了起来，然后我们就看到一点点红色的眼睛向着我们就冲了过来。

　　看来还是被这些东西给发现了，躲藏也没什么用了，大家伙赶紧将手电筒打开，向着后面照了过去。

　　一看到后面的东西，所有人都倒吸了一口凉气，脸色变得极为的难看，只见身后有十几只身体硕大的老鼠正发出吱吱的叫声，向着我们冲了过来。

　　这些东西果然跟史降龙说的一样，都是些身体硕大的老鼠，它们有着长长的鼻子，圆圆的耳朵，尤其是露在嘴巴外面的两只像刀片一样的大门牙，更是让我们看的心都发凉。

　　这些东西的身子都跟土狗一般大小，身体肥胖，圆鼓鼓的就像是一个肉球一样，脸上长着两只发出红色光芒的眼睛，身上的毛发都是灰黑的颜色。

　　望着这些硕大的老鼠，我感觉自己像是在做梦一样，我怎么也想不到，一只老鼠居然能够长成这么大。

　　这还不算，因为在这些老鼠的身后还有着一个更为高大的黑影，那个黑影足足有一米多高，隐藏在黑暗中的身子跟一个小牛犊差不多，两只像拳头一般大小的红色眼睛睁紧紧的盯着我们。

　　“快跑！”大家伙现在都被这些老鼠给吓傻了，只有石头还清醒，对着我们喊了一嗓子。

　　听到他的声音，我们才反应过来，石头自己殿后，让胖子那家伙打头阵，扭头就向后面跑去。

　　我一边跑一边不停的回头望去，只见那些老鼠现在已经冲到了石桥上面，它们的身体虽然看上去圆鼓鼓的，显得十分的肥胖，可是跑起来的速度倒是快的出奇，比我们要快的多，照这样，用不了多久我们就会被这些东西给追上。

　　只见那些老鼠还在不停的追过来，有好几只已经冲过了石桥，谁知道就在这个时候，那个一动不动，静的就像是一潭死水的河里面突然传来哗啦一声响，只见一条黑乎乎的，东西猛地在河水里面伸了出来，向着桥上的一只老鼠就卷了过去，那只老鼠只来得及发出一声惨叫，就被拖到了水里面。


第213章 崖壁

　　我看的很清楚，刚才在水里面伸出来的东西是黑色的，上面沾满了粘液。看上去滑不溜秋，看上去居然很像是章鱼的触手一样。

　　那只老鼠被这触手给卷到水里面之后，只发出噗通一声响，就在也没有了动静，而这时候那些老鼠全都停了下来，后面的也不敢再经过那座石桥。

　　就在这时，只听最后面的那只鼠王又发出两声吱吱的叫声，然后它硕大的身子就向着桥上冲了过来。

　　这一次我终于看到了这鼠王的真正面目，只见它的身子像个小牛犊一般。身上的毛发跟别的老鼠有着明显的不同，望上去漆黑发亮，尤其是它的那两只门牙，就像是两把铡刀一样。

　　只见这鼠王刚刚冲到桥上，河水里面又发出哗啦的水声，那条黑色的触手又在水里面伸了出来，一下子就卷到了那只鼠王的身上。

　　虽然被卷住，那鼠王却是一点也不惊慌，张开嘴就向着缠到自己身上的触手咬了下去。

　　它的嘴巴一咬到那只触手，只听河水里面又传来哗啦啦的响声，紧接着一道如同牛叫一般的沉闷吼声就在水里面响了起来。只不过这叫声里面隐隐的传来痛苦之意。

　　然后我们就看到那条黑色的触手嗖的一下子又弹回了水里面，像是被那只鼠王给咬怕了一样，再也不敢出来。

　　那只鼠王大摇大摆的在石桥上面走了过来，那些老鼠跟在它的身后。向着我们就冲了过来。

　　我们这时候才反应过来，撒腿就向前面跑。这地方很大，手电筒的光线根本就照不到前面的景象，所以大家伙都是盲目的向前冲。

　　跑了一会，我累的浑身都被汗水给打湿了。回头一看，那些可恶的老鼠已经离我们已经很近了，相信用不了多久就能追上我们了。

　　我心里面不由的有些发虚，看着那些老鼠硕大的身子还有嘴上大大的门牙，心说要是让这些东西给围住，那我们绝对完蛋，尤其一想到这些东西是吃死人长大的，就更让我感觉到一阵阵的恶心。

　　“我操，不好了，前面没路了！”谁知道就在这时，前面突然传来胖子的一声大喊。

　　我们冲到他跟前，向前一看，只见前面果然已经没有路，那是一座悬崖，往上望去黑乎乎的，不知道有多高。

　　没想到跑来跑去居然会跑进了一条死路，望着这面悬崖，大家伙一下子就傻了眼了，而此时那些老鼠的声音已经离我们更近了，我甚至都能看到它们一双双红色的眼睛。

　　“快往上爬！”这时候石头大喊了一声。

　　我们用手筒一照，只见这面石壁虽然不知道有多高，可是并不算陡峭，上面有不少凸起的石块，攀着这些石块应该能够往上爬。

　　看到这，大家伙的眼前都是一亮，也不管这悬崖有多高，向着上面就爬了上去，怎么都比在下面让那些老鼠给活活咬死要强得多。

　　崖壁上凸起的石块不少，我很轻松的就能爬上去，可是胖子那家伙太重，每爬一步都踩得脚下的石块哗啦啦的往下直落，那只狈让他给甩到背后的背囊里面，只露出一个脑袋。

　　我们已经爬了不远了，向下一看，胖子那家伙只不过刚刚离开地面，而这时候那些老鼠已经冲了过来，有两只在地上跳了起来，向着胖子就扑了过去。

　　看到这我赶紧大声的向他喊道：“快点往上爬呀，那些老鼠来了！”

　　待在胖子背囊里面的那只狈这时候也惊慌的发出一声声的哀嚎。

　　“我操他姥姥呀！”只听胖子那家伙发出一声惨嚎，手脚并用就向着上面冲了过来，在那些老鼠的压力之下，也不管脚下的岩石结不结实，居然一口气冲到了我的旁边。

　　这时候地下的老鼠都站在下面，抬着头死死的盯着我们，有两只老鼠跳起来，试图往上爬，看到这我们吓了一跳，要是这些老鼠也能爬上来，那我可就惨了。

　　不过幸好，这些老鼠的身体太过于肥胖，一跳到岩石上面根本就站不住，直接就给摔了下去。

　　看到这我们不由的松了一口气，这时候那只鼠王也走到了下面，抬着头，用一双猩红的眼睛紧紧的盯着我们，口中发出吱吱的叫声。

　　“操你大爷，老子让你叫！”胖子那家伙刚才又惊又怕，弄出来一身的汗，正在呼哧呼哧的大口喘气，现在听到那鼠王充满挑衅的叫声，不由的气的勃然大怒，顺手掰下来两块石块就朝着那鼠王的脑袋砸了下去。

　　别看那鼠王的身子硕大，可是动作却是出奇的灵敏，胖子的石头刚刚丢下去，那鼠王的身子就向着旁边跳了开去，只不过它旁边都是老鼠，顿时又几只被它给压到了地上，发出吱吱的惨叫。

　　这时候那鼠王显得更加的愤怒，望着胖子不停的吱吱叫着，那只狈躲在胖子的背囊里面，眼睛紧紧的闭着，被这只巨大的鼠王给吓得不停的哀嚎。

　　“再他妈的叫，胖爷我把你丢下去喂老鼠。”胖子有些恼火的吼到，那只狈似乎能够听得懂他的威胁，虽然身体吓得还在不停的发抖，可是再也不敢发出半点叫声。

　　我在石壁上弄下来两块石头，想要学胖子一样丢下去砸那鼠王呢，谁知道那些老鼠居然向着后面退了开去。但是它们很明显没有退远，因为我们还能够看到前面的黑暗之中这些东西一双双猩红的眼睛在不停的闪烁，还有那只鼠王愤怒的叫声。

　　“看来这些东西还是不死心，咱们只能继续往上爬了。”石头望着下面对我们说道。

　　“这地方的老鼠怎么会有这么大个，我张这么大还没见过这么大的老鼠呢。”史降龙有些吃惊的说道。

　　“我觉得十有八九是因为这些老鼠是吃人肉长大的，应该发生了某种基因变异。”均瑶说道。

　　我想起这些老鼠都有一双猩红色的眼睛，它们的眼睛里面和身上都带着一股浓浓的死气，这些都是因为它们长年以死人肉喂食导致的。

　　“我的乖乖，这些老鼠只吃人肉，那那尸坑里面会有多少死人！”胖子吃惊的问道。

　　那些尸体是远古羌族部落所留下来的，距今少说也有两千年左右，就算那尸坑里面有一万具尸体，也用不了多少年就能被那些大老鼠吃光的，看来这些老鼠或许并不拿那些干尸当成主食。

　　“咱们一开始进来的洞，应该就是这些老鼠的。”我想起刚进来的时候看到的那些奇怪的洞口，向大家说道。

　　“这些老鼠再厉害，难不成还能再石头上面打洞吗？”胖子显然不相信我的推断。

　　“老鼠这种东西的牙齿每天都在长，所以老鼠都喜欢去啃咬坚硬的东西，并不是它们饿了，而是为了将长长的牙齿给磨掉，这些老鼠不知道在这地方待了多少年了，能在石壁上面打出洞来，也不是没有可能。”均瑶向着胖子解释道。

　　“草他大爷呀，这地方太变态了，咱们赶紧往上爬吧。”胖子抬手擦了一把额头上的汗水骂道。

　　这时候大家伙不再说话，都攀着那些凸起的岩石向着上面爬了过去，这悬崖不知道有多高，往上爬了不知道有多久，我累的都快虚脱了，可是往上一照，依旧看不到顶。

　　又用手电向着下面照了一下，早就看不到底了，脚下一片黑暗，看的我们每个人心头都不由的发寒。

　　“都找块坚硬的岩石，咱们休息一会。”这时候石头在最上面，向着我们喊道。


第214章 雕像

　　这悬崖越往上，凸出的石头也就越大，虽然这样攀爬起来很容易。可是一直向上，爬了这半天了，大家伙早就给累的够呛了，现在听到石头的声音，都找了一块结实的岩石休息。

　　我坐在上面，在背囊里面拿出水来喝了两口，又把那块狼肉取出来，撕下来两块肉放到嘴里面嚼了起来，这东西虽然难吃。不过我们爬了半天了，身体累坏了，需要补充能量。

　　简单的吃了点东西，休息了一会，我们继续向着上面爬去，这一口气又爬了将近两个钟头，我抬起手腕看了一下表，现在已经是晚上的八点多钟了，在外面天早就黑了，可是这山洞里面到处黑咕隆咚的，根本就察觉不到。

　　这时候我浑身的骨头没有一处不疼。身上的衣服都湿透了，累的我简直要虚脱了，胖子那家伙别看一身的肥肉，但是他的耐力不错。现在虽然也呼哧呼哧的喘个不停，可是还能坚持。

　　我手上的皮都磨掉了几块。还起了几个大水泡，一碰到岩石就钻心的疼，石头看到我的情况，知道我快撑不住了。放慢了速度等着我，然后跟我一起向上爬，他时不时的伸手拉我一把，让我感觉到轻松了不少。

　　这时候大家伙都累坏了，已经是强弩之末，我被石头带着居然爬到了第一，在最上面。

　　又向上面爬了一段距离，我打开手电筒向上照了一下，却突然发现，再往上没多远，这悬崖似乎已经到了尽头。

　　看到这我心中不由的高兴万分，爬了这么久，终于爬到头了，这种兴奋简直无法形容。

　　“快点呀，前面就到头了！”我对着下面喊了一嗓子，听到我的话之后，大家愣了一下，紧接着就传来一阵欢呼之声。

　　我吸了一口气，咬紧牙关，用尽最后的力气，向着那悬崖的顶上就爬了过去，不大的功夫，我的手掌就已经搭在了崖壁之上。

　　我双手用力一撑，脑袋就在悬崖上面探了出来。

　　终于可以爬上去休息了，现在我是满心的兴奋，谁知道我一探头，就看到我的前面，那悬崖边上正站立着一个黑色的人影，而我此时正在他的脚下。

　　我万万想不到这地方居然会站着一个人，这一下子把我给吓得大叫一声，手一松，要不是石头在下面发现我的异常，用肩膀顶住了我，我就直接摔了下去。

　　“怎么回事！”石头顶着我的身子，语气焦急的问道。

　　“这对方好像有个人。”我向石头回答道，然后深深的吸了一口气，让自己镇定下来。

　　这洞里面不知道多少年没有人来过了，怎么可能会有人，可是我眼前却是真实的站立着一个人影。

　　我壮着胆子，抬起头向着站在悬崖边上的那个人望去。

　　只见这人不算高，大概有一米六多一点，但是极为的健壮，身上披着一块兽皮，右手高高的举着，像是拿着什么东西，可是手中却空空如也。

　　等我看清楚眼前那人的一双赤脚，不由的猛地松了一口气，因为我发现，这人并不是真人，而是用一种黑色的石头雕刻成的雕像。

　　“什么情况，上面有什么人呀道士小爷！”胖子听到我的话之后，向着我大声的叫道。

　　我不由的在心里面擦了把冷汗，有些不好意思的说道：“我看错了，这不是人，只是一尊雕像。”

　　听了我的话，大家伙也都松了一口气，胖子那家伙有些不满的嘟囔道：“道士小爷，你不厚道呀，胖子我差点被你给吓死。”

　　我懒得理会这家伙，赶紧爬了上去，然后伸出手，将石头他们一个个的给拉了上来。

　　悬崖上面是一块平坦宽阔的石台，大家伙都累坏了，只有石头坐在地上向四周打量着，其他人都躺在地上，不停的大口喘气，活动着浑身发酸的筋骨。

　　“我想不到我居然然能够爬上来。”胖子望了一眼黑乎乎的悬崖下面，苦笑着说道。

　　别说他了，我估计要没有下面的那些老鼠，让我爬我也爬不上来，看来生命受到威胁的时候确实能够激发人类的潜能。

　　我们躺在地上休息了一会，我感觉到身上轻松了不少，赶紧向着那个刚才把自己给吓了一跳的人形雕像爬了过去。

　　走到跟前一看，这人的雕像是用一种黑色的坚硬的石头给雕刻成的，只不过雕刻的技术明显很粗糙，有很多地方都没有雕刻到位。

　　“应该是古代羌族部落的手笔，那时候缺乏工具，能雕刻成这样已经算是不错了。”均瑶望着那个石头人像说道。

　　听到她的话，我点了点头，在缺乏工具的情况下古人能把石头给雕刻成这样已经很不容易，这雕像虽然有很多细节上处理的很粗糙，但是大体的人物形态还是有的，当年雕刻这人像的时候肯定耗费了不少人力和物力，那么这个人肯定是羌族极为重要的人物。

　　我站到那雕像前，只见这人明显的是个男人，身高只有一米六五左右，古代游牧民族的身高普遍偏低，这人的身高在当时应该不算矮了。

　　只见这人的身上只裹着一件兽皮，露出结实的上半身，光着脚，脸上的线条充满了刚毅，他的右手高高的举着，但是并没有握成拳头，手心里面明显的有个空洞，像是握住什么东西一样。

　　均瑶拿着手电筒仔细的检查了一下这人的右手，然后对我们说道：“它手上面有很多残留的木屑，这人的手里面当初应该是拿着东西的，只不过这些年过去了，他手中的东西腐朽了而已。”

　　然后均瑶低下头，在地上打量了起来，不一会就在地上捡起来一个三角形的黑乎乎的东西，那东西看上去应该是铁制的，只不过上面生满了厚厚的锈迹。

　　“这应该是一个矛的头部，这雕像当年的手里面应该拿的是一支长矛。”均瑶拿着那个矛头，对着我们说道。

　　我望着那个雕像，想着这雕像手中举着长矛的样子，应该是在狩猎一样。

　　“这人的雕像虽然简陋，可是刻意的把这个人给显得十分的英武，我想他应该就是羌族部落里面一个受人敬仰的头领吧。”均瑶有仔细的检查了一遍那人的雕像，然后说道。

　　我们点了点头，都认同均瑶的推断，这人如果不是什么了不起的人物，那么古人也没有必要给他弄这么一个雕像，而且还刻意将他最勇武的一面展露出来。

　　这雕像站在悬崖边上面，像是在俯视着整个部落，不是当年部落的首领还会是什么人！

　　这地方除了这个雕像之外，再也没有什么别的东西，我刚坐在地上，想要继续休息一会，谁知道石头突然低声向我们说道：“快走，这地方不能休息！”

　　听到他的话，大家伙都愣了，好不容易有了喘口气的时间，谁也不想再继续跑路了，我奇怪的向他问道：“哪里不对劲了？”

　　石头伸手指了指身后的那个雕像，然后说道：“这雕像当年是被人给放上来的，那就证明，这地方有能够下去的道路。”

　　听了他的话，大家伙都愣住了，紧接着都明白了他的意思，这地方有能下去的道路，那么那些老鼠就有可能沿着上来的道路追上我们！

　　想到这大家伙又开始紧张起来，我一下子就在地上爬了起来，这时候史降龙向着前面打量了一眼，然后指着我们右手的方向说道：“那地方有个洞！”


第215章 走不进的地方

　　只见史降龙望著那面，话音刚落，又紧接着摇了摇头。说道：“不对，不是一个洞，是两个洞！”

　　现在我们已经没有地方能去了，胖子说道：“管它一个洞两个洞，赶紧过去再说！”

　　我们向着史降龙指的方向走了过去，没有多久，果然在岩壁之上发现了两个紧紧挨著的洞口，那两个洞口几乎一模一样，让我们一时都傻了眼了。不知道到底要进哪一个。

　　“这两个洞口肯定有一个是向下面去的，要是我们刚好走到那条路，碰到那些老鼠就完蛋了！”胖子左右看了看，对我们说道。

　　他说的十分有道理，这两个洞口看上去一模一样，要是我们不小心选择了下去的洞口，跟那些老鼠走了个碰头，那可就惨了。

　　“怎么办，咱们走哪一个？”我望着石头问道，现在一有什么难解决的问题，我已经习惯性的问他了。

　　石头没有回答我。而是先钻进了左边的洞口，向着我们摆了摆手，不让我们跟上来，过了没多久他就走了出来。紧接着又向着右手边的那个洞口走了进去。

　　这一次石头出来的更快，而且他的脸色也变的有些难看。对我们说道：“这个是下去的，那些老鼠已经在向上冲了过来！”

　　听到石头的话，大家伙都吃了已经，这时候块石头指着左面的洞口。对着我们喊道：“快点，快进去！”

　　听到他的声音，大家伙又一股脑的向着前面走了过去。

　　这山洞很宽阔，并不算狭窄，所由于石头说那些老鼠追了上来，大家伙都吓的够呛，玩命一般的向着前面跑了过去。

　　我们跑了没有多远，就听到身后传来吱吱的叫声，听到这声音我心里面暗叫不好，那些老鼠已经追了上来！

　　现在大家伙都急出了一身的汗，要是那些老鼠冲过来，估计我们都讨不到什么好处去。

　　谁知道就在这时，一直跑在最前面的胖子突然停了下来，我来不及刹车，一下子就狠狠的撞在了这家伙身后的背囊上面，他背囊里面装的都是在那赫连勃棺材里面弄出来的金银珠宝，这一下差点没有把我给撞散架。

　　“你停下来干嘛！”我有些恼火的向胖子喊道。

　　“前面有三条路，我不知道怎么走！”这时候胖子有些无辜的对我说道。

　　听了他的话，我愣了一下，赶紧向前望去，只见原本只有一条道路的山洞现在居然给分成了三条，大家伙谁对这地方都不熟，一时间全傻眼了。

　　这时候身后那些老鼠的吱吱声已经离得更加进了，均瑶望着那三条通道，说道：“反正不知道怎么选，闭着眼睛就走中间的！”

　　这时候谁也不知道应该要走哪一条道路，只能靠瞎蒙了，听了均瑶的话之后，没人犹豫，向着中间的那个通道就冲了过去。

　　我们向前冲了不远，只感觉山洞似乎在渐渐的变小，到了后面，居然只能一个人勉强的通过，这一下让我们的速度又减慢了不少，正好胖子那家伙还冲在最前，他走的很慢，我们只有慢慢的跟着。

　　这时候后面的老鼠叫声更加清晰的传进我们每个人的耳朵里面，我急的向胖子那家伙吼道：“你他娘的吃那么多干什么，这回都被你害死了。”

　　“道士小爷呀，我也不知道会有今天呀，我要是知道现在，打死我也不会吃这么胖了，现在减肥也来不急呀！”胖子这家伙都快要急哭了，边跑边对着我说道。

　　“前面好像有什么东西在发光。”就在我们不听的担心身后的老鼠的时候，胖子那家伙突然喊了一嗓子。

　　听到他的声音，我觉得有些奇怪，心说这黑咕隆咚的地方怎么可能会有什么光亮，在这里面居住的羌族部落还很原始，也不可能有什么夜明珠那样的宝贝，到底是什么玩意？

　　我边跑边跳了一下，越过胖子的肩膀向前一看，果然看到前面似乎有着微微的黄色光芒，这让我心头更加的奇怪。

　　“我操，变宽了，变宽了！”就在这时，胖子那家伙发出一声欢呼，速度明显的加快了不少。

　　这让我不由的松了一口气，跟在他的身后就向着前面冲去，冲了没多久，突然发现前面的山洞变得更加的宽大了起来，而且还有清晰的水滴声不停的传到我们的耳朵里面。

　　我四下一打量，一下子就愣住了，使劲的抬手揉了揉眼睛，还以为自己做梦了。

　　只见我们身处的这个洞穴居然是一个宽大的岩洞，里面充满了各种造型奇怪的石钟乳，一个个如同鬼斧神工雕刻出来的一样，有的像花草，有的像鸟兽，一个个显得极为的逼真。

　　而且这整个洞的四壁之上居然还长满了奇怪的如同花朵一般的白色东西，那些东西覆盖在整个的洞壁之上，如同花瓣一样伸展着，不停的反射着淡淡的光芒。

　　看到这一切，我们所有人都停住了，一时间都忘记了身后的危险，应为这个山洞是在太过美丽，让我们产生了一种错觉，还以为走进了龙王爷的水晶宫殿一样。

　　“这些是什么玩意？”胖子那家伙已经完全看傻了，张开嘴问道。

　　“这些东西是石膏花，没想到在这地方居然有这么多。”均瑶向他说道。

　　“什么是石膏花，这些玩意值钱吗？”胖子又接着问道。

　　“石膏花是一种地理现象”均瑶还要回答，没想到石头站到了她的跟前，向她挥了挥手，说道：“快走吧，那些东西就要冲上来了。”

　　听到石头的话，我们才算是回过神来，想起来身后还跟着那些该死的老鼠，现在还是逃命最要紧。

　　我向着前面看了一眼，只见这个山洞往前，居然有一个洞口发出黄色的光亮，一看到那洞口的景象，大家伙都愣住了。

　　只见那洞口传来的光亮分明就是天上的月光，难不成我们现在已经穿透山腹，又找到了这龙洞的出口了吗！

　　现在所有人也不管它出口不出口的，赶紧就朝着那洞口冲了过去，走了几步离得近了点，我向外面望了一眼，发现外面是一片草地，有着零星的花朵，两边有高高的山峰，居然是一道山谷！

　　我们急于甩掉那些该死的老鼠，向着洞口就冲了过去，谁知道我们就要走向那个洞口的时候，眼前忽然变得一暗，那个洞口居然莫名的消失不见了！

　　那个看着通向外面的山谷莫名其妙的消失，一直冲在最前面的胖子给吓了一跳，因为洞口消失，前面就变成了坚硬的岩石，这家伙差点一头撞上去。

　　这时候我们所有人都被这眼前奇怪的景象给吓得停了下来，这种感觉就像是在电影院看电影，然后突然停电了一样。

　　我感觉到浑身有些发凉，因为我知道这地方根本就不是电影院，也没有摄像机，可是那洞口是怎么消失的呢？

　　“这到底是怎么回事？”我感觉到嘴巴里面有些发干，向大家伙问道。

　　显然谁也不知道这是怎么回事，所有人都脸色凝重的望着那个已经变成石壁的洞口。

　　“快看！又出来了！”就在这时候，史降龙突然发出一声喊，用手指着我们左边。

　　我们顺着他的手指望去，只见那地方原本黑乎乎的石壁之上出现了一个淡淡的光点，然后这个光点开始不断的变大，用了没有多久，居然就变得那我们刚才看到的那个洞口一模一样！


第216章 无路

　　眼睁睁的看著那洞口消失，然后又出现在这山洞的另一面石壁上，我们所有人都傻了眼了。这种诡异的景象就像是有人在用投影机投影一样，关上了，又朝着另一个方向打开。

　　可是那个洞口在我们的眼中却是真实无比，投影机的投影根本就不可能如此的真实。

　　大家伙都被这奇怪的景象给弄得不敢向前，只有石头朝着那个洞口走了过去，谁知道还没等他靠近，那洞口又莫名的消失。就像是从来没有出现过一样。

　　我们四下打量，只见在原来洞口出现的更左一点的方向，一个小点正在逐渐扩大，不一会又变成了一个洞口。

　　“这他娘的到底是什么情况！”胖子这时候完全蒙了，大声的叫了起来。

　　“很可能是一种大自然形成的空间投影，就像是投影机一样，这洞口本来的位置不在这地方。而是经过光线的反射，出现在石壁之上的。”均瑶望着那个洞口，皱着眉头说道，不过从她的语气里面我听出她并不十分的肯定。

　　这个洞口就像是一个调皮的孩子在跟我们捉迷藏一样，只要我们靠近。它就会莫名其妙的消失，要是真的如同均瑶所说的那样，那么这洞口的位置应该只在一个地方，不可能随处移动，这又是怎么回事？

　　想到这，我心中一动，望着那个奇怪的洞口，在地上捡起一个石块，向着前面丢了过去。

　　如果这洞口只是一道虚无的影子，那么我的石块就会砸到石壁上，可是出乎所有人的意料，丢出去的石块直接就穿过了山洞，砸到了外面的草地上，甚至还在地上弹了两下。

　　这一下大家伙彻底傻眼了，这洞口并不是虚无的影像，而是真实存在的。这怎么可能！

　　一个开在石壁之上的洞口，怎么可能会自己移动位置，这到底是怎么一回事。

　　胖子那家伙现在完全蒙了，抬起手就朝着自己的胖脸来了两巴掌，然后大声的叫道：“疼，这他娘的不是做梦！”

　　“我再试试。”石头向我们说道。

　　然后只见石头的上半身向前弓着，两条腿上面的肌肉紧绷，下一刻就像是扑食的猎豹一样，向着前面就飞快的冲了过去。

　　我知道他的想法，虽然不知道这洞口怎么会像是有生命一样，不让人靠近。但是从刚才可以看到，它的消失并不是十分的迅速，如果速度够快，也许能够冲的出去。

　　只加石头的身子向离弦的箭一样，向着那洞口就射了过去，可是就在他刚刚迈出两步的时候，那个洞口忽的一下子又消失不见了。

　　这一次那洞口似乎感觉到了石头的速度，消失的也极快，只不过是眨眼的功夫就已经完全看不到了，而此时石头的身子还在向前快速的冲刺着。

　　“小心！”眼看石头就要一头撞到崖壁之上，我赶紧向着他大声的喊道。

　　石头这时候也看到那山洞消失了，可是他冲的太快，想要刹车已经来不及了，在紧急关头，只好猛地一个转身，背部向着石壁狠狠的撞了上去。

　　砰地一声大响中，石头的身子就砸在了石壁之上，撞得上面的石块哗哗直落，而石头也发出一声闷哼，那个奇怪的山洞又挪到了他右边两三米远的地方。

　　我用手电筒照向石头，只见他的脸色发白，头上不停的有冷汗留下来，显然刚才猛烈的撞击让他吃了不少的苦头，让我不由的为他担心起来。

　　我刚想要走过去查看他一下，谁知道石头却是沉默的抬起手想着我们摆了一摆，然后指了指离他只有两三米远的洞口。

　　大家伙都明白了他的意思，现在的他离那个洞口最近，他是想要试一试这次能不能成功。

　　只见石头深深的吸了一口气，紧紧的盯着那个洞口，我们也都紧张的连大气都不敢出，现在的石头离那洞口极近，应该有很大的机会。

　　只见石头猛地抬脚向前窜出，谁知道他抬起的脚刚刚踩到地上，那个洞口就已经消失不见了，幸好这一次石头早有准备，两只手向前伸着，只用手碰到了石壁。

　　看着那个洞口又出现在了自己刚刚撞上去的地方，石头有些无力的摇了摇头，对我们说道：“不行，走不进去。”然后向着我们走了过来。

　　只是他一走，脚踩在地上，那个洞口又莫名的消失了，然后又在另一个地方出现。

　　望着这一幕，我心中一动，像是想到了什么，可是怎么也抓不住。

　　“我操他姥姥，去他大爷的吧！”这时候的胖子彻底的急了眼了，抓起地上的石块就朝着洞口丢了过去，只见那石块再一次畅通无阻的穿过洞口，砸到了外面的草地上。

　　经过刚才的几下，我发现了一个问题，那就是这山洞每次消失在出现之后外面的景象都有些不一样，虽然都是有草地、树林、月光，可是没次的角度都有着很大的不同，这让我觉得有些奇怪，心想这山洞的另一边也在不停的变幻位置吗？

　　吱！吱！

　　就在我们被这个奇怪的山洞给弄得完全没有了办法的时候，身后突然传来了几声老鼠的叫声。

　　听到这声音，我们才算想到，身后还有那些可恶的老鼠呢，它们才是我们目前最大的危险。

　　听那些老鼠的声音已经离我们很近了，大家伙也都急了，在山洞里面四下的寻找一番，可是除了我们刚才进来的那个洞口，还有这个不停变幻位置的洞口之外，再也没有别的出路。

　　“完蛋了，这回真要完蛋了！”胖子那家伙头上的冷汗哗哗的直落，焦急的说道。

　　现在大家伙都急的像热锅上的蚂蚁一样，完全不知道要怎么办才好，只有石头依然冷静的对着我们喊道：“快到洞口去，堵住它们！”

　　听到他的话，大家伙才算反应过来，我们进来的洞口极为的狭窄，只能容一个人行走，两个人并排根本就进不来，那些老鼠的数量虽然多，可是一次也只能钻进来两个，只要守住洞口，我们还有机会。

　　想到这大家伙一股脑的都跑到了洞口，我们分成两拨，守在洞口的两边，石头和胖子一左一右，拿着武器在最前面。

　　这时候山洞里面吱吱的老鼠叫声已经越来越近了，那些老鼠奔跑时杂乱的脚步声已经听得清清楚楚了，所有人都压低了呼吸之声。

　　只听声音越来越近，终于，一直老鼠的脑袋在洞口探了出来，它伸着长长的鼻子，在空气中嗅了两下，然后一双红色的眼睛滴溜溜的四下看了一眼，立马就发现了我们，吱的叫了一声，脑袋就猛地向后缩去，看样子是感觉到了危险，想要逃跑。

　　可是现在石头和胖子两个人手中的刀都已经举了起来，哪里还能放过它，两人齐齐的大喝一声，手里面的刀飞快的向着那老鼠的脑袋就砍了过去。

　　砰砰两声闷响，石头和胖子的刀都砍到了那老鼠的脑袋上面，那老鼠的半个脑袋直接被他们给砍了下来，连惨叫声的没有来得及发出，就这样挂了。

　　砍出来的也不知道是那老鼠的血液还是脑浆，溅的石头和胖字的满脸都是。可是现在他们根本就顾不上擦，因为洞口又有两只老鼠的脑袋探了出来。

　　两人赶紧抬手中的刀，向着两只老鼠砍了过去，只不过这一次那两只老鼠冲的太快，这两刀没有砍到它们的脑袋，而是砍到了身子上，那两只老鼠一时并没有死，仍然吱吱叫着爬了进来。


第217章 谁留下

　　看着那两只老鼠的身子被砍开了，还在不停的往里面跑，均瑶虽然不是普通的女人。可是毕竟也还是个女人，这时候给吓的蓝色惨白，放声大叫起来。

　　后面的老鼠还在不停的往里面冲，石头和胖子根本就没空理会这两只老鼠，我和史降龙冲了过去，一人一下将那两只老鼠的脑袋给直接砍了下来。

　　也不知道是不是因为吃那些死人肉的原因，这些老鼠身上的味道很浓。臭的让人想吐，尤其是它们的血，更是带着浓浓的腥臭味。

　　不过我们现在根本就没空理会这些老鼠的臭味，因为有两只又冲破石头和胖子的包围冲了进来，我和史降龙赶紧又把那两只给收拾了。

　　这样一来我们算是有了两层防御，那些老鼠虽说有的能够冲过石头和胖子的刀，可是绝对跑不过我和史降龙的手。

　　不一会洞口的老鼠尸体就已经堆了六七只。后面的老鼠再也没有办法进来了，大家伙不由的松了一口气。

　　吱吱！

　　谁知道就在这时，身后的通道里面有传来两声响亮的老鼠叫声，听到这声音我们都暗叫不好，是那只鼠王。没想到它也来了。

　　只听这鼠王叫声响过之后，通道里面传来了悉悉索索的声音，石头伸头向着外面望了一眼，脸色一变，说道：“不好，它们在往外拉尸体。”

　　他的话音刚刚落下，只见那些死在洞口将洞口堵住的老鼠尸体一只只的就被拉了出去，我和史降龙向外面一看，只见那些老鼠将同伴的尸体拉到通道宽阔的地方，然后居然放口大嚼了起来，这些东西居然连同类的尸体也吃！

　　一时间通道里面都是这些老鼠在啃食同类尸体发出的咯吱声，听得我们不由的毛骨悚然。

　　我看到那些老鼠的后面隐隐的有着一个硕大的黑影，正用一双猩红的眼睛在盯着我们，是那只鼠王！

　　五六只同类的尸体用了只不过十几分钟的功夫，就被那些老鼠给啃成了一地的白骨，剩下的老鼠还有不到十只。这时候因为吃了同伴的尸体，身子都变得圆鼓鼓的，显得又大了一圈。

　　“我操你大爷的！”胖子向着后面丢了块石头，恨恨的骂道。

　　我望着那些老鼠，心里面不由的打突突，这些老鼠如此的凶残，现在我们只不过是利用有利地形才能够将它们给挡住，要是让它们给冲进来，那就大大的不妙了，这洞里面除了那个不停变幻位置的洞口之外，再也没有什么别的能够躲藏的地方。

　　我望着那些老鼠身后的鼠王。这个家伙才是最让我感觉到畏惧的，要是让它给冲进来，估计我们几个人也打不过他。

　　要想个办法呀！我心里面急的像热锅上的蚂蚁，又望了一眼身后的那个洞口，突然心中一动，抓住了刚才在脑中一闪而逝的那个念头。

　　刚才我们向着那个洞口冲过去的时候，都是跑过去的，脚落地很重，而且经过我的观察，只要脚步落在洞口旁边的地上，这个洞口就会立马消失不见，那么有没有可能是因为脚步声的关系才让这个洞口消失的呢？

　　我在地上捡起一个石块，看准了位置，向离那山洞两三米远的地方丢了过去。

　　石块落在地上，发出啪的一声清脆的响声，紧接着就看到石壁上的那个洞口像是水中的倒影一样，微微的晃荡了两下，立马就消失不见了。

　　我紧紧的盯着石壁，只见一眨眼的功夫，这个洞口又出现在了旁边的位置。

　　我又在地上捡起了一个石块丢了过去，这一次丢的位置离那个洞口比较远，大约有五六米，只见石块落在地上，发出啪的一声，而那个洞口却是没有再一次消失不见。

　　看到这我心里面突然就明白了，这洞口虽然还搞不清楚到底是什么原因，不过已经可以肯定，它是因为声音才会消失的！

　　也就是说我们只要靠近到一定的位置，脚踩到地上，发出震动，这个洞口就像是能够感应到一样，莫名的消失不见。

　　想到这我心里面充满了兴奋，胖子那家伙看我拿石头老是向洞口丢，还以为我出了什么问题了，向我问道：“道士小爷，你这是怎么了？”

　　“我知道这个洞口的秘密了！”我兴奋的向着他们发出一声喊，倒把大家伙都给吓了一跳。

　　“什么秘密？”胖子向着我问道。

　　我把自己的推断和刚才实验的结果向他们说了出来，然后说道：“这洞口是靠感应我们脚踩在地上发出的声音才消失的，那么轻轻的走过去就很有可能不会惊动这洞口！”

　　听了我的话，大家伙的脸上都露出兴奋的神色，而此时那只鼠王也像是察觉到了什么一样，发出两声叫声，紧接着那些老鼠又一次向着我们冲了过来。

　　这时候的洞口需要我们挡住，只有均瑶和王铁根两个人躲在后面，我赶紧对着他们大声的喊道：“你们快走，就按照我刚才说的方法！”

　　均瑶和王铁根点了点头，在地上站了起来，向着那个洞口走了过去，只一靠近那洞口，两个人的脚步就放的极为的轻柔，没有半点声音发出来。

　　眼看着他们已经走到了离这洞口只有三米左右的时候，只见那个洞口又是突然一闪，消失不见了！

　　我一剑砍掉一只在石头刀下冲过来的老鼠，看到这一幕不由的心中一寒，心说这方法难不成不管用吗？紧接着我又想到，会不会是两个人一块走，脚下震动地面的频率有些大的原因，于是向着两人喊道：“一个一个来试试！”

　　听了我的话，均瑶点了点头，王铁根停了下来，只有她自己向着那个有出现在另一边的洞口走了过去。

　　只见均瑶一步步小心的向前走着，离那洞口越来越近，三米、两米、一米！均瑶已经完全站到了洞口旁边，只要一抬腿就能够走出去了！

　　这时候的均瑶转过头，对着我做了个询问的手势，我向她点点头，说道：“你先出去，我们随后就到。”

　　均瑶点了点头，抬起脚，一步就向着外面跨了出去，下一刻她的身子就已经站到了洞外的草地上，只不过也就在这一刻，那个洞口又变得模糊了起来，下一刻就消失不见，过了没多久有在另一边出现。

　　我望着那个消失了又出现的洞口，不由的吃了一惊，因为现在洞外的情景已经完全变了模样，而且也不见了均瑶的影子！

　　虽然均瑶不见了，不过我推断，这洞口的另一边也应该跟我们这边差不多，变幻的位置应该不是很远，因为外面的景色看上去都差不多。

　　我赶紧又向着一旁的王铁根喊了一嗓子，只见他小心的走到了洞口边，也走了出去，洞口再一次变换位置。

　　“你们先走，我来顶住。”这时候石头对着我们喊道。

　　此时冲过来的老鼠已经都死的差不多了，外面只剩下三四只老鼠还有那只鼠王，不过这些老鼠像是拼了命一般，死活的往里面硬挤。

　　只见那只鼠王似乎显得极为的愤怒，脖子一仰，居然发出一声如同牛叫一般的吼声，这吼声虽然低沉，但是极为的响亮，震的整个山洞里面的碎石都哗哗的往下直落。

　　“我操，这东西要干什么！”胖子明显被那只鼠王给吓了一跳，望着前面说到。

　　听到那鼠王的叫声的时候，我就有一种隐隐的不祥的预感，只听它的叫声一落下，那剩下的四只老鼠突然像是发了疯一样的冲了过来。

　　我们赶紧举起刀不停的在洞口看着，用尽了全身的力气，折腾了半天才将那四只老鼠给砍死。

　　“我的娘呀，咱们看来要完了。”刚刚收拾完那四只老鼠，胖子抬头望了一眼，发出一声哀嚎。

　　我们也想前面望去，不由的心中都是一寒，只见那鼠王的身边此时居然有聚集了二三十只老鼠，看来这洞里面的大老鼠多得是，只是没有出来而已，这鼠王刚才的嚎叫声就是在召唤自己的属下。

　　“你们快走，我来顶住！”石头此时的脸色十分的难看，望着那些老鼠对我们喊道。

　　“我不走，我跟你一块留下。”我也向着石头大声地喊了一嗓子，现在留下，不亚于找死，要死大家也一起死。

　　那个洞口必须要慢慢的走进去，所以说最后必须要有一个人留下来挡住那些老鼠，才能让其他人都出去，而最后留下来的人只有死路一条。

　　“你们都不走，胖爷也不走，大不了都他娘的一块死到这里，只是可惜了，胖爷好不容易吃了这两百多斤肉，到头来还是喂了老鼠。”胖子摸了一把脸上的横肉，将冲过来的一只老鼠的脑袋一刀给砍成了两半。

　　“还是我留下吧，你们都还年轻，我老伴也死了，活着也没什么牵挂了。”这时候史降龙苦笑了一下，对着我们说道。

　　我还想说什么，没想到石头却是突然开口说道：“就这么定了，我和老史哥最后，你们先走，再拖下去咱们大家一个人也活不下来！”

　　听了石头的话，我不知道该怎么反驳，不过这种时候，拖得越久对我们也就越不利，弄不好四个人谁也别想出去。

　　我还在犹豫，胖子那家伙往地上吐了一口唾沫，站起身子向着那个洞口走了过去，一边走一边说道：“老史哥，要是能活着出去，我胖子算是欠你一条命，要是你死了，每年的今天，我你烧两个大闺女下去陪你。”

　　胖子说完，小心的走到了洞口，回头向着我们望了一眼，我看到他的眼睛已经通红，脸上流下了泪水，然后他向着前面伸出脚，垮了出去。

　　“该你了。”史降龙和石头望着我，开口说道。

　　现在胖子已经走了，史降龙补上了他留下来的缺口，那些老鼠还在不停的向前冲，我坚定的向他们摇了摇头，说道：“我不走，要死大家一块死。”

　　谁知道听了我的话之后，一直沉默的石头却是突然伸出手，一把就将我扛到了肩头，然后向着后面就冲了过去，我还没明白是怎么回事，就觉得身上一轻，身子像个炮弹一样，被他给直直的向着前面丢了过去。

　　原来石头看我不走，居然直接把我给丢了出去。

　　我向着洞口飞去，抬起头看着洞内的情形，只见石头一离开，史降龙就发出一声大喊，拿着手中的刀，向洞里面，迎着那些老鼠就冲了过去，瞬间就有几只老鼠的爪子抓破了他的衣服，鲜血淋漓……


第218章 变幻的景象

　　我没有想到石头居然会把我给直接丢了出去，根本就没有半点反抗的机会，只不过在我冲出洞口之前。回头望了一眼。

　　只见史降龙大喊一声，向着那些老鼠直接冲了过去，两只老鼠瞬间就冲到了他的身前，将他的身子给抓的鲜血淋漓。

　　这时候我的脑袋一片空白，眼睛里面的泪水控制不住的流了下来，发出一声声嘶力竭的喊声。

　　然而下一刻，我就觉得身上传来一股凉凉的感觉，眼前白光闪过，再也看不到洞里面的石头和史降龙。而是看到了青青的草地，还有黄色清冷的月光。

　　砰地一声大响中，我直接砸到了地上，咕噜噜的滚出去老远，石头用的力气很大，把我给摔得浑身骨头酸疼。

　　虽然浑身疼痛无比，可是我现在根本就顾不上，猛地在地上爬起来，就要继续冲进去，可是等我抬头向前一看，顿时就傻了眼了，只见前面是一片光滑的石壁，什么东西也没有。

　　我知道肯定是那个洞口又重新变幻了位置，赶紧扭头向着别处望去，只见这石壁上面什么东西也没有，更没有那个诡异的洞口。

　　我有些无力的坐在地上。不知道这到底是怎么回事，愣了一会，突然想起来均瑶、王铁根还有胖子他们三个人已经先我一步出来了，我推断他们应该离我不远，于是我放声的大叫着他们几个人的名字。

　　谁知道我喊了半天，嗓子都喊哑了，这周围居然一点声音都没有传来，连只鸟叫都没有，更别提他们的回音了。

　　我心里面有一种不好的预感，心说难不成那个洞口在外面变幻的位置比里面要大很多，我们一出来都被分开了。

　　我向着四周望了一眼，只见眼前的这片草地并不是很大，远处可以看到森林和山峰，如果均瑶和胖子他们在这草地周围，没有理由听不到我的声音的，这究竟是怎么回事？

　　我又放声的喊了起来。可是四周依旧没有声音传来，我感觉到有些累，浑身酸疼无比，可是一想到刚才史降龙被那两只大老鼠给夹攻的场景，我的血就忍不住的往头上直冲。

　　我不管不顾的向着那面石壁就冲了过去，一下子扑到上面，握紧拳头狠狠的向着上面捶打，口中大叫着：“我操你大爷，快出现呀。快给老子出现呀！”

　　可是任凭我怎么呼喊捶打，那面石壁依旧没有半点动静。

　　也不知道过了多久，我身上已经没有了半点力气，手上都打出了血来，无力的靠着石壁，就这样沉沉的睡了过去。

　　我是被一阵叫声给吵醒的，一睁开眼，就觉得眼前一阵刺痛，现在已经到了白天，太阳早就出来了。

　　我向着前面望去，只见草地的边缘，有着一条小溪，溪水流动，太阳光照到上面。发出粼粼的水光，此时的溪水之中正站立着一只只体型硕大的白色动物。

　　由于离得远，那些白色的动物看上去只是一个个的小白点，不过我可以看到它们在不停的扇动翅膀，应该是一种鸟类。

　　紧接着我的耳朵里面有传来了那些鸟的叫声，只听它们的叫声跟别的鸟类有着明显的区别，高亢清丽，正是一声声的鹤鸣，这些鸟都是一只只的白鹤！

　　这些白鹤虽然离得我比较远，不过我还是能够看清，它们的体型硕大，比我见过的白鹤足足大了一倍有余。

　　此时我的眼前是一片碧绿的草地，尖嫩的草叶上面还挂着点点晶莹的露水，远传溪水和丛林之上在清晨的阳光照耀下，生起一层淡淡的白色雾气。

　　我抬手揉了揉眼睛，还以为自己在做梦，眼前的景象简直跟仙境没有什么两样。

　　我回过神来望向我靠着的那面石壁，只见它是一座笔直向上的山峰，隐藏在云雾之中，居然高的看不到顶，而且石壁光滑的如同一面镜子，别说人了，就是猴子估计也爬不上去。

　　我用手狠狠的掐了一下自己的大腿，刺痛的感觉让我知道这并不是在做梦，我现在也顾不得身后的那些美景，而是呆呆的望着身后的那座山峰。

　　昨天晚上我就是在这里面被石头丢出来的，可是现在却根本就不知道应该怎么进去。

　　想起昨天最后一眼看到的画面，我知道史降龙十有八九已经活不成了，可是石头呢？他会不会也跟史降龙一起留下，山洞里面有那么多的老鼠，就算再加几个人，也根本不是对手。

　　我想知道他们现在到底怎么样了，可是半点办法都没有，在山壁前转了几圈，我回过身，双手放到嘴上，又大声的叫着胖子和均瑶的名字。

　　远处的那些白鹤被我的叫声给吓得振翅而飞，向着远处飞了过去，不过我发现这些白鹤好像都没有飞多高，身子贴着树顶，就像是天上有什么东西一样。

　　我有些奇怪的抬头望了一下天，只见蓝蓝的天空之上不时的飘过几片白云，并没有任何的异常，这些白鹤是怎么回事？

　　我喊了几嗓子，可是除了被惊飞的白鹤发出几声鹤鸣之外，依旧没有半点的回音。

　　这时候我彻底的没了办法，完全不知道该怎么办，回不去那个山洞，也找不到胖子他们，这个地方就只剩下了我自己，虽然前面的风景如画，可是我依旧感到孤独落寞。

　　我坐在地上想了半天，最终还是决定在这里等等，因为我出来的那个洞口可以不停的变幻方向，我想应该有很大的可能它会再一次出现在我身后的石壁上。

　　想到这我心里面觉得踏实了一点，肚子咕咕的叫了起来，在背囊里面拿出没有吃完的狼肉，胡乱的往嘴里面塞了几口。

　　就这样，我一直等到了日头西斜，可是那个洞口依旧没有出现，不知不觉天已经黑了，我离前面的树林有七八里地，要弄干柴来他费劲，所以并没有升起火堆。

　　虽然这地方美丽的如同仙境，可是谁也不知道远方的从里里面到底有没有隐藏着什么危险的野兽，我拔了不少青草，盖在自己身上，虽然用处并不大，可是这样多少能够遮挡点自己身上的气味。

　　晚上我不敢睡觉，一直紧紧的盯着那个石壁，可是它一直没有再次出现，在这种完全陌生的地方，只有自己一个人的环境下，简直就是对内心最痛苦的煎熬，这种气氛压抑的我想要放声大叫，想要跳起脚来骂娘。

　　也不知道顶到什么时候，反正到了最后我还是睡了过去，第二天一睁开眼已经天亮了，远处依旧有声声鹤鸣传来。

　　我赶紧望了一眼石壁，依旧如常，也不知道在我睡着的时候，那个洞口有没有出现，心中不由的有些懊悔。

　　我转身向着前面望去，只见白鹤、溪水、树林，一切依稀如昨日，我有些无奈的坐到了地上，不过片刻之后却是一下子在地上弹了起来，长大嘴巴望着前方。

　　我之所以如此震惊，是因为眼前的景象虽然看上去跟昨天早上一样，可是我依旧发现了问题，因为除了那些白鹤，那条小溪并不是昨天的小溪，那座深林也并不是昨天我见到的深林！

　　昨天的树林里面有几颗突出的大树，我记得清清楚楚，可是今天那几棵树就不见了踪影，这地方不可能有人在树林里面砍树的，而且那条小溪明显的比我昨天见到的要宽上不少，水流的方向也和昨天完全相反。

　　如果这些还不能证明什么的话，昨天那小溪旁我可是清晰的看到一块黑色的石头，那块石头跟水牛一样大小，现在也消失不见！


第219章 桃花源

　　这时候我基本上已经能够肯定，虽然眼前的景象跟我昨天看到的有些相同，可是完全是两个地方。这地方在自己变幻！

　　想到这我心里面不由的一阵阵的发寒，完全弄不清这到底是怎么一回事，固定的景物为什么能够自己变幻。

　　我赶紧向着自己的身后望了一眼，让我松了一口气的是，我身后的那座山峰跟昨天晚上并没有什么分别。

　　我又向前望去，仔细的观察了一下，心中已经有了论断，这地方确实在一夜之间悄无声息的变幻了景象，只不过变幻的地方并不是我身前的这片草地。而是远处的溪水，还有它后面那片丛林。

　　虽然发现了异常，可是我完全不知道该怎么办，最要命的是，现在这里就我一个，连个能够商量的人都没有。

　　我一屁股就坐到了地上，心说他娘的随你怎么变，老子就在这里等着石头他们。

　　就这样我一连在山壁之前等了两天，到了第三天，我就扛不住了。并不是我等不下去了，而是那块带进来的狼肉还有背囊里面的水已经全部吃完喝完了，如果再继续等下去，我不被渴死也会被饿死的。

　　这几天除了忍不住困意睡过去之外，我几乎都在盯着那片石壁，可是那洞口始终都没有出现，这让我多少也有些泄气。心说这样也不是办法，如果那山洞一直不出现，难不成我还能等一辈子？

　　我将背囊整理了一下，背在背后，望着远处的那片丛林和溪水，这几天来它一直在不停的变幻着，基本上是一天一个样子，虽然每次的景象都很相同，可是一直在留心观察，绝对不会有错。

　　身后是我的四周除了前面的草地和远处的丛林，都是高耸入云的山峰，虽然那个丛林让我觉得心里面有些没底，可是现在我只有这么一条路走，更何况我现在已经没有了食物和清水，前面有水，而且溪水里面应该还会有鱼。

　　这几天一直都在啃那块干巴巴的狼肉。几乎就没有吃饱过，一想到那溪水中可能有鱼，我的肚子就不知其的咕咕叫了两声。

　　我往地上吐了两口唾沫，心说反正自己现在也已经无路可走了，前面就是龙潭虎穴，小爷我也要进去闯一闯了。

　　我向着前面走去，由于这几天心里面是在过于压抑，我不由的大叫了一声，吓得那些在溪水边捉鱼吃的仙鹤有振翅向着远方的丛林飞了过去。

　　我看到这从里的另一边有着隐隐的黑色的山峰。只不过那些山峰也不知道离我有多远，看上去都有些模糊，望山跑死马，我在心里面估算了一下距离，怎么着也应该有百里开外。

　　想到这我心中吃了一惊，心说前面那森林的面积难不成有百多公里，这他娘的也太大了点。

　　我又向四周不停的查看着，心说那山洞到底是怎么回事，它把胖子几个人到底给送到了哪里，石头到底有没有出来？

　　虽然前面的那片森林大的让我的心里面有些感到畏惧，不过现在我眼里面盯着的都是那条小溪，因为我现在是又渴又饿，早就两眼冒火了。

　　我几乎一路小跑的冲到了小溪边，只见那条小溪宽不过四五米的距离。溪水清晰可见，潺潺的流动，下面各种颜色圆圆的鹅卵石清晰可见。

　　我趴到溪水边，不管三七二十一，先是大口大口的喝了一通，溪水甘甜可口，比任何矿泉水的味道都好。

　　我捧起水洗了把脸，眼睛紧紧的盯着溪水里面，只见那溪水边有着一群群的小鱼在不停的游来游去。

　　这些小鱼小的可怜，还不够我塞牙缝的呢，我当然不会去抓它们来吃，我又向着溪水的中间望去，这时候可以看到一条条身长二三十厘米左右的大鱼在游来游去。

　　这些鱼浑身银白色，身上长着细细的鳞片，被太阳一照，闪闪发光，看上去十分的美丽，我从来没有见过这种鱼，不过看到它们那鼓鼓的身子，我的口水都快要流了下来，这种鱼的味道肯定十分的鲜美。

　　反正这地方出了我之外连个鬼影也看不到，我干脆脱光了衣服，噗通一下子跳到了溪水里面，一边洗澡，一边捉鱼。

　　那些鱼十分的灵敏，估计是长年躲避那些以它们为食的白鹤锻炼出来了，不过幸好溪水并不算深，中间也只不过刚刚到我的大腿位置。

　　我拿过来乌木剑，静静的站到溪水中一动也不动，紧紧的盯着自己身前的水里面。

　　只见不一会就有几条大鱼游到了我的脚边，我举着剑快速的向着一条鱼就插了下去，不过那些鱼实在太过于灵活，我废了半天力气才弄到了三条，不过这三条已经足够我吃的了我赶紧爬到溪水的另一边，在树林里面弄来一堆干柴，将那些鱼开膛破肚之后，架在火上烤了起来。

　　这鱼果然如同我推断的那样，身上油脂很多，被火一烤，不停的往下滴着油，香气直冲我的鼻孔。

　　等鱼烤熟了，我就是一阵的狼吞虎咽，这鱼身上的骨头虽然多，不过极软，根本就不怕被被刺到，而且身上的肉有着一股说不出的香甜，虽然没有放什么调料，可是一点腥味也没有。

　　我把三只鱼吃的干干净净，懒懒的趴在草地上，这几天可以说心力憔悴，现在吃饱喝足，躺在草地上，被暖暖的日头一晒由于的有些发困。

　　我眯着眼睛望着眼前的美景，忽然觉得这地方跟陶渊明桃花源记里面的桃花源一样美丽，这简直就是一个世外桃源，如果没有那么多的事情没有解决，我倒是很乐意待在这地方。

　　就在我昏昏欲睡的时候，一个翻身，我突然看到溪水里面像是飘过来一个什么东西。

　　我的脑袋立马清醒了过来，在地上爬起来，向着溪水中望去，只见飘过来的东西不是别的，而是一件衣服！

　　看到这件衣服，我差点在地上跳起来，因为这件衣服我十分的眼熟，正是胖子那家伙穿的外衣！

　　我赶紧冲到水里面，将他的衣服给捞了起来，拿到手中一看，却是不由的吓了一跳，只见他的衣服后背上面有着一道大大的口子，那口子像是被撕扯开的一样。

　　看到胖子衣服上面的口子，我不由的吃了一惊，心里突突直跳，虽然没有在上面发现血迹，不过我心里面还是不由的暗暗担心，胖子的衣服怎么会破了这么大的一个洞，难道是他和什么东西撕打留下的吗？

　　这衣服不知道在溪水里面泡了多久，虽然上面没有血迹，不过我还是不敢断定胖子那家伙到底有没有受伤，我向着前面喊了几嗓子，可是根本就没有回音传来。

　　我让自己冷静了一会，拿着胖子的衣服仔细的观察了起来，只见他衣服整个的后背都被撕开了，根本就不能穿了，很有可能就是因为这样才让胖子给丢掉的。

　　我不知道这衣服怎么会弄成这样，不过心里面还是不由的警惕了起来，望了一眼前面森森的树林，心中有些发寒，心说难不成这看似平静的树林里面还隐藏着什么危险的猛兽吗？胖子那家伙现在到底怎么了？

　　我小心的盯了半天，森里里面依旧没有半点动静，我松了一口气，简单的收拾了一下背囊，沿着小溪向着上游走去，胖子的衣服是在上游飘下来的，顺着溪水向上，应该有很大的可能跟他庞冕。


第220章 板块

　　一路沿着小溪向前走，渴了就喝点溪水，饿了就下去抓两条鱼吃。结果一直走到了晚上也没有看到胖子那家伙，我心里面不由的有些暗暗担心起来，希望那家伙别遇到什么危险。

　　由于这溪水晚上的位置会发生变化，我害怕自己也跟着那溪水变了位置，所以捞了两条鱼烤熟之后，我就远远的跑到一边的草地上宿营。

　　等我一觉睡醒，掏出手机来看了一下时间，只见现在已经是晚上十二点多了，草地上晚上有些冷。我想在地上爬起来活动一下身子，谁知道我一抬头，却突然发现前面的溪水旁居然有着一堆忽明忽暗的篝火！

　　这一下把我给吓了一跳，仔细的一看，我眼前的景象居然在不知不觉中又变了模样，已经不是白天我看到的那副情景。

　　只见火堆旁边的草地上，此时正躺着一个黑乎乎的影子，从那影子的模样来看，应该是一个人。

　　看到火堆和人影，我心中激动的差点要跳起来，不过还是压制住了，因为在这种诡异的地方，谁也不敢保证那个人影就是自己人。

　　我小心的向著前面走去，就在离那火堆还有十几米远的地方，只见躺在地上的那个人一下子在地上弹了起来，手中拿着一把大砍刀。映射着旁边火堆上发出来的光芒。

　　“我操！是人是鬼！”然后一声大吼，朝着我就叫了起来。

　　听到这吼声，我没有一点的害怕，反而高兴的大叫了起来，因为站起来的这个人还有他的叫声我都非常的熟悉，不是胖子那个家伙还能有谁！

　　听到我的叫声，前面的胖子愣了一下，这才反应过来是我，赶紧向着我大声的喊道：“我操，是你吗道士小爷！”

　　我向着他冲了过去，高兴地喊道：“他娘的，不是我还能有谁！”

　　这三四天的时间都是我一个人度过的，连个说话的人都没有，看胖子那家伙的样子应该跟我也是一样，所以我们现在一见到对方，激动的心情简直难以描述。

　　胖子一把将我抱住了。用力的拍打着我的后背说道：“这他娘的终于见到个活人，这几天可把我给憋疯了！”

　　我被他给勒的有些喘不过气来，不过依旧哈哈大笑，用力的在他的后背上面拍打了两下。

　　谁知道我的手一落到胖子的背上，这家伙就发出哎呦一声痛苦的声音，然后松开了手。

　　我这时候也想起来在溪水中发现的他的外衣，看来他的身上真的受了什么伤了。

　　“你受伤了吗？这里面有什么东西！”我赶紧向胖子问道。

　　谁知道听了我的话，胖子那家伙的面皮却是一阵的抽搐，过了半天也没有回答我。而且我看他的表情似乎有些尴尬。

　　他的表情弄得我满头雾水，不解的继续问道：“到底怎么了？”

　　这时候胖子那家伙才算是开了口，说道：“我他娘的在那洞口出来的时候，一脚就踩了个空，直接挂到树杈子上面了。”

　　原来胖子那家伙出去的洞口并不是紧贴着地面，而是在山壁之上，离地面有着三四米的距离，这家伙在里面一步跨出去，直接摔到了地上，要命的是他出来的洞口位置正好有一棵大树，这家伙掉下来的时候衣服被挂到了大树上。

　　听他说完，我差点笑出来，心说胖子这家伙也够倒霉的，怪不得我看到的那衣服上面没有留下什么血迹。也不知道均瑶他们出去的洞口是怎样的景象。

　　“他们俩呢？”胖子顿了一顿，小声的向我问道。

　　我知道胖子问的不是均瑶和王铁根，而是石头和史降龙。我愣了一下，然后向他说出了我最后看到的场景。

　　“老史哥应该是死了，石头暂时还不能下定论。”我向胖子说道。

　　因为在我出来的时候，史降龙就已经让两只老鼠给扑住了，而以石头的身手，只要他不犯傻，在丢出我之后有很大的机会能够出去。

　　只见胖子静静的听我说完，点了点头，没有说什么，不过我看到他的眼睛里面已经隐隐的泛起泪花。

　　然后胖子叹了一口气，说道：“以前跟人一起下墓倒斗，那些家伙遇到危险都是第一个跑路，胖爷我也都习惯了，我原以为老史哥干了十几二十年土夫子也会是那样的人，没想到他是个真爷们，至少比我爷们。以后每年清明节，胖子我都给他烧两个大闺女下去。”

　　胖子说道最后语气都忍不住的哽咽了起来，我心中也很不是滋味，于是转移开话题，向着胖子问道，那两个人呢？

　　胖子知道我问的是均瑶和王铁根，摇了摇头说道：“我不知道，在那地方摔下来，差点把我脊梁骨给摔断，谁知道这林子里面到底有什么鬼东西，我也不敢进去，只有沿着这河水一直走。”

　　听到这我心中一动，赶紧向胖子问道：“难道你就没有发现，这地方每天都会变得不一样吗？”

　　听了我的话，胖子那家伙愣了一下，然后猛地一拍大腿，说道：“我操，经你这么一说我还真觉得有些不一样，难怪他娘的我每天起来都觉得有什么地方不对劲，这他娘到底什么情况！”

　　听了胖子的话，我不由的有些无语，心说这家伙的心可够大的，待了几天，居然连这都没有发现。

　　不过我望了四周一眼，心中突然一动，我之所以能够发现这地方会自己变幻景象，是因为我在那山底下待了三天，我待的地方没有变化，变化的是这条小溪和树林，而胖子是一直沿着小溪走的，所以他也是跟着小溪在不停的变幻着位置。

　　在小溪跟前向外面看，景色都差不多，都是草地和山峰，也难怪胖子这家伙没有注意到。

　　我赶紧把我的推断跟胖子说了一下，胖子那家伙愣了一下，一拍大腿说道：“他娘的，我的东西都吃完了，怕饿着，心说在顺着这小溪走好歹也能有条鱼吃，谁想到居然会是这样。”

　　我看着胖子的脸，又望了望眼前的树林，心中突然一动，猛地想到了一点！这地方虽然不知道为何每天都会变幻景象，可是根据我这几天的观察，这条小溪似乎是围着前面的那片树林的。

　　那么有没有可能，这树林和小溪就像是浮在水面上的几块木板，每天晚上都会变幻一下位置，但是不管怎么变，这条小溪始终都在树林的外面。

　　而我们一走近这条小溪，就像是走到了一块漂浮的木板上，只要我们晚上不下来，那么就会随着这块木板飘动，我今天之所以能够见到胖子，很可能就是因为他所在的那块木板自己飘到了我的跟前。

　　我赶紧把自己的推断跟胖子说了一下，这家伙听得一愣愣的，过了半天才合上大张着的嘴巴，说道：“道士小爷，虽然我觉得你这想法有些扯淡，可是在这鬼地方还真有可能。”

　　我点了点头，今天晚上我一直睡在外面，根本就没有动，胖子那家伙睡在火堆旁边，也没有动，所以我们俩是不可能碰面的，除了我刚才的推断。

　　我这时候心里面有些莫名的激动，因为这样一来我们只要在草地上等着，等着那些板块每天晚上自己飘动，那么就很有可能找到均瑶他们，因为只要他们没有进入树林的深处，肯定也在其中的一个板块之上，总会飘到我们的跟前。

　　我把自己的想法跟胖子说了，他连连点头，说道：“还是小爷你聪明，我他娘这几天愣是没有鲜想过这个问题。”


第221章 留言

　　我和胖子两个人商量了一下，决定在小溪外的草地上等几天看看，如果真的如同我猜测的那样。这片树林像是分割的几块板块的话，那么只要别的人不进去里面，就有可能会随着板块自动的走到我们面前。

　　等第二天天一亮，我和胖子在树林里面砍了足够多的干柴，都抱到离这小溪大约有一里路的草地上，等着晚上生火用。

　　我一个人在这鬼地方待了几天了，早就憋坏了，胖子也是一样，这一天胖子那家伙的嘴根本没有闲着。我们东拉西扯的。不知不觉天已经慢慢的黑了下来。

　　现在是我们两个人了，所以我们晚上轮流守夜，我来守上半夜，胖子那家伙吃了两条鱼之后，就倒在地上呼呼的大睡了起来。

　　我一直紧紧的盯着前面的溪水和树林，我想要亲眼看看，这地方到底是怎么自己变幻的位置。

　　不知不觉中时间已经过了十二点，虽然到了该换班的时候了，可是我一点困意也没有，于是让胖子那家伙再睡一会，况且前面的景象还没有发生变化。我决定再等一等。

　　时间一分一秒的过去，不知何时，前面的景象突然被浓浓的白雾包围了起来，一开始那层白雾极淡，淡到我都没有注意，可是当我注意的时候，前面已经满是浓雾，那片树林在浓雾之中只不过隐隐的能够看到一点影子。

　　这时候我觉得呼吸有些急促，紧紧的握紧了拳头。死死的盯着前面，只见那隐藏在雾气后面的树林四叔正在不停的晃动。

　　这时候并没有一丝风，所以那些树木根本就不能能自己晃动。我紧张的心都要跳出喉咙来了，伸出脚踢了一下倒在地上呼呼大睡的胖子。

　　这几天都是自己一个人，胖子那家伙的神经一直保持着高度紧绷，现在有我在，这家伙终于可以好好的睡一觉了，我这一脚踢过去，这家伙居然没有半点反应。

　　我赶紧又补了一脚，这一次用的力道大了些，胖子那家伙猛地就在地上跳了起来，拿着他的大砍刀，紧张的四下看了一眼，然后向我问道：“怎么了！”

　　我伸出手指了指前面，对胖子说道：“快看那地方，已经开始移动了。”

　　听了我的话，胖子赶紧向前望去，等看清楚了之后，这家伙也不由的紧张起来，转头向我小声的说道：“我操，这地方还真的会自己动，这到底是怎么一回事呀！”

　　我也不知道这是怎么一回事，所以没有办法回答他，只能摇了摇头，继续观察前面的变化。

　　只见浓雾后面的那些树的影子不停的晃来晃去，就像是隐藏在雾后面的一只只的鬼影一般，看的我和胖子心头直发抖。

　　也不知道过了多久，那些树一动不也动了，然后那浓浓的白雾就向是它来的时候那样，又慢慢的悄无声息的散了开去。

　　等那些浓雾散去，胖子长大了嘴巴，抬起手指着前面，对我说道：“变了，果然变了，白天的那棵大树没有了！”

　　我和胖子在白天的时候刻意的选出来一棵比别的树木都要高的大树做参照物，现在那片树林里面已经看不到了那棵大树的影子，这地方看来果然如同我猜测的那样。

　　我掏出手机来一看，现在已经是凌晨三点多了，我困得有些睁不开眼，跟胖子那家伙打了声招呼，就去睡觉了。

　　第二天我是被胖子这家伙给吵醒的，只见胖子那家伙一睁开眼就对我指着前面，满脸兴奋的说道：“道士小爷，有线索，有线索了，前面有一堆灰！”

　　原来棒子这家伙一大早就一个人跑到小溪旁边去了，结果让他在小溪边发现一堆灰烬，还有不少吃剩下的鱼骨头。

　　听到这我猛地就在地上爬了起来，赶紧向着溪边冲了过去，能够找到其他人的线索，这让我多少有些兴奋。

　　可是一走到小溪边，我就觉得有些不对头，因为眼前的景象让我感到十分的熟悉，等我看到那堆留下的灰烬还有鱼刺的时候，不由的苦笑了起来。

　　胖子那家伙不明就里，奇怪的向我问道：“道士小爷，你笑什么呀，这可是线索呀！”

　　“屁的线索，这是我前天留下来的。”我摇摇头，苦笑着向胖子说道。

　　难怪刚才会看着眼熟，原来这地方正是我前天停留的地方，我在这里吃了三条鱼，而且还发现了胖子的衣服，现在他那衣服不知道又顺着溪水飘到了什么地方去了。

　　想到胖子的衣服，我不由的有些一愣，望着眼前的这条小溪，如果这地方是由几个小版块组成的话，那么这条小溪应该怎么解释，那些板块每天都分离重组，如果是这样的话，那么这条小溪里面的水应该早就干了。

　　这到底是个什么鬼地方？我突然觉得有些无力，再加上昨天没有睡好，索性躺在溪边就睡了起来，等我醒来的时候发现都已经到了中午了，一醒来就闻到一股香气，抬头一看，胖子那家伙不知道什么时候已经抓了几条鱼，正架在火上烤的流油。

　　吃了几条鱼，我发现胖子这家伙似乎比刚进来的时候都要胖了，满脸油光，看起来这溪水里面的鱼倒是很养身子。

　　“道士小爷，咱们还等下去？”胖子向我问道。

　　“没有别的办法，先等几天看看吧。”我向胖子说道，那家伙点了点头不再说话。

　　我和胖子就这样又等了两天，每天早上都会跑到小溪边看看有没有其他人留下的痕迹，可是每次都一无所获，这让我有些开始怀疑我的推断到底正不正确。

　　等到了第三天早上，胖子还在熟睡，我走到小溪边，这一次我发现和上次有些不一样了，因为我在小溪边的草地上发现了一行脚印，还有一堆已经烧完的篝火。

　　从篝火留下的灰烬上可以判断，那个人离开这地方应该不超过两天。

　　这时候我满心的兴奋，在这地方将近十天了，终于发现其他人的踪迹了，我赶紧向着远处的胖子大喊了几声，听到我的声音，胖子在地上爬了起来，愣了一下，然后知道我有了发现，屁颠屁颠的就冲了过来。

　　我仔细的观察了一下那人留下的脚印，心中几乎已经可以断定，在这里停留过的人肯定是均瑶无疑，因为那些脚印比成年男人的要小上不少，我们这一行人里面只有均瑶一个人才能留下这脚印。

　　“道士小爷，快来看，这地方有字！”这时候胖子站在那堆篝火留下的灰烬旁，向着我大声的喊道。

　　我赶紧跑了过去，这才发现，那篝火旁边一块地上的草已经让人给拔了起来，然后在土地上留下了几个字：龙骨在树林里面，这地方才是真正的龙洞，看到留言请往里面走，均瑶。

　　字迹芊秀工整，正是均瑶留下来的无疑。

　　看到她留下的字，我和胖子都瞪大了眼睛，因为这几天那阴尸花的毒性又发作了几次，我们虽然嘴上不说，可是心里面都不由的暗暗担心，现在算算日子已经过去了快一个月了，还有一个多月，要是再找不到那龙骨，我们就算是玩完了。

　　我和胖子对望了一眼，心中都有些兴奋，本来我以为那山洞才是龙洞呢，还没有见到龙骨是什么样的就被那些大老鼠给逼了出来，在这地方困了几天，心中都有些绝望了，没有想到这地方才是真正的龙洞，而能破解我们身上阴尸花毒性的龙骨就在这片树林里面。

　　看到这个消息，心中高兴归高兴，不过我心中还是有着不小的疑问，字迹可以肯定是均瑶留下来的，可是这女人为什么会知道这么多事情？她肯定还有什么秘密瞒着我们，看来这个女人并不像她自己说的那样简单。

　　想到这我在心里面又把均瑶给梳理了一边，她说都是因为她的伯父，所以才会知道那么多关于女娲石的秘密，在这一点上我并无疑问，而是奇怪她居然能够随身携带枪支。

　　均瑶自己有一把手枪，第一次见到她的时候，她的两个保镖王双和郑爽也都人手一把步枪，而且拿的还是部队里面的标准配枪，八一自动步枪，就算这个女人在美国很有钱，可是拿着两把步枪，那王双和郑爽在车站是怎么通过的安检？

　　想到这我更加的肯定，均瑶那个女人，一定还有什么秘密隐瞒着我们，她的身份绝对不会像她自己说的那么简单。

　　虽然觉得均瑶有些奇怪，不过想想关于龙骨的事情她应该不会骗我们，因为到现在为止，我们之间好像还没有什么利益的纠葛。

　　“道士小爷，咱们要不要进去？”胖子望着我说道。

　　我望了一眼前面的树林，虽然这地方到处充满了诡异，进去里面还不知道要碰到什么危险，不过这里面有龙骨，我们必须要进去。

　　所以听到胖子的话之后，我对他坚定的点了点头，说道：“进去！”


第222章 消失

　　虽然这树林里面十分的诡异，里面不知道隐藏着什么我们看不到的危险，可是龙骨的诱惑对于我们而言。根本就无法抗拒，我们也没得选择，因为没有龙骨解毒，我们就会死。

　　我和胖子简单的收拾了一下行囊，又在溪水里面抓了十几条大白鱼，烤熟了之后装到塑料袋里面，里面也不知道能不能找到吃的东西，带着这几条鱼至少能够让我们顶几天。

　　我和胖子收拾妥当之后就向着林中出发了，这树林里面很安静。连鸟叫声都很少。林中的树木不算多，所以显得很是亮堂。

　　“快看这里！”走了没多远，胖子突然指着身边的一棵大树对我喊道。

　　顺着他的手指望去，只见那棵树上面，一块树皮已经掉落了下来，露出里面白花花的树皮，掉下来的树皮有人的手巴掌一样大小。

　　我走上去仔细的检查了一下树身，这块树皮是被人用刀子或者匕首给割下来的，很明显是想要留下什么痕迹，应该就是均瑶留给我们的线索。

　　我心说这女人够聪明的，还知道留下追踪的痕迹。我们又向前走，隔不多远前面的树上面就会留下一道痕迹，就像是路引一样，指引着我们向前，这样一来让我和胖子都省了不少力气。

　　我和胖子顺着均瑶留下来的痕迹，一直走到了傍晚，前面那些痕迹突然不见了踪影，这让我有些不放心，四下的查找一番。可是一点也没有发现均瑶留下的痕迹。

　　这到底是怎么回事？按照均瑶的性子，她既然留下了痕迹了，那就不可能半途而废。除非她遇到了什么危险！

　　想到这我心里面不由的咯噔一下子，均瑶一个人，要是在这林子里面遇到什么野兽，还真的是凶多吉少！

　　胖子也想到了这一点，抬头看了我一眼，口中说道：“那娘们不会遇到什么麻烦了吧？”

　　我赶紧又和胖子分开四下寻找了一番，结果还是没有什么发现，前面根本就没有留下任何的痕迹，就像均瑶走到这地方就莫名消失了一样，这怎么可能！

　　就算是均瑶遇到了什么野兽，她肯定不会一动不动的让那野兽吃掉，以这女人的性格，肯定会拼死的搏斗，那么就会留下来痕迹，可是我们眼前的草地上什么都没有，这太反常了。

　　我抬头看了一眼胖子，看到了在他背后背囊里面露出半个脑袋的狈，心中一动，这玩意极为的聪明，而且鼻子比狗的都灵，不如让它来试试。

　　我一把将它在胖子的背囊里面给拎了出来，这狈还以为我要怎么它，吓得嘤嘤直叫，用一双无辜的眼睛望着我。

　　我知道这东西是在装可怜，没有理会它，而是把它拎到均瑶留下痕迹的最后一刻大树前，让它闻了闻问道，然后也不管它听得懂听不懂，对它说道：“记住这个味道了没有，带我们找到这个人。”

　　没本来对这只狈没有抱多大的希望，没想到这东西听了我的话之后，却是嘤嘤的叫了两声，尾巴甩了两下，对着我点了点头。

　　我一看有门，赶紧让它给我带路，这只狈没有前腿，根本就不能走路，所以只有我把它拿在手里，它用那条尾巴来给我们指路。

　　胖子那家伙看到这不由的咧嘴大笑，说道：“看来这玩意还是有点用的，幸亏胖子我前几天吃腻了鱼的时候没有把它给烤了。”

　　那只狈望着胖子，眼神幽怨，嘤嘤的叫了两声。

　　这东西极为的聪明，它没有前腿，不能自己行走，现在落到了我们的手里面，被我们带进这地方，如果不学的乖一点，我们就算不弄死它，将它往这地方一丢，没有了狼群照顾的它也只有死路一条。

　　由那只狈指点，我们向前走了一段距离，谁知道就在这时候，那只狈的尾巴却是耷拉了下来，再也不指向前面。

　　我有些奇怪的望了一眼这家伙，只见它瞪着眼睛望着前面，口中嘤嘤的叫着，脸上满是茫然。

　　看到这情况，胖子那家伙以为是这只狈偷懒，伸手就抽了它一巴掌，骂道：“娘的，快给老子好好带路，再偷懒小心我剥了你的皮。”

　　那之狼被胖子一打，发出两声凄惨的嚎叫，身子往我身上靠了靠，可是依旧没有给我们指路，只是瞪着一双眼睛可怜兮兮的望着我，尾巴不停的摆来摆去。

　　“你大爷的还来劲了是不是！”胖子有些恼火的又举起了手来，准备再给它来上一下。

　　我赶紧阻止了这家伙，因为那只狈现在的表现有些异常，它并不是不想给我们带路，而是它似乎闻不到均瑶留下的气味了。

　　我赶紧向它问道：“是不是你闻不到那人留下的气味了？”

　　这子狈听了我的话之后，口中发出嘤嘤叫声，不停的点着头。

　　我心里面一阵的失落，果然让我给猜中了，均瑶走到这里就已经完全失去了踪迹，可是这怎么可能，她到底遇到了什么事情？

　　“这是怎么回事，道士小爷？”胖子也察觉到了事情的异常，向我问道。

　　我没有回答他，而是坐在地上，不停的望着前面，然后又望了望身后，心中突然一动，向着胖子喊道：“移动，她被移动了！”

　　胖子被我给吓了一跳，然后向我问道：“什么移动，你在说什么？”

　　我赶紧向他解释起来，我们之所以走到这地方完全失去了均瑶的踪迹，是因为她并没有来过这地方。

　　现在太阳已经下山了，我和胖子赶了一天的路，中间就休息过一次，均瑶是个女人，体力要比我们弱一些，所以均瑶走到这地方的时候应该是晚上，是晚上她就会休息。

　　这地方就像是由无数块板块组成的一样，那么很有可能，就在均瑶晚上休息的时候，她所在的那块板块移到了别的位置，而并不是她没有留下痕迹。

　　我把自己的推断跟胖子说完，这家伙眨了眨眼睛，然后点了点头，均瑶消失的太过突然，一个正常人，根本就不可能这么莫名其妙的消失，也只有这一点能够解释的通。

　　想通了这一点我和胖子放心不少，看来那女人并不是遇到了什么危险，而是半夜里被她身下的板块又给带到了别的地方去了。

　　我仔细的想了一下，如果把这地方真的比喻成一块块漂浮的板块的话，那么经过我们这几天的观察，它应该是不停的旋转变化，而不是从里到内，或者从内到里这样变化的，这也就是为什么我们看到的那条小溪一直在外面的原因，这些板块之间的转动是有一定的规律，并不是乱动。

　　想到这我向着前面望了一眼，如果真的如同我猜测的那样，那么只要往里面走，我们有很大的可能会碰面，这些板块移动，肯定会有一个中心点，只要走到了中心点，我们就能聚到一快。

　　这时候天已经渐渐的黑了下来，我和胖子商量了一下，晚上决定不生火了，因为我们周围都是粗大的树木，上面的树枝足可以经的动我们，在这种森林里面，晚上在树上休息，要比在地上休息安全的多。

　　我和胖子选择了一棵大树，爬到了上面去，上次就是这家伙压断了树枝，害得我跟着一起掉进了狼群里面，差点没喂了狼，这一次我打死也不会跟他再待在一条树枝上面。

　　我们俩一上一下，选择了两条树枝，由于在树上，也不用守夜，胖子把那只狈给拿出了背囊，放到旁边一条粗大的树枝上面，这东西感官灵敏，如果有危险，第一时间就能发现。

　　不知不觉天已经黑了，又不知道过了多久，月亮升了起来，下面的胖子早就鼾声如雷，可是我却是怎么也睡不着觉，旁边的那只狈望着升起的月亮，不停的发出一声声低沉的吼叫，声音如同狼嚎，也不知道它是不是思念起那些狼来了。

　　我翻了个身，想着自己遇到的事情，我之所以会变成这样，可以说跟师父的突然离开有着分不开的关系，其中最直接的关系就是那张夹在师父书里面的人皮。

　　就是那张人皮让我去了苗王墓，然后才会有着么多的事情发生，现在想想，我隐隐的感觉到有些不对头，因为这一切就像是有人在故意指引着我去的一样。

　　我想起来看死人的刘伯，是他告诉过我师兄和师叔都去过湘西的，也是他帮我联系到的均瑶，虽然均瑶对我说过不认识刘伯，可是我根本就不相信，尤其是我在苗王墓里面看出来之后，刘伯就莫名的消失了，而且杨青黎也是他安排在我身边的。这让我心中对他的怀疑又浓了几分，因为现在想想，是刘伯在有意无意的引着我去的苗王墓。

　　心中想着这些悬在我心头的秘密，不知不觉得就睡了过去，也不知道过了多久，我醒了过来，并不是睡醒的，而是被吵醒的。

　　吵醒我的是那只狈，只听它不停的发出呜呜的叫声，这叫声消失在害怕什么东西一样，压得极低，听上去充满了恐惧。

　　我知道不对头，一下子就在树上坐了起来，向前一看，只见前面的树枝上一双隐藏在树叶后面的眼睛，正发出幽幽光芒，冷冷的盯着我。


第223章 声音

　　一看到那双冷冷盯着自己的眼睛，我吓得倒吸了一口冷气，好悬没有一头栽到树下去。我冲着那双隐藏在树叶后面的眼睛大吼了一声：“什么东西！”

　　我刚一喊出，只见那双眼睛一闪而过，然后树上面传来了刷刷的响声，那双眼睛的主人似乎被我给吓到了，开始逃跑。

　　“我操！”胖子被我的声音给直接吓醒了，差点翻到树下面去，伸手一把抓住了树枝，向着我问道：“怎么了，什么情况！”

　　我用手向前一指。对胖子说道：“快看！”

　　只见一条黑色的影子，正在一棵棵大树上面不停的穿梭。搅动树叶发出哗哗的响声，向著远处而去。

　　看到那条黑影，胖子一下子就在树上坐了起来，向我问道：“那是个什么东西？”

　　刚才这东西隐藏在树叶后面，我喊过之后它就飞快的逃跑了，现在是晚上，视线不好，再加上那东西跑的飞快，我也没有看清那到底是个什么玩意，不过现在看这那条影子，似乎是个人形。

　　只见那黑影在一棵棵大树之间穿行，它的每一个有的树之间的距离并不近，可是它轻轻的一跃就跳了过去。简直比猴子还要灵活，不一会就消失在了我们的视线之中。

　　“是猴子吗？”胖子抹了一把头上的汗水向我问道。

　　我向着它摇了摇头，刚才那东西的动作虽然敏捷的跟猴子差不多，可是它跟猴子有着明显的区别。

　　首先是这东西的身高要比一般猴子大的多，看上去跟一个成年男人的体型相仿，尤其是刚才它在树上飞奔的时候，我看到这东西身上的皮肉光滑，没有一根毛发，所以不可能是一只猴子。

　　“不是猴子。”我向胖子摇了摇头，对他说道。

　　“我倒觉得像是一个人。”我又思考了一下刚才看到的情形，继续向胖子说道。

　　听了我的话，胖子那家伙张大了嘴巴，然后向我问道：“是谁。”

　　这东西当然不可能是石头他们几个，那么除了他们。这地方难不成还有什么人不成？

　　想到这我觉得心里面有些没底，经过这么一折腾，我和胖子谁也不敢再睡了，就这样坐在树枝上面闲聊着，一边四下不停的打量，防备着那个东西在出来。

　　也不知道过了多久，我隐隐的觉得有些不对劲，揉了揉眼睛，却发现树下面不知何时已经隐隐的飘起了一层淡淡的白雾。

　　看到这些白雾我心中就紧绷了起来。经过这几天的观察我和胖子算是大体的摸清了这地方的变化情况。

　　原来每到凌晨两三点钟的时候，这地方就会起雾，那些雾气很快就会成大雾，将这片森林完全遮挡，过一个消失左右，这片浓雾也会慢慢的自动散去，可是雾里面的景象已经悄悄的发生了变化。

　　看到起雾了，我和胖子都有些紧张，知道这地方又开始起变化了，只不过这一次跟以前不一样，以前我和胖子都是远远的躲在外面，这一次我们俩却是身处其间，难免有些紧张。

　　只见那些白雾越来越浓，过了不大的功夫，已经完全将整片树林给笼罩了起来，这些雾在外面看的时候还算好，现在我跟胖子在里面，才知道这雾气有多浓，我们俩离得不到两米，居然两对方都看不清。

　　那只狈似乎在这浓浓的雾气里面感觉到了什么危险，不停的发出低沉的狼嚎，如同低声的呜咽，听得我和胖子两个人浑身不舒服。

　　“你大爷的，乱叫个求，给大爷闭嘴，要不天亮了把你给烤了吃了！”胖子被那只狈给弄得心头冒火，一把将它给抓了过来塞到了他的背囊里面。

　　虽然那只狈不再继续叫了，可是我跟胖子两个人并没有放松，因为这浓浓的雾气总是让我们感觉到一股强烈的危险和压抑感。

　　就在我和胖子小心的趴在树枝上一动也不敢动的时候，我却是突然隐隐的听到自己的左手边方向传来一声闷哼，这闷哼声像极了人类发出来的。

　　虽然这闷哼声应该离我们很远，传到我这的时候已经细微的几乎听不到了，不过这声音传到我的耳朵里面，却是不亚于一声雷鸣，因为这声音我非常非常的熟悉，这是石头的声音！

　　我激动的一下子在树上站了起来，胖子被我的动作给吓了一跳，向着我感到：“你怎么了道士小爷？”

　　“你刚才听到声音了吗？石头的声音！”我转过头，向着胖子问道。

　　谁知道听了我的话之后，胖子却是摇了摇头，说道：“没听到呀！”

　　听了他的回答，我愣了一下，心里面想着难不成是自己太担心石头，刚才听错了不成？

　　就在我心里面充满怀疑的时候，一声闷哼又紧接着传到了我的耳朵里面，这一次就连胖子也听得清清楚楚，只见这家伙一下子在树上站了起来，望着我激动的说道：“是他，是那个家伙！”

　　胖子说的是石头，而且我听石头的声音，他似乎遇到了麻烦，在跟什么东西交手一样，这让我一点也坐不住了，蹭的一下子就在树上滑了下去，想要顺着声音的方向去寻找石头。

　　一看到这情形，胖子赶紧对着我大声的喊道：“道士小爷，你可别吓跑，这里面雾大，胖子我跟不上，容易走散！”

　　听了他的话，我冷静了一下，心说自己还真是有点冲动了，找不找的到石头还难说呢，要是这么冲进去，再把胖子那家伙给丢了就不划算了。

　　只见胖子在树上面滑了下来，在背囊里面拿出来一截绳子，自己困到腰上将另一台丢给我，说道：“这样咱们就不怕走散了。”

　　我点了点头，赶紧将另一卷绳子往自己身上缠着，这时候前面又隐隐的传来了两声闷哼，然后就想起了一串杂乱的脚步声，这脚步声越来越远，应该是向着我们的反方向去的。

　　我觉得这脚步声肯定跟石头有着关系，赶紧向着声音传来的地方放声的大喊了起来：“石头，我是大侠，你在哪里？”

　　我的声音响过之后，远处突然传来了一声哨声，这声音应该是人把手放到口边发出来的声音，我听过石头的哨声，现在已经基本可以肯定，刚才应该就是他发出的声音。

　　我不敢停留，和胖子赶紧向着石头声音传来的方向追了过去，只不过这地方的雾气太浓，我和胖子几乎都看不到脚下的路，走的很小心。

　　我一边往前走，一边呼喊石头的名字，可是那声哨声响过之后，就再也没有石头的半点消息，无论我怎么叫，他再也没有了回音。

　　我担心石头那家伙会遇到什么危险，心里急的想热锅上的蚂蚁，可是一直也没有什么发现。

　　就在这时，胖子却是一把将我给拉住了，向着我说道：“你闻闻。”

　　我不知道他要干什么，不过看这家伙一连紧张的样子，我知道他一定有所发现，不由的深深的吸了一口气。

　　这一吸气我才知道不对头，因为现在我洗到的空气里面隐隐的带着一股血腥味，这味道让我感觉到不舒服。

　　看来十有八九是石头那家伙留下来的，只不过这些血到底是他留下来的还是他的敌人留下来的。

　　我还要继续往前，胖子却是一把抓住了我的衣袖，向我说道：“你看，这些雾要散了。”

　　我抬头一看，那些雾气果然比刚才变得稀薄了起来，我知道这地方的位置已经移动完了，而我们也不知道有没有跟着变了位置。


第224章 王铁根的不同

　　那些雾气渐渐的薄了下去，过了没有多久就已经消散不见，我抬头四下一打量。只见白天我和胖子用来做参照的那颗大树已经不见了，这地方果然又变换了。

　　我没有理会这些，赶紧向着刚才传来石头声音的地方冲去，走了大约有两三百米的距离，那股血腥味也变得越发的浓烈了起来。

　　胖子拿着手电筒向前一照，我们俩吓得差点没有跳起来，只见前面的草地上此时到处洒满了鲜血，那些草东倒西歪，显然这地方肯定发生过一场战争。

　　“看那地方！”胖子想着我喊了一嗓子。手电筒向着一片草丛照了过去。

　　我定睛一看，只见那草丛里面。此时正探出一条手臂，那条手臂上面满是血迹！

　　虽然心里面害怕，可是我和胖子还是向着那手臂走了过去，我一开始还以为是一个人躺在草丛里面，将手探出来了呢。

　　谁知道走进一看，居然只有一条手臂，这条手臂在肩膀的位置齐刷刷的断了下来，断口整齐，看样子应该是被什么人给一刀砍下来的。

　　我望着这条手臂，想起来石头发出的闷哼声，心说十有八九是这东西跟石头交手之后，被石头给砍下来的。

　　我和胖子仔细的检查了那条手臂，只见这条手臂上面的皮肤黝黑。没有毛发，不论是大小还是外型上看，都跟人类的手臂极为的相似，只有手掌不同。

　　只见这条手臂上的手掌上只有三只手指，而且那三只手指扁平，就像是鸭掌一样，人类根本就不可能长出这样的手掌。

　　“这他娘到底是什么东西的手，怎么长成这模样。”胖子望着那条手臂，向我问道。

　　我从来没有见过也没有听说过手掌长成这样的怪物，不过我看到地上留下的打斗痕迹，我就知道这种东西肯定十分的难对付。

　　我又想起那一道把我和胖子给惊醒的黑影，心中暗暗想到，难不成这东西的手臂就是那个长得像人一样的怪物留下来的吗？

　　我和胖子赶紧又仔细的检查了一下地面，从留下来的脚印和痕迹来看。这些怪物并不是只有一只，而是足足有四只！

　　看到这我又开始担心起石头来了，被这么多怪物围攻，也不知道石头那家伙有没有受伤，他现在又跑去了哪里。

　　可是至从浓雾散去之后，这林子里面就又变得静悄悄的，再也没有半点声音传来，我心里有些着急，大声的叫着石头的名字。可是喊了半天根本就没有人回应。

　　现在天还没亮，不好继续追踪，就在我有些泄气的时候，前面的树林里面却是突然传来了一个有些疑惑的声音：“前面前面是道士小爷吗？”

　　听到这声音我和胖子都愣了一下，虽然这声音不是石头的，可是我们也非常的熟悉，这是王铁根的声音！

　　“是我们，前面是铁根哥？”虽然听到王铁根的声音让我们很高兴，可是这种地方，看到的东西都不一定是真的，一定要加倍小心，所以我和胖子并没有走进去。

　　而里面的王铁根听到胖子的声音，发出一声欢呼，大声的说道：“我的妈呀，可算是找到你们！”然后只听一阵树叶哗啦啦的响动声传来，一条人影在前面冲了过来。

　　胖子拿着手电筒照了一下，那人是王铁根无疑，只不过这他这几天明显的吃了不好的苦头，胡子拉碴，整个人都瘦了一圈，在这种地方，估计也只有胖子那没心没肺的家伙才能吃胖。

　　王铁根一看到我们，简直要哭出来了，我只好安慰了他几句，有些奇怪的向他问道：“你怎么会在这里？”

　　原来王铁根在那山洞里面出来之后就傻了眼了，因为均瑶在他前面出来的，他满以为出来就会碰到均瑶，可是没想到一出洞却是只有他自己。

　　王铁根活了大半辈子，一直都是老实巴交的农民，没有见过什么大世面，他也没有想到那洞口在外面也会变幻位置。

　　于是王铁根就在洞口外面等，这一等就等了四天，后来饿得不行了，才到小溪边去抓鱼吃的。

　　说到这王铁根显得极为的害怕，轻轻的对我们说道：“你们知道吗，这地方太鬼气了，我看它每天都换一个样子。”

　　看王铁根紧张的样子，我们就知道这地方肯定给了他不少的心理压力，我只好骗他说道：“放心，这不是鬼怪在作祟，而是一种自然现象。”

　　王铁根估计连小学都没毕业，当然不懂什么自然现象，不过现在听了我的话之后明显的松了一口气，紧接着对我们继续说了起来。

　　原来他一直在小溪边呆着，饿了就捉鱼吃，一直到了前天，他突然发现了另一堆灰烬，那堆灰烬正是均瑶留下来的。

　　王铁根看到了均瑶的留言，就想着要进来找我们，所以才会在这里碰到我们。

　　听了王铁柱的话，我和胖子点了点头，王铁柱又望了一眼满地的血水，有些发抖的向着我问道：“道士小爷，这地方是怎么回事呀？”

　　听了他的话，我心中突然一动，他刚才能够听到我们说话，肯定离我们不远，刚才石头在这里跟那些怪物打斗，他也就没有理由听不到呀，现在为什么又装作什么也不知道，这王铁根有问题！

　　想到这我不由的望了胖子一眼，趁着王铁根不注意，对着他比了几个手势，然后指了指王铁根。

　　胖子是个聪明人，看了我的手势就知道了我的想法，向我点了点头，悄悄的转到了王铁根的后面。

　　王铁根刚才明明就在这旁边，现在现在又装作什么都不知道，这让我心里面起了很大的疑心，我望着他，只见他低着头，不停的望着地上的血水，显得极为的害怕。

　　这时候胖子那家伙已经走到了他的身后，正是下手的大好时机。

　　“铁根哥。”向向着王铁根叫了一声。

　　“啊！”王铁根有些不解我为什么会突然叫他，抬起头充满疑问的望着我。

　　这时候他身后的胖子抓住时机，大吼一声，一下子就将王铁根给拦腰抱住了，顺势压在了地上。

　　胖子那两百多斤的重量一压下去，王铁根就发出一声惨嚎，趴在地上不停的叫着：“你们干什么，你们要干什么！”

　　胖子没有理会他的叫声，而是坐在他身上，将他的两只手给拧到了背后，我蹲到地上，望着王铁柱，仔细的观察起他的那张脸，甚至还伸手摸了摸，可是没有发现半点异常。

　　师父对我说过，山中精怪，能够幻化成人形的不在少数，这王铁根刚才的表现有些怪异，所以我才怀疑他到底是不是什么精怪变成，毕竟在这种地方，到底能发生什么，谁也不敢保证。

　　“你到底是什么东西？”我把乌木剑插到王铁根的面前，向他问道。

　　“我是王铁根呀，道士小爷，胖子兄弟，你们这是怎么了！”王铁根啃了满嘴的泥，现在望着我都快要哭了。

　　胖子那家伙听到这用力的紧了紧王铁根的两条手臂，将他疼的又是发出来一阵杀猪一样的惨叫。

　　“他娘的，到底是什么妖怪，道士小爷可是会法术的，再嘴硬小心把你给收了！”胖子威胁道。

　　这时候地上的王铁根疼的眼泪鼻涕都下来了，大声地喊着：“我真的是王铁根呀！哎呦，手快断了，胖爷快松手！”

　　我一动不动的盯着王铁根的眼睛，发出两声冷笑，然后向他问道：“既然你是王铁根，那能解释一下刚才你明明离得这么近，为什么没有听到这里的打斗声呢？”

　　听了我的话，王铁根愣了一下，脸上的神色大变，一双眼睛直勾勾的望着我。


第225章 人鱼

　　王铁根愣了一下，犹豫的说道：“什么打斗声，我一直在树上面睡觉什么声音也没听到呀！”

　　我看王铁根的表情不像是在撒谎。心中一动，这时候胖子还骑在他的身上，用力的拧着他的手臂，赶紧让胖子将他给松开。

　　胖子满头雾水的望着我，问道：“怎么了？”

　　我朝胖子摆了摆手说道：“错了，弄错了。”

　　“哪里错了？”

　　“你仔细看看这周围有什么不一样吗？”

　　胖子听了我的话，扭头向着旁边打量了一眼，然后猛地一拍大腿，说道：“奶奶的。这跟昨天不一样了！”

　　我们所在的这地方，跟昨天一样，可是王铁根刚才出来的地方却是跟昨天完全不同，这样就很好解释王铁根刚才为什么没有听到打斗声了。是因为昨天他跟本就不在这里，而是起雾的时候，他身下的板块悄无声息的自己移动了过来。

　　胖子也想到了这一点，一下子在王铁根的身上翻了下来，赶紧将他给扶了起来，帮他拍打着身上的泥土说道：“不好意思，刚才能错了，没伤到你吗？”

　　王铁根被胖子那家伙给压得不轻，现在惊魂未定，愣愣的望着我们，问道：“这是怎么了这是？”

　　我赶紧对他道了声欠，然后解释了一下，王铁根听了我的解释之后恍然大悟，转头向胖子苦笑道：“你快压死我了。”

　　胖子抓了抓头皮，有些刚尴尬的笑了两声。说道：“误会，误会，这一切都是误会。”

　　弄清楚王铁根没问题，我算是松了一口气，其实这也不能怪我太过紧张了，因为在这诡异的地方，一定要多加小心。

　　这时候天上的月亮也不见了，林子里面黑的简直伸手不见五指，我掏出手机来看了一下时间，发现已经是凌晨四点多了，天快要亮了，这只不过是黎明的黑暗。

　　我们又在林子里面等了一会，天已经渐渐的亮了起来，过了没多久。东边已经隐隐的出现了太阳的光芒。

　　我们赶紧又检查了一下这片战场，没有发现更多有用的东西，只有一条血迹，向着前面延伸。

　　我们跟着那条血迹向前走，通过留在地上的脚印可以看的出来。这是那些怪物正在追石头，因为前面留下的穿鞋的脚印明显的是石头的。

　　这时候我们才看清，那些怪物留下的脚印居然也只有三个脚趾头，脚趾头很长，而且都像鸭子一样，长着蹼。

　　我蹲在地上仔细的研究了一下那些怪物留下的脚印，越发觉得这种东西的脚掌像是一种水生的动物，但是它们的手指和脚指又很长，爬起树来应该也能够抓的很牢靠。

　　这到底是一种什么怪物，难不成这种东西即能在水里面游动，又能在树枝间穿梭跳跃吗？

　　又向前走了不远，地上的血迹和脚印突然就消失不见了，就像是根本没有出现过一样。

　　正常情况下，留在地上的脚印不可能就这么凭空消失的，只有这地方有这个可能，因为它在不停的变幻。

　　追到这里我就知道肯定是地形又发生了变幻，石头个那些怪物跑进了另一个板块，我们不可能在追的上了。

　　虽然有些担心石头的安全，不过我还是松了一口气，在这地方发现石头留下来的痕迹，至少能证明石头没有留在那洞里面，而是跑了出来，以他的身手，想逃命应该不是什么难事，只是不知道史降龙到底是死是活。

　　“我们现在怎么办？”看到石头的脚印消失，胖子向我问道。

　　现在找不到其他人，我们只有继续向前走，石头既然能够进入这森林里面，十有八九也是看到了均瑶留下来的字迹，不过我倒是有些担心均瑶，她一个女人在这里面待上几天到底会不会有危险。

　　我们继续向前走，到了中午，大家伙都饿得够呛，坐在地上一边休息一边进食，这片深林有上百公里大小，我估算了一下位置，在树林里面行走不便，并没有做多远，我们现在应该离它的中心还远着。

　　而且我发现，越往里面走，树木就越稠密，地上已经开始出现烦人的藤蔓，一不小心就会被刺到。

　　“啊！”

　　我们正坐在地上吃着东西，忽然隐隐的仿佛听到了一声呼喊。

　　我猛地抬起头来，还以为自己听错了，转头向着胖子和王铁根望去，只见他们俩也望着刚才声音传来的方向，很明显他们也听到了。

　　“有人！”胖子一下子就在地上站了起来。

　　“是个女的。”王铁根说道。

　　刚才那声音传来的地方虽然离我们有一段距离，听上去很微弱，不过大家伙还是能听得出来，那明显是女人的叫声。

　　“是均瑶，快走！”那个女人的声音听着很熟悉，而且这地方就只有均瑶一个女人，不是她还能有谁，我们赶快在背上行囊，向着声音传来的方向就冲了过去。

　　胖子冲在最前面，拿着他手中的大砍刀开路，向前走了不远，我们居然都听到了哗哗的流水声，我心中奇怪，那不成这森林的里面还有河水吗？

　　越往前走，哗哗的流水声听得越发的清楚，这时候走在前面的胖子突然停了下来，对着我们挥了一下手臂。

　　我知道他肯定发现了什么，轻轻的向他问道：“什么情况？”

　　“快看前面！”胖子用手臂指着前方，向我说道。

　　我跟他并排站到一起，顺着他的手指向前望去，只见前面的树林出现了一片空地，而空地的前面居然是一条小河！

　　那条小河比外面的小溪要宽上不少，而且看上去水也很深，几乎与在我们前面，这小溪的旁边，有着一块形如卧牛的巨大黑石，而此时那块石头上面居然躺着一个女人！

　　只见那个女人背朝着我们，侧身躺在石头上面，像是在悠闲的享受日光浴一般，她的身上什么都没有穿，露出雪白的双肩和后背，黑黑长长的头发披散到大石上面。

　　看到这一切，我们都傻了眼了，不过最让我们震惊的是，这女人居然没有双腿，从腰部以下，居然是一条黑色的鱼的尾巴！

　　“这他娘的是什么东西，美人鱼吗？”胖子眼睛直勾勾的望着前面，已经看傻了。

　　我也紧紧的盯着那个女人，她裸露的背部十分的漂亮，线条优美，而且皮肤雪白，如果不是身下那条骇人的黑色的鱼尾巴，我相信任何男人都很难抗拒这种诱惑。

　　“唉！”就在我们望着前面那长了一条鱼尾巴的女人发呆的时候，她却是发出一声轻轻的叹息声。

　　听到她的声音，我们又是一愣，因为这声音非常的熟悉，正是均瑶的声。我们跟均瑶认识了这么长时间，她的声音断然不会听错！

　　胖子这时候头上的冷汗都下来了，望了我一眼，小声的问道：“胖爷，这不会真是那个女人吧？”

　　我也搞不清楚到底是什么情况，这东西刚才发出的声音跟均瑶的一模一样，让我心里面突突直跳，心说这玩意难不成还真的是均瑶吗！

　　那女人的一条尾巴跟她洁白的背部有着鲜明的对比，她的背部白的跟雪一样，可是那条尾巴却漆黑发亮，上面一块块像铜钱一般大小的鳞片，看的我们头皮都有些发麻。

　　我心说均瑶怎么可能会变成这个样子，这到底是什么情况！

　　胖子看我不回答他，又接着说道：“要不我试试？”

　　还没等我回答，这家伙就向前跨出一步，向着那女人喊了一嗓子：“喂，你是谁！”

　　他这一嗓子喊出去，把我都给吓了一跳，只见那女人的身子也是猛地一震，然后满头的黑发一动，向着我们转过了头来！


第226章 鲛人

　　那女人一转过头，我们三个人吓得差点直接在地上跳了起来，因为她的那张脸实在是骇人！

　　只见那女人的一张脸惨白。没有一点的血色，这还不重要，重要的是这张脸上居然也长着不少的黑色鳞片，虽然不过是指甲大小，可是那东西长在脸上，看上去让人感觉浑身发麻，说不出的恶心。

　　这女人的后背美丽的充满诱惑，我们打死也想不到她的脸居然是这么个模样，这反差是在太大了。胆小的估计能给直接吓死。

　　只见这女人的一双眼睛是绿色的，似乎被胖子给吓了一跳，充满惊慌的望着我们，然后她张开嘴。发出啊的一声惊呼！

　　她不张嘴还好，一张嘴又是让我们倒吸了一口凉气，只见这女人的嘴居然咧开了半张脸，血盆大口里面长满了一颗颗倒三角形的细小牙齿。

　　“我滴娘！”这女人张嘴一叫，早就吓得两条腿发软的王铁根终于受不了了，噗通一屁股就坐在了地上。

　　“我操！”胖子那家伙大喊一声，直接在地上跳了起来。

　　我也出了一身的冷汗，感觉自己的头发都立了起来。

　　胖子一跳起来，就见那东西又是发出啊的一声叫声，然后身下那条巨大的尾巴抬了起来，在石头上面用力拍打了一下，噗通一声就跳到了河里面，再也不见了踪影。

　　被这东西给吓得，我浑身的衣服都湿透了，这东西怎么看也绝对不可能是均瑶。只不过它刚才为什么能够发出均瑶的声音？

　　不管是我们一开始听到的声音，还是这东西跳水之前发出的惊呼声，简直跟均瑶没有半点的区别，这到底是怎么回事？

　　“这是什么鬼东西！”胖子转头向我问道。他和王铁根被那玩意吓得够呛，现在都瞪大了眼睛望着我。

　　我也给吓得不轻，觉得嗓子眼有些发干，努力的咽了一口唾沫，心中一动，想起来一个东西，对他们说道：“这应该是一个鲛人。”

　　鲛人，也就是童话传说中的美人鱼，这东西在中国很多神话传说中都可以看到，史马迁在史记中曾提到秦始皇陵里面：人鱼油为烛，度不灭之人。这人鱼就是指的鲛人。

　　不过这东西在记载中大都是生活在海里面的。没有想到在这地方居然也会有鲛人！

　　我又想起昨天晚上见到的那些怪物，从它们的手掌和脚掌看，它们应该也能生活在水中，难不成和这些鲛人有着什么关系不成？

　　听到我说完，胖子和王铁根都瞪大了眼睛。有些不敢相信那丑陋的东西就是传说中的美人鱼，胖子擦了一把头上的汗说道：“妈的，童话里果然都是骗人的，美人鱼原来长的这么丑，快吓死胖爷了。”

　　然后这家伙顿了一下，紧接着充满奇怪的向我接着问道：“不对呀，这玩意怎么说话跟均瑶一样！”

　　这个问题我也不知道怎么回答他，我觉得其中肯定有什么我们不知道的情况，现在那条鲛人跳进了水里面，我决定到河边查看一下。

　　我们小心的向着河边走去，只见那条河水虽然不宽，但是望上去极为的幽深，胖子丢了块石头下去，只激起了很小的一朵水花，不知道下面还有多深。

　　我望了一眼刚才那鲛人躺着的大石头上面，只见上面除了一道水印之外，再也没有留下别的什么东西。

　　河的对岸依旧是幽暗的深林，里面静悄悄的，没有半点声音，我心中暗暗奇怪，万万想不到在这种地方居然会碰到传说中的鲛人。

　　“快看，快看！！”就在我和胖子都伸长了脖子寻找那鲛人踪影的时候，王铁根却是指着我们身后叫了起来。

　　我们赶紧转过身，顺着他的手指望去，只见我们身后的左边，一棵大树上面的树皮被人给挖掉了一块，露出白色的树身。

　　这明显的是人为留下来的标记，而且这标记我们看着也很眼熟，跟一开始进林的时候均瑶留下的标记一模一样，看来均瑶真的来过这地方。

　　我们赶紧走到了那棵大树旁边，只见大树被挖掉的树皮旁边还在不停的往下滴着汁液，这标记留下来的时间应该不长，而且那标记的下面还用小刀标出来了一个箭头，方向指向了左边。

　　“喂，你是谁！”

　　就在我们仔细查看均瑶留下来的标记的时候，一声大喊在我们的背后响了起来。

　　我被这声音给吓了一跳，转过头望向了胖子，赶紧向他问道：“怎么回事？”

　　我之所以问胖子，是因为刚才的声音是他发出来的，我还以为这家伙又发现了什么情况，只是没想到胖子脸色发白，望着我说道：“我没说话，不是我！”然后他猛地向后转过了身！

　　我这时候也知道不对劲，因为刚才那声音虽然是胖子发出来的，可是胖子明明就在我身后，那声音却离我们的距离很远，根本就不可能是他发出来的。

　　我也赶紧转头向后望去，只见绿色的河水中，现在正探出来一颗湿漉漉的脑袋，那颗脑袋上面披散着一头黑色的长发，简直跟水鬼差不了多少，正是那个鲛人！

　　只见那只鲛人瞪着眼睛望着我们，它脸上稀疏的几块黑色的鱼鳞在阳光下反着光，看上去更加的让人恶心。

　　“喂，你是谁！”这时候那鲛人又对着我们叫了起来，声音依旧跟胖子的一模一样！

　　我浑身的鸡皮疙瘩都起来了，胖子那家伙更是紧张到不行，头上的冷汗哗哗的直落，因为这鲛人发出的声音简直跟他太像了，连他自己都分辨不出来。

　　一个长相狰狞的怪物，用你自己的声音跟你说话，这场景我估计换成谁也都受不了，现在胖子那家伙明显的有些顶不住了，弯腰在地上捡起了一块石头，大骂了一声：“我操你姥姥！”向着那鲛人就丢了过去。

　　“你姥姥！”胖子的话音刚落，那鲛人又发出一声跟他一模一样的叫声，然后不等石块砸到自己，脑袋就消失在了水面之下，胖子的石块咕咚一声沉入了水底。

　　虽然这时候大家伙都有些紧张，不过刚才那鲛人学着胖子的声音回骂还是让我差点就笑出来。

　　只见胖子一石块砸下去，那鲛人就不见了踪影，胖子擦了一把头上的汗水，转头对我们说道：“娘的，这东西会学人说话！”

　　不用他说我也看出来了，这鲛人居然跟我们在外面见到的那种奇形怪状的树人一样，都会模仿人类说话的声音。

　　想到这，我心里面一动，刚才这鲛人蹭用过均瑶的声音，那么它很可能见过均瑶！

　　“你姥姥！你姥姥！”这时候被胖子给吓走的鲛人又在水里面冒出了头，不停的重复着胖子刚才骂它的话。

　　虽然那鲛人的模样长得实在有够恐怖，不过这时候我终于忍不住了，噗呲一下子笑出了声来，就连王铁根也低声嘿嘿的笑了起来。

　　胖子那家伙现在气的不轻，也忘了害怕了，抓起一块石头又丢了过去，口中大骂：“胖爷我草你姥姥！”

　　那鲛人被他一砸又潜到水里，但是过不多久又冒出了头来，一字不差的又学了起来：“胖爷我操你姥姥！”

　　胖子那家伙快给这东西气疯了，不停的破口大骂。

　　我这时候笑的肚子都疼了，扯了一下胖子的手臂，对他说道：“停吧，你说什么这玩意都跟你一样，骂它就等于是骂自己。”

　　胖子听了我的话愣了一下，想到了这个问题，只见这家伙眼珠子一转，往地上吐了一口唾沫，对着那人鱼喊道：“我操我姥姥！”

　　他这一喊，那人鱼又不停的跟他学了起来：“我操我姥姥！”

　　我和王铁柱哑口无言的望着胖子，然后对着他默默的伸出了大拇指。


第227章 均瑶

　　我知道胖子那家伙是个狠人，可是没想到这家伙居然这么很，不由的向他伸出大拇指说道：“你厉害。”

　　那鲛人根本就不知道中了胖子的圈套。还在水里面不停的一声声的骂着，胖子那家伙现在浑身舒坦，高兴的脸都笑成了一朵花，脱了一口唾沫说道：“跟胖爷斗，看我玩不死你！”

　　我懒得理会他们之间无聊的争斗，望了望地上，发下了均瑶留下来的足迹，从这些痕迹上来看，她离开这地方的时间应该不超过半天。

　　“快点追！”我向身旁不停朝那鲛人示威的胖子喊了一声。向著前面就追了出去。

　　王铁根和胖子紧紧的跟在我的身后，均瑶留下来的标记隔不多远就会有一个，看来她是沿着这条河走的。

　　我们走了一段距离，回头望去。只见那只鲛人并没有跟上来，而是爬到了那块大石头上，继续晒太阳。

　　我这时候忽然想到了一个问题，因为不管是古籍的记载当中，还是传说中，这些鲛人都是群居生活的，这地方出现了鲛人，那么十有八九这条河里面还会有！

　　虽然这些鲛人长得十分的吓人，不过它们没有脚，就算能上岸也走不了多远，这让我们稍微放心了一点。

　　向前走，一直都有均瑶留下来的痕迹，又走了不远，我向前望了一眼，突然发现前面的河边变成了一片裸露的沙石滩。此时那片沙石滩上面正有着十几个黑点！

　　胖子和王铁根也发现了那些沙石滩上面的黑点，胖子的眼神比我要好，望了一眼之后，有些紧张的对我说道：“都是那些鲛人。”

　　听了他的话，我吃了一惊，心说果然跟我猜的一样，这地方的鲛人数量不少。

　　望着那些鲛人，大家伙都有些犹豫，往前走肯定会惊扰到那些东西，这些玩意长得太吓人，让我们都有些心理负担。

　　“咱们怎么办？”胖子向我问道。

　　我刚想要回答他，只见那只狈突然在胖子背后的背囊里面探出了头来，呜呜的望着我们身边的树林叫了起来。

　　它叫的声音低沉。而且后背上的毛都立了起来，看到它的模样，我们赶紧转过身，望向了林中，这只狈的表情是在害怕。林中有东西！

　　我们刚转过身，只见林中就闪过一道黑影，快速的向着旁边就跑了过去，那条黑影离我们不远，所以它一动，大家伙也都看清了它的模样。

　　只见那东西就是我们昨天晚上见到的像人一样的怪物，这时候是白天，所以我们看的更加的清楚，只见那东西的外表看上去真的跟人类没有什么区别，一身的皮肤黝黑，身上没有穿一点衣服，而且手和脚都特别的长，显得和身子很不协调，背部弓着，像是一个罗锅一般。

　　虽然这怪物长得像个罗锅，可是跑起来的速度却是快的惊人，只不过一眨眼的功夫就消失在了林中，再也看不到半点踪迹。

　　“是那玩意！”胖子发出一声惊呼，我向他点了点头。

　　那玩意躲在树林里面，看样子应该是在监视着我们，要不是那只狈的提醒，我们还真的发现不了它，这东西的身体结构很适合在水中生活，这让我心中有了一个大胆的猜测。

　　那些在河边晒太阳的鲛人明显是雌性的，刚才的那怪物会不会也是鲛人，是鲛人中的雄性呢？

　　想到这我觉得大有可能，这些东西十有八九也是鲛人。

　　“喂！”就在这时，那雄性鲛人刚才消失的地方突然传来了一声喊声。

　　传来的声音明显的是女人的声音，而且这声音我们非常的熟悉，正是均瑶的声音！

　　虽然那声音听起来就是均瑶，不过大家伙都知道那些雌性鲛人能够模仿人类的声音，所以并没有表现出来兴奋，而是充满了警惕向着前面望去。

　　只见前面的树林里面传来一阵哗啦啦的响声，紧接着一道人影走了出来，正是均瑶！只不过她是在地上爬起来的，而且头上和身上满是草叶，看来刚才她应该是隐藏在地上，用草叶和树叶来进行伪装的。

　　“你是均瑶吗？”虽然看到了她的身影，不过我还是有些不放心，向她喊道。

　　只见均瑶对着我们挥了挥手，说道：“是我，快过来！”

　　听到她的回答，大家伙都松了一口气，应为那些鲛人只会模仿人类说过的话，并不会回答，所以前面的人肯定是均瑶。

　　我赶紧进走进了林子，来到她的身边，只见均瑶的身上脸上满是泥土，一脸的憔悴，很明显这几天让她吃了不少的苦头。

　　“你们来啦，碰到吴英雄没有？”均瑶看到我们走进，开口问道。

　　这林子里面落满了厚厚的树叶，刚才均瑶就是用那些树叶将自己给伪装了起来，难怪那鲛人离得那么近都没有发现她。

　　听了她的话我愣了一下，因为在她的语气之中，我听出来她似乎跟石头见过面。

　　我没有回答她，而是向她反问道：“你见过石头了？”

　　均瑶点了点头，说道：“我进来这地方的第一天晚上就碰到他了，这几天我们一直在一起的。”

　　听了她的话我倒是吃了一惊，想不到石头这几天居然都跟这女人在一起，只是我有些奇怪，石头怎么会跟她分开的，于是向她问道：“你们怎么分开了？”

　　均瑶叹了一口气说道：“昨天晚上我们碰到了那种怪物，有好几只，吴英雄为了救我，引着那些东西去了别的地方，我就再也没有见过他。”

　　听了她的话，我点了点头，我们昨天晚上听到的打斗声应该就是石头刚把那些东西给引走弄出来的。

　　“这地方有很多鲛人，而且那些雄性鲛人根本就不让外人靠近这地方，我觉得越往里面这些鲛人也就会越多。”均瑶向着我们说道。

　　听了她的话，我点了点头，心说再往里面去十有八九就是那些鲛人的巢穴，这些雄性鲛人应该是在守卫它们自己的家园。

　　不过我望着均瑶的眼睛，心中突然一动，向她问道：“你说这地方是龙洞？”

　　均瑶轻轻的点了点头，然后说道：“我在古籍上看到过记载，说是这青海深山里面有神龙的埋骨之处，是为龙洞，而且据说龙洞并不在洞中，而是在一个可以变幻形状的森林里面，所以刚来到这地方，我观察了一天，然后才会给你们留的言。”

　　“你怎么会知道这么多？”我紧紧的盯着均瑶的眼睛，这女人既然早就知道龙洞，那么在将军府里面第一次听到舒海建说出来的时候她为什么一点反应也没有？

　　听到我充满质疑的话，均瑶没有生气，而是对我笑了一下，然后说道：“怎么，怀疑我吗？”

　　没想到她会这么直接就说了出来，弄得我都有些不好意思，不过现在反正都这样了，不如好好的问问她，于是我吸了一口气说道：“咱们现在一起行动，而且身上都有那阴尸花的毒，所以我不想你对我们又什么隐瞒，最好能把你知道的东西都告诉我们。”

　　谁知道听了我的话之后，均瑶却是轻轻的笑了两声，说道：“我为什么要告诉你，我又不会去害你们。”

　　望着这个女人，我不由的感觉到有些无语，我平时根本就没接触过女人，所以半点跟女人打交道的经验都没有，现在完全不知道要该说什么，总不能强迫她吧。

　　我用手肘顶了顶身边的胖子，这家伙望了我一眼，然后转头向均瑶小声的说道：“谁知道谁知道你会不会害我们。”


第228章 过河

　　听了胖子的话之后，均瑶的脸立马就寒了下来，有些不满的哼了一声。

　　虽然均瑶看上去是个弱女子。可是胖子那家伙平时最怕她，现在听到她的冷哼声，立马吓得缩了缩脖子，躲到我的身后面，有些尴尬的笑道：“我说着玩的，你怎么可能害我们，这么漂亮，一看就是个好人。”

　　我被胖子这家伙的话差点给呛到，恨不得抓住他暴打一顿。

　　均瑶又望着胖子冷冷的哼了一声。然后向我说道：“放心，我不会害你们的，我其实早就想来这地方了，中了那阴尸花的毒。需要龙骨才能解，这只不过是个巧合。”

　　听了她的话，我不由的愣了一下，然后就想到一个问题，这女人早就有打算要来龙洞，她来这地方干嘛？

　　我又想起来那个死在洞外的玄叶道人，从他的留言上可以看出，那块红色的女娲石正是他在这龙洞里面取出来的，均瑶想要来这地方肯定是有目的的，她的目的难不成就是那块女娲石！

　　想到这我抬头望了她一眼，这女人果然没有她自己说的那么简单，她丙不是因为好奇自己伯父的死因才到的苗王墓，她的真正目的就是女娲石！

　　想到这我有些疑惑的望了她一眼，心说这女人难不成跟她伯父一样也是日本人的间谍？可是玄叶已经死了，那块红色的女娲石已经被日本人给抢走了。如果她要是日本间谍的话，应该也会知道这一点，从这一点上来看，我的推断似乎并不成立，那么这女人的身份到底是什么？

　　“不用乱猜了，你只要知道我不会害你们就行，我的身份你们迟早会知道的。”均瑶望着我说道。

　　这女人极为的聪明，一看我的表情就知道我肯定在心里面自己胡乱的猜测，所以索性说了出来。

　　话说到这份上，我也不好再继续问什么，不过有一件事情我必须要确定一下，那就是均瑶到底是不是日本的间谍，如果是的话，我打死也不会跟她一起继续走下去。

　　所以我望着她的眼睛。向她问道：“只问一件事，你到底跟日本人有没有关系？”

　　听到我的问题，均瑶的脸上流露出嫌弃的表情，说道：“放心，我绝对不会跟那群日本人有关系。我是个中国人！”

　　她说话的时候我一直在观察她脸上的每一个细节，虽然说女人都是天生的演员，不过我还是想要发现点什么，不过均瑶的表现并没有半点破绽。

　　我不知道还要问什么，均瑶也没有说话，我们就这样直勾勾的望着对方，气氛显得有些尴尬。

　　“行了，行了，不说这些闹心事了，对了，那龙骨到底在什么地方呀，要赶紧找到呀，再这样下去大伙估计全完蛋了。”这时候胖子那家伙过来打圆场了。

　　胖子这家伙如果放到以前，肯定是个妥妥的汉奸，虽然我很想给这家伙肥胖的屁股上来上一脚，不过他说的话倒是有几分道理，现在我们剩下的时间不多了，要是再找不到龙骨，真的就要玩完了。

　　听了他的话，大家伙都望向了均瑶，因为我们这些人里面只有这个女人知道的最多。

　　“还要往里面去，我没有来过这地方，不过经过我们查阅古籍记载，这森林的中心会有一片湖水，那龙洞就在湖水中间的岛上。”均瑶对着我们说道。

　　没有想到这林子里面居然还有一片湖水，听到这大家伙都不由的吃了一惊，怪不得这地方会有鲛人。

　　只不过我却是注意到了均瑶刚才的话中透露出来的信息，她说的是我们而不是我，这让我心中一动，心想这女人难不成是属于什么组织吗？

　　均瑶跟我们在一起一直都是滴水不露，我们也都没有发现过她的破绽，现在她用我们而不是我，应该是有意的。

　　我抬头望了一眼这个女人，心中有些复杂。

　　“那咱们怎么才能找到那个湖，难不成就这样走过去？”胖子抬头望了一眼前面，对均瑶问道。

　　“应该是这样，另外这条河水里面的水就是在那湖里面流出来的，沿着这条河向相反的方向走也能够找到那片湖水，不过太远，咱们要赶时间，只有直接穿过去。”均瑶点了点头说道。

　　胖子又望了一眼那条河水，眨了眨眼睛说道：“难不成咱们要游过去吗？”

　　“不能游过去，那些雌性鲛人太多，虽然它们在岸上看着没有什么危险，可是我们一到了水里面，根本就不是它们的对手。”

　　“那怎么办，难不成咱们还能飞过去！”胖子望着河水，不由的泛起了愁。

　　谁知道均瑶却是指了指身后的树林，对着我们说道：“后面有树，咱们可以砍树，架到河上。”

　　听到他的话，胖子那家伙猛的一拍大腿，说道：“这主意不错，我刚才怎么就没想到呢！”

　　我又望了一眼均瑶，这个女人表现的越精明越让我对她的防备更深，谁也不希望自己的队伍里面有一个来历不明，而且还比所有人都聪明的人。

　　那条河最宽的地方不过五六米宽，窄的地方还不到四米，砍两棵树足可以架的上去，胖子那家伙说干就干，走到后面挑选了一棵树抡起砍刀就砍了起来。

　　我和王铁根对付另外一棵树，一边砍我心里面一边惦记着石头那家伙，也不知道他一个人对付那四只鲛人，到底有没有危险，没有他在我跟前，面对均瑶，我总觉的心里面有些没底。

　　砍断了两棵树，我们把他们给架到了河上面，均瑶转头向我们说道：“赶快走，找地方隐藏起来，刚才那个鲛人看到你们人多逃走了，一会估计会带着它的同类来找我们。”

　　“石头怎么办，他怎么找我们？”我想到石头不知道能不能找到我们，心中不由的有些着急。

　　均瑶望了我一眼，然后说道：“他的本事你还不知道，想要找到我们很容易，而且我也告诉了他这里面的秘密，没有意外的话，他甩掉那些鲛人就能找到我们。”

　　听了均瑶得话，我愣了一下，她说的有些道理，石头的身手确实用不到我来担心，既然这样，大家伙就准备沿着那两条树干搭起来的树枝向对岸去。

　　我们让胖子那家伙自己先过去，并不是让他给我们探路，而是这家伙实在太重，没有人敢跟他一起走，索性让他自己先过去算了。

　　胖子也知道自己的体重确实是硬伤，没有说什么，拎着他的大砍刀就走上了两根树干。

　　我们专门砍了两棵树，就是为了走起来稳当，只见胖子一上去，两棵树就缠了几下，等他走到中间的时候，两棵树身弯的我们都有些担心。

　　就在胖子小心的向着对岸而去的时候，我忽然发现他脚下的河水里面泛起来一朵水花，紧接着一个黑乎乎的脑袋就在水里面探了出来，正是一只雌性鲛人！

　　只见那鲛人伸出长长的手臂，向着胖子的脚脖子就抓了过去。

　　看到这我大喊一声：“胖子，小心脚下！”

　　向前走着的胖子听到我的喊声，一低头就看到了那条手臂，这时候那鲛人的手臂就要碰到胖子的裤子了。

　　“你大爷！”只听胖子那家伙发出一声喊声，扬起手中的大砍刀，向着那鲛人的手臂就砍了下去。

　　噗地一声闷响中，胖子这一刀结结实实的砍到了那鲛人的手臂上，然后那鲛人传来一声凄惨的嚎叫，水花卷动中不见了踪影。


第229章 夜泣

　　看到那条鲛人给胖子给砍没了影子，我不由的松了一口气，这时候胖子也已经走到了对岸。我们一个个的也过了河，那鲛人似乎真的被胖子给砍怕了，再也不敢出来。

　　到了对岸，均瑶在她的背囊里面拿出来一个纸包，打开里面装着的是白色的粉末，她对我们说道：“把这东西涂抹到身上，能够掩盖身上的气味。”

　　我们赶紧往身上洒了点那种白色粉末，这东西我不知道是什么做成的，不过应该管用。要不然均瑶也不能躲开那鲛人。

　　不过抹上这东西，我心中感觉到有些不对劲，石头的鼻子很灵，他找我们很大程度上是依靠鼻子的。我们抹上这东西虽然能够躲开那些鲛人的攻击，可是这样一来石头就不容易找到我们。

　　均瑶似乎看出了我的担心，对我说道：“没事的，我们可以沿路做下标记，吴英雄能够看得懂，那些鲛人看不懂。”

　　听了她的话，我点了点头，于是我们继续向前走。

　　先前也不知道走了多远，我忽然听到前面不时的传来一阵阵鹤鸣的声音，心中不由的有些奇怪，心说那些白鹤难不成住在这树林里面。

　　这时候大家伙都听到了那些白鹤的叫声，均瑶却是显得有些激动，对我们说道：“到湖边了，我们快到湖边了！”

　　听了她的话，大家伙的精神都不由的一阵。千辛万苦终于要找到龙洞了吗？

　　有往前走了一段距离，我感觉到吹来的风明显的有了些凉凉的湿意，看来我们已经离湖水不远了，这时候太阳已经西斜了，我看了一下时间，已经到了下午五点多了，天也快要黑了。

　　又向前走了一段距离，我们发现已经走出了树林，前面的视线变得豁然开朗了起来！

　　只见前面是一片硕大的湖水，举目望去，隐隐的能够看到湖对岸的树木，我大体的估算了一下这湖水的面积，从我们这边到另一边应该有二三十公里左右。

　　大家伙都被眼前的湖水给震惊的张大了嘴巴，要不是亲眼所见。打死我们也不会相信，在这片茂密的森林的正中间居然会有着这么大的一片湖水。

　　只见夕阳的余晖里，成群的白鹤正在湖边的滩涂里面寻找食物，一切看上去都十分的和谐美好，这片湖水的正中间有着一个体积如同两个足球场一般大的小岛。小岛不大，但是上面长满了森森的树木，完全将它的面目给遮挡了起来，让我们看不到上面到底有什么东西。

　　望着那个小岛，大家伙都不由的有些激动，那上面应该就有传说中的龙洞，而能解开我们身上阴尸花毒性的龙骨就在那里面。

　　过了一会，大家伙回过神来，胖子望着那个小岛，突然开口说道：“我在想，我们到底要怎么才能过去，这地方可没有办法搭桥，难不成咱们还能游过去不成？”

　　听到他的话，大家伙才意识到了这个严重的问题，我们离那小岛的距离有十几公里，要是游过去估计会被累死，况且就算我们能够游的过去，那里面还不知道有多少鲛人，在水里面碰到它们我们根本就丝毫没有挣扎的力气。

　　大家伙都傻了眼了，只有均瑶的神色不动，望着那片小岛对我们说道：“这个地方，那片树林会在晚上变幻位置，可是眼前的这片湖水却是一点都不会动，但是每到外面的树林变幻位置的时候，这片湖水就会下降，然后湖面上就会出现一条通向小岛的道路，时间大概在一两个小时左右。”

　　听到均瑶的话，大家伙都愣了一下，万万想不到这片湖水还有如此神奇的地方，只不过我到是有个疑问，向均瑶问道：“那你知道那个道路在什么地方出现吗？”

　　“我不知道。”均瑶听了我的话，愣了一下，然后开口回答道。

　　听了她的话，大家伙顿时有些泄气，这片湖水的直径有二三十公里，要是不能够确定那条道路出现的位置，那可就有些麻烦了。

　　胖子一屁股坐到了地上，唉声叹气的说道：“娘的，想不到还有这么多麻烦，现在咱们也没有别的办法，只能每天换个地方等着吧。”

　　听了胖子的话，大家伙都有些沉默，因为无法确定那通道的位置，也只有这一个办法了，我算了算时间，如果就算我们每天晚上围着湖走几里地，也还是有时间的，这让我心里面稍微的安定了点。

　　这时候太阳已经悄无声息的落山了，天地间已经开始慢慢的变黑，我们不敢生火，怕引来那些鲛人，只有简单的吃了点带进来的大白鱼然后都爬到了树上面去。

　　大家伙轮流休息，有一个人值夜，专门负责看守前面的那片湖水，等着水位一下降就通知其他人。

　　上半夜是王铁根值夜，我这一天累的够呛，迷迷糊糊的就睡了过去，也不知打过了多久，我就听到有人在喊：“快起来，快起来，湖水下降了！”

　　声音是胖子发出来的，我一睁开眼就看到这家伙正紧紧的盯着前面的湖水，向着我们低声的喊道。

　　我看了一下时间，现在是凌晨两点多钟，已经轮到胖子守夜了，听到他的声音，均瑶和王铁根也都在树上面翻了起来。

　　我抬头向前望去，只听原本平静的湖里面这时候真不停的传来哗啦啦的水声，那些湖水正在不停的拍打着岸边，溅起一片片水花，不过从湖水的位置来看赫然比白天的时候要下降了三四米深！

　　看到这大家伙都忍不住的兴奋，我在树上面站起身子，接着月光向湖面上望去，这时候是晚上，虽然有月光，可是根本就望不到多远的距离，况且这湖面上此时还被一层薄薄的雾气笼罩。

　　我望了一下，发现视线之内并没有看到均瑶说的那条通往湖心岛的道路，不由的有些泄气，又转身向着后面望了一眼，只见我们身后的树林已经完全被浓浓的白色烟雾给笼罩了起来，什么东西也看不到，我知道这片树林又在悄无声息的变幻着位置。

　　“快下去，沿着湖水走，去找那条道路！”均瑶在树上喊了一声，当先跳了下去。

　　我们听了她的话，也赶紧在树上跳了下来，一路沿着湖边，顺时针方向转动着，一边跑一边向前面的湖水之中望着，希望能够找到那条神秘的道路。

　　这时候我忽然听到有什么声音在湖水里面传来，一开始我还以为是风声，可是到后面越听越有些不对劲，因为这根本就不是风声，而是有人在哭泣发出的声音，而且还是女人的哭声！

　　“有人在哭！”胖子也听到了哭声，停下身子满脸狐疑的向着我们说道。

　　这时候大家伙都听到了哭声，那哭声是在湖水里面传来的，我们小声的向着湖水里面望去，赫然发现了水面上露出来几个黑乎乎的影子。

　　那些影子分明就是一个个人的脑袋，而且可以看到披散在背后的长发，看到这我们心中不由的一动，是那些鲛人！

　　我们赶紧矮下身子，生怕被那些鲛人发现，只见那些鲛人在水中露出肩膀和脑袋，仰着头正在对着天上的月亮发出一声声的哭泣声。

　　而且我还发现，随着这些鲛人的哭声，一颗颗明亮的向珠子一样的东西正在它们的脸上滚落，滴答滴答的落到身下的湖水里面！

　　看到这我吃惊的长大了嘴巴，胖子也发现了这奇怪的景象，低声向我们问道：“娘的，那些东西是掉的泪吗，怎么看上去跟珍珠一样！”


第230章 通道

　　听到胖子的话，我心中一动，心说搞不好那些鲛人掉的还真的是珍珠。因为鲛人夜泣成珠的故事我从小就听师父说过，我当时记得师父说的是，有些鲛人，哭泣时落下来的泪水会变成珍珠，这些珍珠是珍珠里面最为名贵的。

　　均瑶这时候开口说了起来：“想不到鲛人夜泣成珠的传说居然是真的，这些鲛人的泪水都是价值连城的珍珠，郭宪《别国洞冥记》说：‘味勒国在日南，其人乘象入海底取宝，宿于鲛人之宫。得泪珠，则鲛人所泣之珠也，亦曰泣珠。’这些泣珠每一粒都价值连城！”

　　听到这胖子那家伙明显的有些激动，望着那些还在不停轻声抽泣的鲛人舔了舔嘴唇说道：“他娘的。这玩意的掉的泪居然这么值钱，胖爷我算是见识了，可是它们这么哭实在浪费，给胖爷两滴也是好的呀！”我知道胖子这家伙的老毛病又犯了，不由的向他说道：“那你过去呀，跟这些鲛人要两颗去。”

　　胖子那家伙可能又想到了这些鲛人恐怖的面孔，不由的打了个哆嗦，苦笑着说道：“道士小爷，你就别挤兑我了，胖子我宁愿不要珍珠也不愿意看这玩意的一张脸。”

　　那些鲛人还在不停的对着月亮哭泣，似乎并没有察觉到我们的存在，均瑶向着前面指了指，示意我们继续向前走，这时候大家伙才算是回过神来，想起我们的目的是要找到那条道路。而不是在听它们哭。

　　我们又向着前面走去，只不过这湖水里面时不时的就能看到一只只的鲛人在哭，我们走的极为的小心，生怕惊动了这些东西。

　　先前走了不知道有多远，这时候我发现那片湖水正在慢慢的上升，其他人也发现了这个问题，均瑶这才对着我们挥了挥手，说道：“不用走了，水位上升，那条通道就要看不见了。”

　　听了他的话，大家伙都停下了脚步，我向着身后的森林望了一眼，只见刚才笼罩在森林里面的浓浓的白雾这时候已经消失不见了。

　　我们向着树林走去，重新挑选了两棵大树。这时候已经不用人值夜了，胖子把那只狈给拿出来放到树枝上面，我们躺到树上睡了起来，只是今天没有见到那条通向湖心岛的通道，让我多少有些失落。

　　迷迷糊糊的睡了过去。到了第二天一早我们简单的吃了点东西就有接着睡，因为要晚上那通道才出现，所以白天一定要养好精神才行。

　　到了晚上，由于白天睡足了，大家伙都没有睡，一边闲聊着一边紧紧的盯着前面的湖水，到了十二点多的时候，我发现湖面上开始起白雾，然后一点左右，湖水里面开始传来哗啦啦的水声。

　　我们知道湖水开始下降了，都在树上跳了下去，今天晚上的湖面上比昨天要安静的多，除了哗啦啦的水声之外，再也没有半点别的动静，那些鲛人并没有出现。

　　我心中不由的觉得有些奇怪，看来那些鲛人并不是每天晚上都要跑出来哭，还要挑日子的。

　　那些鲛人没出来更好，我们也不用担心被它们看到，沿着湖边一直向前走，走了个把小时，依旧没有见到那条传说中的通道，眼看着时间就要过去了，我心里面不由的开始有些着急起来。

　　“快看，快看前面！”这时候胖子那家伙突然指着前面向我喊道。

　　我们顺着他的手指向前望去，只见前面的湖面之上隐隐的出现了一道黑色的影子，那道影子就像是一面墙一样，在湖边向着湖水的中心延伸过去，虽然我们现在看不到那湖心岛，可是大家伙都知道，这肯定就是传说中的那条通道！

　　只见这条通道出水有半米左右，宛如一条在湖中露出脊背的巨龙一般。

　　没想到今天晚上能够找到这条通道，我们都高兴的发出一阵欢呼，向着前面就冲了过去。

　　等到了那通道跟前，我仔细的查看了一下，这东西并不是人为修筑的，而是天然生成了，都是由坚硬的岩石组成，也不知道在这湖水里面多少年头了，上面生满了滑滑的水草和贝类。

　　这条通道比我想象中要宽，足足有将近两米，两个人在上面并排走问题不大。

　　这时候胖子望着这条通道，欢呼一声就要往上面爬，我一把就将他给拽了下来。

　　“怎么了道士小爷，赶紧走呀，咱们去找龙骨！”胖子不解的向我问道。

　　我指了指天上的月亮对他说道：“你找死吗？现在时间快要到了，你走不到一半湖水就会升起来，到时候让那些鲛人抓了你去做上门女婿！”

　　听了我的话，胖子也想到了这个问题，一拍脑袋对着我嘿嘿笑了两声，说道：“我这一高兴就给忘了。”

　　我没有理他，虽然现在不能上去，可是总算是找到了这条通道，到了明天晚上大家伙就可以走了。

　　嗷！

　　就在我们满是兴奋的望着这条通道发呆的时候，身后的树林里面却是突然传来一声嚎叫，那声音像是某种野兽的声音，听上去带着几分痛苦，像是受到了攻击一般。

　　这声音把我们给吓了一跳，大家伙赶紧转过头去，这时候身后的湖水正在不停上升，前面树林里面的浓雾也变得很稀薄了，看来这林子的位置已经变幻完成了。

　　只听那声嚎叫声响过之后，林中有不停的传来吼叫。听声音，发出叫声的东西并不只有一只，而且我还隐隐的听到里面传来噼里啪啦的打斗声。

　　“什么东西？”胖子望着黑乎乎的树林说道。

　　就在我们满头雾水的时候，林中又传来一声大吼，这吼声并不是什么野兽发出来的，而是人类的声音，正是石头那个家伙！

　　听到他的声音，我再也忍不住了，发出一声喊：“是石头，快去帮忙！”在背后抽出乌木剑就冲了过去，胖子他们也紧紧的跟在我的身后。

　　我这时候心里面很着急，因为刚才传来野兽的叫声有好几只，石头现在肯定正在被什么东西围攻，而且从他的声音上面可以听出来，现在的他很吃力！

　　一走到树林跟前，里面的打斗声听得更加的清晰了，我也不管有藤蔓扯坏了自己的衣服，向着里面就冲了过去。

　　走到里面一看，只见前面有着一片小小的空地，此时那地方正站立着十几个黑影，正是那些长得跟人十分相似的雄性鲛人，这些鲛人现在正围成一团，他们的中间是一道人影，那道人影手中拿着一把黑刀，这不停的跳跃砍杀，发出一声声的闷哼！

　　一看到那把黑刀，我就知道里面的人肯定就是石头，看到那十几个鲛人正将他围成一团，我立马就红了眼了，大喊一声，举着乌木剑就向战场冲了过去。

　　胖子和均瑶、王铁根也都拿着武器冲了进去。

　　那些鲛人没有想到我们会突然冲来，明显的给吓了一跳，一只鲛人被我一剑砍到了肩膀，发出嗷嗷怪叫躲了开去，这时候胖子他们也冲了过来，我们三个人顿时就将这些鲛人的包围圈给撕开了一道口子。

　　我冲到石头跟前，只见他现在浑身是血，跟个血人差不了多少，身上的衣服被扯得一条条的，也不知道有没有受伤。

　　看到他的样子，我心里面不由的暗暗担心，赶紧向他问道：“你有没有事？”

　　谁知道石头没有说话，而是朝我笑了笑，然后身子向后一仰，噗通一声就倒在了地上！


第231章 重逢

　　看着石头向后倒，我赶紧伸手去抓，可是动作慢了。一把没有抓住，石头噗通一声就倒在了地上。

　　我给吓了一跳，以为石头受伤了呢，刚想要去查看一下，那十几只雄性鲛人齐齐的发出一声大喊，向着我们就扑了过来！

　　均瑶一把拿起石头掉在地上的黑刀，大声的说道：“背靠背，围成一个圆圈！”

　　听了她的喊声，我们四个人赶紧背靠背的将石头给围了起来，那些鲛人嗷嗷叫着冲过来。我一剑下去就砍翻了一个，这一剑正好砍到那鲛人的脖子上面，现在石头生死未知，都是这些鲛人害的，所以这一剑我用尽了全身的力气。一下子就将那鲛人的脖子给砍断了一半。

　　只见那鲛人的脖子里面噗的一声喷出一道黑色的血迹，正好喷到了我的脸上，它们的血液里面带着一股浓浓的腥臭味，就像是烂鱼的味道一样，把我差点给熏吐了。

　　其他人也都发出一声喊，将冲上来的鲛人给砍倒在地。我们四个人手中都有武器，又是被靠背的站着，那些鲛人一冲上来就被我们给撂倒了四只，剩下的不过八九只，发出一声嚎叫，向着后面就闪了开去。

　　看着它们退下，我赶紧走到石头的跟前。蹲在地上查看他的伤势，石头身上的衣服被扯烂了好几处，留下了十几条伤口，应该都是被那些鲛人给抓出来的。

　　我检查了一下，这些伤口不过是些皮外伤，没有一处致命，而此时石头虽然脸色苍白，躺在地上一动不动，可是呼吸平稳，应该是累的脱力了。并无大碍，我也不由的松了一口气。

　　那些鲛人被我们杀退，可是并没有逃走，而是聚到了一起，然后仰头不停的嗷嗷叫了起来，它们的叫声跟驴叫差不多。

　　看到它们在哪里不停的叫着，均瑶的脸色大变，对我们喊道：“不好！它们在召唤同伴，咱们快跑！”

　　那湖里面还有不知道多少只鲛人，一听到均瑶说这些东西在呼唤同伴，大家伙的吓了一跳，要是让上百只鲛人给围住，我们想跑也跑不了了。

　　胖子将石头给拉了起来，背到背上，我们向着后面就跑，可是那些鲛人现在虽然不敢再继续攻击，但是却都紧紧的跟着我们，跑了一段距离过后，大家伙都觉得这样不是办法，有它们跟着，后面的鲛人一定会跟来。

　　“这样不行呀，要想办法甩掉它们！”胖子急的满头是汗，大声的吼道。

　　我也知道这样不行，可是那些鲛人的速度很快，现在我们又是在林子里面，根本就走不快，更别提甩掉它们了。

　　“用火，快点火！”均瑶这时候眼前一亮，对着我们大声的说道。

　　听到她的话，大家伙赶紧四下寻找干柴，幸好这林子里面枯草和干柴有不少，不一会就弄来了一大堆。

　　那些鲛人一直在后面愣愣的看着我们，不知道我们要干什么。

　　我掏出打火机，点燃了柴火，火苗瞬间就升了起来，那些鲛人一看到火起，吓得发出嗷嗷叫声，向着后面退了几米远！

　　一看有门，这些东西真的害怕火，大家伙都不由的松了一口气。

　　这时候胖子看到那些鲛人还不肯走，气的大骂了一声，拿起两个烧着的树枝，向着那些鲛人就丢了过去，顿时又把那些东西给吓得一阵的鸡飞狗跳。

　　这时候我们看到这法子管用，也都拿起烧着的树枝朝着那些鲛人丢去，林中的鲛人被火把给吓得嗷嗷惨叫，不一会就不见了踪影。

　　那些东西应该没有走太远，还躲在阴暗的林中盯着我们，不过现在有火堆的阻挡，这些家伙应该一时半会不敢再追过来了。

　　均瑶又拿出她那包白色的能够掩盖身上气味的粉末，给我们每个人的身上都洒了一点，说道：“赶紧走，找地方藏起来！”

　　我们赶紧向着后面就退，一边走我一边回头望，那些鲛人果然在也没有跟上来。

　　向后走了不远，均瑶又突然让我们向右转，然后又向前去，走了没有多久，我们又回到了湖边，只不过这位置离刚才出现通道的地方有着一两里地的距离。

　　均瑶对我们说：“那些东西毕竟是畜生，应该想不到我们又折过头来了，现在咱们暂时安全。”

　　听了她的话大家伙松了一口气，胖子把石头放在地上，我又仔细的检查了一下石头确认他身上没有别的伤口才放了心，石头现在应该是精疲力尽才会晕倒的，这家伙肯定又动用了那种能够激发自己潜能的秘法。

　　这时候天慢慢的亮了起来，我们突然听到远处传来一阵哇哇的叫声，扭头看去，只见远处的森林里面此时哗啦啦的走出来一群黑乎乎的东西。

　　我们定睛一看，那些东西都是雄性鲛人，数量足足有四五十只！

　　只见那些鲛人在林中出来之后，向着湖边走了过去，然后扑通扑通，一只只的全都跳到了湖水里面，向着远方游了过去。

　　看到这大家伙的脸色都有些不好看，这些鲛人的数量这么多，要是被它们给缠上，估计我们想跑也跑不掉。

　　我们一直等到了中午，石头才醒了过来，我知道他每次动用那种秘术之后，身子都会虚脱，赶紧把准备好的食物和水递给他。

　　石头没有说话，接过东西就狼吞虎咽的吃了起来，等吃完以后，他那白的吓人的脸才算有了一丝的血色。

　　我赶紧向他问道：“你有没有事？”

　　石头摇了摇头，说道：“没事，只不过太累了，没想到那些东西越杀越多，我根本就甩不掉它们。”

　　原来一开始碰到石头和均瑶的鲛人只有四只，石头把它们给引开之后却是怎么也甩不掉，本来想把那些东西给杀死，可是没想到这些东西不停的嚎叫，到最后越打越多，石头没有办法才动用了那种秘术，要不是我们昨天刚好碰到他，估计他肯定会死在那些鲛人的手里。

　　我在心里面替石头捏了一把汗，心说幸好我们听到了，要不然后果真的不敢想象。

　　“史大哥呢？”我望着石头，向他问道。

　　我被石头丢出来的时候，史降龙就已经冲向了那些老鼠，虽然我心中也知道史降龙十有八九是死了，不过心中还是抱着一丝的希望。

　　听了我的话之后，石头愣了一下，脸色变得有些难看，嘶哑着嗓子说道：“他已经死了，最后是他挡住那些老鼠，我才能出来的。”

　　听到石头的话，大家伙都沉默了，胖子一拳狠狠的砸到地上，口中大骂道：“我操他大爷！”

　　我觉得眼睛有些发酸，有些不敢相信史降龙就这么死了，不过怎么想他都没有活着的可能，那些老鼠吃人肉，想想史降龙到最后会被那些老鼠给啃成一堆白骨，我的心里面就跟针扎的一样难受。

　　这个猥琐的汉子给我的第一印象并不好，可是经过了这么长时间的解除，我知道他虽然外表猥琐，可是真的是个铁骨铮铮的汉子。

　　想到这我紧紧的握住了拳头，心中暗暗的想到，出去之后，不管怎样，一定要把史降龙的尸骨给取出来，带回他老婆旁边安葬，不能就这样让他待在那山洞里面。

　　石头转头向均瑶问道：“找到了？”

　　均瑶点了点头，说道：“找到了，要等晚上才会出现，你现在赶快恢复力气，晚上说不定还有一场恶战。”

　　史降龙的死让我们每个人的心头都有些难受，所以这一天大家伙都没有说什么话，气愤很压抑，所有人都在等着晚上，等着那条通道再次出现。


第232章 黑影

　　太阳西斜，天渐渐的暗了下来，大家伙虽然没有说什么。可是看的出来每个人都非常的紧张，因为除了王铁根之外，我们都需要找到龙骨来解毒，这关系到我们的性命。

　　我们知道，晚上想要通过那条通道走到小岛上去，肯定还会碰到那些鲛人，不过昨天晚上我们已经试出来，那些鲛人害怕火，所以白天的时候胖子和王铁根砍了不少的树枝，然后把我们背囊里面带来的备用衣服都捆了上去。做成了几只火把。

　　这几只火把虽然撑不了太长的时间，不过到了危急关头应该还是能够派上用场。

　　胖子一共做了十五个火把，我们每人背后背着五个，这些火把有的是用枯草做成，有的是用我们的衣服。一切都收拾停当。就等着晚上的湖水再一次的下降。

　　到了晚上十二点左右，湖水里面又传来哗啦啦的声响，我们所有人都紧张的望着湖面，只见湖水一点一点的退了下去，那道如同石梁一般的通道终于又一次出现在了我们的面前。

　　这时候湖里面看不到一只鲛人的影子，石头对着我们招了一下手。说道：“快走！”

　　我们赶紧跑向了那条通道，这时候那条通道不过刚刚露出水面，由于我们的时间不多，必须要在湖水再一次涨起来的时候走到湖心岛上面去，要不然等湖水涨起来，我们都会被那些鲛人给拖到湖里面去。

　　这一次又是石头和胖子两人走在最前面，一走上那条通道。石头转头向我们问道：“准备好了吗？”

　　我们点了点头，然后他和胖子两个人就快步的走了起来，说是走，其实比小跑都要快，到湖心岛的距离大概有十公里左右，而离湖水涨起来的时间只有一个多小时，我们根本就没有时间耽搁。

　　一开始湖面上还算是平静，只是越往前走，那湖水哗哗的响声也就越发的响亮，这让我不由的有些吃惊。心说这湖水的中间到底有什么东西，怎么会传来这么大的响声？

　　看着脚下的湖水越来越低，我心中暗暗的想道，难不成这湖水中就像是一个漏勺一般，正在将湖水不停的往下面漏吗？

　　心中虽然带着疑问，可是脚下并没有停，就在我们一路向前走着的时候，湖水里面突然传来一声叫声，那声音跟驴叫差不多，我们赶紧转头望去，只见一个黑影正露出水面。

　　露出水面的东西不是别的，正是一只雄性鲛人，只见它正望着我们，口中不停的发出一声声的叫声。

　　“我操，完蛋了，被这玩意发现了！”胖子怪叫一声，顺手捡起地上的一个石块向着那鲛人就丢了过去。

　　只见那鲛人的脑袋沉到了水里面，过了不久又露了出来，而此时水面上已经不止一只鲛人了，而是陆续的出现了十几只。

　　“快跑，快跑！加快速度！”石头望着这些鲛人，大声的对着我们喊道。

　　我们知道现在情况不妙，要是这些鲛人一股脑的都爬上来，我们绝对讨不了好去，所以大家伙现在都拼命的往前走。

　　只是这石梁在湖水中不知道浸泡了多少年了，上面滑不溜秋，根本就走不快，而那些鲛人在水中倒是穿梭自如，快速的向着前面游去去，不一会就超过了我们。

　　“娘的，这些东西在前面爬上来了！”这时候胖子又喊了一声。

　　我向前一看，只见那些鲛人游到我们前面，现在正一只只的往石梁上爬呢，看来这些东西倒是挺有策略，这是想要在前面堵住我们。

　　“把火把都拿下来点着，只管往前冲，不能跟他们纠缠，我们时间不多！”石头一边走一边说道。

　　听了他的话，大家伙都在背后取下来火把，点找了，那些原本爬上石梁的鲛人一看到我们手中的火把，都吓得嗷嗷怪叫了起来，噗通噗通的赶紧跳回了水里，胖子挥舞着火把大声的叫着：“来呀，你姥姥的，别跑呀！”

　　我发现有不少鲛人都有用手攀着石梁，看到我们走过来伸出手就想要拉我们的脚脖子，我拿着火把一边驱赶那些鲛人一边让大家小心脚下。

　　就这样一直向前冲，终于前面已经隐隐的能够看到那个湖心岛了，可是现在湖水发出的哗哗声也停了下来，我发现这湖水居然在回涨！

　　这时候我们的火把都只剩下两只了，而那些鲛人还在不停的跟着我们，大家伙的心都急的要命，玩了命的向前冲。

　　又走了一段距离，我突然发现那些一直跟在我们旁边的鲛人居然全都不见了，四下变得安静了起来，这种安静却是显得有些可怕，让我们的心里面觉得有些没底。

　　我向后望了一眼，只见那些鲛人全都留在了后面的水面上，离我们有十几米的距离，不停的嗷嗷叫着，可是再也没有一只跟上来。

　　“这是怎么回事，那些玩意怎么不跟上来了？”胖子有些奇怪的问道。

　　我也是满头的雾水，搞不清这到底是怎么回事，不过心里面却是突然有了一种不祥的预感，这时候均瑶却突然开口说道：“它们是在害怕！”

　　听到她的话，大家伙的心里面都是咯噔一下子，这些鲛人的数量这么多，在水里面简直可以横着走，还有什么东西能够让它们感到害怕的，这湖水中间难不成还有什么东西吗？

　　这时候那个湖心岛已经离我们的距离不过三四百米，石头在前面喊道：“不管了，先上岸再说！”

　　谁知道他的话音刚刚落下，湖水里面却是传来一声巨大的吼声，那吼声如同牛叫，但是却比牛的声音要响亮的多。

　　我们被这叫声给震的心头突突直跳，然后紧接着湖水之中又传来哗啦一阵响声，一条粗大的，黑乎乎的东西，向着最前面的胖子和石头就扫了过去。

　　那东西的速度太快，我们根本就看不清是什么玩意，只是看上去黑乎乎的，像是一条巨大的蛇尾巴一般，带着水花就卷到了石头和胖子的身前。

　　“我操！”胖子那家伙没想到水里面会突然出现这么个东西，吓得大叫一声，居然忘了躲避，幸好他跟前的石头一把就将他给按到了地上。

　　那条巨大的尾巴在他们头顶扫了过去，向着我们又卷了过来，我和均瑶还有王铁根赶紧趴到了地上，那尾巴带着水花扫过去之后又落到了湖水里面，发出砰地一声大响。

　　“这到底是什么玩意！”胖子趴在地上，小声的问道。

　　刚才那东西在我头顶扫过去的时候，我发现它上面布满了鳞片，那些鳞片就像是一片片硕大的鱼鳞一般，这东西的体型看着就像是一条大蛇，可是我知道肯定不是，因为蛇的鳞片不可能是这种。

　　想到这我心里面突然一动，难不成这东西居然会是一条龙不成！

　　身上长着鱼鳞，而又像蛇一样的动物，我想来想去也只有龙了，难不成这地方叫做龙洞，会真的有一条传说中的龙存在？

　　那条尾巴扫过去之后，湖面上又恢复了平静，再也没有半点声音传来，而后面的鲛人在那条巨大的尾巴跃出水面的时候就齐齐的发出一声声呼喊现在已经不见了影子，看来这些东西之所以不追赶我们，就是害怕那个东西。

　　石头趴在地上，望了一下石梁下的湖水，这时候的湖水已经快要涨起来了，他回头向我们喊道：“快向前冲！”


第233章 蛟龙

　　听到石头的话，我们赶紧在石梁上面爬了起来，现在那东西还在水里面。现在跑虽然危险，可是要等到湖水涨起来，我们才是真的完蛋了。

　　大家伙没命的向前冲着，可是就在这时候，湖水里面又传来哗啦啦的声响，只见只斗大的脑袋在我们前面的湖水之中探出了头来，用一双发出蓝色幽光的眼睛冷冷的盯着我们！

　　胖子和石头两人在前面，看到这东西都停了下来，我也不由的倒吸了一口凉气。

　　只见那颗脑袋看上去就像是一条蛇头，可是跟蛇不同的是。这东西的额头上面居然长着一只长长的角。

　　那只角有将近二三十公分长，是白色的，在月光的照耀之下居然发出淡淡的玉石流光。

　　这颗脑袋的下面是水桶一般粗大的身子，跟蛇极为的相识，但是上面却是布满了深蓝色的如同鱼一样的鳞片！

　　“天呀是蛟龙！这居然是一只蛟龙！”均瑶看到这东西。失声大叫了起来！

　　蛟龙我也听师父说起过，传说虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙。其中的虺指的是蜥蜴，古人认为蜥蜴历经五百年便可以化身为蛟龙，而蛟龙历经千年之后，若遇雷电暴雨。必将扶摇直上腾跃九霄，渡劫后方可化龙。

　　我以前以为这只是传说而已，没想到在这地方真的能够看到一只传说之中的蛟龙！

　　只见那只蛟龙的身子渐渐的在水中升了起来，足足有四五米高，居高临下冷冷的望着我们，让我的两条腿都止不住的颤抖了起来，这种传说中的动物。给人的威压简直无法用语言来形容。

　　我看到这蛟龙的胸前只有两只爪子，这个跟古籍中记载的完全一样。它露出水面的身子都有四米往上，水下还不知道有多长，保守估计这条大家伙的体长也应该有十几米。

　　就在这个时候，我身后突然传来了噗通一声响，等我回头一看，只见王铁根在这条蛟龙的注视之下已经受不了了，一屁股坐在了地上。

　　我们没有人去嘲笑他，因为现在我的两条腿也在不停的发抖，身旁的均瑶脸色苍白。眼神中充满了绝望，胖子那家伙浑身的肥肉都抖了起来，只有石头一动不动，抬头跟那只蛟龙对视着。

　　我心说这回算是完蛋了，怪不得那些鲛人不敢靠近湖心，原来这里有这么个大家伙，现在被它给盯上了，估计我们已经跑不掉了，想到这我心里面不由的充满了绝望。

　　只见那只蛟龙低着头望着我们，我们在它的注视之下浑身汗出如浆，连呼吸都不敢大口。

　　突然！那蛟龙张开大嘴，发出了一声如同牛叫一般的吼声。

　　它这一叫，一股腥风顿时向着我们扑了过来，吹动的我们衣裳哗哗作响，拿在手里面的火把顿时就给吹灭了。

　　这时候在前面的胖子再也受不了了，跟王铁根一样，也噗通一屁股坐到了地上，口中大叫一声：“你娘呀！”

　　我虽然没有像胖子一样坐倒，可是也被这只蛟龙给吼得浑身冰凉，要不是用火把拄着地面，估计也坐下去了，这东西让我完全生不起来抵抗的情绪。

　　只见那只蛟龙叫了一声之后，身子微微的晃动，搅动的湖水也发出哗啦啦的响声，看这样子是要对我们发动攻击了。

　　我想要转身逃跑，可是两条腿根本就不听自己的使唤，只是一阵阵的发抖。

　　“啊！”

　　谁知道就在这个时候，一直站在最前面的石头却是突然发出一声大吼，向着前面就冲了过去，而且一边跑一边叫，不停的对着那条蛟龙挥舞着自己手中的黑刀。

　　看到石头这样子，我们都不由的一愣，我心说这家伙难道给吓疯了，居然敢主动去挑衅那条蛟龙。

　　那条蛟龙本来想要向我们发动攻击，没想到石头居然突然大叫，而且一边叫一边跑，那样子就像是在跟它示威一般。

　　那蛟龙被石头搞得愣了一下，然后紧接着发出一声愤怒的吼叫，似乎没有想到在它眼中渺小的猎物居然会主动来挑衅自己，这让它十分的生气，望着石头，身子一动，探出脑袋，张开大嘴就向着他咬了下去。

　　眼见那只蛟龙的脑袋离石头越来越近，我紧张的心脏都要跳出来了，大喊一声：“不要呀！”

　　那条蛟龙的速度很快，一眨眼的功夫就冲到了石头跟前，而此时的石头，双脚在地上猛地一顿，身子凌空跃了起来，一下子就躲过了那蛟龙的攻击，然后在我们目瞪口呆之中，居然坐到了那蛟龙的脖子上面。

　　只见那只蛟龙带着石头，越过了石梁，落到了湖水的另一边，而石头一只手紧紧的抓着那蛟龙的脑袋，一边扭头朝我们喊道：“你们快走！”紧接着他就和那条蛟龙一起沉到了湖水里面。

　　这时候胖子和王铁根都在地上爬了起来，没命的向前冲了过去，均瑶也跟着他们向前跑，只有我一个人望着湖水，大声的喊道：“不要呀！”

　　那条蛟龙身体巨大，石头虽然骑到了它的脖子上面，可是到了水里绝对讨不到好处的，石头是在用自己的性命在为我们争取时间。

　　胖子跑了两步，发现我没有跟上来，回头向我喊道：“道士小爷，快跑呀！”

　　我向着他摇了摇头，紧紧的盯着湖面，可是石头和那条蛟龙落到水里面之后就再也没有了动静，这让我急的恨不得直接跳下去。

　　胖子看到我不肯走，咬了咬牙，转头又跑了回来，看样子是准备把我给强行拖走。

　　就在他快要走到我跟前的时候，只见我所在的石梁边的湖水里面又泛起水花，紧接着那条蛟龙的脑袋就在水中冲了出来，口中发出震耳的吼叫，只不过这叫声里面充满了愤怒和痛苦。

　　我抬头一看，只见石头依旧骑在这蛟龙的脖子上面，左手死死的抓着它头上的独角，右手握着黑刀的刀柄，正一刀刀的向着这蛟龙的脖子上面砍去。

　　这蛟龙再一次出水，胖子那家伙吓得惨叫一声，一屁股又坐在了地上，我抬着头，感觉天空像是下了一场小雨一般，只不过这雨水带着一股腥臭的气味。

　　我知道这并不是雨，而是石头砍破了这蛟龙的脖子，流下来的血水，只是这些血水有些怪异，刚落到身上是凉凉的，但是立马就变得火热起来，就想是沾到了辣椒水一样。

　　我这时候没有理会那些蛟龙的血水落在身上的异常，而是紧紧的盯着骑在这蛟龙身上的石头。

　　只见这蛟龙的身子跃出水面之后，又带着一串吼叫，向着石梁另一边的湖水里面扎了进去，而石头也又一次落入了水中。

　　虽然现在石头还坐在那蛟龙的身上，我知道他现在极为的危险，万一被那蛟龙给甩落下来，立马就会变成它的口中餐。

　　这时候我再也忍不住了，也不知道是那些蛟龙的血水落到身上的缘故，还是担心石头的原因，觉得浑身都热了起来，忘掉了恐惧，大喊一声，向着这蛟龙就要入水的尾巴就扑了过去，张开双手死死的一把抱住。

　　临入水之前，我听到胖子发出一声大喊：“我操！都他娘的疯了吗！”

　　随着那条蛟龙的尾巴，我一头就扎进了水里面，顿时湖水里面的压力压的我身上的骨头隐隐作痛，一不小心还呛了两口湖水。

　　我赶紧闭紧牙关，死死的抱住那蛟龙的尾巴，只是现在它被石头给砍得疼了，尾巴不停的甩动着，我好几次都差点被甩下去。

　　我摸到这蛟龙的鳞片，用左手死死的抓住，然后伸出右手，在背后抽出了那把乌木剑！


第234章 浴身之后

　　我被那只蛟龙的尾巴给甩的有些晕头转向，只有用力的咬了一下自己的舌头，让自己保持清醒。我不知道石头在前面怎么样了，只知道现在只有重伤或者杀了这条蛟龙，我们或许才会有活命的机会。

　　我抽出乌木剑，用尽了全身的力气向着那蛟龙的身子就捅了下去，谁知道这蛟龙身上的鳞片居然比铁还硬，我这一剑刺下去碰到它的鳞片就被弹了回来。

　　我又咬了咬舌头，将乌木剑的剑尖伸到了那蛟龙的鳞片只见的缝隙处，用尽全身的力气向着里面就插了进去。

　　这一次那蛟龙的身子发出噗地一声响，我手中的乌木剑一下子直至末柄，然后我就感觉到那蛟龙开始拼命的摇晃尾巴。应该是感觉到疼痛了。

　　它这一晃，我一下子就被甩了下来，只不过我的乌木剑还插在这蛟龙的身体里面，我咬紧牙关，双手死死的抱住剑柄。

　　乌木剑已经刺透了这蛟龙的身子。它觉得痛所以才不停的摇晃尾巴，可是它越摇晃，就会带动我手中的乌木剑，将身上的伤口给划开的更大。

　　到最后我被这蛟龙给摇晃的脑袋完全晕了，只知道用双手死死的抓住乌木剑的剑柄，这时候我觉得身周的湖水居然都变得滚烫了起来。就像是钻进了一口架在火上烤的大锅里面一样。

　　我努力的睁开眼睛，只见眼前一片血红，应该都是那蛟龙流出的血水，然后我感觉到手中的乌木剑一轻，已经离开了那蛟龙的身体，隐隐中我看到那蛟龙的尾巴居然被我手中的乌木剑给劈成了两半，然后我耳中听到这蛟龙的一声大吼。终于眼前一黑，彻底的晕了过去。

　　也不知道过了多久，我幽幽的醒了过来，一睁开眼就被眼前的阳光给刺得赶紧闭上了，虽然被阳光给刺得眼睛生疼，不过我心里面却是不由的高兴了起来，能见到阳光，那就证明我现在还没有死，我还活着！

　　就在这时候，我身边传来一声大叫：“我操！道士小爷醒了！”

　　我睁开眼睛。就看到胖子的那一张肥脸，正凑到我跟前，脸上满是兴奋之色。

　　朝着他笑了一笑，然后忽然想起来石头那个家伙，猛地在地上坐了起来，向他问道：“石头呢，那家伙怎么样了！”

　　胖子那家伙看到我突然坐起来，吓了一跳，听到我的话之后嘿嘿的怪笑了起来，说道：“你们俩之间果然是真爱，那家伙醒来第一个问的也是你。”

　　然后胖子转过了头，向着旁边一噘嘴说道：“那家伙比你早醒来一天，半点事都没有。”

　　我顺着胖子的眼神望去，只见石头正向着我走了过来，脸上充满了关心，向我问道：“你没事吧？”

　　看到石头没事我不由的松了一口气，这时候我才发现，石头和胖子两个人露在外面的皮肤上面似乎有什么不一样，仔细一看，这两个家伙的皮肤上面现在居然像是有着一层淡淡的红色，就像是涂抹了什么东西一样。

　　我活动了一下自己的身子，发现没有一点的不适，别说受伤了，居然连一点疼痛都感觉不到，我在心里面安暗暗庆幸，没想到遇到那条蛟龙，我们不光能够逃命而且居然还没有受伤，这简直就是一个奇迹。

　　“那条蛟龙呢！”我赶紧向石头和胖子问道。

　　只见胖子指了指一边，说道：“那不在那呢吧。”

　　听了他的话，我吓了一跳，心说蛟龙在旁边，这家伙怎么还能如此的淡定，可是等我看到那条蛟龙之后就不由的松了一口气。

　　我现在坐的位置正在湖边，而此时那只蛟龙正躺在湖边的沙滩上，不过它已经一动也不能动了。

　　只见它的脑袋下面的脖子已经被砍掉了半个，尾巴的下半截也分成了两半，这都是我和石头留下来的。

　　“你们俩真心牛逼，胖子我是五体投地，居然能把这么大的一条东西都给灭了！”胖子那家伙现在望着我们满脸的崇拜。

　　这时候均瑶走了过来，手中拿着一块烤熟的肉，对我说道：“饿了吧，吃点东西。”

　　她不说不要紧，一说我肚子里面就咕咕的叫了起来，感觉到已经饿得前心贴着后背了，我抓过均瑶递过来的烤肉问道：“我睡了多久？”

　　胖子指了指石头，向我说道：“那蛟龙死了以后你们俩就跟着浮上来了，是胖子我跳下去把你们给拖上来的，他睡了两天，你到现在算是三天吧。”

　　听了胖子的话，我不由的大吃了一惊，万万没有想到，我这一睡居然睡了整整三天，怪不得我会感觉这么饿呢。

　　现在我也顾不得说话了，抓起均瑶低过来的肉就狠狠的咬了一大口，这块肉一入口，嚼劲很大，而且吃起来居然很香，我发誓自己从来都没有吃过这种肉。

　　我看了几眼那肉块，只见这肉块像只鸡一般大小，像极了某种野兽身上的肉，而且这野兽的体积应该不小。

　　我又咬了一口，含糊的向着均瑶问道：“这是什么肉？吃起来挺香的呀。”

　　均瑶还没有说话，胖子那家伙就对着我嘿嘿的笑了两声，说道：“你猜猜看道士小爷。”

　　我心说这家伙到底搞什么鬼，吃快肉还要让我猜，不过看这他神秘莫测的笑容，我的心中猛然一动，吃惊的望着那条蛟龙，说道：“不会是它的吧！”

　　胖子抓了抓头皮，又笑了两声，说道：“这破岛上面连只鸟都没有，就算有我也抓不住，湖里面倒是有不少鱼，可是没有鱼钩也没有渔网，胖子我也没办法，我们只有吃这家伙的肉了。我本来以为这东西活了不知道多少年了，肉肯定柴的啃不动，没想到倒还挺好吃，天上龙肉，地下驴肉，这说法还挺靠谱，没想到胖爷我也有吃到龙肉的一天。”

　　胖子这家伙说完就得意的哈哈笑了起来，他旁边的王铁根也跟着嘿嘿的笑了两声，看来这两个家伙对吃到龙肉都很得意。

　　我拿着手中的蛟龙肉，目瞪口呆的望着胖子，小心的问道：“这玩意没毒吧？”

　　这时候均瑶却是开口说道：“你放心就行，这蛟龙肉不光没毒，而且还是大补，平常人哪有福气吃到，你吃这一块，少说也能多活两年。”

　　我知道均瑶懂得多，这时候她也没有必要骗我，一听到这蛟龙肉居然还有这么大的好处，我赶紧狼吞虎咽，不一会就将整块肉给干进了肚子里面。

　　吃完肉又喝了点水，我才发现自己的身上有些不一样，因为我现在感觉到浑身的皮肤都在隐隐的发烫，那滋味就跟我第一次被蛟龙血给淋到一样。

　　我心说那蛟龙血上面难道有毒不成？赶紧抬起自己的手臂查看了一下，这一看不要紧，倒是把我自己给吓了一跳。

　　只见我两只手臂上的皮肤现在都变的通红，就像是被开水烫了一样，和石头胖子身上的皮肤一样！

　　我赶紧向他们两人问道：“我们的皮肤是怎么回事！”

　　石头摇了摇头没有说话，显然他也不知道，胖子那家伙却是开口说道：“都他娘的是那玩意的血害的，咱们三个人身上都淋到了这东西的血，你们俩晕过去了还算好的，我第一天差点疼死，感觉浑身都被开水烫了一样！”

　　听到胖子的话，我吃惊的张大了嘴巴，看来那蛟龙的血液里面肯定有什么问题，才会把我们变成这样。


第235章 找不到的龙洞

　　我将头转向了均瑶，向她问道：“这蛟龙的血有什么问题？”

　　我之所以要问她，是因为我们这些人里面。只有均瑶懂的最多。

　　谁知道她听了我的话之后却是摇了摇头，说道：“我也不知道这东西的血有什么问题，不过看你们的样子并不像是中毒，应该过几天就好了。”

　　听了均瑶的话，我不由的松了一口气，虽然她也弄不清楚那蛟龙的血上面有什么玄机，不过她说我们的问题不大，这让我们多少放下了心。

　　我抬头看了一下身处的这个小岛，只见这小岛只有两三个足球场一般大小，中间是一个有二三十米高的小山丘。上面长满了粗大的树木。

　　我望着岛上的那座小山，向均瑶问道：“找到那龙洞的入口了吗？”

　　我昏迷了三天了，这小岛不大，我心想这几天下来整个小岛估计已经被他们给查看了一遍了，如果那龙洞的入口就在这小岛上的话。应该能够被他们发现。

　　谁知道听了我的话之后，均瑶却是摇了摇头，说道：“没有找到，这几天我们已经找遍了这岛上的每个角落，都没有发现有洞口。”

　　这时候胖子那家伙也叹了一口气，说道：“到底那龙洞在不在这里？再他娘的找不到。咱们可就彻底完蛋了。”

　　听了均瑶的话，我也愣住了，万万想不到他们这几天居然没有找到那龙洞的入口，均瑶这个女人做事十分的仔细，几乎是滴水不露，她说这个小岛已经找遍了，那肯定不会有任何遗漏。

　　“难道龙洞根本就不在这地方！”我向均瑶大声的问着。

　　听了我的话之后。均瑶坚定的摇了摇头，说道：“龙洞肯定就在这里，只不过隐藏在一个我们找不到的地方而已，再找找应该能够找到。”

　　“我觉得我们应该在晚上找，白天我们都已经找了几遍了，说不定龙洞会在晚上出现。”这时候石头突然开口说道。

　　听了他的话，均瑶愣了一下，然后点了点头，说道：“有道理。”

　　胖子那家伙猛地一拍大腿，高兴的说道：“肯定就是这么个情况。妈的，难怪胖爷我把这鬼地方都转遍了也找不到。”

　　决定晚上去寻找龙洞，大家伙都躺下来赶紧休息，只有我睡了整整三天才醒，现在半点的睡意也没有。

　　我站起来活动了一下身上的筋骨，却是觉得身上有些轻飘飘的，感觉浑身上下充满了力气，精气神比我任何时候都要好。

　　我有些奇怪，心说难不成是吃了那蛟龙肉的后果，这见效也太快了点吧，我刚刚吃下去，估计还没消化呢。

　　我发现躺在地上休息的石头身旁有着一个白色尖尖的东西，这东西我看着有点眼熟，顺手就拿了过来，定睛一看，这东西赫然就是那蛟龙头上面的独角！

　　我心说石头这家伙果然够生猛，居然将这蛟龙的角给挖了下来，只见那只角如同乳白色的玉石一般，在阳光的照射之下发出淡淡的流光，看上去仿佛充满了某种魔力一般。

　　我看到旁边还有不少黑色的鳞片，那些鳞片都是带着皮在蛟龙的身上给剥下来的，这蛟龙的鳞甲坚硬如铁，我的乌木剑都刺不进去，把它的皮剥下来做成盔甲是一件很好的防具。

　　不过这么鸡贼的点子一定是胖子那家伙想到的，我用脚指头都能猜的出来。

　　一想到胖子我又抬起手看了看自己的皮肤，想着那天晚上一被这蛟龙的血给淋到的时候我就察觉到了异常，石头肯定是在那蛟龙脖子上砍杀的时候给淋到的，胖子那家伙一开始冲过来想要拖我回去也被淋到了，所以我们三个人的皮肤才会变成这样。

　　我不知道被这蛟龙的血给淋到到底会发生什么，只是心里面不由的暗暗担心，万一皮肤以后就这样了，那我可怎么出门，红的跟关二爷一样，肯定会被人给笑死。

　　我晃了晃脑袋，不再去想这些没用的，而是向着岸边的那条蛟龙走了过去。

　　只见原本威风凛凛称霸这片湖水的蛟龙现在一动不动的躺在湖边，它脑袋下面的脖子几乎被石头给整个的砍掉了，尾部也让我用乌木剑给划开了，分成两半，身上的皮被一块块连肉给挖了下来，露出森森的白骨，由于在这里放了三天了，流出的血已经开始发黑，闻上去已经隐隐的有了臭味，看起来凄惨无比。

　　我心中不由的叹了一口气，现在大家伙都在睡觉，也没人陪我聊天，我只好向着这只蛟龙说道：“蛟龙大哥呀，蛟龙大哥，你说你这是何苦呢，我们往日无怨，近日无仇，也不是来找你麻烦的，我们只是想要找到龙骨，你为什么非要跟我们作对，现在被我们扒了皮吃了肉，你舒服了？真是罪过呀罪过。”

　　这条蛟龙要是没死的时候听的懂我说的话，我估计它会一口把我给吞了，不过现在它已经死了，根本就不可能再起来了。

　　他们在睡觉，我闲着没事在这个小岛上面溜达了一圈，根本就没有什么发现，等我走回来的时候均瑶、石头和王铁柱都已经睡醒了，只有胖子那家伙还趴在地上睡得跟住一样。

　　这时候天已经黄昏了，我走到他们跟前，突然想起来一件要紧的事，向着石头和均瑶问道：“对了，这蛟龙死了那些鲛人难道没有过来吗？”

　　均瑶摇了摇头说道：“那些东西很畏惧这条蛟龙，就连它死了都不敢过来。”

　　我点了点头，心说估计那些鲛人应该还不知道这条蛟龙已经死了，既然它们没有过来，这让我放心不少，要是那些鲛人一拥而上我们可就麻烦了。

　　只是我有些暗暗的担心，要是被这些鲛人知道这条蛟龙已经死了要怎么办，这个小岛这么小，我们根本就没有办法躲藏，看来要赶紧找到那个龙洞才行！

　　这时候天已经完全黑了，胖子那家伙还在呼噜噜的睡着，就连那只狈似乎也被他的呼噜声给吵得心烦，在地上爬着远远的躲开了他。

　　几天来这只狈一直吃的都是那蛟龙肉，我发现这东西身上的毛皮比以前变的更加的光滑了，看来那蛟龙肉也让它得到了不小的好处。

　　湖边的蛟龙虽然已经开始腐烂，可是胖子他们早就烤好了几大块蛟龙肉，足够我们吃上几天的了。

　　这时候大家伙要去寻找那龙洞的入口，我一脚踹到胖子身上，把那家伙给直接踢醒了。

　　“我操！”睡得迷迷糊糊的胖子被我这一脚给踢得直接在地上跳了起来，以为遇到了什么危险，四下打量着。

　　“别他娘睡了，赶紧收拾一下，找龙洞去。”我有些恼火的向他说道。

　　听了我的话胖子才算清醒了过来，抬手擦了擦嘴角流下来的口水，将那只爬到一边的狈给拎起来塞到了背囊里面，将背囊背到了肩膀上。

　　我们开始搜寻这座小岛，可是一直到晚上十一点，这小岛被我们给找了一遍，依旧是没有任何的发现，大家伙都累出了浑身的汗水，坐到湖边上面休息。

　　迎着夜风，胖子那家伙有些恼火的爆了一句粗口：“我操他大爷的，那龙洞到底在哪里呀，再这样下去咱们可都要死了！”

　　我们的心里面也都很急躁，可是现在这种关头，越急躁就越容易乱了分寸，必须要沉住气。均瑶皱着眉头，望着远处的湖面，低声的说道：“在哪里呢？那龙洞的入口到底在哪里呢？”

　　“不好！”

　　谁知道她念叨了几声，突然大声的叫了起来，把我们都给吓了一跳，转头向着均瑶望去，只见她神色大变，指着前面的湖水，又大喊了一声：“快跑！”


第236章 包围

　　听到均瑶的喊声，大家伙都给吓了一跳，赶紧顺着她的目光望去。只见前面的湖水里面现在正冒出来一颗颗黑色的脑袋，足足有上百只之多，赫然都是那些雄性鲛人。

　　看到这些东西，我心里面咯噔一下子，暗叫不好，刚才我还想这些鲛人千万不要发现那蛟龙已经死了，没想到它们居然这么快就跑了过来。

　　那些鲛人一开始之所以不再追击我们，完全是惧怕住在湖心的那条蛟龙，现在蛟龙已经死了，这些东西应该就再也没有了畏惧。我们的大麻烦看来要来了！

　　那些在水中向着我们游来的鲛人足足有上百个，要是等它们全都涌上岸估计我们也就玩完了。

　　看到这些鲛人我心里面不停的暗暗骂娘，心说老子没有被那条蛟龙给吃了，到头来反而落到了这些鲛人的手里面。

　　我们赶紧在地上爬起来就跑，那些鲛人在水里面游动的速度非常快。不一会离我们的距离就不足百米。

　　均瑶虽然有那种能够遮挡身上气味的粉末，可是这时候那些鲛人完全能够看得到我们，要先把它们甩掉之后才能藏起来。

　　可是那些鲛人不光在水里面的速度快，上了岸跑起来也是出奇的惊人，离我们的距离眼看着越来越近了。

　　谁也没有想到这些鲛人居然真的跑了过来，我们也没有准备火把。再说这一次的鲛人足足有上百只，就算弄了火把估计也吓不退它们。

　　我们向前跑着，只听身后的鲛人里面突然传来一声沉闷的吼叫，这吼叫声比我们以前听到的吼叫声都要响亮，而且充满了威严的意味。

　　我扭头一看，只见那些鲛人群里面，正站立着一只身材高大的鲛人。

　　那只鲛人比它的同类足足高出一倍。身高有两米多，看上去如同一个巨人一般，而且这东西的皮肤在月光的照耀下还反射着淡淡的蓝色幽光，它的身上居然披着一层鳞片！

　　看到这我已经知道，这只巨大的鲛人肯定是这些鲛人里面的王者！

　　只听那鲛人王叫过一声之后，其余的鲛人也都齐齐的发出一声喊，然后哗啦一声，向着周围散了开去。

　　胖子一边跑一边回头望着，此时看到这场景，不由的吃惊的向着我们喊道：“这些东西他娘的在干什么！”

　　均瑶扭头说道：“不好！它们是想要包围我们！”

　　我看到那些鲛人分成两拨。分别向着这小岛的两边冲来，估计用不了多久就能把我们给围住。

　　我心里面暗暗吃惊，想不到这些东西居然会如此的聪明，居然还懂得围拢包抄。

　　“我们怎么办！”看到那些鲛人要把我们给围住，我向着前面的石头大声的喊道。

　　石头沉默了片刻，然后用手一指前面，对我们说道：“向前冲，冲到那条蛟龙跟前去！”

　　听了他的话，我心中不由的一动，现在大家伙已经完全没有了退路，这些鲛人天生惧怕那条蛟龙，虽然那蛟龙已经死了，不过尸体应该对它们还有点威慑作用。

　　我这都是自己胡乱猜测的，天知道这些鲛人怕不怕那蛟龙的尸体，估计石头心里也跟我一样没底，不过现在已经没有了退路，只有死马当成了。

　　大家伙一口气就跑到了那蛟龙的尸体旁边，又过了一天，这蛟龙的尸体更加的腐臭，身上传来的腥臭味也更加的浓烈，我们一靠近它跟前，差点没有被熏晕过去。

　　我们站在蛟龙的尸体旁大口的喘息着，所有人都紧紧的盯着前面的鲛人，只见它们已经渐渐的向着我们围拢了过来，现在我们的退路只有转身跳湖。

　　谁知道我的这个想法刚刚出现在脑海，就听到胖子那家伙带着哭腔对我们说道：“我操他妈呀，完蛋了，那些母的也都出来了。”

　　我赶紧向后一看，不由的倒抽了一口凉气，心想这回是真的走到了绝路了！

　　只见我们身后的湖水里面此时正有上百个裸背的女人，这些女人正是那些雌性鲛人，有它们在水里，我们跳下去估计立马就被撕扯碎片。

　　“你大爷的，跟他们拼了，大不了一死！”胖子望着前面的那些雄性鲛人，往地上吐了一口唾沫说道。

　　我看了一下那些把我们给围的上天无路下地无门的鲛人，发现不管是水里面的雌性鲛人还是岸上的雄性鲛人，都没有向我们冲来，而是在离我们有二十多米的地方盯着我们。

　　只见这些鲛人里面不停的发出一声声低沉的吼叫，那些叫声里面都表达着一个情绪，那就是恐惧。

　　这些鲛人当然不会害怕我们，它们害怕的正是我们身旁的那条已经死去的蛟龙！

　　看到这情况，我心中一动，赶紧一把拉住了挥舞着大砍刀就要跟那些鲛人去拼命的胖子。

　　通过刚才的观察，我已经看出来，虽然那条蛟龙已经死了，可是它这么多年来在这片湖水里面横行霸道，把那些鲛人都给欺负惨了，所以到现在看到它的尸体都不敢乱动。

　　“你干嘛道士小爷，让我跟这些好好干一架！”胖子满头雾水的望着我。

　　我赶紧向他说道：“别动，这些东西害怕这条蛟龙，一时半会不敢过来，你就别刺激它们了。”

　　胖子听了我的话，又望了望那些鲛人，这才相信了我的话，又退了回去。

　　均瑶望着那些鲛人，眉头紧紧的皱着，对我们说道：“这样下去不是办法，这蛟龙毕竟已经死了，它的尸体不可能一直镇压的住那些鲛人的。”

　　不用她说大家伙也都知道是这么个理，可是现在我们前面后面都有这些东西，根本就跑不了，胖子那家伙叹了口气，一屁股坐到了地上，说道：“那就能拖一会是一会吧，胖爷我先喘口气，等一会能多杀两只也算够本。”

　　这时候石头望着前面的那些鲛人，神色突然一变，对我们说道：“那些鲛人要动了。”

　　只见现在那只身体巨大的鲛人王现在正站在最前面，正低声的吼叫着什么，然后它忽然抬起脚，向着我们一步步的就走了过来，它一动，一直站在它身后犹豫的鲛人也向着我们冲了过来。

　　胖子看到这情形，知道已经到了拼命的时刻了，猛地在地上弹了起来，挥舞这手中的大砍刀向着那些鲛人就冲了过去。

　　我和石头看到胖子动了，也拿着武器向前冲，只见胖子那家伙一头就扎进了那些鲛人群里面，嗷嗷大叫，向疯了一样对着那些鲛人拼命的砍杀，顿时就有两只鲛人被那家伙给砍了脑袋下去。

　　可是胖子虽然神勇，那些鲛人的数量太多，转眼就把胖子给围了起来，虽然被他给砍翻两只，可是其他鲛人尖利的手爪也已经抓到了胖子的身上，甚至有一只鲛人向着他的脸上抓了下去，而此时的胖子根本就来不及躲避。

　　“胖爷我够本了！”只听胖子在那些鲛人堆里面发出一声大喊，然后哈哈的笑了起来。

　　我和石头眼睁睁的看着那些鲛人就要把胖子给撕扯成碎片，可是它冲的太快，离我们太远我们根本就来不及救援，我急的大声的对着那些鲛人交到：“操你娘，不要呀！”

　　那些鲛人不可能听得懂我的话，就算是能听得懂也不会放过胖子，只见那些鲛人尖利的手掌已经抓到了胖子的身上，我大叫一声，闭上了眼睛，不忍心看胖子就这样被鲛人给扯成肉条。

　　“我操，你们他娘的给胖爷挠痒痒吗，有这么瞧不起人的吗！”我刚闭上眼睛，就听到前面换来胖子那家伙的叫声，语气有些恼火。

　　我正开眼一看，只见胖子那家伙正好好的站在那些鲛人堆里面，脸上别说伤口了，居然连个白道都没有出现。


第237章 威慑

　　刚才好多只鲛人都抓到了胖子的身上，一下子就把他身上的衣服给扯的一条一条的，可是奇怪的是。胖子那家伙的身上根本就没有一点伤痕，就连那只鲛人抓到他脸上也连快皮都没有破。

　　胖子那家伙现在虽然骂骂咧咧，说那些鲛人瞧不起自己，不过我却是知道这些鲛人刚才根本就没有留手，因为它的爪子打在胖子的身上都发出啪啪的响声。

　　看到这我和石头都停了下来，望着胖子那家伙，眼睛都快瞪出来了。

　　我心说这他娘的到底是怎么回事，胖子这家伙的皮怎么变得这么硬了，那些鲛人的虽然只有三根手指，可是每一根手指上面黑黑的指甲都跟一把匕首一样。比刀子还要锋利。

　　这时候不光是我们，就连那些鲛人也全都愣住了，围着胖子一时间没有动作，似乎他们也想不通，为什么抓不破眼前一身肥肉的胖子的皮肉。而此时胖子那家伙终于反应了过来。虽然不知道自己的皮为什么会变得这么硬了，不过现在他还被那些鲛人给围住，先冲出来才是最重要的！

　　“去你大爷！”胖子那家伙举起刀，立马就砍翻了自己身前的一只鲛人。

　　现在那些鲛人似乎都被胖子给吓住了，根本就没有反应，直到胖子把那个鲛人给一刀撂倒。其他的鲛人才算是反应过来，嗷嗷的叫着又冲向了胖子，可是此时的胖子现在已经回头向着我们跑了过来。

　　看到这些鲛人跟在胖子的屁股后面向我们冲来，我和石头大喊一声就冲了上去，谁知道我们刚向前冲了两步，那些鲛人居然转头向后就退，退到离我们有十几米的距离。口中不停的低声吼叫，声音里面充满了恐惧，就连那只鲛人王也望着我们，显得有些畏畏缩缩。

　　这时候胖子那家伙已经冲了过来，我们回头望着退回去的鲛人，都是满头的雾水，我奇怪的说道：“这些东西在搞什么鬼！”

　　“看来这些家伙是害怕胖爷了，刚才见识到胖爷的神勇，现在估计都吓尿了裤子！”胖子将他的大砍刀抗在肩膀上，威风凛凛的望着那些鲛人。有些得意的说道，完全没有想到这些鲛人根本就不穿裤子的。

　　石头却是皱着眉头说道：“不对，它们不是怕你，而是在害怕别的东西。”、刚才胖子跑回来，那些鲛人是追他的，胖子在逃命，所以那些东西不可能被他给吓得退回去，这到底是怎么回事？

　　“它们是在害怕这个。”就在大家伙满头雾水的时候，我们身后突然传来了均瑶的声音，转头一看，只见这女人正站在我们的身后，手中举着一个东西。

　　均瑶举着的东西不是别的，正是石头在那蛟龙头上挖下来的独角，由于均瑶手枪里面的子弹都打光了，没有武器，这蛟龙的独角有三四十公分长，头上很尖，而且很坚硬，所以石头顺手就把它给了均瑶，让她当做防身的武器。

　　“刚才它们所以逃走，是因为我拿出来了这个东西。”均瑶走到我们跟前，对我们说道。

　　大家伙都紧紧的望着她手中的蛟龙角，这东西如同上好白玉一般，上面不停的流转着淡淡的荧光，那层荧光望上去居然充满了圣洁的意味。

　　如果传说是真的，那么那条蛟龙从一只蜥蜴到现在，估计最少活了也有上前面，头上只有一只独角，所以这只角就象征着它的威严，现在这些鲛人看到蛟龙的独角才会感到畏惧。

　　“这玩意居然这么厉害！”胖子望着均瑶手中的蛟龙角，吃惊的说道。

　　不光是他，现在我们大家伙都没有想到这蛟龙角居然能够吓退那些鲛人，这还真是天无绝人之路。

　　“让我试试！”胖子那家伙明显不相信一直角就能把那些鲛人给吓退，一把在均瑶的手中将它给夺了过来。

　　只见胖子那家伙拿着蛟龙角，望着前面的鲛人，忽然抬脚向着它们走了过去。只见胖子那家伙不过向前走了两三步，那群鲛人居然齐齐的怪叫一声，向着后面又推开了一段距离。

　　胖子那家伙瞪着眼睛，脸上都已经乐开了花，向着前面又冲了几步，挥舞了几下手中的蛟龙角。

　　只见那些鲛人一个个的向着后面又退了十多米才敢停下来。

　　胖子高兴坏了，右手拿着那蛟龙角，左手指着那群鲛人破口大骂：“草你们姥姥的，有本事再跟胖爷我来过几招！”

　　看到这蛟龙角真的能够压制住那些鲛人，我不由的松了一口气，这才想起来刚才胖子身上发生的异常，赶紧向他喊道：“胖子，快过来！”

　　听了我的话，胖子那家伙也不再继续调戏那些根本就不敢过来的鲛人，走了回来，向我问道：“什么事道士小爷？”

　　“你刚才是怎么回事，那些鲛人为什么撕不动你？”我充满好奇的向胖子问道。

　　听了我的话，大家伙都紧紧的盯着胖子，很明显谁也想不通刚才那些鲛人的爪子明明已经落到了胖子的身上，可是他却一点也没有事。

　　胖子愣了一下，然后抬起手，看了看自己被扯破的衣服，然后奇怪的说道：“我他娘也不知道呀，我还以为这些鲛人瞧不起胖爷，故意放水呢。”

　　说到这胖子沉默了一下，紧接着说道：“现在看来应该不是这样，我跟那些东西又不认识，也不是亲戚，没有理由放水，我觉得应该是我的皮变硬了！”

　　听了胖子的话，我点了点头，那些鲛人确实没有理由放水，可是胖子身上怎么会变得这么坚硬，这家伙到底发生了什么？

　　“我觉得我知道了。”就在我苦苦思索的时候，石头却是突然开口说道。

　　“你知道什么了？”我们都望向他，胖子奇怪的问道。

　　谁知道石头根本就没有理会我们，而是把左手上面的袖子给向上卷了上去，露出自己的手臂，然后拿着自己的黑刀，向着胳膊上轻轻的划了一下。

　　“我操，你干什么，疯了吗！”看到这情形，我们都吓了一跳，胖子那家伙更是向着石头叫了起来。我虽然也是满心的不解，不知道石头这么做是要干什么，但是我知道石头绝对没疯，他这么做肯定有自己的目的。

　　只见黑刀在石头的手腕上面划过，可是出乎我们所有人意料之外的是，石头的手腕上并没有出现伤口，现在微微发红的皮肤上面只留下一道不起眼的白道。

　　石头的这把黑刀有多锋利我们大家伙都是知道的，虽然刚才他那一下并没有用力，可是一般人的皮肤也绝对顶不住，早就应该血流如注了。

　　这家伙的皮肤也变硬了！我放着石头，脑海中蹦出一个大胆的想法。

　　只见石头再一次把黑刀放在了自己的手臂上，这一次可以明显的看的出他在用力，黑刀在手臂上面划过，居然发次吱吱的摩擦声，然后才被划开一道血口，里面有鲜血流出。

　　这一次石头用的力气非常大，要是平时，估计他这条手都会被直接砍下来，可是现在却是只划出一道小小的伤口，而且石头的黑刀一拿开，那道伤口居然立马就不再流血，眨眼间就已经结上了血痂。

　　我们目瞪口呆的望着眼前这神奇的一幕，石头没有说话，而是拿过胖子手中的那把普通的大砍刀，然后直接向着胖子的身子就砍了过去。

　　胖子万万没有想到石头会突然用刀砍自己，吓得怪叫一声，就想要躲闪，可是现在他们离得太近，石头的动作又快的出奇，砰地一声，这一刀就结结实实的砍到了胖子的背上。


第238章 漩涡

　　不光胖子想不到，我们所有人都没有想到石头居然会拿刀去砍胖子，等我们反应过来的时候。石头已经结结实实的一刀砍到了胖子的后背上面。

　　只听砰地一声闷响，胖子本来就被那些鲛人给扯成一条条的衣服上面顿时又多了一道长长的刀口。

　　听这声音，石头这一刀用的力气不小，只见胖子那家伙发出一声惨嚎，大叫了一声：“我娘！”噗通一声就倒在了地上，口里面不停的嗷嗷叫着。

　　“起来吧，你没事，别叫了。”就在胖子那家伙不停的在地上打滚吼叫的时候，石头却是望着他，淡淡的说道。

　　听了他的话。地上的胖子愣了一下，然后一下子就在地上坐了起来，用手摸了摸自己的后背，瞪大了眼睛，满脸不可思议的望着石头喊道：“怎么回事。我怎么会没有受伤！”

　　刚才石头用的力气不小，估计胖子这家伙也感觉到疼痛了，现在万万想不到，除了身上的衣服破了之外，他自己居然一点也没有受伤。

　　我们向着胖子的后背望去，只见他背后露出的皮肤跟脸上一样微微的发红。但是却一点伤口也没有。

　　“把你手伸出来。”这时候石头又转过身，望着我说道。

　　我知道他想要干什么，赶紧挽起袖子将手臂伸了出去，他对我还算客气，没有像对胖子一样简单粗暴，二话不说举刀就砍。

　　石头看到我伸出手臂，点了点头。拿着胖子的那把砍刀向着我的手臂上砍了下去。

　　他用的力气不小，砍刀砸的我的手臂生疼，虽然我知道，这一刀下去肯定还会跟胖子身上的结果一样，不过还是吓得紧紧的闭上了眼睛。

　　等砍刀落下之后，感觉到疼痛的我赶紧睁开了眼睛，只见我的手臂上，刚才被石头给砍到的地方虽然能够感觉到疼痛，但是一点伤口也没有留下。

　　这时候所有人都惊呆了，尤其是我和胖子两个人更是张大了嘴巴。我心说这叫什么，金钟罩铁布衫吗？我们怎么能变得刀枪不入了？

　　石头这时候又转过头向均瑶和王铁根说道：“你们也试试。”

　　只见均瑶在腰间拿出她的匕首，轻轻的在手指头上一划，鲜血顿时就流了出来，王铁根跟它的情况一样。

　　看到这我才算明白了，原来我们这些人里面只有我和石头、胖子我们三个人的皮肤变得刀枪不入了，这到底是怎么一回事？

　　现在我们三个人有一个共同的特征，那就是皮肤发红，而之所以皮肤发红，是因为都被那只蛟龙的血给淋到过。想到这我心中一动，心说我们身上的这种变化难不成跟这条蛟龙有关？

　　石头似乎知道我在想什么，对着我点了点头说道：“你猜的没错，我们的身体之所以变成这样，应该就是淋到这蛟龙血的原因，一开始我以为是这蛟龙肉的原因，可是他们俩并没有变化，所以只有蛟龙血。”

　　我听了石头的话点了点头，均瑶和王铁根并没有被叫龙血给淋到过，所以他们的皮肤跟正常人的一样，只有我们三个有了变化。

　　胖子那家伙坐在地上愣了半天，这时候猛地站了起来，一把抓住我的手臂，向我问道：“道士小爷，你看是不是这么回事，我们三个淋到了蛟龙血，从此以后就变得刀枪不入了？”

　　我向着他点了点头，说道：“应该是这么回事。”

　　谁知道胖子那家伙听到我的话之后，嗷的怪叫了一声，在地上一蹦三尺高，倒是把我给吓了一跳。

　　然后就见这家伙仰头哈哈大笑着，一边笑一边大声的喊着：“我操，胖爷我以后就刀枪不入了，我他娘的看谁还敢惹我，哇哈哈哈！”

　　我倒并没有向胖子一样兴奋，只是有些吃惊，想不到这叫龙血居然对人会有这种作用，一想到自己以后自己的皮肤变得跟铁皮一样，我的心里面居然觉得有些别扭，同时我又想到身上红色的皮肤不由的暗暗担心，也不知道能不能褪得下去。

　　我望了一眼石头，只见他脸色平静，看不出来一点表情，也不知道心里在想些什么，王铁根的眼光则是不停的在我们三人身上转来转去，充满了羡慕，有不时望向旁边地上的蛟龙。

　　我知道他看到我们被蛟龙血浴身之后便的刀枪不入心中羡慕，可是现在那条蛟龙已经开始腐烂了，哪里还有血能够留的出来。

　　我们能够杀死这蛟龙完全是万幸，要不是石头的伸手再加上它那把黑刀，就算是有人能偶跳上那蛟龙的脖子也砍不掉它的脑袋。

　　均瑶的目光望着我们不停的闪烁，也不知道这娘们在想些什么，不过她的目光让我感觉到有些不舒服，总感觉她是在打我们的主意。

　　就在我胡思乱想的时候，前面的鲛人里面有传来一声巨大的吼叫，我们赶紧抬头望去，只见叫声正是那只身材高大的鲛人王发出来的，叫过一声之后，这东西居然一步步的向着我们走了过来。

　　“它要过来了！”我赶紧大喊了一声，提醒大家。

　　胖子那家伙现在刚刚知道自己变得刀枪不入了，心中得意非凡，一看到那鲛人王居然还敢过来，在石头手里面拿过自己的那柄大砍刀，对着我们挥了挥手，说道：“你们都别动，看我去收拾这玩意！”

　　这一次只有这只鲛人王自己走了过来而其他的鲛人还在原地一动不动，不停的发出低沉的吼叫，看来它们应该还是畏惧胖子手中的那个蛟龙角。

　　虽然那鲛人王比胖子要高出足足两头都多，可是胖子那家伙现在根本一点都不怕，小人得志一般，大摇大摆的向着那鲛人王走了过去。

　　鲛人王似乎没有想到胖子那家伙居然一点敬畏也没有表现出来，气的大吼一声，向着胖子就冲了过去，张开手掌向着胖子就抓了过去。

　　那鲛人王冲过来，眼看手爪就要抓到胖子的胸膛，可是那家伙居然连看都不看，任凭那鲛人王的手指抓破了自己胸前的衣服，举起手中的大砍刀一下子就砍到了那鲛人王的脑袋上面。

　　只听砰地一声闷响，胖子一刀砍到了鲛人王脑袋上，但他也被鲛人王巨大的力道给推的向着后面连退了四五步。

　　只见退了几步的胖子嘿嘿的冷笑着，胸膛上的衣服虽然被鲛人王给抓烂了，可是胸膛上却是没有留下一点伤口，看来那鲛人王的利爪根本就抓不破胖子沐浴了蛟龙血之后的身体。

　　胖子没事，那鲛人王看着却是有点惨，虽然这东西浑身都长着黑色坚硬的鳞片，不过胖子刚才那一刀用力极大，直接把这鲛人王脑袋上面给砍出一道口子，血水顿时就流了出来，流的那东西满脸都是，看上去更加的恐怖。

　　嗷！

　　似乎被胖子给砍急眼了，那鲛人王仰头发出一声大吼，只听它的吼声过后，那些远远的站着，畏惧蛟龙角的鲛人们就开始蠢蠢欲动，然后一只只的向着我们就冲了过来，就连水中的雌雄鲛人也在水中向着我们围了过来。

　　谁知道就在这紧要的关头，我们身后的湖面突然传来一阵哗啦啦的水声，然后就看到我们身后的湖面之上突然出现了一个直径有三四米的大漩涡，就像是湖底突然被人给打了一个洞一般，疯狂的向着下面涌了进去。

　　已经游过来的雌性鲛人根本就措不及防，一下子就被这漩涡给卷进去四五只，剩下的齐齐的发出一声怪叫，向着后面拼命的游了回去。


第239章 龙洞

　　我望着身后水面上那个大大的漩涡，只见湖水疯狂的向着里面灌去，在岸上站着都能感觉到因为水流卷动而带出来的气流。四五只离那漩涡最近的雌性鲛人根本就来不及反应就卷了进去，瞬间不见了踪影。

　　湖水疯狂的向着下面灌进去，我看到湖水渐渐的开始下降，有些怀疑，难道每天晚上湖水下降的原因就是因为这个漩涡？

　　均瑶似乎看出了我的疑惑，转头对我说道：“这个漩涡并不是固定的，而是每天晚上变幻一个位置。”

　　听到这我才清楚，原来均瑶他们早就知道这个漩涡的存在，而且这漩涡的位置并不固定，每天都会变幻位置。

　　这时候前面跟那鲛人王打成一团的胖子却是突然传来一声惨叫。我抬头望去，只见这家伙不知道什么时候居然被那鲛人王给扛到了肩膀上。

　　不过看那鲛人王狼狈的样子，估计也被胖子给折腾的不轻，毕竟胖子那家伙现在刀枪不入，根本就不用怕那鲛人王。

　　只见那鲛人王把胖子给抗在肩头。发出一声愤怒的吼叫，石头的身子一动，想要冲上去救胖子，谁知道那鲛人王叫完之后，双手用力，举着胖子就朝着石头给砸了过来。

　　胖子那家伙有两百多斤重。石头根本就不敢硬接，可是躲开也不行，因为胖子虽然被蛟龙血给淋到，变得刀枪不入，可是他的内脏却没这么硬，这么远的距离砸到地上不受内伤才怪。

　　眼看胖子就要砸到了自己的身上，进退两难的石头只好大吼了一声。伸出两手，向着胖子的身子就推了过去。

　　只见他的两只手上一贴到胖子的身上，就飞快的向着后面退去，这种方法跟太极里面的卸力差不多，后退能够减轻胖子砸过来的重力。

　　虽然石头反应很快，可是那鲛人王的力气太大，只退了两步他们两个人就滚到了一起，向着湖边滚了过去。

　　胖子那家伙把石头给砸到在地之后，直接就滚到了湖水里面的那个漩涡中间，连呼喊声都没有发出就不见了踪影。

　　我赶紧上前。想要抓住还在继续向前滚的石头，可惜的是已经晚了，我只扯下来石头身上的一片衣角，到最后石头还是噗通一声落进了水里面，瞬间就消失在了漩涡之中。

　　我趴在湖边望着石头消失的地方，一下子愣住了，完全没有想到他们两个人居然会就这么消失了。

　　“那些东西冲过来了！”这时候身后的均瑶发出一声惊呼。

　　我回头一看，只见那些原本还有些畏惧的鲛人在那只鲛人王的带领下，嗷嗷叫着向着我们冲了过来。

　　那蛟龙的角对这些鲛人有压制作用，可是却在胖子的手里，现在那家伙掉进了漩涡里面，原本还有几分忌惮的鲛人再也没有了顾忌。

　　“怎么办！怎么怎！么办！”望着那些冲过来的鲛人，王铁根慌张的大声叫着。

　　那些鲛人的数量有上百只，现在就剩下了我们三个人，就算我刀枪不入，也不可能一个人就能挡住这些鲛人，现在摆在我们跟前只有两条路，要么让这些鲛人撕碎吃掉，要么就跳进湖里面去。

　　我望了一眼均瑶，这女人肯定也想到了这一点，回头看了看下面的那个漩涡，对着我点了点头，说道：“跳吧，跳下去不知道死不死，反正在这里待下去绝对是死路一条。”

　　她的话音刚刚落下，身子一动，噗通一声就跳了进去。

　　我瞪大了眼睛望着湖水，想不到这女人居然这么利索，说跳就跳，一点也没有犹豫，而且更让我佩服的是，我在这女人的脸上根本就没有看到一丝的畏惧，这让我心里面极为的佩服，这个女人的性格如此坚毅，哪里像一个在美国长大娇生惯养的富家女！

　　均瑶跳了下去，现在岸上只剩下我和王铁根了，那家伙早就吓得坐在地上了，身子不停的抖着，头上的汗水哗啦啦的直淌。

　　我看那些鲛人马上就要追到我们跟前了，向着王铁根大喊一声：“快跳呀！”

　　现在情况紧急，我喊完就准备跳，谁知道那王铁根却是对我苦笑着说道：“道士小爷，我腿软，快救我！”

　　我一听心中暗暗叫苦，原来这王铁根已经给吓得站不起来了，没有办法，我只好跑到他跟前，一把将他给抱了起来。

　　而此时那冲在最前面的鲛人王也已经到了我的身后，怪叫一声，向着我就扑了过来，甚至它的爪子都已经搭在了我的肩膀上面。

　　我知道要是被它给扯回去那可就彻底的完蛋了，大喊一声，一只手抱着王铁根一只手死死的抓住那鲛人王搭在我肩膀上的手爪，用尽了全身的力气就向着水里面跳了下去。

　　我心想这一下跳进去，估计十有八九是活不成了，老子临死也要带着这鲛人王做垫背。

　　那鲛人王这时候刚好是往前冲，虽然它的力气比我不知道要大了多少倍，可是还是来不及刹车，被我顺着它前冲的那股劲，一下子给扯到了湖水里面。

　　一落水，我就感觉到湖水冷的刺骨，然后身子被一股大力推动，快速的旋转了起来，那股力道大的我根本就无法反抗，周围的湖水上传来的压力让我的胸膛就要裂开了，我张开嘴立马就有湖水疯狂的向着我的口中灌了进来。

　　然后我的眼前一黑没入了漩涡里面，虽然到了里面，可是我的身体还在不停的旋转，而且乒乒乓乓之中，我感觉到自己的身子撞不停的撞到一块块的石头上面。

　　我好像是被湖水给带进了一个洞里面，这是我昏倒之前脑海中最后的意识。

　　不知道过了多久，我的耳朵里面突然听到滴答滴答的滴水声，我感觉自己躺在一条小河里面，身下冰冷的河水在缓慢的流淌，冲刷着我的身子。

　　我猛地睁开了眼睛，却发现眼前一片黑暗，什么东西也看不到，我想要在地上爬起来，可是刚刚一动，强烈的疼痛就传满了我的身体。

　　我想起来自己进到水中的时候那猛烈的撞击，知道自己的身体肯定是被那些石头给撞出来的，不过虽然疼，却让我多少的松了一口气，因为能够感觉到疼，至少能够证明我现在还活着。

　　我又躺了一会，让自己的呼吸渐渐的放平稳，检查了一下自己的身体，发现除了疼痛难忍之外，身上的骨头并没有断，这让我松了一口气，这种情况不明的地方，要是我身上的骨头断了，那可就真的是九死一生了。

　　想不到这湖水下面居然还有这等玄机，这地方应该是个地下洞穴，藏在那湖水下面的地下洞穴。

　　想到这我心中猛地一动，这地方难不成就是我们千辛万苦要寻找的那个传说中有龙骨的龙洞吗！

　　想到这我心中充满了兴奋，咬着牙忍着痛，一下子就在地上坐了起来。

　　我感觉到身后被囊的袋子断了一根，不过幸好并没有丢，这让我感到十分的幸运，应为背囊里面装着好多的求生用具，有它在我能活下来的几乎就会增加一些。

　　我在背囊里面摸索了一下，拿出来一只备用的手电，这东西是防水的，幸好没有给撞烂，我推开了按钮，只见自己现在真的就在一个洞穴里面。

　　这洞穴有四五米高，宽度在也在四五米左右，洞穴的中间缓缓的流淌着一条小溪，而我现在正躺在这条小溪里面。

　　我拿着手电筒前后的照了一下，并没有什么发现，其他人也不知道被冲到了哪地方，我放声喊了两嗓子，可是并没有任何声音传来。

　　石头和胖子他们我倒是并不怎么担心，因为我们三个人的身子经过蛟龙的血给淋过之后都变的坚硬如铁，现在我没事，他们的问题应该不大。

　　我最担心的是均瑶和王铁根，这么大的撞击，就连我都觉得疼痛难忍，普通人肯定顶不住的，也不知道他们现在到底怎样。


第240章 冤家路窄

　　我们都被那蛟龙的血给淋到了身子，然后身体变得刀枪不入，所以在那漩涡里面卷进来之后才会没有受伤。我身上甚至连块皮都没掉，想来石头和胖子也跟我的情况差不多。

　　可是均瑶和王铁根都是普通人，这一番撞击之下也不知道两人怎么样。

　　我又想到了那个被我扯下来的鲛人王，那东西皮粗肉厚，估计也不会有太大的问题，想到这我心里面就不由的暗暗后悔，心说他娘的早知道下面是这么个情况我就不把那鲛人王给扯下来了，这反而是给自己惹了麻烦了！

　　当时我是抱着必死的念头了，本来想拉着那鲛人王跟我一块陪葬呢，谁知道他娘的居然变成这样。要是再碰到那鲛人王，可是有一番恶战了。

　　我觉得左手水下面似乎摸到一个光滑的东西，从手感上感觉到比较熟悉，用手电筒一照，只见那赫然就是我的乌木剑！

　　我本来以为经过这一番折腾。乌木剑不知道会被我给丢到那里去了呢，没想到它居然还在我身边，看来我落到水里面的时候应该是一直用手紧紧的抓着它的。

　　我拿起乌木剑，慢慢的在地上爬了起来，身下小溪里面的水还没有没过我的脚面，缓缓的向着前面流淌着。

　　我用手电筒照了一下洞中的墙壁上。只见四周的洞壁都光滑的如同镜面一样，这让我感觉到有些奇怪，走到一边的洞壁旁边，用手抚摸了一下，然后我就发现，这些光滑的洞壁上有着一条条水流过冲刷出来的痕迹。

　　看到这些痕迹，我心中有些明白了。那湖水中出现漩涡，湖水倒灌进来，这些水肯定是经过这个通道向着外面流出去的，所以才会把洞壁冲刷的干净的如同镜子一样。

　　我转过身，向着水流传来的方向望去，只能听到哗哗的流水声，别的动静半点也听不到。

　　我前后望了几眼，我记得自己落水的时候是一直紧紧的抱着王铁根的，现在他冲到哪里去了？到底是在我前面还是后面。

　　就在我左右为难的时候，我听到水流的上游突然传来了一声轻微的叫声。那叫声像是在痛苦的呻吟，只不过离得太远，根本就分不清到底是人类发出的声音还是别的什么东西。

　　虽然不知道那声音是什么东西发出来的，不过我还是决定过去看看，于是拿着乌木剑，沿着溪水向着上游走了过去。

　　走了一段距离，我才发现，这通道并不是笔直向前的，而是出现了一个转弯，我刚刚转过去，就看到前面的溪水里面有着一团黑乎乎的东西，现在那东西正在水中不停的蠕动，而且口中也在发出一声声微弱的呻吟声。

　　我以为是均瑶或者王铁根两个人其中的一个呢，结果用手电向前一照，却发现那东西上身是个赤裸着的女人身子，下身则是一条黑色的鱼尾巴，正是那几只被冲进来的雌性鲛人中的一只。

　　现在只见这只鲛人裸露的上半身上面给碰的青一块紫一块的，看上去惨不忍睹，而且这东西的身子现在也直不起来了，不停的在地上蠕动着身子，可是却一动也不动。

　　看这情形，我知道这鲛人虽然看上去身上都是伤，可是最致命的伤应该在它的背上，这雌性鲛人脊椎骨应该被撞断了。

　　此时这雌性鲛人正可怜兮兮的望着我，口中不停的发出似祈求一般的呻吟声，我把头别过去，不去看这雌性鲛人的脸。

　　这雌性鲛人一张惨白的脸上都稀稀疏疏的长着指甲大小的黑鳞，本来看上去就够吓人的，现在一被撞，有不少鳞片都翻了起来，看上去就像是一个个的血洞，实在让人不忍直视。

　　我本来想要在这东西旁边绕过去，继续向前走，可是一走到它跟前，我被它痛苦的呻吟声给叫的一阵心软，不由的叹了口气，回身一剑就刺入了这鲛人后背之中。

　　我看的比较准，这一剑在背后正中它的胸膛，那鲛人身子猛地抽搐了一下，就再也不动了。

　　虽然这些鲛人跟我们是对头，不过看到它现在如此痛苦，我心中还是有些不忍，给它一剑让它早点死也算是一种解脱。

　　找到的只是一只快死的鲛人，没有找到同伴，这让我很失望，不过既然向前走了，那就先走走吧，反正现在我也没有具体的目标，能不能找到他们完全是要靠运气。

　　我向前又走了一段距离，突然发现前面传来了一阵异响，那声音就像是有人在水中奔跑时脚踩到水中发出来的声音。

　　听到这声音我心中暗暗的高兴，还以为是石头他们，赶紧向着前面喊了一嗓子：“前面是谁？”

　　谁知道并没有任何人回答我，而那脚步声已经越来越近，我这时候已经察觉到有些不对劲了，赶紧用手电照着前面，只见一道黑影在前面向着我快速的冲了过来。

　　那条黑影分明就是一个人形，不过却足足有两米多高，而且这玩意的一双眼睛在手电的照射之下居然发出淡淡的红光。

　　看到这东西，我吓得差点跳起来，大叫一声：“你姥姥的，怎么会这么倒霉！”撒腿就向后面冲。

　　一眼望到这个黑影我就知道这东西绝对不会是我们的人，因为我们里面根本就没有身高超过两米的，而且这东西的一双眼睛还是红色的，不是那鲛人王还能有谁！

　　我撒开脚丫子向着来时的方向一路狂奔，听着身后越来越近的脚步声，我心里面急的暗暗骂娘，心说自己当时真他娘的手欠，为什么好死不死的要把这家伙拉下来给自己陪葬。

　　这鲛人王长得五大三粗，丑陋无比，根本就不适合给我陪葬，没想到现在不光没有陪葬，还来了个冤家聚头，这真是作孽呀！

　　我又向前冲了不远，这时候我从脚步声上面来推断，那鲛人王离我的距离应该不远了，我回过头看了一眼那鲛人王，顺手用手电筒照了一下。

　　只见那鲛人王现在看上去比我要惨的多，这家伙的身子大，所以进洞的时候磕碰的也就最重，现在浑身的鳞片有不少都已经脱落掉了，露出白花花的皮肤，还有不停流血的伤口，头上被胖子那家伙一刀砍出来的伤口还在流血，就像是打了败仗好不容易捡回来一条命的将军一样，惨不忍睹。

　　这鬼地方就只有一条道路，我没有那鲛人王的速度快，所以迟早也会被它追上，况且这一路狂奔，我已经累的快没有力气了，所以猛地停了下来，转过身，拿着乌木剑静静的等着那鲛人王过来。

　　其实我之所以敢停下来拼命，还有一条最重要的原因，那就是我现在的身体已经跟以前废柴一样的身体完全不同了，经过蛟龙血的沐浴之后已经变刀枪不入了，只要我不像胖子一样被它给抓住丢出去，硬拼起来这鲛人王根本就没有办法伤到我。

　　没有想到我跑着跑着忽然停了下来，那鲛人王被我弄得倒是一愣，离我有三四米就停了下来，瞪着一双眼睛望着我，口中发出低沉的吼声。

　　我一看都这种地步了，我们两个之间已经完全不可能避免的要发生一场大战，不是它死就是我挂，所以我把心一横，大叫一声，举着手中的乌木剑就向着它冲工区，这叫先下手为强。

　　那鲛人根本没有想到我会主动进攻，被我给吓得怪叫一声，向着旁边就躲了过去！


第241章 恶战

　　鲛人王的速度快的出奇，虽然被我给吓了一跳，可是还是干净利落的躲开了我的攻击。然后一巴掌就朝着我的胸膛给拍了过来。

　　我根本就来不及闪避，啪的一声就被这鲛人王的手爪给抓到了胸膛上面，这鲛人王的三根手指如同三把锋利的匕首，抓破我的衣服，然后划到我的胸膛上。

　　只听那鲛人王的手指在我的胸膛上划过发出，发次嗤嗤的声响，就像是刀子划过一块铁板时发出的声音。

　　听着这声音我吓出了一身的汗，可是胸口上却是一点也没有感觉到疼痛，反而觉得有些痒，就像是这鲛人王在给我挠痒痒一般。

　　这鲛人王当然不会给我挠痒痒。它的爪子锋利异常，要是普通人给来上这么一下，估计早就给开膛破肚，横死当场了，之所以我没事，我知道完全是因为我的身体被那蛟龙的血给淋过的原因。

　　那鲛人王似乎也没有想到，除了胖子那家伙之外，它也抓不破我。

　　似乎有些怀疑自己的能力，这鲛人王的眼中闪过一丝迷茫，紧接着愤怒的大叫了起来。另一只手狠狠的向着我就抽了过来。

　　这时候我举起乌木剑向着这鲛人王头上原本被胖子给看出来的伤口就砍了过去，谁知道乌木剑还没有碰到它，这鲛人王的手掌已经打到了我的胸膛上。

　　虽然我现在变得刀枪不入，可是这鲛人王的力气大的出奇，被它一巴掌给抽到胸膛上。我就感觉像是被巨石给撞到了一样，胸口疼的仿佛裂开，然后身子向着后面就飞了起来，砰地一声砸到了溪水里面。

　　我的皮肤变得刀枪不入。可是内脏还是很脆弱，这一下把我给摔得差点吐了血，原本就疼的仿佛断了一半的骨头现在更加的疼痛，我觉得喉咙一甜，一口鲜血差点就喷出来。

　　没有留给我任何喘息的机会。那鲛人王怪叫一声，一下子就冲到了我的跟前，俯下身子，两只手抓住了我的两条腿，轻松的将我给提了起来。

　　虽然现在浑身没有一个地方不疼，可是我知道，要是被这鲛人王给抓住，那我可就惨了！

　　我虽然不怕它的爪子，可是要是被这东西抓着两条腿在石壁上给狠狠的砸上几下，估计我也就废了。

　　就在那鲛人王将我提起来的一瞬间，我深吸了一口气，腰间猛地一用力，身子顿时就弯了过来，抬起乌木剑，狠狠的就向着这鲛人王的手腕上砍了下去。

　　只听砰地一声闷响，我这一剑就像是砍到了一截烂木头上面，震动我的手臂一阵发麻，那鲛人王被我一剑砍中，虽然没有出血，不过还是愤怒的大吼一声，松开手，身子向着后面就退了过去。

　　我啪嗒一声又摔回了溪水里面，也顾不上浑身的疼痛，赶紧手脚并用，向着前面爬出一段距离，然后站起来，转过身，拿着乌木剑小心的戒备着。

　　我这一剑应该把那鲛人王给砍疼了，只见它并没有追上我，而是举着两者手，嗷嗷的叫着，同时用一双猩红色的眼睛紧紧的盯着我。

　　我被这鲛人王给盯得心里面有点发毛，知道自己刚才那一下肯定砍的这家伙动了真火，我赶紧又紧了紧剑柄，防备着这东西的突然袭击。

　　只见那鲛人王看了我一会，然后又怪叫一声，冲了过来，这一次它的速度快的就像是一道闪电，而且是弓着身子，低着头，像是一枚炮弹一样，朝着我轰了过来。

　　看来这鲛人王也是比较聪明的，知道用它的爪子伤不了我，对我进行猛烈的撞击才是最有效的。

　　它的速度太快，快的我根本就来不及闪避，这一下要是被它给撞实了，估计就算我的身子沐浴过蛟龙血，也会被它给撞得筋断骨折。

　　情急之下我也没有了别的办法，只好大喊一声，两脚在地上一蹬，身子直接就跳了起来，生死关头，我跳的极高，居然一下子就坐到了这鲛人王的脖子上面，然后被它带着向着后面冲去。

　　那鲛人王冲了两步，感觉到我居然骑到了它的脖子上，一下子就停了下来，愤怒的大吼了一声，然后两只手向着上面伸了过来，一下子就抓住了我的后背。

　　我知道要是被这东西给抓住，我肯定讨不了好去，于是干脆一弯身，两只腿死死的夹着它的脖子，双手紧紧的搂住了这鲛人王的腰。

　　鲛人王一把就将我背后的衣服给扯得粉碎，可是并没有把我给扯下去，这时候又愤怒的叫了一声，抬起手抓住了我的两条腿，想要将我给掰开。

　　我这时候知道自己绝对不能放开，要是放开那就彻底的玩完了，求生的欲望让我迸发出了强烈的力道，那鲛人王扯了两下，居然没有把我给扯下去。

　　我的两条腿盘在一块，死死的夹着那鲛人王的脖子，而它的两只手爪也抓着我的两条脚脖子用力的向外掰着。

　　虽然求生的欲望让我迸出了一股狠劲，可是这股劲并不能长久，我感觉到自己的脚脖子都快要被那鲛人王给掰断了，而我也渐渐的要顶不住了。

　　谁知道就在这时候，那鲛人王却是突然松开了手。

　　虽然这鲛人王松开了手，我的脚脖子没有那么疼了，可是我却并没有感觉到轻松，反而有一股不祥的预感涌上了心头。

　　就在我心中想着这鲛人王到底要干什么的时候，只见那家伙忽然转了一下身，将自己的脊背对准了石壁。

　　这时候我已经知道这鲛人王到底要干什么了，心中暗叫不好，就在这时，那鲛人王的身子突然动了，飞快的向后倒退，朝着身后的石壁就撞了过去。

　　我没想到这东西居然会这么狠，一下子就被它给狠狠的靠到了石壁上，砰地一声大响过后，石壁上的碎石纷纷而落。

　　现在的我惨不忍睹，五脏六腑一阵翻腾，终于再也忍不住了，张口就喷出了一口鲜血。

　　谁知道这时候那鲛人王还没有放手，背着我后向着石壁撞了过去，我这时候已经吓坏了，心说这他娘的要是再继续给来上几下，估计我就要彻底的报废了。

　　可是乌木剑刚才已经被我丢到了水里面，现在拿这鲛人王根本没有办法，况且这东西刚才又重新抓住了我的两只脚脖子，现在我就是想在它身上下去也作不到。

　　我的心里面焦急如焚，心说再不想办法，我可就真的要死在这鲛人王的手里面了，而且是被活活靠死的！

　　这时候的我已经晕了头了，忽然脑海中猛地闪过一丝光亮，这鲛人王是雄性的，那么会不会生理构造也和一般的雄性动物相同？

　　想到这我也管不了那么多了，紧紧的握紧了拳头，向着这鲛人王的胯下就狠狠的来了一拳。

　　这一拳我用足了力气，一拳下去，就感觉到像是砸到了什么圆溜溜的东西一般，然后那鲛人王的身子猛地传来一阵颤抖，紧接着它痛苦的嚎叫了起来，噗通一声又把我给丢到了水里面。

　　我想不到这玩意的反应会那么大，看来刚才那一下，一定让它感觉到十分的疼痛，我回想了一下刚才的手感，那一拳应该是结结实实的打在了这东西的卵蛋上面，怪不得它的反应会这么大。

　　我一落到水里面就要逃跑，谁知道那鲛人王却是停止了叫声，然后用一双冷冰冰的眼睛望着我，一下子又向着我扑了过来。

　　看着那鲛人王朝我扑来，我二话没说，又一下子在地上跳了起来，然后张开双手，一下子搂住了它的脖子。

　　鲛人王现在估计都快被我给弄疯了，嗷嗷的叫声，两只大手像打鼓一样，在我的后背上砸的砰砰作响。

　　我被它也给搞恼火了，一拳就朝着它脑袋上刚才被胖子给砍出来的血口砸了下去。

　　这鲛人王的治愈能力很强，刚才虽然让胖子一刀给砍得不轻，可是现在头上已经开始结疤了，我这一拳下去，直接就将它刚结的血痂给打破了，疼的它不停的嗷嗷直叫，然后我们就一起滚到了水里面。

　　我死死的缠住那鲛人王的身子，任凭它怎么在地上翻滚都一动不动，然后不时的伸出手，给它头上来几拳。

　　“你没事？我来了！”

　　就在我跟那鲛人王在溪水中滚来滚去的时候，一道熟悉的声音突然在我的身后传来！


第242章 龙洞的秘密（一）

　　后面传来的声音非常的熟悉，正是石头的声音。

　　听到他的声音，我忍不住的心头狂喜。虽然那鲛人王抓不破也咬不动我，可是跟它纠缠了这么长时间，我被它给折腾的浑身像散了架一样，早就有些顶不住了。

　　只听身后传来一阵急促的脚步声，我知道石头已经赶来了，拼劲全身的力气，死死的抓住鲛人王的两条手臂。

　　这时候那鲛人王也感觉到了危险，开始拼命的挣扎，想要摆脱我的控制，可是我抱的很紧。它根本就挣脱不开，只有用手掌不停的捶打我的背部。

　　被它给锤了两下，我就觉得喉头一甜，哇的一声吐出了一口鲜血。

　　就在这时候，石头也冲到了跟前，只见他大吼一声，身子高高的跃了起来，一刀就向着这鲛人王的脖子上面砍了下去。

　　那鲛人王虽然浑身覆盖着坚硬的黑色鳞片，可是石头的黑刀削铁如泥，连那蛟龙的脑袋都能砍下来，更别提它了。

　　只听噗地一声闷响。石头一刀下去，直接就将鲛人王的脑袋给砍了下来，那鲛人王的脖子里面喷出一股乌黑腥臭的血液，弄得我满头满脸都是。

　　最要命的是，这鲛人王临死的时候身体猛地一抽搐，两只手上的六只利爪一下子就刺进了我背后的皮肤里面，疼得我大吼了一声。

　　石头赶紧蹲下身子。将鲛人王的手爪在我背后给拔了出来，我的皮肤虽然现在变得坚硬如铁，可是一被刺破后的疼痛感也比以前不知道强烈了多少倍，疼得我头上的冷汗都下来了。

　　不过这鲛人王虽然临死爆发刺破了我的皮肤，但是刺得并不深，这也让我不由的松了一口气。

　　我这时候浑身上下已经没有了一点力气，被石头给拖到了岸边，他检查了一下我的身体，关切的问道：“你有没有事？”

　　我摇了摇头，虽然跟那鲛人王缠斗了这么久。可是我并没有受伤，除了内脏里面被撞得有些翻腾之外，别的地方并无大碍。

　　石头看了一下我背后的伤口，对我说道：“你背后也不碍事，伤口不深，已经开始自动愈合了。”

　　我们被那蛟龙血淋过之后。不光身体变得坚硬无比，而且一旦受伤，伤口自动愈合的能力肉眼都可以看得到，简直称得上恐怖。

　　石头把我放在地上之后，忽然又一声不响的朝着后面走了过去，我心里头有些奇怪，不明白他要干什么。

　　只见过了没多久，石头手中拎着我的乌木剑，怀里面抱着一个人，向着我走了过来。

　　他走到我的身边，将怀里面的人放到地上，我转头一看，这人不是别人，正是均瑶，只不过现在的均瑶脸色苍白，眼睛紧紧的闭着，一动也不动，生死不知。

　　均瑶的额头上和脸上有着不少伤口，而且还在流血，看上去惨不忍睹，我吓了一跳，还以为她已经不行了，赶紧向石头问道：“她怎么样了？”

　　石头皱了一下眉头说道：“暂时还没有生命危险，不过两条腿都断了。”

　　均瑶并没有向我们一样被那蛟龙的血给淋到过身子，所以在那漩涡里面跳进来，能活下来就算是命大了，现在只断了两条腿，已经算是万幸了。

　　不过我们在这湖中间的地下，还不知道什么时候能够走出去，她的两条腿断了拖的久了恐怕也会有生命危险，现在我又有些担心王铁根，不知道他到底是生是死，至于胖子那个家伙，比我还能扛，应该问题不大。

　　我赶紧向石头问道：“胖子和王铁根呢？”

　　石头摇了摇头，说道：“不知道，我是在前面发现的她，其他人并没有看到。”

　　然后石头对我说，这湖底下面好像是有着一个漏斗，那漩涡的形成就是因为这个漏斗，只是这个湖底下面的漏斗却不是一个，而是围绕这湖心岛有好多个，每天这些漏斗都会打开其中的一个，这也就是为什么那个漩涡每天都在不停的位置出现的原因。

　　而这湖心岛的下面，有着好几条道路通向岛的中心，石头被冲进来的时候就已经发现了这个问题，但是他并没有向里面去，而是向前走，然后在隔壁的一个通道里面发听到了均瑶的惨叫声，这才把她给救了起来。

　　听到这我点了点头，仔细的想了一下，如果真的如同石头推断的那样，那么这个湖心岛周围一圈应该都有分布着可以打开的漏斗，那些漏斗似乎在被某种神秘的力量控制着，每天晚上都会打开其中的一个。

　　我躺在地上休息了一会，感觉好了很多，然后坐起身子，检查了一下均瑶的两条腿，只见她的两条小腿肚都已经断掉了，这女人虽然在昏迷当中还是在不停的皱着眉头，显得极为的痛苦。

　　“我发现她的身体也有些奇怪，受了这么重的伤，不但没有死，而且伤口还在自动缓慢的愈合。”石头望着均瑶，突然开口说道。

　　听到这我暗暗的感到奇怪，如果说我们的伤口能够自动愈合是因为那蛟龙血的原因，这女人又是怎么回事。

　　“应该是他们吃过蛟龙肉的原因。”石头想了一下说道。

　　听到这我点了点头，那蛟龙不知道这湖里面修炼了多少年，一身是宝，想来它的肉虽然比不过血液，但是应该也会对人有点作用的。

　　我用手探查了一下均瑶的呼吸，发现她的呼吸虽然微弱，但是十分的平稳，身体自动恢复虽然比我们要慢的多，但是这样至少能够让她暂时没有生命危险。

　　我抬头望着石头，向他问道：“这地方难不成就是龙洞？”

　　石头轻轻的摇了摇头，然后开口说道：“我也不敢肯定，不过我觉得十有八九应该就是。”

　　“那我们怎么走？”我又向石头问道。

　　“我检查过了，这小岛的下面都是洞穴，这些洞穴看上去都是通向小岛的中心的，所以我觉的要找到龙洞应该是往里面走。”

　　“胖子和王铁根怎么办？”我想起他们两人，心里面不由的暗暗担心。

　　石头摇了摇头，说道：“湖水一漏进来，就围绕着流到这小岛的四周，然后灌进这周围的洞口里面，那些洞口太多，我们根本就找不到他们到底给冲进了哪一个，不过这些洞口都是通向里面去的，所以如果他们没有死，应该也会走到里面。”

　　虽然担心胖子和王铁根，可是这里面的洞口太多，我们根本就不可能一个个的寻找，而且这湖下面的洞穴里面还比知道有什么东西呢，所以我们只好按照石头的意思，向里面去。

　　我已经休息的差不多了，站起来活动了一下腿脚，虽然胸口还在隐隐作痛，但是并无大碍了，石头在地上把均瑶给背了起来，我们连沿着洞中的小溪，向着下游走去。

　　石头说这洞里面的小溪都是外面的湖水流进来形成的，我心里面不由的暗暗奇怪，这些湖水到底是流到什么方向，这里面到底有没有传说中的龙骨，我们都是为了龙骨而来的，要是找不到那东西，那这趟冒险已经完全没有了意义。

　　我们向前走了不远，石头背后的均瑶突然传来一声呻吟，我们赶紧停下脚步，我向着均瑶望去，只见她微微的睁开了眼睛。

　　似乎感觉到腿上的疼痛，这女人一睁开眼眉头就皱了起来，然后望了四周一眼，向我问道：“我怎么了？”

　　“你的腿断了，不过没有生命危险。”我赶紧向她说道。

　　均瑶点了点头，然后继续问道：“这里是龙洞？”


第243章 龙洞的秘密（二）

　　听了她的话，石头沉默的点了点头，然后把里面的情况简单的说了一下。均瑶接着问道：“其他人呢？”

　　石头摇了摇头，说道：“我们是被水冲进来的，所以我闻不到他们留下的气味，找不到他们。”

　　均瑶趴在石头的肩膀上，四下打量了一眼，又望了望前面，然后说道：“这地方能够让湖水倒灌进来，那么湖水就有能够流出去的地方，顺着这小溪走我们应该能够出去。”

　　这女人比我和石头两个人的见识要多得多，听了她的话。我们继续向前走，这时候我突然想到一个问题，对均瑶说道：“我们是来找龙骨的，外面的那条蛟龙的骨头管不管用？”

　　蛟龙虽然不是龙，但是那东西不知道修炼了多少年了，我突然想到它的骨头会不会管用，我们要寻找的龙骨难道就是那条蛟龙的骨头？

　　听了我的话，均瑶摇了摇头，说道：“蛟龙虽然有龙形，但是它跟龙差的太远，要不然也不会被你们这么轻易的杀死，所以它的骨头根本就解不开阴尸花的毒。”

　　我点了点头，觉得均瑶说的有理，要是一条真龙，别说被我们给杀死了，恐怕打个喷嚏就能把我们都给灭了。看来那蛟龙并不能跟真龙相比。

　　只是我心中有些疑问，难不成这地方还真的有一条真龙留下的尸骨不成？那玩意我只在神话传说中听说过，根本就无法想象自己要是见到一条真龙之后会有什么样的表现。

　　这地下山洞很长，我们沿着那条不停流动的小溪走了足足有半个多小时都没有走到尽头，而且越往里面走感觉温度越低，现在大家伙身上的衣服都是湿的，冷得我身子都有些发抖。

　　就在这时。前面突然出现了十分巨大的流水声，那声音就像是有水从高处时因为落差所发出来的。

　　听到这声音。我们心中一动，知道前面肯定有变化，于是加快了脚步，又向前走了不远，才发现我们已经走出了通道，前面是一个宽阔的山洞，而这山洞的中间是一个直径足足有十多米的巨大的深坑。

　　只见深坑周围的洞壁上隔不多远就有一个洞口，那些洞口里面都不停的有溪水流出，流入坑中，我们所在的位置就是这些洞口中的一个。

　　我们所在的洞口离那个深坑的位置大约有三四米的距离，中间是一圈平台，溪水从洞口留下落入深坑，然后激起巨大的流水声，有雾气不停地在坑口升起，将这出空间弄得烟雾缭绕，仿佛仙境一般。

　　我们三个人呆呆的望着眼前的深坑。被眼前的一切震惊的久久无语，实在想不到这地底之下居然会有如此壮观的景象。

　　如果这地方真的是传说中的龙洞，我们眼前这个大坑或许就是龙洞的入口，所以呆愣了片刻之后，石头找了个干燥的石块，把均瑶放到上面，和我小心的向着坑口走去。

　　站到洞口向下望去，只见坑中黑咕隆咚的根本就望不到底，再加上有升起的雾气阻隔了视线，更是什么也看不清。

　　石头趴在坑口静静地听了几分钟，然后转头对我说道：“从水流落下的声音上来听，高度有十米左右。”

　　听了他的话我点了点头，有向着这坑口望了一眼，由于水流的长年冲刷，这坑周围的石块都变得十分的光滑，我们现在趴在坑口都要极为的小心，更别提爬下去了。

　　我们围着洞口打量了一圈，什么发现也没有，然后走到了均瑶跟前，对她说了下现在的情况。

　　只见均瑶眯着眼睛望了一会洞口，然后开口说道：“我们必须要下去，这下面就是龙洞。”

　　听了她的话，我心中忍不住的好奇，向她问道：“你怎么知道这下面就是龙洞？”

　　均瑶淡淡的望了我一眼，然后开口说道：“女人的直觉。”

　　我被这女人一句话给噎的不知道该说什么，心里面刚想要腹诽几句，谁知道这女人就像是能够看透我心思一样，紧接着说道：“这地方除了眼前的这个坑能走下去，还有别的出口吗？”

　　我摇了摇头，均瑶接着说道：“既然没有别的出路，我们就只能走这一条，所以这地方是不是龙洞我们都没得选择，而且要快，如果等到晚上，湖水倒灌进来，我们都会被冲走。”

　　听到均瑶的话，我这才想起来，每到晚上上面的湖水就会灌进来，我们要是找不到躲避的地方，肯定还会被冲走。

　　“那地方太深，又太滑，十多米的高度，要是掉下去，我们会直接被摔死。”我望着石头说道。

　　石头的脸色现在也十分的难看，望着我点了点头，那深坑四周的石壁长年被水流冲刷的比镜子都滑，别说是我们了，就连猴子也下不去，直接跳下去那等于是找死。

　　只见石头沉默了片刻，然后拉开背囊，取出了一捆绳子，均瑶的背囊不知道给冲到什么地方去了，只有石头、胖子和王铁根的背囊里面有身绳子。

　　我知道石头的意思，他是想把绳子系到上面的石头上，然后爬下去。

　　只见他把绳子的另一边系上一块小石头，向着下面丢了下去，结果绳子放完，下面还没有到头，石头的绳子根本就没有这个大坑深。

　　我们这时候都是满脸的失望，就连均瑶都沉默不语，皱着眉头不知道在想些什么。

　　“吼！”

　　就在我们望着眼前的深坑发呆的时候，那里面却是突然传来一声吼叫，吼叫声音并不算大，叫声如虎一般，但是比老虎的叫声要威严很多，虽然这声音不大，但是却让我们心头不由自主的感觉到了一股压抑和恐慌。

　　我不知道这是什么东西的叫声，只是让着叫声给弄得脸色有些发白，而且这叫声一响起的时候，我的心脏居然也控制不住的突突直跳。

　　下面的那东西只叫了一声就停了下来，我赶紧望向石头和均瑶，只见他们两个人的脸色都十分的凝重，不知道在想些什么。

　　我努力的咽了一口唾沫，向他们问道：“那是什么东西？”

　　石头摇了摇头，很明显他也不知道到底是什么东西叫的，均瑶又沉默了片刻，脸上的神情愈发的凝重，然后转过头对我们说道：“应该是龙的叫声。”

　　听到她的话，我差点在地上跳起来，开什么玩笑！一条蛟龙就差点要了我们的命，这下面要是还有一条真龙，我们肯定连渣都剩不下。

　　谁知道就在这时，我们身旁的一个洞口里面却是突然传来了一串响动，那声音就像是有东西踩在溪水里面向前奔走一样，而且从声音上来听，赶过来的应该是个大家伙！

　　听到这声音，我们愣了一下，石头紧张的对我比划了下手势，我赶紧把手电筒关上，只见石头扯了我一下，在我耳边轻轻的说道：“一人一边，堵住出口。”

　　我点了点头，然后和石头走到洞口，一人守着一边，各自举起手中的武器。

　　这时候里面的脚步声越来越近，而且还传来了沉重的呼吸声，从动静上就可以听得出来，在里面走来的东西绝对不是个小个头。

　　我紧了紧因为紧张而出汗的双手，握住剑柄，高高的举了起来，准备等着那东西一出来，我就给它狠狠的来一下。

　　渐渐的，那东西越来越近，终于一道黑影出现在了洞口，我大喊一声，举起乌木剑就砍了下去，谁知道就在这时候，对面的石头却是突然大喊了一声：“不要！”


第244章 龙洞的秘密（三）

　　在洞口出来的黑影比我高出半个头，而且身形十分的巨大，我一看到就忍不住的举着乌木剑向着它砍了过去。谁知道石头却是突然对我大喊了一声：“不要！”

　　我知道情况有变，可是现在乌木剑已经砍了下去了，根本就来不及收手，只听那个在洞口冲出来的黑影却是发出一声大喊：“我操，要命呀！”

　　一听到这声音我就知道坏事了，因为这声音我非常的熟悉，正是胖子那个家伙的声音。

　　虽然认出来是胖子了，可是我的乌木剑就快要砍到他的头顶了，我想收手已经不可能了，就在这万分危急的关头。石头的身子一闪，手中的黑刀快速的插到我的乌木剑和胖子脑袋的中间。

　　砰地一声大响中，我这一剑直接就砍到了石头的乌木剑上面，我被震得手腕生疼，乌木剑直接给弹了回来，而石头的手臂都没有动一动。

　　没有砍到胖子那家伙，让我不由的松了一口气，胖子那家伙都给吓傻了，噗通一屁股就坐到了地上，朝着我大喊道：“道士小爷，咱们什么仇什么怨，你这是要我命呀！”

　　我被这家伙搞得有些不好意思，嘿嘿的笑了两声，说道：“没看清，不好意思。”

　　其实也不怪我，因为胖子那家伙刚才出来的时候。我怎么看都不像是个人形，他的身子显得十分的宽大。

　　我有些奇怪的掏出手电筒向他照去，只见胖子的背囊背他给挂到了胸前，而他的背后此时还背着一个人，那人不是别人，正是王铁根。

　　只见此时的王铁根眼睛紧紧的闭着，脸上全是伤口。一动也不动，不知死活。

　　我赶紧向胖子问道：“他怎么样？”

　　胖子抹了一把头上被我吓出来的冷汗。说道：“不怎么好，他被撞得太严重，身上的骨头不知道断了多少根，我估计内脏也受伤了，一直昏迷不醒。”

　　我走到跟前检查了一下王铁根，只见他浑身的衣服都破破烂烂，呼吸微弱，身上满是伤口，估计要不是因为吃过蛟龙肉的原因，他肯定活不下来。

　　就在这时，一个毛茸茸的脑袋突然在胖子胸前的背囊里面探了出来，把我给吓了一跳，仔细一看，正是那只被石头在狼王的背上给劫持过来的狈。

　　这小东西现在浑身的毛发都打湿了，看上去可怜兮兮，不过两只眼睛还在滴溜溜不停的转来转去。看上去精神不错。

　　我没有想到这东西居然这么命大，到现在还活着，不由的有些吃惊，只见这只狈在胖子的背囊里面一探出头来，就向着前面的深坑望了过去，然后我在它的眼神里面看到了一抹深深的恐惧。

　　只见这只狈望着那个深坑，低声呜呜的叫着，原本湿漉漉沾到身上的毛发居然一下子全都立了起来，紧接着身体开始剧烈的抖动，然后一头又钻进了胖子的背囊里面，再也不肯出来。

　　胖子弄得满头雾水，望着躲在背囊里面的狈向我们问道：“这是怎么了这是，这地方有什么东西！”

　　我赶紧跟他说了一下里面的情况，只见胖子那家伙的脸刷的一下就白了，望着那深坑咽了一口唾沫，说道：“我滴乖乖，一条蛟龙差点没把我们给团灭了，要是再来一条真龙，九个胖子也不是人家的对手呀！”

　　龙这种东西在国人的心中是最为神圣的，如果真的看到一条传说中的真龙，估计我连反抗的心都没有。

　　胖子把王铁根和均瑶放到一起，王铁根和均瑶两个人都没有淋过蛟龙血，可是王铁根受的伤就要比均瑶重很多，最大的原因就是他没有均瑶对危险敏感，从而在危险的境地能够有效的保护自己。

　　两个人虽然都是被漩涡给卷进来的，可是王铁根一进水就晕了，什么都没有干，任凭水流带着自己，而均瑶则是在水里面死死的抱住自己的背囊，很多次碰撞都撞在了背囊上面，所以受伤比王铁根要轻得多。

　　我望了望王铁根又望了望均瑶，心中不由的有些汗颜，一掉下来的时候我也晕了，脑子里面根本就是一片空白，要是没有蛟龙血，估计我现在和王铁根也差不多，说不定比他还要惨。

　　想到这我心中对均瑶的怀疑又浓了几分，这个女人如此厉害，到底是什么来头？她绝对不会像她自己说的那么简单，这女人的背后一定有秘密。

　　“我们要怎么办！”胖子那家伙这时候也傻了眼了，开口问道。

　　均瑶望了他一眼，然后又望向了石头，说道：“目前我们只有这一条路能走，不管里面有没有龙我们都要下去，因为继续待下去晚上等湖水倒灌我们也会被冲下去，就算不冲下去一直在上面待着，我们也会被活活饿死，下去至少还有一丝希望。”

　　听了她的话我没有表态，而是望向了石头，胖子也转过头来盯着石头，只见石头沉思了片刻之后点了点头，说道：“咱们下去。”

　　既然石头和均瑶都说要下去，我和胖子也都没了意见，胖子在背囊里面又拿出一捆绳子，两捆身子系到一起，这回总算是能够通到洞底了。

　　只见石头把另一头系在均瑶所在的那块大石头上，然后对我们说道：“我先下去看看。”

　　说完他抓着绳子，像个猴子一般跃了下去，把我给吓了一跳，这洞口太滑，而且还有水不断的向下流去，我赶紧趴到坑口，只见眨眼间就不见了石头的身影。

　　足足等了五六分钟，绳子晃动，然后石头的身子又爬了上来，我和胖子赶紧伸手将他给拉了上来。

　　“下面什么情况？”我赶紧向石头问道。

　　石头甩了甩头发上的水珠，说道：“下面还有一个出口，我没有走远，不过并没有发现什么异常。”

　　听了石头的话我不由的松了一口气，这时候胖子却是探头探脑的问道：“龙呢，有没有看见龙！”

　　石头向着他摇了摇头，胖子那家伙也松了一口气，说道：“以前胖子我做梦都想看到龙，可是他娘的现在真的不想见到那玩意呀！”

　　我虽然没有说话，可是想法跟胖子也差不多，这个时候我相信大家伙谁也不想看到那东西，毕竟还是小命要紧。

　　我们商量了一下，石头背着王铁根下去，我背着均瑶，至于胖子那家伙，他自己就够重的了，要是再让他背人，估计绳子吃不住。

　　石头向我们打了个招呼，背着王铁根先下去了，过了没一会下面传来了绳子晃动的声音，这是我们事先约好的，落地之后就晃动一下绳子。

　　看到绳子晃动，我向胖子打了个招呼，背着均瑶也向下面爬去，这地方被水冲的滑不溜秋，根本一点也借不上力，全靠两只手死死的抓住绳子，最要命的是均瑶的两只胳膊勒住我的脖子，让我根本就喘不上气来。

　　憋着一口劲爬到下面，我累的浑身虚脱，蹲在地上大口的喘息着，然后打量了一下我们周围。

　　只见我落脚的地方是一块大石头，流水不停的在头上落下来，形成了一片潭水，而这块石头就在潭水的中间。

　　往前面一看，只见潭水形成一条地下河水，向着前面流了出去。

　　潭水中间的大石离岸边不过一两米远的距离，等到胖子下来，我们赶紧跳到了岸边。

　　而就在此时，远处黑黝黝的山洞里面突然又传来一声龙吟。

　　这次传来的声音依旧算不上响亮，可是里面蕴含的威严气息却是让我们所有人都心头一震，差点跪了下去。


第245章 龙洞的秘密（四）

　　被这龙吟之声震的我和石头还有胖子的膝盖都忍不住的一软，差点当场就跪了下去，而我背后的均瑶却是哇的一声。直接就吐出了一口鲜血。

　　等着叫声停下我们所有人都呆若木鸡，光是叫声都让我们难以抵挡，要是真的碰到龙，我们怎么办？

　　我看到石头背上的王铁柱嘴角里面也有鲜血流出，赶紧走到他跟前检查了一下，发现他的呼吸比一开始要乱了不少，心中不由的暗暗担心，虽然他现在昏迷，可是那龙的叫声依旧能够影响到他，要是里面的那条龙再叫上几次。我怕他撑不住。

　　“我们怎么办！”胖子那家伙现在快吓尿裤子了，说话都有些哆嗦。

　　我望了一眼石头，只见他的脸色也十分的难看，现在还没有见到真龙，光是听到它的叫声我们都顶不住，这还怎么走？

　　“这条龙的叫声有些不对劲。”就在这时，我身后的均瑶却是突然开口说道。

　　“哪里不对劲？”我赶紧向她问道。

　　“声音太小，而且龙威不够。”均瑶回答我说道。

　　听了她的话，胖子那家伙差点跳起来，瞪大了眼睛说道：“这他娘的还不够厉害，刚才我都快给跪了！”

　　均瑶淡淡的看了他一眼，然后继续说道：“龙乃是神物，有翻江倒海的能力，别说让你跪下了，听到它的声音你能不能活着都难说，这龙吟声太小。所以我觉得这里面的龙有点问题。”

　　听了均瑶的话，我也点了点头，刚才的龙吟声虽然让我们每个人都感觉到了莫大的压力，可是声音真的很小，根本不像是传说中能够呼风唤雨上天入海的神龙的龙吟声。

　　“那我们现在怎么办？”石头望着均瑶问道。

　　“反正没有退路，而且就算是退回去，没有龙骨。我们照样是死路一条，还不如向前走。如果真的有龙，临死之前能见见这种神物，也算值了。”

　　听均瑶说完，大家伙都沉默了，片刻之后胖子那家伙一拍大腿，说道：“这话在理，反正他娘的左右都是死，还不如去搏一把，说不定咱们还能屠了龙呢，你说是吧道士小爷？”

　　我苦笑了一下，心说屠龙哪那么容易，光是叫声就差点让我们跪了，估计见到真龙我们都要趴着，不过现在我们已经没得选择了，所以我向胖子点了点头。

　　石头没有说话，但是态度已经表明了一切。只见他迈开步子向前走了过去，我们赶紧跟在他的后面。

　　这个地下洞穴宽大无比，我们顺着河水一直向前，走了没有多远，石头突然停了下来，我们以为遇到了什么情况，紧张的戒备起来。

　　只见石头指着前面对我们说道：“前面有东西！”

　　听了他的话，我们向着前面望去，只见我们前面，黝黑的洞穴里面此时居然闪烁着几点微弱的光芒。

　　那几点光芒都是淡蓝色的，由于离的我们不近，所以不仔细看根本就看不到。

　　“这是什么鬼东西？”胖子伸长脖子向前望着，转头向石头问道。

　　石头没有理他，而是皱起了眉头，我也向前望去，只见那个光点只有一团，似乎漂浮在半空中，正在不停的轻轻跳动着。

　　这个光团虽然离我们的距离很远，可是一眼望上去，我居然感到一股莫名的压力，而此时那光团也像是发现了我们一样，跳动的更加明显，然以后我的心里面居然生起了一股十分熟悉的感觉。

　　那种感觉特别的奇怪，居然让我感觉像是晚辈见到了长辈一般。

　　“我操，我怎么感觉那么奇怪？”就在我满心不解自己为什么会有这种奇怪感觉的时候，胖子那家伙用手抓了抓头皮，开口说道。

　　听了他的话，我心中一动，赶紧向他问道：“你是不是感觉那光点很熟悉？”

　　胖子点了点头，说道：“我感觉像是见到了亲切的长辈，这他娘到底是怎么回事？”

　　“我也有这种感觉！”听了胖子的话，我大吃了一惊，向他大声的说道，然后我转头望向石头，他没有说什么，而是点了点头，看来跟我们的感觉一样。

　　“你有没有这种感觉？”我赶紧向身后的均瑶问道。

　　我本来以为我们所有人都会有这种感觉的，谁知道均瑶却是在我的背上摇了摇头，说道：“我没有感觉到亲切，只觉得很压抑，而且压得我有些喘不过气来。”

　　这时候的均瑶说话都有些困难，看来那个光点对她的影响十分的巨大。

　　听她说完，大家伙都傻了眼了，弄不明白这到底是怎么回事，为什么我和胖子还有石头都感觉到那个光点亲切，而均瑶却感觉到压抑无比。

　　“我觉得那东西像是龙身上的东西，给我的感觉跟刚才的叫声一样。”这时候均瑶又开口轻轻的说道。

　　听了她的话，大家伙更是不解，为什么这东西只让她感觉到难受，而我们的感觉又跟她正好相反？

　　“因为你们淋过蛟龙血！”就在这时，均瑶像是想到了什么，突然开口对我们说道。

　　“蛟龙还没有化龙，但是活过千年之后遇到雷雨天气就能历经天劫，化身成龙，所以它也算是真龙的晚辈，你们身上被那蛟龙的血给淋到过，所那东西才会对你们有善意，如果猜的不错，前面应该就是那条龙的栖身之处。”

　　听到均瑶说完，我们愣了片刻，然后胖子那家伙猛地一拍大腿，高兴的说道：“照你这么说，是不是因为我们被蛟龙血淋到过，前面的真龙老人家就把我们当成了它的晚辈了！”

　　听胖子说完，均瑶沉默的点了点头，算是同意了胖子的说法，谁知道胖子那家伙接着说道：“这样看来，前面的真龙是他娘的瞎子呀，根本就看不清我们是人不是蛟龙！”

　　胖子说的虽然难听了点，可是细细一想还真有几分道理，真龙乃是神物，根本就不可能瞎的，它既然能够感觉到我们，那么肯定也能看到我们，自然也就能分辨出我们是人类，根本就不是它的子孙蛟龙，这到底是怎么回事？

　　石头沉默了片刻，然后开口说道：“不管怎样，先过去看看再说，至少它现在并没有表现出来恶意。”

　　听了他的话，我和胖子点了点头，然后把均瑶和王铁根放到地上，那真龙的气息虽然对我们没有恶意，可是均瑶和王铁根不行，因为离得越近，那真龙的气息也就越强烈，他们受不了。

　　把他们放到地上之后，我和胖子还有石头向着前面走了过去。

　　走的越近，那个淡蓝色的光团也就越大，等到了最后，我们赫然发现，那光团竟然是一条龙的模样！

　　只见那条淡蓝色龙形的长度有一米左右，漂浮在空中，不停的轻轻上下游动，等我们走的近了，它游动的更加厉害，而且还在不停的摇晃着尾巴，看上去极为的高兴！

　　“快看下面！”就在我和胖子都被半空中漂浮着的光点组成的小龙吸引了全部目光的时候，石头却是突然开口说道。

　　听到他的话，我和胖子赶紧向下看，谁知道看到的东西却是震惊的我们俩差点一屁股就坐到了地上。

　　只见那个光点组成的小龙下面，赫然有着一颗硕大的龙头，那颗龙头一半在河水之中，一半在岸边，上面传来威严的气息让我们连呼吸都忘了。

　　“这还真有龙呀！”看到那颗硕大的龙头，胖子的脸刷的一下子就白了，向后退了几步，惊恐的指着前面说道。


第246章 龙洞的秘密（五）

　　我们前面的东西真的是一个龙头，那颗脑袋足足有一间房间大小，只不过这颗龙头上面已经没有了鳞片血肉。只剩下白森森的骨头，可是就是这样，那股神龙威严的气息还是让我们感觉有些喘不过气来。

　　石头也向后面退了几步，深深的吐出了一口气，看来这颗龙头的出现让他也感觉到无比的震惊。

　　我这时候跟胖子差不多，完全已经傻了，如果不是亲眼看到这颗龙头，打死我也不会相信这世间真的有龙这种生物的存在，虽然我也算是个道士，但是这种强大而恐怖的生物依旧离我太过遥远。直到此时自己亲眼看到，内心的那种震撼简直无法用语言来描述。

　　石头吐出两口气之后，又向着那龙头之上漂浮着的光点组成的小龙望去，那股威严的龙息大多数就是在那条小龙的身上散发出来的。

　　“这应该就是龙魂了。”石头轻轻的开口说道。

　　“什么是龙魂，龙的魂魄吗？”胖子向石头问道。

　　只见石头点了点头，说道：“就是龙的魂魄，这条真龙虽然已经死了，可是像它这种神物，魂魄并不会轻易的消散，那就是它的龙魂。”

　　听石头说完，我心里面点了点头，向着这条真龙的龙魂并不能看到东西，只能感觉，这也就为什么它会对我们有那种亲切的感觉，这是龙魂把我们当成了自己的晚辈蛟龙，刻意散发出来的亲近。

　　“那就是龙骨了。我觉得我们要先过去弄点骨头。”胖子咽了一口口水，轻声的对我们说道。

　　我们来到这里就是为了找到传说中的龙骨，一开始我心里面还怀疑这世界上有没有真的龙骨，知道此时自己亲眼看到，才知道传说居然都是真的。

　　只不过要取到龙骨必须要走过去，我们要是冒然的动了这条龙的尸骨，不知道它会有什么反应？

　　这条龙不知道因为什么原因死在了湖底之下。看样子年头应该不会短，而且我发现。它的龙魂虽然还在，可是威力早就已经在漫长的岁月中消散了不知道多少，龙魂之上所剩下的龙息并算不上如何强大，不过就是这样，想要灭掉我们三个也是轻松随便。

　　“要不要试着走过去？”我望着石头建议道。

　　虽然不知道我们动了龙骨之后这龙魂会有什么反应，可是那龙骨却是关系到我们的生死，所以必须要拿到，至少那龙魂现在散发出来的亲切气息让我们多少有些安心。

　　听了我的话之后，石头点了点头，然后我们三个人小心的向着那巨龙的尸骨走了过去。

　　我们走的极为的小心，时刻在留意那漂浮的龙魂的变化，直到我们走到龙头之前，那龙魂一直没有异变，尾巴反而比刚才晃动的更加厉害，而那种亲切感也让我们感觉到越发的强烈。

　　这时候胖子轻轻的扯了一下我的袖子，然后抬手向着龙头后面指了指。我顺着他的手指望去，不由的倒抽了一口凉气。

　　只见龙头后面这巨龙的尸骨一半躺在岸边，一半湮没在河水之中，往后居然望不到头，不知道有多长。

　　通过尸骨我默算了一下这巨龙的身体，发现它身体的直径足足有两米多。

　　我这时候紧张的心脏砰砰直跳，暗暗的想着，这条巨龙要是活着的时候该是怎样的威风，传说神龙都有不死之身，这条巨龙死在这里的秘密恐怕永远也不会有人知道了。

　　巨龙的威严让胖子这种家伙都紧紧的闭上了嘴巴，这条巨龙身上的尸骨虽然不知道在这里摆放了多少年头，可是望上去依旧散发着如同玉石一般的莹莹光泽，看上去充满了神圣。

　　我们不敢动它的脑袋，所以绕过脑袋向着后面走去。

　　石头走到一条入标枪一般刺向空中的龙骨跟前停了下来。

　　“这玩意要怎么弄？还有，我们到底要怎么用它来解毒？”胖子靠近石头，小声的向他问道。

　　“把龙骨研磨成粉，用水送服就行。”石头回答道。

　　“那快弄吧，要不夜长梦多。”胖子说完，走到那根龙骨跟前，向着旁边一歪，就想要折断它，谁知道任凭他用尽了全身的力气，那条龙骨都是紧紧的连着巨龙的脊椎骨，一动也不动。

　　胖子给累出了满头的大汗，后来我们三个人一起动手，那龙骨依旧丝毫不动。

　　“我操，这玩意也太硬了，估计开挖掘机过来都弄不断它。”胖子擦了一把头上的汗水说道。

　　“用刀试试。”石头说着就举起自己的黑刀，朝着龙骨上面就砍了过去。

　　只听叮的一声响，这一刀下去就像是砍到了一根铁棍上面，居然发出金铁交鸣的声响，我赶紧向着龙骨上面望去，只见那龙骨上被石头一刀给砍出来一道白线。

　　这让我大吃了一惊，石头的黑刀有多锋利我是知道的，简直是削铁如泥。万万没有想到，这一刀下去只在这根龙骨上面砍出了一道不仔细看几乎看不见的白道子。

　　不过最让我吃惊的还在后面，只见石头拿着那把黑刀，眼睛盯着刀刃，满脸的震惊，我顺着他的目光望去，只见那黑刀的刀刃上面此时居然出现了一个豁口！

　　听舒海建说过，这把黑刀是他们的祖先用一块天外陨铁废了十几年的时间才打造成功的，坚硬无比，削铁如泥，可是万万想不到，这条龙的骨头居然比黑刀都要硬。

　　我和胖子望着石头黑刀上的豁口，都不由的倒抽了一口凉气，就连石头的黑刀也砍不断这龙骨，那我们可怎么办！

　　我们三个人一时间都傻了眼了，过了一会，胖子那家伙却是突然一拍脑袋，对石头一伸手说道：“我有办法了，借你的刀用用。”

　　我们不知道这家伙要干什么，不过石头还是把自己的黑刀交给了他，只见胖子拿着石头的黑刀走到龙骨跟前，说道：“咱们就是只要点龙骨粉嘛，所以没必要把龙骨都给弄断。”

　　然后这家伙一手握着刀柄，一手扶着刀背，将黑刀的锋刃微微向上，就在龙骨上面刮了起来，一刀过去，龙骨上还真的被他刮下来不少的粉末。

　　想不到胖子这家伙居然这么聪明，我向他伸出了大拇指，胖子那家伙得意的扬了扬头，说道：“赶紧接着点，弄点就回去，在这破地方，我总觉得有些不踏实。”

　　我赶紧撕下一块自己的衣服，跟着胖子的黑刀一上一下，用了没有多长时间，居然已经接到一小堆的龙骨粉。

　　主意是他出的，所以胖子那家伙现在有些得意，也忘了害怕，贫嘴的老毛病又犯了。

　　只见他扭过头望了一眼那条漂浮着的龙魂，然后向我和石头说道：“咱们刮龙骨，这对神龙老人家可算的上是大不敬吧，如果它活着，我估计会一个个的吞了我们。”

　　石头没有说话，我也懒得理会这家伙，赶紧催促到：“别废话了，赶紧干活。”

　　胖子那家伙嘿嘿笑了两声，谁知道他的笑声还没有落下，我们的身后就传来一声充满威严的龙吟之声！

　　声音是在那条龙魂之上发出来的，这一次的叫声明显的比以前我们听到的都要响亮，我们就在它旁边，这一下把我们三个人都给震的一屁股坐在了地上，连动都不能动。

　　只见那条龙魂的身体不住的晃动，似乎显得极为的兴奋，然后它的身子居然一下子分成了三个，此时半空之中出现了三条一模一样的龙魂，只不过和三条龙魂要比刚才的那一条要小很多。

　　我们现在心中无比的惊恐，不知道接下来会发生什么事情，可是任凭我们用尽了力气，身子都是一动也不能动，然后就看到那三条龙魂化作三道蓝色的光线，向着我们三个人就冲了过来。


第247章 龙洞的秘密（六）

　　眼睁睁的看着那三条龙魂向着我们冲了过来，可是我们现在就像是被施了定身法一样，任凭我们怎么用劲。依旧坐在地上一动也不能动。我在心里早就把胖子那家伙给骂了个狗血淋头，这家伙真是乌鸦嘴！

　　那三条龙魂的速度很快，只不过眨眼的功夫就到了我们跟前，我只觉得眼前蓝光闪过，然后那条龙魂居然隐入了我的身体里面。

　　我被吓得不轻，心说这是要干什么，那龙魂没事跑到我的身体里面去干什么！

　　就在龙魂入体的下一刻，我感觉到自己的身体立马又恢复了自由，我赶紧在地上爬了起来，这时候石头和胖子也爬了起来。

　　我们三个人对望一眼。都是满脸的惊恐，胖子仔细的摸了一下自己的胸膛，向我们问道：“那玩意进去了？”

　　我向他点了点头，胖子头上的冷汗立马下来了，吓得都要哭了：“这他娘的，它们进去要干什么！”

　　我哪里知道那龙魂跑到我们身体里面要干什么，心里面也暗暗的感到害怕，谁知道就在这时候，我们身边的龙骨之上却是突然传来了一阵奇怪的声响。

　　那声音啪啪啪，就像是炒熟的豆子爆裂开来的一样，我们赶紧向着龙骨上面望去，只见原本洁白，荧光流转如同玉石一般的龙骨上面此时上面的那层流光居然已经莫名的消失了，颜色也变得枯黄，如同一根根枯树枝一般。

　　不光如此，只见随着啪啪的声音。那些龙骨的上面居然不停的出现一道道细小的裂痕，那些裂痕瞬间就遍布了所有龙骨。

　　我们被眼前的景象给震惊的目瞪口呆，不知道这到底是怎么一回事。

　　到了最后，那些巨大坚硬的龙骨居然轰的一声，全都变成灰白色的粉末，散落到了地上，原本威严巨大的龙骨瞬间就不见了踪影。

　　龙骨突然轰塌。把我们给吓了一跳，向着后面退了几步。愣了一会，我才反应过来，这些龙骨都变成粉末了，不知道还能不能解开阴尸花的毒性，要是失去了效用，我们可就惨了！

　　这时候胖子和石头也想到了这一点，只见胖子那家伙一步就冲到龙骨所化成的粉末跟前，用手捧起一把，苦着脸向我们问道：“这玩意还有用吗？”

　　我和石头摇了摇头，谁也不知道自动轰塌的龙骨到底还会不会有用，胖子有些沮丧的将那把龙骨丢到地上，然后脸色瞬间变的十分难看。

　　我看到胖子的身体猛地震了一下，他的脸瞬间就白了，然后抬起头，我看到他脸上的冷汗都已经下来了，额头上青筋暴起。显得极为的痛苦。

　　然后胖子几乎是咬牙切齿的对着我们喊道：“不好，那龙魂在动！”

　　只见胖子刚刚说完，噗通就一头栽倒了地上，不停的翻滚着身子，发出一声声的惨叫。

　　我被他给吓了一跳，刚想要过去扶他，谁知道就在我的脚步刚刚迈出去的那一刻，突然觉得自己的胸口好像有什么东西动了一下。

　　我吓了一跳，知道在我胸口动的东西肯定就是进入我体内的那条龙魂，我不知道它要干什么，不过看到胖子痛苦的样子，我的冷汗还是刷的一下就流了下来。

　　石头也在我身边停下了身子，一言不发，脸色凝重的望着我，我知道他体内的那条龙魂肯定也动了。

　　就在我刚想要问问石头这是怎么一回事的时候，瞬间就感觉到一股力量在我的胸口爆开，狂暴的向着我的全身涌去！

　　那股力量就像是烧红的铁水一般，通过我的经脉，一瞬间就流遍了我的全身，那种强烈的灼热所带来的疼痛感让我忍不住的张开嘴发出一声凄惨的吼叫，然后一头就栽倒在了地上。

　　我感觉自己的体内就像是着了火一般，把我浑身的血液都点燃了，然后猛烈的烧烤着我体内的脉络，最要命的是，这些如同烈火一样的力道不停的在我体内转来转去，似乎在不断的循环一样。

　　这种恐怖的疼痛感觉让我感觉到自己就要死掉了，就像是有人把滚烫的热油注射到自己的体内一般，这种来至身体里面的疼痛简直比被人放到油锅里面炸还要痛苦。

　　我不停的在地上滚来滚去，放声的大叫着，只不过我每一声叫声在喉咙里面喊出去就如同一声声龙吟一般。

　　我不知道自己这是怎么了，现在这种情况我根本什么都不知道想，只知道不停的放生大叫。

　　那股灼热的力量在我的体内不知道流动了几圈，然后慢慢的渗透经脉，向着我的皮肤而去，现在的感觉就像是被人架到火上烤一般，而且烧遍了我全身的每一块皮肤。

　　这种从内到外的疼痛让我简直要疯了，也不知道过了多久，体内终于恢复了平静，而我早就被折磨的浑身脱力，躺在地上大口的喘息着，过了好大一会才勉强的撑着身子在地上坐了起来。

　　我抬头一看，只见石头和胖子也都坐了起来，他们两个人也都浑身是汗，头发像是被水淋过一样，脸色苍白，看来他们的疼痛也不比我轻。

　　我感觉到自己浑身上下都黏糊糊的，而且还散发出一股难闻的臭气，我努力的抬起手，掀开自己胸前的衣服一看，只见我的皮肤上面现在居然覆盖着一层薄薄的如同淤泥一般的黑色脏东西，那些东西覆盖在我的皮肤上面，像油污一样粘稠，恶臭的气味就是在这上面散发出来的。

　　我被这自己身上的臭气给熏得差点吐了出来，无力的将手放下，这时候一边的胖子却是开口说道：“这他妈的到底是怎么了，可把胖爷给折磨死了。”

　　胖子的声音极为的虚弱，有气无力的，看来刚才他也被疼得不轻，那种滋味我想想都忍不住的打哆嗦。

　　“不知道，不过应该是龙魂的原因。”石头坐在地上，也有气无力的回答道。

　　我搞不清那龙魂为什么魂跑到我们的体内，还有刚才强烈的疼痛到底是怎么回事，就在这时候，石头却是又开口说道：“虽然很疼，不过我觉得那龙魂不像是在害我们，我感觉自己身体现在好像发生了一些变化。”

　　听了石头的话，我和胖子都愣了一下，赶紧检查起自己的身体，我突然觉得自己的身体轻了不少，那种感觉并不是瘦下来，而是从内到外的轻松。

　　感觉到自己身体的变化，我心里面不由的吃了一惊，心说难不成进入我们体内的那道龙魂重新改造了我们的身体不成？

　　“我操他姥姥的，让胖爷我少活十年我也不愿意受这罪，可他娘的快疼死我了。”胖子那家伙嘴上虽然这么说，不过从他的表情上来看，这家伙也感觉到自己的身体已经发生了变化，而且我现在望着胖子，感觉到他的一双眼睛比以前要更加有光彩，更不可思议的是，这家伙居然比刚才明显的要瘦了一圈。

　　我望着胖子，心说那龙魂居然如此神奇，还能够帮人减肥！

　　我们坐在地上休息了一会，身体上残留的疼痛感慢慢的消失，然后我们在地上站了起来。

　　一站起来，我就感觉到自己的身体轻便了不少，而且精力充足，有忍不住想要仰天长啸的冲动，虽然不知道那道龙魂在自己的体内到底做了什么，不过这种感觉让我挺舒服的。

　　我们的身上都覆盖着那层如同油污一般散发着臭气的东西，那股味道实在太太臭了，让我们根本就没有办法忍受，所以一站起来，我们二话没说，都噗通噗通的跳到了河水里面。


第248章 龙洞的秘密（七）

　　这地下河水原本是冰凉刺骨的，可是我一跳下去，居然一点也没有觉得凉。反而感觉十分的舒服，我知道这肯定是那个龙魂进入了我们体内的原因。

　　虽然石头说龙魂入体应该对我们没有什么害处，不过我还是隐隐的有些担心，谁的身体里面莫名其妙的跑进去一个东西也不会感觉到舒服。

　　我们三个人在河里面好好的洗了个干净，等爬上岸的时候，我发现我手上的皮肤跟以前有些不一样了。

　　只见我手上的皮肤居然比以前看上去要白了很多，我掀开衣袖，发现手臂上的皮肤也比以前要白。

　　我抬起头望了望胖子和石头，顿时就瞪大了眼睛，石头原本皮肤就有些黑。胖子那粗皮厚肉的家伙就更别提了，可是现在他们俩一洗完澡就像是变了一个人一样，皮肤白皙，看上去仿佛年轻了十几岁。

　　“我操！”这时候胖子也发现了我和石头的变化，瞪大了眼睛望着我们俩，发出一声惊呼。然后继续说道：“这怎么一眨眼的功夫，你们俩就都变的细皮嫩肉，跟小媳妇一样！”

　　“你也一样。”我白了胖子一眼，说道。

　　胖子那家伙不光白了，而且明显的瘦了不少，看上去哪里还有以前狗熊一样的身材，显得十分的干练利索。

　　“妈的，这龙魂到底是怎么个情况？怎么能把我们搞的比黄花大闺女都白，这样要是出去还不让人给笑话死，人家还以为胖爷我变性了呢！”胖子不满的嘟囔着。

　　我和石头没有理会他，而是赶紧向着后面走了过去。王铁根和均瑶还在地上，刚才那龙魂分成三条的时候发出了一声龙吟，也不知道现在他们的情况怎么样了。

　　胖子看到我们走了，也不再耍贫嘴，屁颠屁颠的就跟了上来，一看到均瑶和王铁根我就知道情况不妙，王铁根原本就昏迷。但是均瑶是醒着的，可是两个人现在都仰面躺在地上。一动也不动。

　　我们赶紧跑到跟前，只见均瑶脸色惨白，嘴角带着一道血迹，胸前的衣服上面也满是鲜血，看来刚才那声龙吟对她的影响十分的巨大。

　　我伸出手指在均瑶的鼻子下面查探了一下，只见她的呼吸十分的微弱，而且也十分紊乱。

　　看到这情形我一下子就慌了手脚，石头检查了另一边的王铁根，脸色有些发白的说道：“情况不妙，他们伤的太重，也不知道能不能顶过去，要赶紧出去。”

　　胖子和石头两人将均瑶和王铁根背在背上，目前我们只有一条路，就是沿着这条地下河一直向前走，我们不知道这地下河通到什么地方去，不过既然河水能够流出去。想来前面应该会有出口。

　　走到那些龙骨变成的骨灰跟前，我小心的在背囊里面拿出来一个塑料袋，装了一些进去，龙骨都已经变成了骨灰，也不知道还能不能解开我们身上阴尸花的毒，不过也只有试一试了。

　　我和石头当场就用水送着喝了一点，只有胖子那家伙怕药效不够，咕咚咕咚的一口气灌了几大口，一不小心就给呛得满脸通红，不停的咳嗽。

　　这龙骨粉上面没有一点的异味，一点也不难喝，其实难不难喝到是其次，我最担心的还是它到底对我们身体里面的阴尸花的毒有没有作用。

　　我把给均瑶留的龙骨粉放到背囊里面，不由叹了口气，我们进来的时候一共是七个人，现在王铁柱死了，史降龙十有八九也死在了那些大老鼠的口中，虽然已经找到了龙骨粉，可是他却用不上了，想起我最后看到史降龙那决绝的眼神，心里面就不由的一阵阵难受。

　　我们沿着地下河向前走了不知道有多远，这一路上我不停的查看着均瑶和王铁根的伤势，普通人受这么严重的伤估计早就已经不行，可是走了这一路，他们俩虽然还是昏迷不醒，我却发现他们的呼吸比刚才要有力的多，而且越来越平稳。

　　看到这情况，我知道肯定是他们吃过那蛟龙肉的原因，蛟龙肉虽说不能让他们变得跟我们一样刀枪不入，可是也悄悄的改变了他们的身体，至少自动愈合的能力要比普通人强上不少。

　　又走了不知道多远，虽然我们三个至从龙魂入体之后变得力气比以前大了很多，可是依旧给累的满头大汗，只好原地休息。

　　胖子在他的背囊里面掏出一块事先烤好带下来的蛟龙肉，用它的大砍刀给我们一人切下来一块，然后把那只狈在背囊里面拎出来，也丢给它一块。

　　那只狈至从听到龙啸声之后就一直缩在胖子的背囊里面，现在虽说那真龙的尸骨已经不在了，可是这小东西还在不停的发抖。

　　我看了它一眼，只见这小东西似乎极为的害怕我们三个，浑身打着哆嗦，不时的偷偷抬头望我们一眼，然后又赶紧将头低下。

　　这只狈十分的狡猾，至从被石头给抓过来之后就一直表现的很听话，可是我知道这东西并不安分，只是它自己不能跑，这才刻意的表现出来的顺从，而且它一点也不害怕我们，大多数可怜的表情都是装出来的。

　　可是现在不一样，我能明显的感觉到这只狈对我们恐惧的表情并不是装出来的，这东西是真的在害怕。

　　胖子看着那只狈只知道打哆嗦，居然连肉都不吃，不由的有些奇怪，说道：“这畜生今天是怎么了，生病了不成。”

　　“它怕我们，因为我们身上现在有真龙的气息，龙是所有动物里面至高无上的存在，这东西能够感觉得到龙的气息。”石头望了一眼那只狈，轻轻的说道。

　　听了他的话，胖子那家伙愣了一下，然后猛地一拍大腿，高兴的大声说道：“你这意思，我们现在不管跑到什么地方，所有的野兽看到我们都会跪？”

　　石头轻轻地点了点头，说道：“按道理应该是这样，毕竟我们身上带着龙的气息，所有的动物根本就不能跟龙抗衡。”

　　听他说完，胖子那家伙高兴地仰天哈哈大笑了起来，显得十分的得意，大声的说道：“娘的，从此以后，胖爷我终于可以横着走了！”

　　这家伙说完，反手一巴掌拍到那只狈的后脑勺上面，恼火的说道：“快吃，不吃的话老子把你给烤了！”

　　那只狈让他给打的嘤嘤的叫了两声，有些委屈的抬头看了一眼胖子，这才将最凑到那块蛟龙肉跟前，小心的嚼了起来。

　　我虽然比胖子那家伙要显得冷静，但是心中也高兴万分，并不是因为身上有龙息以后就不用害怕凶猛的野兽，而是我想到，现在我们身上有龙息，应该就不会再害怕那些该死的大老鼠，这样就可以将史降龙的尸骨给带出去。

　　“咳咳！”就在我心中暗暗高兴的时候，躺在旁边地上的均瑶却是突然发出了两声轻微的咳嗽声。

　　我赶紧向她望去，只见均瑶现在已经睁开了眼，坐在身边的胖子赶紧伸手将她给扶了起来，小心的问道：“你没事吧？”

　　均瑶的脸色白的吓人，不过还是摇了摇头，轻声的说道：“暂时没有什么大碍。”

　　然后这女人望了一眼我们三个人，充满奇怪的向我们问道：“你们这是怎么了，我怎么感觉都有些不一样？”

　　均瑶这个女人来历神秘，所以现在听到她问我们情况，我心中就不由的一动，那龙魂的事情事关重大，我觉得还是不要告诉她才好。

　　刚想扯个谎呢，谁知道旁边的石头却是突然开口，一五一十的吧我们经历过的事情一点不剩的全都告诉了均瑶。

　　我又些奇怪的望了一眼石头，搞不懂这家伙为什么会把我们的秘密毫无保留的全都告诉了均瑶，这让我感到十分的不解，心想难不成石头这家伙知道均瑶的来历吗？

　　只见均瑶听到石头说完，吃惊的张大了嘴巴，眼神不停的在我们三个人的身上扫来扫去，过了半天才开口说道：“龙魂，想不到这地方居然会有残存的龙魂！”、说完之后这女人的目光流动，又在我和胖子的身上扫了一圈。

　　我不知道她为什么不看石头，只盯着我和胖子看，不过这女人眼神里面好像有什么东西，让我感觉到有些不舒服，这种感觉就像是被人算计了一样，就连胖子那家伙也有些别扭的挪了挪屁股。


第249章 龙洞的秘密（八）

　　我不知道均瑶为什么要用这种眼神看着我和胖子，不过她的眼神让我感觉到很不舒服，我始终觉得这女人现在正在算计自己。这让我对她更加没了好感。

　　“龙魂入体呀，没想到那龙魂会选择你们三个人。”均瑶轻声的说道。

　　“应该是那蛟龙血的原因，我们三个人身上都被蛟龙血淋到过，所以龙魂自动选择了我们三个人。”石头对均瑶说道。

　　均瑶点了点头，又望了一眼我和胖子，然后说道：“龙魂事关重大，虽然我还不知道它进入你们的身体会给你们带来什么样的变化，不过想来应该没有坏处。”

　　我和胖子离这女人远远的，因为这女人现在望着我们的眼神真的让我和胖子感觉到很不舒服。

　　虽然那些蛟龙肉已经在水里面泡的有些发白，不过我们没个人还是吃了一点。往前走还不知道有多远的路呢，不吃点东西根本就顶不住。

　　吃完之后，还是胖子背着王铁根，石头背着均瑶，我望了石头一眼，心中隐隐的有些怀疑，从刚才他的表现来看，这家伙对均瑶十分的信任，毫不犹豫的就告诉了她我们的秘密，这样看来，在外面的时候，石头肯定知道了一些均瑶的秘密。

　　我对均瑶那个女人十分的好奇，不过这个女人太过聪明，让我感觉很不舒服，所以现在有多远就离她多远。

　　一边走我一边看了一下时间，只见现在已经到了第二天的中午时分。看来我们已经走了不近的路程，只地下河到现在依旧望不到头，这玩意到底有多长！

　　这一走又走到了晚上七点多，我们身处的地方依旧是一片黑黝黝的地下洞穴，一点也看不到出口。

　　这时候大家伙都累坏了，甚至感到了一丝绝望，胖子把王铁根放下来。一屁股就坐到了地上，大口的喘息着。抬手擦了擦头上的汗水，恼火的骂道：“我操他大爷的，这地方到底有多长，我们走了这么久都看不到头！”

　　虽然我的心中也很失望，不过还是抬手拍了拍胖子的肩膀，让他不要着急，均瑶那个女人坐在地上，皱着眉头沉默了片刻，然后忽然说道：“我算了一下距离，现在我们应该已经走到外面那片森林的下面了，如果没有意外的话，这条地下河应该跟外面的那条河水相连，只要再坚持一会，或许前面就会是出口。”

　　听了均瑶的话，我们的心才算是多少的安定了下来，大家伙坐着休息了片刻。又紧接着出发，这一次也不知道走了多久，我却是突然听到头顶上面不停的传来轰隆隆的响声，那声音就像是在打雷一样，震动的这地下洞穴也在不停的抖动。

　　一感觉到大地的抖动，胖子那家伙给吓得直接就趴到了地上，满脸惊恐的交到：“什么情况这是？地震了吗！”

　　我们也赶紧蹲了下来，听着上面传来巨大的隆隆之声，这声音非常的巨大，甚至比打雷的声音都要响亮，震动的我们心头都咚咚直跳，这种巨大的天地之间的力量，根本就不试人类能够抵抗的。

　　“是上面的那片树林在移动！”均瑶趴在石头的后背上，用力的向着我们喊道。

　　听到她的声音，我愣了一下，然后赶紧抬起手腕一看，现在果然已经到了晚上十二点多了，这个时间正是那片森林在移动变幻位置的时候。

　　想到这我心中不由的暗暗吃惊，看来并不是那森林下面的整块地壳都会移动，而是只有一层，我们现在在下面，根本就没有感觉到一点的变动，尽管这样也让我心中暗暗吃惊，实在想不通到底是什么可怕的力量，居然会让那片森林每天都变幻位置，这简直就是神力，人类根本就不可能做到。

　　就在我们望着头顶发呆的时候，我突然听到身后也传来了轰隆隆的声音，起初我并没在意，可是等那响声越来越近的时候，我却是吓得直接在地上跳了起来，转头望向了旁边的地下河水。

　　只见原本流速缓慢的地下河水现在变得湍急了不少，河水流动的速度比我们刚刚下来时看到的要快了不止一倍。

　　刚才我就想到了，每天上面的森林变幻位置的时候，也就是那个湖的湖水流向地下的时候，湖水流到地下，只有一个去处，那就是流到这条地下河。

　　我们是在那漩涡中冲进来的，知道流下来的水流是多么的恐怖，而且现在我们身后的隆隆声更加的响亮了，那声音如同万马奔腾，向着我们疾驰而来。

　　我知道那声音就是上面的湖水倒灌进来所形成的声音，湖水倒灌进来的时候，这整个的洞穴就像是一个巨大的出水口，会被全部湮没，如果我们现在不跑，那么肯定会被汹涌而来的水流直接给冲走。

　　这时候大家我都想到了这个问题，脸色不由的大变，石头叫了一声：“快跑！”然后把均瑶背起来，当先向着前面就冲了过去。

　　胖子那家伙也将王铁根背在背后，发狂了一样向前冲。

　　虽然我们的速度很快，可是身后水流的速度更快，不一会那令人恐惧的流水声就已经到了我们的身后，我一边跑一边回头望，只见充满整个山洞的巨大水流、正哗哗的向着我们冲了过来。

　　我被剧烈的水流给吓得头发都立了起来，一边跑心里面一边不停的骂娘，这地方根本就没有别的出口，所以我们也只能一口气向前冲。

　　照这么个跑法，用不了几分钟我们就会被水流给卷走。

　　又跑了没有多远，我都已经能够感觉到身后的溅起的浪花打在自己的后背上传来的凉凉的感觉，我猛地回头，眼前却是一阵浪花翻滚，还没等我叫出声来，激流形成的巨大浪花就将我彻底的湮没，然后我感觉自己的身子就像是汪洋大海中的一片小小的树叶一样，随着浪花不停的上下翻滚。

　　那股水流上面传来的力道十分巨大，根本就不是人力能够抵挡，我只有随着流水向前，虽然抵挡不住水流巨大的冲力，不过现在的我却是十分的清醒，虽然不停的被水流给卷动，可是我一点也没有感觉到头晕，我知道这是因为那蛟龙血和龙魂强化了我的身体所致的。

　　我努力的睁开眼睛，可是眼前一片黑暗，除了水什么也看不见，到最后我索性闭上了眼睛，任凭流水带着我的身子向着外面冲去。

　　摇摇晃晃，天旋地转的也不知道过了多久，我突然感觉到周围的水流变得安静了下来，虽然我的身子还是被水流给推着向前移动，不过水流的力度要小了很多。

　　虽然在水里面不知道待了多久，不过现在我并没有感觉到气闷，那就证明时间并不是很长，我赶紧双手用力的划水，让自己的身体向上游去，终于啵的一声，我的脑袋露出了水面。

　　一露出水面，我就闻到了新鲜的空气，放眼望去，只见我现在哪里还在那阴暗的洞穴里面，而是来到了洞穴的外面，头顶有月光洒下，四周都是森森的林木，看这模样，我居然顺着那条地下河来到了树林中间的那条河水里面。

　　我用力的向着岸边游了过去，刚毅怕到岸边，只听水里面有接连传来了两声破水的声音，我赶紧向前望去，只见那两个人正是胖子和石头。

　　只见胖子那家伙刚刚露出头就骂了一句娘，然后他用一只手把王铁根高高的举着，一只手划动河水，向着岸边游来，石头也拖着均瑶游了过来。


第250章 白猴

　　等他们游到岸边，我先把两个伤员给拖上来检查了一下，发现他们除了被河水给呛得暂时昏迷了过去。并没有什么大碍，应该是刚才被水冲出来的时候石头和胖子两个人护住了他们。

　　我们无力的躺倒草地上，虽然身体被蛟龙血给淋到过，而且体内还有龙魂，但是被高速的水流在里面冲出来，强大的水压还是压的我们浑身筋骨一阵酸疼。

　　我躺在地上也不知道过了多久，就在我已经开始觉得有些迷迷糊糊的时候，突然听到河水里面居然传来了哗哗的声音，那声音就像是有什么东西在划动河水一样。

　　我们三个人被这声音给吓得一下子在地上坐了起来，放眼向河水中望去。只见此时的河水里面正有着十几个黑乎乎的脑袋向着我们游了过来。

　　那些脑袋看上去跟人一样，都有着长长的披散在肩头的长长黑发，不是那些雌性鲛人还有什么！

　　我们一下子在地上爬了起来，这时候我心中不停的暗暗叫苦，心说刚才累坏了，居然忘了这地方就是那些鲛人的地盘，我们在河边休息简直就是找死。

　　“快跑！”胖子那家伙一看到水里面的鲛人就大喊了一声，把王铁根扛起来就要跑路。

　　“跑不了了。”就在这时候，石头却是低沉的开口说道。

　　听到他的话，我和胖子都愣了一下，向着旁边望去，却都傻了眼了，只见我们周围全都围满了雄性鲛人，那些鲛人静静的望着我们，将我们完全给围了起来，可是不知道出于什么原因。居然没有向我们发动攻击。

　　“我操他大爷呀！”胖子一看到那些把我们给团团围住的鲛人，骂了一句脏话，伸手就在自己背囊里面一阵的翻腾，我知道这家伙应该是在找那根蛟龙角。

　　谁知道这家伙翻腾了半天也不见拿出来，到最后苦着一张脸向我和石头说道：“完蛋了，那蛟龙角丢了！”

　　蛟龙角上面的气息能够压制住这些鲛人，现在那东西被胖子给弄丢了。这些鲛人可怎么办？

　　只见胖子那家伙现在也发了狠了，一把拿过他的大砍刀。大声的说道：“娘的，那鲛人王胖爷我都没有怕过，还会怕这些东西！”然后这家伙一挥手中的砍刀，向着那些鲛人就冲了过去。

　　谁知道胖子那家伙刚刚向前冲了一步，那些鲛人就像是受到了惊吓一般，齐齐的发出一声怪叫，翻身向着林中就冲了过去，不一会就一只也看不到了，只剩下胖子那家伙一个人拿着砍刀，莫名其妙的望着前面。

　　“这些家伙在搞什么名堂！”胖子提着刀走了回来，不解的向我们问道。

　　我注意到河水里面的那些雌性鲛人现在也都不见了踪影，似乎全都被胖子那家伙给吓跑了一般。

　　这些鲛人的数量加起来足足有一两百只，要是真的打起来，就算我们浑身刀枪不入，也会被活活累死。所以我想不通为什么这些东西在明明占优势的情况下居然会掉头逃跑。

　　“因为你们的体内有龙魂，那些鲛人根本就不敢靠近你们。”就在我满头雾水的时候，均瑶却是在地上坐了起来，虚弱的说道。

　　这女人不知道什么时候醒过来的，刚才的一幕想来她都已经看到了。听了她的话我才想起来现在我们的身体里面都有着一道龙魂。

　　龙是至高无上的神物，虽然那条真龙的龙魂不知道在地底漂浮了多少年，上面恐怖的气息消散了不知道多少，而且又分成了三份进入到我们的体内，可是那威严的龙息依旧不是这些鲛人能够抵挡的，所以一开始他们并没有对我们发动攻击，而是选择了观望，一看到胖子冲过去，这些东西就再也受不了他身上的龙威，给吓得落荒而逃。

　　“看来那条龙的龙魂还真他娘的管用！”胖子那家伙现在高兴的嘿嘿直乐。

　　均瑶望了我们一眼，然后说道：“你们身上带着蛟龙的气息，那龙魂把你们当成了它的晚辈，想要把自己的龙魂送给三条蛟龙，好让它们早日化龙，只是它没有想到，你们不是蛟龙，而是三个人类，这种事情估计几千年也遇不到一次，你们三个人实在是太幸运了。”

　　听均瑶说完，胖子那家伙愣了一下，然后放肆的哈哈大笑了起来，拍了拍我和石头的肩膀说道：“从小算命的就说我胖子命好，是个福星，看来那老头说的一点也没错，这好事你们能碰上全都是沾了我的光呀！”

　　我一下子将这家伙的胖手打掉，懒得理会他的自吹自擂，向着一边走去。我向前走了两步随意的望了一眼前面的树林，却是突然发现，一棵大树的上面闪过一道白光。

　　那道白光在树枝上面一闪而过，快的如同一道闪电一般，不过借着月光，我依旧能够隐隐的看清，那是一个浑身长满白毛的家伙。看到这东西我给吓了一跳，心说这森林里面难不成还隐藏着别的怪兽吗？

　　我赶紧对着胖子和石头喊了一嗓子：“不好，前面有东西！”

　　石头一脸凝重的向前望去，胖子那家伙却是大大咧咧的向前走了两步，将砍刀背在背上，懒散的说道：“胖爷就不相信有什么东西还敢跟龙对着干！”

　　“呜！”

　　谁知道胖子那家伙刚刚说完，一声叫声就突然响了起来，把这家伙给吓得差点跳起来。

　　原来那叫声正好是在胖子的身后传来的，不是别的东西，正是那只一直待在他背囊里面的狈。

　　被那只狈冷不丁给吓了一跳，让胖子那家伙感觉到很没面子，抬起一脚轻轻的就将那只狈给踢了一个跟头，口中骂道：“作死是不是，没事瞎叫什么！”

　　那只狈在地上爬起来，口中低声呜呜的叫声，瞪着一双眼睛不停的打量着胖子，显得十分的可怜。

　　看到这我心中一动，这只狈并不是普通的野兽，它的脑袋十分的聪明，而且刚才它叫的声音听上去十分的欢快，那种声音听起来就像是遇到了老朋友在打招呼一般。

　　看来这只狈也发现了林中树上面的东西，那道白影到底是什么？

　　“吱！吱！”

　　就在我们小心的戒备着的时候，前面的树林里面突然响起了两声吱吱的叫声，听到这声音我们都愣了一下，因为这声音怎么听都像是猴子的叫声。

　　“这鬼地方还有猴子吗？”胖子满脸吃惊的说道。

　　这时候我也很是震惊，因为进来的时候，我根本没有在这树林里面发现一棵果树，所以这地方根本就不适合猴子生存，可是现在怎么会有猴子叫呢。

　　就在大家伙满心怀疑的时候，只见前面树林中慢慢的走过来一个白色的小点，那正是一直浑身长满了白色毛发的猴子。

　　看到这只猴子，我吃了一惊，因为我们大家伙都认得这猴子，这猴子正是在外面给我们引过路，然后想要阻止我们进龙洞，死去的青玄老道留下来的猴子。

　　我们都有些不解这猴子怎么会突然出现在这地方，这猴子极为的通人性，一开始的时候我还想让它领着我们进龙洞，可是这猴子知道危险，并没有跟着我们一起进来，那么它现在又为什么突然出现在这地方？

　　只见那小白猴走到离我们又十几米远的地方就停了下来，瞪着一双猴眼不停的上下打量着我们，就像是看到了什么新奇的事物一般，而且从这猴子的表情上来看，现在他对我们居然充满了敬畏与警惕。


第251章 组织

　　我们万万没有想到这只白猴居然会跑进来，不过现在看它的样子似乎有些害怕我们。

　　这只猴子极为的聪明，它肯定是人的我们的。现在之所以不敢过来，肯定是因为我们三个人身体里面的龙魂的原因。

　　我看着这小猴子可怜兮兮的样子，对着它挥了挥手，喊道：“快过来！”

　　听到我的喊声，只见那猴子犹豫了一下，然后试探着一步步的向着我们走了过来，等它走到跟前，那只狈就像是看到了自己的老朋友一样，高兴的呜呜直叫。

　　小猴子没有理它，而是抬起头。瞪着一双猴眼，不停地在我们三个人身上扫来扫去，眼神中满是疑惑和畏惧。

　　我想要伸手摸摸它，谁知道倒把这猴子给吓了一跳，向后退了两步，我无奈的摊了摊手，对它苦笑道：“我们不会害你的，你不用害怕。”

　　虽然我这么说，可是那只小猴子并没有放松下来，这时候那只狈在胖子的背囊里面叼出来一块蛟龙肉，呜呜的向着小猴子不停的叫着，看这情形似乎在讨好那小猴一般。

　　猴子和狈本来就是老相识，我估计它们俩以前肯定是死对头，那只狈很聪明，知道它现在在我们手上，而且我们跟那猴子有些矫情。所以现在才拼命的巴结，生怕猴子收拾它。

　　只见那白猴又充满疑惑的看了我们一眼，这才想着那只狈望去，只不过看到那块拖出来的蛟龙肉之后，一双猴眼瞪得老大，居然带着一丝的贪婪，然后后腿一蹬。直接就跳了过去，两只猴爪捧起蛟龙肉就放口大嚼了起来。

　　这蛟龙肉并不美味。可是对人体却有些特殊的作用，看来这只猴子也知道蛟龙肉的好处。

　　一阵狼吞虎咽把那块蛟龙肉给吃下肚子，小猴子满意的打了个饱嗝，显得很是满足。

　　我蹲到它跟前，这只猴子是玄叶道人留下来的，很是通灵，能够听得懂人言，所以我向它问道：“你怎么跑进来了？”

　　虽然这小猴子还是对我们身上的龙魂气息有些畏惧，不过听到我的话之后却是吱吱的叫了起来，用手指了指我们，然后不停的指手画脚。

　　虽然它不会说话，可是在这猴子的动作上我还是看懂了它的意思，原来至从我们几个人进来之后，这小猴子一直在外面等我们，可是前几天却突然又有一批人闯进来了。

　　通过这猴子的比划，进来的人一共有四个。而且都长得凶神恶煞。

　　看到这我心里面不由的咯噔一下子，这龙洞的所在极为的隐秘，我们还是拿着舒海建给的地图，误打误撞的走进来的，除了我们之外，还有谁会跑进这深山老林里面？

　　“会不会是那些日本人？”这时候胖子突然开口说道。

　　听到他的话，我不由的倒吸了一口凉气，当年那些日本人把玄叶重伤而死然后抢走了那块红色的女娲石，那么这世上最有可能知道龙洞位置的就是那些日本人，只不过他们现在又跑进来做什么？

　　“你是不是特意跑进来通知我们的？”我望着那只小猴子问道。

　　听了我的话，小猴子吱吱叫了两声，然后点了点头。

　　我心中有些感动，我们跟这猴子根本就谈不上有什么感情，没想到它居然会跑进这里面来给我们通风报信。

　　这时候那猴子又比划了一下，告诉我们现在那些人应该已经快要走出那个不停变化的洞口，走到这里面来了。

　　“娘的，八成是那些日本人，咱们怎么办？”胖子转头向我们问道，不过他手上握着砍刀，而且带着满脸的杀气，我知道这家伙一听到日本人就动了杀心了。

　　当年那些日本人打伤玄叶，抢走了红色的女娲石，现在又重新返回龙洞，肯定没安好心，不知道还要干什么勾当，既然我们知道了，绝对不能坐视不管。

　　可是当年的玄叶道人应该比我们要厉害，到最后还是命丧在那些日本人的手里，现在一下子又来了四个，我们也不知道能不能打的过。

　　“不是日本人，是我们组织的人，他们应该是看到我留下的记号，找来的。”谁知道就在我们准备着恶战一场的时候，均瑶却是突然开口说道。

　　听到均瑶的话，我的心猛地一沉，转头紧紧的盯着她，我早就知道这个女人不简单，现在终于听到她亲口承认了，这女人跟我们一起走进龙洞，居然还不忘了一路之上留下痕迹，最让我们不敢相信的是，我们居然一个人都没有发现。

　　“你到底是什么来头！”我紧紧的盯着均瑶沉声问道，胖子也紧张的拿着他的大砍刀走到站到均瑶的旁边，只有石头脸色平静的坐到了地上。

　　虽然石头的反应有些奇怪，但是现在我也来不及问他，心中暗暗的想道：这均瑶对我们说过，她的伯父曾经是日本的汉奸，难道她自己也是，她来到龙洞的目的就是为了要引着那些日本人进来？

　　只不过当年那块女娲石已经被日本人给抢走了，他们现在进来又是想要干什么？

　　“别胡思乱想了，我不是日本人，我的身份你问问他就知道了。”虽然被我们逼问，可是这时候的均瑶依旧是一脸的平静，甚至还挂着淡淡的微笑，用手指了指旁边的石头。

　　我早就觉得石头的反应有些不正常了，现在一听到均瑶的话，赶紧转头向他问道：“这到底是怎么回事？”

　　石头望了一眼均瑶，然后又望着我，开口说道：“她不会坏人，你们不用害怕。”

　　“那她到底是什么来头！”听了石头的话，我心中更加的奇怪，大声的向他问道。

　　“她应该是跟我一个组织的，而且应该算是我的上级。”石头平静的说道。

　　听了石头的话，我和胖子都愣了一下，过了一会才明白他说的是什么意思。

　　石头和我师兄王大锤还有舒海建一样，都是属于国家那个极为神秘的部门，只是打死我也想不到，均瑶这个女人居然也是那个部门里面的一员，而且级别比石头还要高！

　　“那那你以前就没见过她吗！”我有些奇怪的向着石头问道。

　　就算石头已经失忆了，可是他失忆后还在那个部门里面待了将近二十年，如果均瑶也是那里面的一员的话，石头没有可能不认识呀，这到底是怎么一回事？

　　“我由于失忆，所以一直在那部门的最底层，她所在的那个小组比我们更神秘，几乎没人见过他们。”石头眉头皱了皱眉，轻轻的说道。

　　听到这我和胖子的下巴都快掉到了地上，我早就怀疑均瑶的身份有问题，可是万万想不到她的来历居然会如此神秘，石头不会对我撒谎，现在既然他都这么说了，那么肯定也已经通过某种方式验证过均瑶的身份，所以他的表现才会如此的奇怪。

　　我感觉自己像做梦一样，不可思议的望向了均瑶，只见那女人对着我笑了笑，接着说道：“当年我父亲和伯父却是也是考察队里面的一员，只不过当年父亲死了伯父失踪，我才四岁，后面被人收养，而我的养父就是负责调查那些女娲石的，所以我也进入了这个小组，知道这么多你们不知道的秘密。”

　　我和胖子望着均瑶，都感觉到有些无力，干脆一屁股坐到了地上，理了一下乱糟糟的思绪，又接着向均瑶问道：“那那你现在跟着我们是为了什么？”

　　“女娲石。我们的人都在全国各地寻找女娲石和那些日本人，我们现在所要做的事情就是赶在那些日本人的前头，找到五块女娲石，还有就是弄清楚那些日本人的目的。”


第252章 缘由

　　每个国家都会有一些神秘的不为外人所知神秘的组织，这些组织里面的人都拥有一些常人所不能拥有的力量，通俗一点的说法就是特异功能人士。

　　以前我只在电视电影里面见过。可是至从认识了石头之后，我才知道，这些组织并不是假的，而是真实存在的，而我的师父和师兄还有石头也都是这神秘组织里面的一员。

　　只是让我怎么也想不到的是，均瑶居然也会是这组织里面的，而且她的级别比石头的都要高，怪不得至从一开始见到这个女人我就觉得她处处充满了神秘。

　　虽然心中还有许多不解，不过我还是松了一口气，至少能够证明均瑶并不站在我们的对立面。她并不是我们的敌人。

　　听均瑶说完，我理了一下头绪，向她问道：“这五块女娲石还有日本人到底是怎么一回事？还有当年在苗王墓里面又是怎么一回事？”

　　对于我来说，一切的起因都是因为那座苗王墓，而且到现在我还没有弄清楚那座苗王墓里面的很多秘密，比如师兄和师父的去向，还有那个指引着我去苗王墓的刘伯又是怎么回事。

　　听了我的话之后，均瑶沉默了片刻，然后开口说道：“当年日本虽然战败，可是他们带走了很多的重要文献，所以他们比我们更清楚女娲石的秘密。这些日本人不知道出于什么目的，对那五块有着神秘力量的女娲石一直垂涎三尺，而且经过这么多年的调查，可以肯定，日本人当年撤出中国的时候已经带走了一块女娲石。”听到这我吃了一惊，想不到这些小日本居然图谋女娲石这么久了。而且还被他们找到了一块，加上玄叶道人被抢走的那一块，这样算下来，五块女娲石小日本一共拿走了两块了，这些日本人到底要女娲石去干什么？

　　向到这我有些奇怪的向均瑶问道：“这些日本人费尽心机的找女娲石到底要干嘛？”

　　我原以为均瑶会知道，没想到听了我的话之后她却是摇了摇头，说道：“日本人到底拿那些女娲石去干什么。谁也不知道，我们也是经过调查日本人当年遗留下来的文件才知道了一点蛛丝马迹。当年日本战败之后。那些日本阴阳师寻找女娲石的行动也被迫停了下来，直到二十年前，他们得到了消息，知道其中的一块就在那苗王墓里面。”

　　均瑶说到这叹了一口气，继续说道：“当时我们国家跟日本关系紧张，所以那些日本人虽然知道女娲石就在苗王墓里面，但是根本就不可能组织多数人去寻找，于是有日本的间谍故意放出口风，说是苗王墓的下面有着一股神奇的超越自然的力量，这才引起了国家的重视，所以特派了考察组进去，而他们的奸细就混在考察组里面。”

　　听到这我不由的吃了一惊，心说那些小日本的如意算盘打得可真不错，借用考察队的力量去探明苗王墓里面的秘密，然后安排奸细混进来，到最后坐享其成。

　　“那个余彦庆就是一个日本的阴阳师。而我的伯父就是日本人安排在考察队里面的奸细。”均瑶说道这里长长的叹了一口气。

　　我想起我们一开始见到那个余彦庆的时候，差点中了他的迷魂术，没想到这家伙居然会是一个日本的阴阳师，只不过当年小日本如此算计，到最后还是因为师兄，变成了竹篮打水一场空。

　　“当年要不是王大锤看破了余彦庆的身份，说不定那块女娲石就会被那些日本人给拿走了，而且当时我们根本就不知道女娲石的秘密，还是王大锤在余彦庆的口中套出来的。

　　王大锤出去之后，回到了组织，然后把其中的秘密说了出来，后面我们通过日本人当年撤退时没有来得及处理的文件，终于知道了他们的图谋。”

　　听到这我感觉脑子都有些不够用了，胖子那家伙更是张大了嘴巴，如果不是均瑶亲口告诉我们，打死我们也想不到这里面居然会有这么多的内幕。

　　“那块蓝色的女娲石虽然已经发现了，但是由于它上面那股神秘的力量根本就不能让人靠近，所以王大锤并没有将它带出来，而是一直留在苗王墓里面，他受了伤，需要到云南一个特殊的地方去疗伤，于是干脆散布消息，说那块女娲石在他的身上，于是这二十年来，那些日本都在到处找他。”

　　均瑶说到这里，望了我一眼，然后说道：“你师父也是知道王大锤的下落的，当年也去看过他，只不过后来收养了你，他不想让你去趟这趟浑水，所以一直没有告诉你其中的秘密。”

　　听到这我心头反而平静了下来，师父离我而去，肯定是去师兄那里了，现在应该没事，一想到我那个还没有见过面的师兄当年被女娲石伤到，不由关心的向均瑶问道：“那我师兄现在怎么样了？”

　　“王大锤一直在云南休养了二十年，那地方有着一股特殊力量，能够压制住女娲石的反噬，而且还有几位高人一直在陪着他，帮他疗伤，现在你师父也去了，估计差不多应该痊愈了，说不定刚才那只小猴子看到的人里面就有王大锤或者你的师父。”

　　听到这我激动的一下子就站了起来，赶紧向着四下张望着，师父不辞而别，我一直都很挂念他，现在听说他可能回来，怎么能不激动。

　　均瑶看到我的样子，淡淡的笑了一下，说道：“他们现在才到那个会移动的洞口，要赶到这地方，最少还要一天的功夫，你不用着急，早晚会见到他们的。”

　　我有些不好意思的抓了抓头皮，坐了下来，看了一眼身旁那只长满白毛的小猴子，突然心中一动，向均瑶问道：“那死在外面的玄叶道人和红色的女娲石又是怎么回事？”

　　谁知道听了我的话之后，均瑶却是长长的叹了一口气，然后说道：“玄叶道人是龙虎山的高人，当年应该也是我们这个组织里面的一员，听养父说过，二十年前他莫名的失踪了，没想到居然会死在了这里。想来当年玄叶道人在这里发现了女娲石，而那些日本的阴阳师也正好赶来了，才会被重伤而死。”

　　均瑶说他们那个组织虽然存在，但是里面都是一些得道高人，平日都是散落在各地，所以很松散，而他的养父就是专门负责联系这些高人的，有什么正常力量解决不了的问题，都是他父亲通知那些人。

　　玄叶道人也是组织里面的一员，估计应该是云游的时候意外的得到了那块女娲石，然后又误打误撞的碰到了找到这地方的日本人，所以才会命丧于此。

　　现在算一下，那些日本人最少已经得到了两块女娲石，再加上苗王墓里面的一块，一共是三块，那么应该还有两块散落在外面。

　　想到这我奇怪的向均瑶问道：“其余两块女娲石找到了没有？”

　　谁知道均瑶却是摇了摇头，沉声说道：“关于女娲石的古籍文献，当年都被撤退的日本人给带回了日本，所以我们根本就不知道女娲石的位置，那些日本人却是知道的。”

　　听到这我心想完蛋了，这二十年过去了，那些日本人估计早就把女娲石给拿走了。

　　谁知道均瑶却继续说道：“当年王大锤带回来女娲石的消息之后，所有人都很震惊，虽然不知道那些日本人要女娲石到底有什么用处，不过国家还是高度重视，所以这二十年来我们一直在密切关注每一个进入国家的日本人，现在基本可以确定，其他两块女娲石并没有被日本人给带走，而通过那些日本人的动向，现在已经能够推断出那两块女娲石的大体位置。”


第253章 加入

　　听到均瑶的话，我愣了一下，不过我关心的并不是那两块女娲石。那是均瑶和他们那个组织应该考虑的事情。

　　当年师父并不想让我知道这件事情，他的意图很明确，就是不想让我搅进来，可是师父离开之后，为什么我就像是被人给指引着一样，一步步的走到了那苗王墓里面，而那个有意无意指引我的人正是莫名其妙失踪了的刘伯。

　　想到这我心里面忍不住的奇怪，向均瑶问道：“你认不认识刘伯？”

　　听了我的话，均瑶愣了一下，向我问道：“就是那个让你去苗王墓的刘伯吗？”

　　我点了点头。谁知道均瑶却说道：“我不认识他，不过现在想想，那人应该不简单。”

　　听了她的话我吃了一惊，均瑶既然不认识那个刘伯，可是为什么我们会走到一起的呢？

　　“当初组织里的人有的为王大锤疗伤，有的在寻找那些日本人的踪迹，所以我们部门里面就只有我一个人。”

　　说到这里均瑶望了一下石头，继续说道：“听到他要和你们一起去苗王墓，当时我也决定去跟着去看看，一是为了确定一下那块石头到底在不在苗王墓里面，二是想要看看有没有当年伯父失踪留下来的线索，没有想到的是你们居然会主动的联系到我们，我还以为是组织里面有人给他透露的口风，现在看来应该不是。”

　　均瑶说到这，脸色变得有些凝重，因为她跟着我们一起去苗王墓的事情只有极少数人知道。而刘伯安排我们跟他一起，明显是知道均瑶的动向的，可是刘伯是怎么知道的？

　　“看来是组织里面有人告诉的他。”均瑶语气凝重的说道。

　　听到这我也不由的暗暗吃惊，心说刘伯到底是什么来头？不光知道均瑶的动向，而且还费劲心机的把我们和均瑶弄到一块，他这么做到底是为了什么？

　　我想这我的脸色也有些难看，心说均瑶的秘密刘伯会知道。肯定是她们那个组织里面出了什么问题，到底是什么人居然能够渗透到那个神秘组织里面？如果是日本人。这也太可怕了！

　　“现在还弄不清楚，等出去之后我会查明白这件事情。”均瑶的脸色有些阴沉，轻声的说道。

　　刘伯跟师父认识了十几年了，如果他有什么问题，凭师父的本事应该早就看出来了，这到底是怎么一回事？

　　这些问题暂时还没有答案，我又想起均瑶刚才说已经大体知道了另外两块女娲石的所在位置，于是向她问道：“另外两块石头到底在什么地方？”

　　谁知道听了我的话之后，这女人却是神秘的一笑，说道：“这是国家机密，你们还不是组织的人，所以按理说不能告诉你们。”

　　听她的话，我愣了一下，顿时觉得自己有些鲁莽了，这种机密的事情确实不好让我和胖子两个外人知道，于是说道：“抱歉。我问的有点多了。”

　　谁知道均瑶却是又望了我和胖子一眼，突然说道：“不过现在告诉你们也没事，因为我们马上就是自己人了，那两块石头一块在天山，一块在新疆戈壁滩里面。”

　　听了均瑶的话，我点了点头，不过忽然想到这女人刚才好像说我和胖子马上要和她是自己人了，这到底是什么意思，难不成她觉得我和胖子也会进入到他们那个神秘的组织里面不成？

　　想到这我有些奇怪的问道：“你什么意思？什么自己人？”

　　没想到均瑶却是高兴的笑了起来，然后说道：“你们三个人身体里面都有真龙魂魄，这可是万年难得一遇的机遇，我虽然不知道那龙魂会给你们什么好处，不过却是知道你们以后绝对不会是普通人，现在组织正缺人手，我想邀请你们加入怎么样？”

　　听到她的话，我和胖子都愣了，没想到她会主动邀请我们加入那个神秘的部门，想起刚知道我们被龙魂入体时，均瑶望着我和胖子那种怪异的眼神，我就知道这女人从一开始就已经打好了主意，要让我和胖子加入。

　　虽然石头还有师父、师兄都在那个神秘的部门里面，可是我却一点也不熟悉，也谈不上有什么好感，况且那个部门对我来说有些过于遥远神秘，再加上有种被均瑶给算计了的感觉，所以听了她的话之后我有一种本能的抵触，不由的皱了皱眉头。

　　胖子那家伙却是一下子在地上跳了起来，大声的说道：“我才不进什么狗屁部门呢，胖爷我一个人在外面逍遥自在，想干嘛就干嘛，有多好。”

　　“哼！”

　　就在胖子刚刚说完，均瑶却是冷冷的哼了一声，别看胖子平时大大咧咧的，可是特别怕均瑶这女人，一听到她的声音就缩了缩脖子，老实的闭上了嘴巴。

　　“你一共盗过八座古墓，算一算偷出来的东西，应该够你在牢房里面待一辈子的了。”均瑶望着胖子那家伙，淡淡的说道。

　　一听到均瑶的话，胖子那家伙就像是被雷劈了一样，一下子就愣住了，等到均瑶说完，这家伙转头望向均瑶，满是横肉的脸上居然闪过一抹杀意。

　　我知道胖子这家伙的尾巴被均瑶给攥到手里，现在已经动了杀心了，想要杀人灭口。

　　我想要在地上站起来拉住胖子，谁知道还没来得及动，就听均瑶那女人又发出两声冷笑，淡淡的向胖子说道：“怎么，想杀人灭口呀？”

　　然后她望了望旁边的石头，继续说道：“别忘了他可是跟我一起的，想杀我灭口，你觉得自己能打得过他吗？而且外面还有我们的人。”

　　均瑶说的很慢，语气很轻，可是我看到胖子那家伙头上的冷汗都下来。均瑶说的是实话，石头跟她是同一个部门，当然不可能眼睁睁的看着胖子杀了她。

　　就在我心里想着胖子这家伙该如何收场的时候，没想到那家伙的脸色突然一变，原本充满杀气的脸，现在横肉都堆到了一起，笑的像朵盛开的菊花一样，谄媚无比。

　　只见胖子那家伙一边谄笑着，一边像个奴才一样弯下腰，对均瑶说道：“我的姑奶奶，我怎么敢冒犯您老人家，别说以后让我跟着你混，就算上刀山下火海我胖子也绝对不会含糊。”

　　听到胖子现在令人恶心的话，我差点一口老血就喷了出来，实在想不到这家伙变脸居然会这么快，做人会这么无耻，刚才还一脸杀气，眨眼间就变成一个狗奴才。

　　我望了胖子那家伙一眼，心里面充满了鄙视，心说自己怎么会碰到这么无耻的家伙，就连石头看到胖子那熊样面皮也忍不住的抽搐了两下。

　　均瑶没有理会胖子，而是望了我一眼，继续说道：“龙魂事关重大，上面有真龙的气息，无比的强大，但是你们现在根本就不知道怎么控制和利用自己体内龙魂的力量，所以必须要有人来帮助你们，我们组织里面就有这种人。”

　　均瑶说到这里，眼神中放射出一抹炙热的神采。

　　“是不是能控制龙魂我们就能变得很厉害？”胖子试探着向均瑶问道。

　　“龙魂是一条真龙留下来的魂魄，它能给你带来意想不到的好处，况且我们组织里面的人都是世外高人，一定能够帮助你们的。”

　　听到这胖子那家伙显得极为的兴奋，对着均瑶不停的点头：“我加入，我加入！”

　　而此时均瑶却是直直的望着我，虽然对均瑶没什么好感，可是师父、师兄和石头是他们一伙的，我实在没什么拒绝的理由，所以只好点了点头。


第254章 来人

　　看到我点头，均瑶那女人的脸上浮现出一抹得意的笑容，这笑容让我感觉到很不舒服。不由的离她远点，挨着石头旁边坐下。

　　虽然我知道石头一直没有机会能够告诉我均瑶的秘密，不过还是有些恼火这家伙居然一直瞒着自己，狠狠的瞪了他两眼。

　　石头的表情有些尴尬，对着我嘿嘿的笑了两声，嘴唇动了动，似乎想要解释什么，不过这家伙不善言辞，最终还是什么都没说。

　　胖子对着均瑶又是一阵的点头哈腰，然后也凑到了我跟前，小声的嘀咕道：“道士小爷。我特娘的早就知道这个女人有问题，你看，咱们都被她给算计了吧，也不知道那鸟部门规矩多不多。我胖子下半辈子这就算是给就交代了。”

　　我懒得理会这家伙，不停的向着林中望去，心中激动异常，不知道师父和师兄有没有赶过来。

　　只见均瑶这时候在腰间取出来一个黄色的如同拇指一般粗细的小竹筒，我们不知道她要干什么，充满好奇的望着她。

　　那竹筒上面有一个木制的塞子。只见这女人伸出手轻轻的把那个木塞拔掉，然后竹筒中发出啵的一声轻响，一股淡蓝色的烟雾就在里面冒了出来。

　　那股烟雾极淡，一冒出来就消散在了夜空之中，再也不见了踪影。

　　均瑶看到我们都好奇的望着她，淡淡的笑了一下，说道：“这是千里香，是龙虎山的道人们精心炼制的，是我们联络用的，三百里之内，他们就能够知道我们的位置。”

　　我和胖子都吃惊的张大了嘴巴，万万想不到刚才那一股看似不起眼的烟雾居然会有这么大的作用，这玩意居然能够让三百里之内的人知道我们的位置。怪不得叫做千里香。

　　“现在咱们要做的就是等着，如果不出意外，明天中午之前他们应该就能找到我们。”均瑶说到这里，轻松的躺倒了草地上。

　　均瑶不知道有没有睡着。反正我和胖子两个人是没有半点的睡意，我是心中记挂着师父和师兄，而胖子那家伙是因为莫名其妙的加入了这个神秘的组织。

　　“你能不能跟她说一下，我不要这什么龙魂了，让她们取走，胖子我懒散惯了，实在不想加入什么组织，这不是要命嘛！”胖子瞥了一眼躺在地上的均瑶，小声的向石头说道。

　　石头看了胖子一眼，懒得理他，趟到了草地上，我轻轻的拍了拍他的肩膀说道：“你以为龙魂想取出来就能取出来的？取龙魂要先把你给开膛破肚了才行，你就老老实实的待着吧。”

　　胖子那家伙被我给唬的一愣一愣的，到最后只有叹了一口气，苦着脸说道：“娘的，没想到胖爷我干了半辈子缺德勾当，到现在居然还变成了国家的人，这他娘的！”

　　我没有再理会他，而是望向了那只狈和猴子，只见那只小猴子吃了狈给它的蛟龙肉之后，心情很不错，居然让那只狈爬到了它的背上，背着它一跳一跳的，玩的很是开心。

　　我望了一眼那只狈，觉得它似乎跟一开始有些不一样了，于是向着那只猴子喊了一声。

　　因为身上龙魂的原因，白猴一直对我们充满了畏惧，听到我的喊声之后立马停了下来，瞪着一双猴眼望着我。

　　我向它摆了摆手，示意它过来，小猴子犹豫了一下，还是驮着那只狈走到了我的跟前。

　　我伸出手将狈在猴子的背上拎下来，这只狈不知道我要干什么，被吓得低声呜呜直叫，我将它拎到眼前，果然发现这只狈跟以前不一样了！

　　狈是天生的残疾，没有两只前腿，我们发现这只狈的时候，它的两条前肢不过是两个凸起的肉球，可是现在看上去，它那两条前腿居然有将近十公分，这只狈残疾的两条腿居然自己在长！

　　胖子满头雾水的望着我，奇怪的问道：“怎么了道士小爷，这畜生哪里不对劲？”

　　我对着胖子指了指它的前腿，然后说道：“你有没有发现，它的腿好像自己长出来了。”

　　听到我的话，胖子愣了一下，然后凑过来仔细的看了两眼，猛地一拍大腿说道：“我操！还真是，这他娘的是怎么回事？”

　　狈的肢体残疾是天生，而且就算是后天被砍掉的，也不可能自己长出来，这让我感觉到很奇怪，心说这只狈难道有着什么特别的能力不成？

　　“是因为蛟龙肉的原因。”就在我和胖子大眼瞪小眼的时候，一旁躺在草地上的均瑶不知道什么时候坐了起来，对着我们说道。

　　“蛟龙乃是得天地灵气而生的，所以它的血才会让你们变得刀枪不入，它的肉虽然比血差了点，但是吃了以后还是会有好处的，然不是因为吃了蛟龙肉，我和他估计也活不到现在。”均瑶说着指了指还昏迷不醒的王铁根。

　　“这蛟龙肉对人有作用，对动物也会有作用，应该就是吃了蛟龙肉，所才会让这天生残疾的狈又长出新的肢体。”

　　听了均瑶的话，我和胖子都感觉到有些不可思议，想不到这蛟龙肉居然会有如此的好处，这时候胖子一把扯过他的背囊，在里面翻腾了一遍，然后满脸失望，转头充满怒气的望着我手中的狈。

　　那只狈让胖子杀人的目光给吓得不停的呜呜直叫，我知道刚才这只狈给那小猴子吃的蛟龙肉肯定是最后一块了，在地下的时候我们就把所有蛟龙肉放到了胖子的背囊里，所以那块蛟龙肉也就是这世间最后一块。

　　这么好的东西居然那那只狈讨好的给了猴子吃，这让胖子怎么能不生气。只见这家伙瞪了那只狈两眼，然后又转头望向了那只猴子，眼睛骨碌碌直转，看样子这家伙是想杀掉猴子开膛破肚把蛟龙肉给取出来。

　　那只小猴子跟人一样聪明，感觉到胖子身上传来的杀意，对着他拌了个鬼脸，吱吱的叫了两声，一跳一跳的就跑开了。

　　胖子那家伙给气的不轻，一把在我手里面将那只狈给抢走，丢到一边，恨恨的骂道：“娘的！败家玩意，那可是老子最后一块肉了！”

　　那只狈给摔得不轻，在草丛里面呜呜的叫着，只见原本已经躲开的白猴又跳了回来，将那只狈给拖到背上，向着远处的树林就跳了过去，只不过临走的时候还不忘了在地上捡起一个土块，砰的一声丢到了胖子那家伙的头上将他给砸的灰头土脸。

　　看到胖子气的破口大骂，我忍不住哈哈的大笑了起来，就连石头和均瑶也忍不住的笑出了声来。

　　猴子和狈并没有走远，就在我们旁边的树林里面玩耍，不时的传来它们的叫声，我们就这样坐在原地一直等着。

　　这时候天渐渐的亮了起来，太阳也生了起来，我感觉到肚子有些饿，可是蛟龙肉都已经吃完了，身后的河里面倒是可以看到鱼的影子，但是河水很深，根本就没法下去抓，所以只能忍着，均瑶说那四个人中午之前应该就能找到我们，所以只有继续等。

　　看着太阳一点点升到天空正中央，我的心情也跟着越来越激动，不知道是师兄来了还是师父来了，又或者他们两个人都来了。

　　就在我们等得心急如焚的时候，林中突然传来一声长啸，那啸声是人类发出来的，声音悠长有力，吓得在树林里面玩耍的白猴匆忙的拖着那只狈就跑了出来。

　　我们赶紧在地上站了起来，有些紧张，而此时均瑶却是望了我一眼，对我说道：“不用紧张，来的是我们自己人。”

　　他的话音刚刚落下，只见树林中缓缓的走出来四道人影。


第255章 师兄

　　只见那四道人影高矮不一，而且现在离得太远，我也看不清楚他们的容貌。

　　均瑶一看到他们显得极为的兴奋。放声大叫了一嗓子。

　　只见那四人听到她的叫声之后，速度瞬间加快了不少，向着我们就冲了过来。

　　等他们走出树林，我才发现，这四个人都是男人，最左边的一个是个看上去三四十岁的中年汉子，皮肤黝黑，中等身材，最惹眼的是，他的手中居然拿着一柄黄色的长枪。

　　那柄长枪是黄色的，看上去像是用黄铜打造的一般。

　　他的右边是一个年老的道士。穿着一身脏兮兮的道袍，头发灰白，看不出年龄，一跑动。身上的道袍随风飘摇，看上去倒是有几分仙风道骨。

　　那老道士的右边的人更加的显眼，只见那人赫然是个年老的和尚，穿着一件灰白的僧袍，手中拿着一根木棍，一颗铮亮的光头在阳光下闪闪发光。

　　最右边的人是一个看上去大概三十出头的男人。只见那男人穿着一身的黑衣，流着平头，背后背着一柄长剑，看上去极为的干练。

　　这人脸上的线条没有石头的那么明显，所以看上去要亲切许多，而且这人的嘴角微微的向上翘着，仿佛带着一丝的玩世不恭。

　　我第一眼见到这个人，居然打从心里生出来一种十分熟悉的感觉，不过没有看到师父，还是让我感觉到有些失望。

　　这四个人的速度非常的快，不一会就来到了我们跟前，只见中间的那个老道人和和尚，走到我们身边听了下来。两双眼睛不停的在我和石头还有胖子的身上转来转去，脸上挂着一丝疑惑，他们两人的年纪虽然很大了，可是眼神之中却是有着道道的精芒。看的我和胖子两个人浑身的不舒服。

　　而那个拿着长枪的中年人却是蹲到了均瑶身前，关切的不知道跟她说着什么。

　　四个人之中最右边的那个男人却是快步的向着石头冲了过来，脸上带着开心的笑容，张开两手，一把就将石头给楼到了怀里，一边用力的拍打着他的肩膀，一边哈哈大笑着，口中说道：“臭石头，快二十年没见了，你模样倒是没变，还记得我吗！”

　　凭借石头的身手，一般人想要抱住他是一件极为困难的事情，可是不知道什么原因，此时的石头并没有躲闪，而是任凭那人将自己抱住，脸上的表情有些古怪。

　　看到这一幕，我心中忍不住的有些激动，因为我已经隐隐的猜到了那人的身份，他就是我那个从来都没有见过面的师兄王大锤！

　　我呆呆的望着他，至从刘伯告诉我我还有一个师兄，我就一直想象着师兄到底是什么样子，没想到今天会在这种情形下相遇，这让我多少感觉到有些突然，所以一时间居然忘了改怎么打招呼。

　　只见师兄松开了石头，想着我和胖子两人望了一眼，然后不确定的问道：“你们俩谁是我的师弟？”

　　听到这我赶紧上前一步，对着他恭恭敬敬的弯下身子，口中叫道：“拜见师兄。”

　　听了我的话，师兄高兴的又是一阵哈哈大笑，走到我跟前不停的拍着我的肩膀，说道：“好好，师父的眼光果然不错，小师弟真是一表人才，我说师父也不可能给我收个胖子做师弟。”

　　听到他的话，我差点笑出声来，只见胖子那家伙望了师兄一眼，连个屁也没敢放，师兄一看就是他惹不起的人物，这家伙才不会去触霉头呢。

　　师兄搂着我的肩膀不停的拍着，然后又接着问道：“小师弟有没有对象，等出去师兄给你介绍几个漂亮姑娘！”

　　听了他的话，我被呛得咳嗽了起来，万万想不到我们师兄弟第一次见面他居然这么说，不过想想当初舒海建跟我们说起过师兄，他的性子应该就是这样的，我不知道要怎么回答，只好嘿嘿的笑了两声。

　　“阿弥陀佛。”就在这时，那一直带着疑惑望着我们的老和尚却是向前一步，低声的念了一声佛号。

　　然后就听他开口道：“我看三位施主身上有点奇怪，这是怎么回事？”

　　听到他的话，我心里面咯噔一下子，看来这老和尚法力高强，肯定看出了我们三个人身上有龙魂的气息。

　　我和胖子还没有来得及开口，就听坐在旁边的均瑶却突然开口说道：“弘光大师，他们三个人是被龙魂入体，现在身体里面都有真龙的魂魄。”

　　听了她的话，其他人都是大吃一惊，像看怪物一样紧紧的盯着我们，就连师兄现在也张大了嘴巴，满脸的不可思议。

　　“是真龙？”那个叫弘光的和尚有些不确定的又向均瑶证实了一下。

　　只见均瑶用力的点了点头，说道：“货真价实的龙。”

　　然后均瑶就把我们进入龙洞以后的经历一五一十的全都讲了出来，听得他们四人脸上神情大变，弘光和尚和那个老年的道人一直不停的点头，口中吃惊的说着：“奇遇呀，当真是奇遇！”

　　通过均瑶的介绍，我也知道了其他三人的身份，那个老道士来至龙虎山，道号玄真，这是死在龙洞外面玄叶道人的师弟。

　　而那个叫做弘光的老和尚来至五台山，是位得道高僧。

　　至于那个拿着一杆长枪的中年人，名字叫做秦勇，是一位武术大家。

　　“师父在哪里？”没有看到师父，让我很是担心，所以我连忙向师兄问道。

　　听了我的话，师兄笑了笑，说道：“师父没事，云南那地方有几个日本人，师父去收拾他们了。”

　　原来那些日本人一直在寻找师兄的踪迹，可是由于师兄一直待在云南那个神秘的地方，日本人根本就进不去，所以就一直守在外面。

　　现在师兄的伤好了，终于可以出来了，那些日本人也就开始蠢蠢欲动，本来他们想要一起收拾掉那些小日本呢，可是接到均瑶的消息，所以就赶了过来，只留下师父和另外两位高人对付那些日本人。

　　听到这我不由的有些担心师父，那些日本人十分的厉害，当年玄叶道人就是死在了他们的手上，师父会不会有危险？

　　师兄看出了我脸上的担心，拍了拍我的肩膀说道：“放心吧，师父的本事你还不知道，再说还有两位师叔跟他一起，收拾掉那些日本鬼子还不是轻松随便。”

　　虽然师兄这样说，不过我的心里面还是有些隐隐的担心，想到玄叶道人临死的时候写下来的血字，向着师兄问道：“那些日本人好像有什么八臂式神，那到底是个什么东西？”

　　当年玄叶就是死在八臂式神的手里面，所以我现在也特别的担心。

　　听了我的话，师兄愣了一下，那玄真道人却是开口说道：“在外面我们也看到师弟留下来的血字了，至于这八臂式神还是头一次听说，应该是那些日本阴阳师炼制出来的一种威力强大的式神。”

　　“如果师父也遇到这八臂式神怎么办？”我有些担心的向着师兄问道。

　　听到我的话，师兄的脸色也变得极为的难看，然后拍了拍我的肩膀说道：“应该没事的，那八臂式神的数量应该不多，师父没那么巧刚好碰上的，再说就算是碰上了，凭借他们三个人的身手，想要逃走也不难。”

　　师兄这话明显是在安慰我，我知道他自己的心里面也没底，这让我隐隐的觉得心中有些发虚。


第256章 出洞

　　那八臂式神不知道是什么玩意，不过那些日本人当年能用它打死玄叶道人，想来是个极为厉害的东西。师兄虽然在安慰我，可是我发现他的脸上也浮现出一抹淡淡的担心。

　　“卧槽，你干什！”

　　谁知道就在这时，那个叫玄真的老道人的身子突然一动，快的像条闪电一般，直接向着胖子冲了过去，伸出如同枯树枝一般的左手，一把就抓住了胖子的肩膀。

　　胖子那家伙给吓了一跳，可是口中的话还没说完脸色就变得苍白，头上的冷汗已经下来了，硬生生的将后面的话给咽到了肚子里面。

　　我也吓了一跳。不知道这玄真老道人要干什么，刚想要上前，谁知道师兄却是轻轻地扯了我一下，看师兄的表情我知道那玄真对胖子肯定不会有恶意，也就停了下来。

　　只见玄真的手搭在胖子的肩膀上。脸上神色凝重。像是在不停的思考着什么一样，过了好一会才离开胖子的肩膀，而此时的胖子则是噗通一屁股坐到了地上，瞪着一双眼睛紧紧的盯着玄真，也许知道自己打死也不会是这个老道人的对手，所以胖子那家伙聪明的连个屁都没放。

　　“怎么样？”此时那弘光和尚却是走到玄真道人的身前，向他问道。

　　“龙魂确实在他们体内，不过那真龙死了不知道多少年，在加上分成了三份，所以神龙威力减少了很多，但是给他们的好处也足够多了。”

　　听到这我才知道，刚才玄真道人不过是在探查胖子体内的龙魂情况，并没有恶意。但是胖子那家伙似乎吃了不小的苦头，充满畏惧的望了一眼玄真道人，小心的向着旁边挪开了一点。

　　“但是有个问题。这龙魂虽然已经减弱了，可是也不是人力能够驯服的，所想要驯服他们体内的龙魂，是个大麻烦。”玄真道人说到这里，皱着眉头又望了我们一眼。

　　弘光和尚也点了点头，说道：“这种神力，哪里是人力能够抗衡的。不过它们身上被蛟龙血淋到过，有蛟龙的气息，想来那龙魂应该也不会伤害他们。”

　　听着眼前的和尚和道士一问一答，我也算明白了一点，均瑶说过会找人帮我们驯服体内的龙魂，可是现在看来估计是没戏了，我望了一眼均瑶，越发的觉得自己被那女人给骗了。

　　只见这时候的秦勇在自己背后的包袱里面取出来一包黑色的粉末，然后用一个瓷碗装水稀释之后，小心的涂抹在均瑶断掉的两条腿上面，又用树枝小心的给她绑上，接着又处理起王铁根身上骨头断裂的地方。

　　空气中隐隐的飘过来一股药香味，我知道那黑色的粉末应该是一种药物，看样子似乎对筋骨断裂有效用。

　　“我觉得现在我们还是赶快出去。”均瑶望了一眼玄真道人和弘光和尚说道。

　　只见弘光点了点头，师兄在他背后的包袱里面拿出来几包肉食，递到我的手上，说道：“饿了吧小师弟，赶紧吃点。”

　　我向师兄道了声谢，赶紧接过来分给其他人，我们昨天折腾了一夜，现在早就饿得饥肠辘辘了。

　　简单的吃了点东西，秦勇背着均瑶，师兄背着王铁根，我们向着树林外面走去，第二天一大早王铁根就醒了过来，一看到这么多的陌生面孔给吓得不轻，我赶紧跟他解释了一下，说是进来就我们的人，这才让他放心了下来。

　　等到第二天中午时分，我们才算是走出了那片树林，来到了树林外的小溪之前，这时候我才想起来一件极为重要的事情，那就是我们知道来的地方，可是不知道怎么出去！

　　那个洞口不停的变幻着位置，我们进来的都迷迷糊糊的，而且我在外面等了很久也一直没有发现出去的出口，这该如何是好？

　　我望向了师兄他们几个，却发现此时他们的脸上看不出一点的焦急，这时候我的心里面才算是踏实了下来，看来他们应该知道这个地方的出口到底在哪里。

　　“玄真爷爷，你们知道出口在哪吗？”均瑶趴在那秦勇背上，向着前面的玄真道人喊道。

　　只听玄真呵呵的笑了两声，说道：“这种障眼法还瞒不到我的眼睛，女娃娃你放心就行。”

　　说完这老道和弘光和尚两个人走在最前面，向着远处的一面石壁走去。

　　走到那石壁的跟前，我就傻了眼了，只见那块石壁正是我当初跳出来的地方，我在这里待了几天，现在还能看到我留下来的痕迹。

　　我心中奇怪，当初自己在这里待了几天都没有发现出口，而且这面石壁现在望去现在上面什么都没有，那个出口到底在什么地方？

　　似乎看出我们一伙的表情，只见玄真道人和弘光和尚两人对视淡淡的笑了笑，然后走到石壁之前，一左一右的站好。

　　我们不知道他们要干什么，都瞪大了眼睛，师兄和秦勇显然也不知道他们要干嘛，都是一脸的疑惑。

　　只见玄真的弘光这时候缓缓的伸出了自己的右手，轻轻的贴到了石壁上面，然后我就看到他们的脸上似乎闪过一道红光，那面石壁上面居然像水面一样，荡起一圈涟漪。

　　我还以为自己的眼睛出现问题了，抬手揉了揉眼睛，可是那面石壁上面依旧泛起一圈圈的涟漪。

　　这时候我们所有人都长大了嘴巴，不可思议的望着眼前的石壁，只有那只白毛小猴子显得极为的高兴，在地上手舞足蹈，吱吱的叫着。

　　我望了这猴子一眼，顿时知道它为什么会如此的兴奋，想来当年它的主人，死在外面的玄叶道人也是用这种方法走出去的。

　　在我们所有人的注视之下，只见那面不停荡起涟漪的石壁终于平静了下来，紧接着石壁之上缓缓的出现了一个洞口。

　　望着那个洞口，我吃惊的嘴巴都快要掉下来了，怎么也想不明白，为什么一面好好的石壁上面会莫名的出现一个洞口。

　　只见这时候的玄真道人和弘光和尚脸色有些微微发白，想来刚才强心打开洞口也让他们耗费了不少的法力。

　　“玄真爷爷，这到底是怎么回事？”均瑶此时也是满脸的吃惊，向着玄真问道。

　　只听玄真呵呵的笑了一声，然后说道：“这个洞口受到一股神秘力量的控制，所以才会不停的变幻位置，我和弘光大师刚才只不过是做法让它停了下来。”

　　均瑶张了张嘴还想要问些什么，那玄真却是挥了挥手说道：“现在抓紧时间出去，这洞口不过是暂时被我们给定住，撑不了多久的。”

　　我望着这个老道和和尚，心中暗暗佩服，心说这两人果然厉害，居然能用法力将那个洞口给硬生生的逼出来。

　　听到他的话，大家伙赶紧向着洞口钻了进去，等到一进到里面，我发现眼前的一切都是那么的熟悉，这地方正是我们出去的那个洞穴。

　　望着这个洞穴，我心情十分的激动，因为当时史降龙自己挡住了那些巨大的老鼠，才让我们有机会逃出去，我现在心里居然升起了一抹浓浓的恐惧，恐惧下一刻就会看到史降龙的尸骨。

　　我转过头向着那个通道望去，只见通道的入口处有着十几只死去的大老鼠，那些老鼠都是被我们给砍死的。

　　而此时那些老鼠的尸体旁边正有着一具惨白的骸骨，那是一具人的骨架，上面已经没有了一点血肉，骨头上布满了牙印，就像是被什么东西将血肉啃掉了一样。


第257章 收尸

　　那具骸骨不高，看到它的第一眼我的眼睛就湿了，旁边的胖子大吼了一声扑了上去。噗通一声跪在尸骨前嚎啕大哭。

　　我和石头也走到了尸骨跟前，此时我的眼泪已经控制不住的往外流着，石头的双眼也已经泛红，均瑶让秦勇背着她走到了跟前，发出一声叹息。

　　地上的尸骨不是别人的，正是史降龙的，虽然我们早就有了心理准备，可是看到他死的如此惨烈，心里面还是如同刀绞一般疼痛。

　　史降龙的身体上面已经看不到一丝的血肉，零散的骨骼散落的到处都是，上面布满了牙印。那是被那些大老鼠给啃过之后留下来的印记。

　　我强忍着心中的疼痛，把自己背囊里面的东西都倒了出来，跪在地上，一根根的把史降龙的尸骨捡到里面。

　　史降龙是为了我们死的，我绝对不能把他的尸骨留在这里。一定要带回去跟她老婆葬在一起。

　　“我操你大爷！操你大爷”此时的胖子如同疯了一般。抡起手中的大砍刀，向着地上那些大老鼠的尸体不停的砍着。

　　我们身上淋过蛟龙血，又有龙魂入体，现在胖子大怒之下，身上居然隐隐的有一层淡淡的红光流动，那些老鼠的尸体被他砍成零落的肉块，而白猴和那只狈则吓得不停的低声叫着，躲到了一边。

　　将那些老鼠的尸体都给砍碎，胖子似乎才算是出了一口恶气，身上的那层红色光芒也渐渐的淡了下去。

　　而此时的玄真道人和弘光和尚却是不停的盯着胖子，脸上神色凝重，不知道在想些什么。我把史降龙的尸骨都装进了背囊里面，在地上站了起来。

　　“咱们出去吧？”均瑶小声的说道，我擦了擦流出来的泪水，点了点头。跟着他们向着外面走去。

　　一路上不断的有哪些老鼠的尸体出现，走了不远我发现那只大小如同牛犊一般的鼠王也躺在了路边，这鼠王的半只脑袋都给砍没了，看样子应该是师兄他们进来的时候杀的。

　　胖子一看到那鼠王的尸体立马又红了眼了，跑过去把它给大卸八块才解恨，等我们走到那个石桥旁边的时候，只见弘光和尚和玄真道人一左一右的走到了两边。将我们护在中间。

　　“这河里面有东西，你们小心一点。”玄真道人小声的对我们说道。

　　听了他的话，我才想起来，我们刚进来的时候这和里面曾经伸出来一条像触手一样的东西，缠住了那只鼠王，那玩意也不知道是什么，反正十分的厉害，连那鼠王都差点被它给拖下水里面去。

　　我们小心的走到对岸，可是河里面的那个东西却是一只也没有出现，这让我们心中有些奇怪，心说那玩意难不成现在在休息？

　　这是弘光和尚和玄真道人却是站到对岸，望着那幽深的河水沉默了片刻，然后只听玄真向弘光问道：“弘光师兄，进来的时候你看清这里面的到底是什么东西了吗？”

　　只见弘光摇了摇头，说道：“速度太快，根本就看不清。”

　　听他说完，道玄砸吧了一下嘴说道：“我怎么越看这地方越不对劲，总觉得那东西并不是寻常动物。”

　　道玄也点了点头，说道：“我也觉得有几分蹊跷，不过那东西不出来，我们也没办法。”

　　“算了，不管这些了，反正这地方也不会有什么人来，咱们还是赶紧出去吧。”玄真道人摇了摇头说道。

　　从他们的对话中我听出来了，他们刚进来的时候肯定也碰到了河里面的怪物，可是连他们都没有看清楚那到底是个什么东西。

　　我想起我们看到的场景，那条像触手一样的东西在河水里面伸出来，一下子就卷到了鼠王，现在想想，那条触手倒是挺像是一条尾巴，一条蛇的尾巴！只不过这尾巴上面却是没有一点鳞片。

　　我想了半天也不知道那东西到底是什么，现在看到大家伙走转身往回走，赶紧跟了上去。

　　走到洞口，我发现死在洞口的玄叶道人的尸骨已经不见了，而外面却有着一座新土堆，看来是他们进来的时候把玄叶道人给安葬了。

　　我们走出洞口，玄真道人和弘光和尚来到玄叶的墓前，双手合十深深的鞠了一躬。

　　一处洞口我就觉得空气中充满了一股浓浓的血腥味，放眼望去，只见外面到处都是尸体，那些尸体都是狼群留下来的，显然是那些一直守在外面等我们出来的狼群碰到了师兄他们所以才被杀的这么惨。

　　我数了数这些狼留下来的尸体，足足有三十多只，整个狼群居然被灭了一多半。

　　呜！

　　被小猴子给驮在被上的狈，看到同伴的尸体，仰天发出一声低沉的吼叫声，看上去极为的哀伤。

　　胖子一伸手就将那只狈给扯了下来，拎在手心里面，看着它说道：“叫什么叫，以后就跟着胖爷了，总比你跟着那些狼群到处乱跑要享福的多。”

　　那只狈等着眼睛望了胖子两眼，在他的淫威之下屈服了，又呜呜的叫了两声，算是答应了。

　　我看了一下那些狼群留下来的尸体，并没有发现那只高大的狼王，想来它已经带着手下跑路了，估计也是被杀怕了，再也不敢出来了。

　　我们走了足足四天，才算走出那莽莽的深山，来到了青海的一家医院里面，均瑶和王铁根身上都有伤，需要住院治疗。

　　一出来胖子那家伙就要走，因为他身后的背囊里面装了不少在赫连勃的棺椁里面偷出来的金银珠宝，急着去出手。

　　谁知道均瑶那个女人却是让秦勇将他给拦下来了，只见她带着淡淡的笑意说道：“那些东西都是古董，属于国家的，你现在也是组织里面的人了，还能想以前一样干这种犯法的勾当？”

　　胖子那家伙还没有反应过来，就被秦勇一把将背囊给抢了过去。那些宝贝都是胖子辛辛苦苦在里面给背出来的，这一下被抢，简直比杀了他还难受。

　　只见这家伙大骂了一声，跳起来就要拼命，只不过他还没有来得及跳起来，那秦勇的手掌就搭到了他的肩膀上。

　　只见胖子那家伙的脸色瞬间变得通红，然后苍白，头上的冷汗哗哗直落，过了一会哎呦惨叫了一声，噗通一屁股就坐在了地上。

　　在里面走出来的这几天，我也痛师兄给我说过会，那秦勇虽然不懂，可是却是一个武学宗师，中国的武术博大精深，有很多隐藏不露的高手，这些人才能算得上是真正的懂武功。

　　秦勇今年三十五岁，练的是八极拳，八极拳脱胎于枪术，所以他的武器是一杆长枪，胖子那种三脚猫的功夫怎么能是他的对手。

　　只见胖子那家伙坐到地上，吓得赶紧向着我这边爬了过来，离那秦勇远远的，至于带出来的东西，打死他也不敢再提了。

　　我们在青海待了三天，直到第四天的早上，师兄突然说他们要走。

　　我看师兄的脸上带着几分焦急与凝重，知道肯定出了什么事情，赶紧向他问道：“出了什么事？”

　　师兄叹了一口气，说道：“在新疆发现了那些日本人的踪迹，我们要赶过去。”

　　“我跟你一块去。”

　　“不行，那些日本人都是很厉害的阴阳师，带着你们去不方便，很容易暴露。”师兄对着我摇了摇头。

　　我知道这事情事关重大，也就不在勉强，只不过相处了短短几天就要分开，我心中多少有些不舍。师兄却是笑了笑，让我去吧胖子和石头都叫过来。

　　我不知道他要干什么，不过还是把胖子和石头都叫到了房间里，只是等我进来的时候却发现房间里面多了两个人，正是那弘光和尚和玄真道人。


第258章 受伤

　　我进门就看到弘光和玄真，不知道他们要干什么，只有胖子那家伙听到他们要走。心里面不由的暗暗高兴，连脸上都带着几分笑容。

　　“你们还不能孔子自己体内的龙魂，所以很容易就能够被人看出来，所以临走之前我们要帮你们把龙魂给封印在身体之内，不让龙魂的气息外泄，这样也就不会轻易的引起外人的注意。”玄真道人望着满是疑惑的我们开口说道。

　　我们的身体，在常人的眼中并没有什么异常之处，可是和他们第一次见面的时候，弘光和尚和玄真道人就发现了异常，这正是如他所说的一样，我们根本就控制不足体内的龙魂。气机外泄所引起的。

　　听他说完，我点了点头，只不过有些好奇他们要用什么办法来压制我们体内的龙魂。

　　“你们体内的龙魂虽然分成了三分，可是依然强大的恐怖，并不是人力可以压制住的。我要教给你们一套引导的口诀。只有你们自己才能够控制龙魂。”

　　只见玄真说完，在怀里面掏出一个小本子，交到了我的手中，正中的说道：“这是我和弘光大师合力研究出来的一套适合你们的引导术，每天早晚一遍可以让龙魂的气息所在体内，不至于外泄。”

　　我随手翻了一下，发现上面足足写了四五页之多，看来这三天时间玄真道人和弘光和尚两个人为了我们能够控制住龙魂的力量费了不少的心思。

　　我赶紧上前对两人鞠了一躬，表示感谢，那玄真却是呵呵一笑，摆了摆手，说道：“事情紧急，我们要赶紧走，就此告辞。”

　　说完就和弘光和尚走出了房间，我发现师兄也整理好了背囊。只见他走到我跟前，拍了拍我的肩膀，然后又拍了拍石头的肩膀，回头说道：“我也走了，那秦勇留下来跟着你们，等回来再说。”

　　师兄说完就走了出去，只是我望着他的背影。心里面不由的暗暗担心，又想起来还没有回来的师父，感觉到很不踏实。

　　胖子本以为他们都要走，没想到最后那秦勇还留了下来，这让他感觉到无比的失望，我随手翻了一下玄真交给我的小册子，发现那是一篇口诀，上面艰涩难懂的地方都详细的做了注解，大致像是一篇引导口诀。

　　几个人说走就走了，留下我们三个人在房间里面大眼瞪小眼，胖子那家伙叹了一口气，幽怨的说道：“你说这他娘的叫怎么一回事，胖爷我好不容易弄点值钱的东西出来，没想到累死累活到最后全他娘的白忙活了，均瑶那娘们太阴险了，要我说咱们别跟她搅和到一起了，赶紧跑路吧，以后说不定让她卖了还帮着数钱呢。”

　　“背后说人坏话可是要遭雷劈的。”谁知道胖子那家伙刚刚说完，外面就响起一个女人的声音，听声音正是均瑶。

　　一听到她的声音，胖子那家伙立马就泄了气了，然后外面响起来脚步声，还有轮子转动的声音，只见均瑶坐在轮椅上，被秦勇给推着走了进来。

　　均瑶一进来就笑眯眯的望着胖子，把胖子那家伙给吓得打了个哆嗦，嘿嘿的笑着：“我的姑奶奶，我哪敢说你坏话，我这不是在夸你长得漂亮，人又好吗。”

　　我白了一眼胖子，完全被这家伙的无耻给打败了，均瑶也笑眯眯的望了他一眼，然后转头看着我说道：“你有什么打算？”

　　我现在最想做的事情就是见到师父，而均瑶是唯一能够联系到师父的人。

　　“我师父在什么地方？”我向均瑶问道。

　　“还不知道，现在联系不上他。”均瑶望着我回答道。

　　我们出来了三天了，均瑶一直想办法找到师父的下落，可是一直也联系不上，这让我心里面更加的着急，隐隐的有一种不好的预感。

　　只不过这时候也没有什么别的办法，只能继续等下去，所以我点了点头，对她说道：“我想先去一趟史降龙的老家，把他给安葬了。”

　　均瑶听了我的话之后点了点头，轻轻地嗯了一声，胖子那家伙却是站了出来，走到我跟前，说道：“我也跟着道士小爷去一趟。”

　　胖子那家伙怕极了均瑶，况且现在她身边还有一个秦勇，这家伙主动要求跟着我，八成是想开溜。

　　这种小心思连我都猜的一清二楚，更别说是均瑶了，只见均瑶却是点了点头，笑眯眯的望着胖子说道：“可以呀，但是记得回来，别想着开溜，你要是溜了，以后就准备做个亡命天涯的通缉犯吧，我的能力你是知道的。”

　　听了均瑶的话，胖子那家伙张大了嘴巴，半天没有说话，到最后也只能吐出一口气，无力的垂下头，口中小声的嘀咕着：“奶奶的，看来胖爷这辈子就栽到这女人手里了。”

　　和均瑶分开，我和胖子石头三个人就赶往史降龙的老家，将他和他老婆合葬在一起，和史降龙认识了几个月，到最后他还是因为救我们而死的，所以大家伙的心里面都说不出的难受。

　　将史降龙下葬，我决定回家去看看，石头孤身一人，没地方去，只好跟着我回去，胖子被均瑶给强行拉到组织里面，倒斗的买卖干不成了，也只好跟着我一起回去。

　　只不过一路上我心中不由的担心，均瑶说过一有师父的消息就会马上联系我，可是这几天我根本就没有收到她的电话。

　　下了火车，走到家门口，我就发现家门居然没有锁，这让我心里面激动万分，还以为是师父回来了呢，谁知道一推门进去就看到了坐在轮椅上面的均瑶。

　　我知道这女人没事绝对不会跑到我家里面来的，既然她现在出现，肯定是又有了什么情况，难不成和师父有关？

　　想到这我赶紧向她问道：“是不是我师父有消息了？”

　　均瑶望了我一眼，我发现她的脸色有些奇怪，然后就听她开口说道：“事情有点变化，不过你不要着急，你师父暂时安全。”

　　从均瑶的表情上我就可以看出，事情绝对不会像她说的那么简单，师父肯定是遇到什么事情了，这让我急出了一身汗，好在均瑶并没有卖关子，对我们说出了事情的经过。

　　原来师父和另外两个高人去追踪那些日本人，谁知道却不小心中了圈套，死了一个人，师父也身受重伤。

　　听到这我不由的暗暗着急，不过马上觉得有点不对头，师父他们是三个人，死了一个，师父受伤，那么另外一个呢？

　　“另一个人呢？”我想均瑶问道。

　　谁知道听了我的话之后，均瑶却是重重的叹了一口气，说道：“另一个人是奸细，就是他伤的你师父。”

　　听到他的话，我吃了一惊，万万想不到居然会有奸细，要知道这个组织里面的人都是世外高人，根本就不在乎钱财之物，怎么可能会被人给收买了！

　　“我现在也不知道具体的情况，还在调查。”均瑶脸上带着歉意对我说道。

　　“那我师父呢，我师父现在在什么地方？”我赶紧向均瑶问道。

　　“你师父现在在昆仑山脚下。”均瑶说道。

　　听了她的话，我吃了一惊，心说师父不是明明在云南吗，怎么会跑到昆仑山脚下去了？

　　“他虽然受了伤，可是并没有逃走，而是一只跟着那些日本人，现在就在天山脚下，昨天刚收到的消息。”

　　均瑶说到这里，顿了一顿，接着说道：“那些日本人兵分两路，一半去了新疆，一半去了昆仑山，现在道玄爷爷他们在新疆，不可能赶回来，所以要人去昆仑，我想请你们去。”均瑶望着我们，郑重的说道。


第259章 昆仑

　　听到均瑶的话，我想也没想就答应了下来，不说别的。现在师父重伤，我不可能不去，听到我回答，石头紧跟着点了点头，胖子那家伙没有办法，也只有跟着。

　　这时候均瑶说道：“我的腿还没有好，所以没有办法跟着你们一起去，我们让秦叔叔跟你们一起，现在组织里的人都去了新疆，人手不够，那些日本人很厉害。你们要小心。”

　　我点了点头，由于记挂着师父的安危所以我们也没有休息，简单的收拾了一下，就出发了。

　　均瑶说师父在昆仑山的昆仑道观养伤，这昆仑道观就在青海的乐都县。但是他说的道观并不是现在重修的道观。而是以前的老道观，据说那道观隐藏在深山之中，极为的难找。

　　我心里面不由的暗暗后悔，早知道师父会去那地方，我们也不会回来了。

　　下了火车，我们根本就不知道要怎么去昆仑道观，胖子只好照了个向导，向导是当地的牧民，听他自己介绍是藏族人，这人皮肤黝黑，名字叫做扎西多吉。

　　我对他说了一下自己要去昆仑道观，谁知道他却是瞪大了眼睛像看怪物一样的望着我，说道：“那地方是旅游景点，随便坐车都能到，还用找什么向导！”

　　我笑了笑。这个藏族同胞够诚实，估计换了心眼多的，会立马答应下来，然后领着我们去那座新道观，轻轻松松的就赚了路费。

　　“我不是要去心道观，我是要去以前的老道观。”我向扎西多吉说道。

　　听了我的话，他又是愣住了。脸上居然闪过一抹恐惧之色，压低声音对我说道：“你们去那地方干什么，那地方可是闹过鬼的，现在根本没人敢去！”

　　听了他的话，我们倒是吃了一惊，实在想不到这道观还有闹鬼一说，只见扎西多吉凑到我嫩跟前，压低声音说道：“现在这新修的道观，都说是在原址上重修的，其实不是，老道观还要往山里面去二三十里地。据说当年让红卫兵都给打砸干净了，不过后来那十几个红卫兵也没有一个出来，都死在里面了，我们这都说他们遭了报应，从那以后都没有人敢进去。”

　　听到这我吃了一惊，实在想不到这地方居然还会有这么一段秘闻，不过现在师父在那里，就算是真的有鬼，我也不用担心，而且让我心中高兴的是，听这扎西多吉的语气，他是明显知道那道观的位置的。

　　“带我们过去，多少钱你出，不要你进去，只要把我们带到跟前就行。”胖子那家伙望着扎西多吉开口说道。

　　听了他的话，扎西多吉愣了一下，面皮抽搐了一下，看样子内心有些挣扎，然后开口问道：“你们最高能出多少？”

　　这人一看就是个实在人，要是换成别人估计立马就会狮子大开口，而他却是先问我们能出多少。

　　胖子向着他伸出一根手指头，说道：“一万，只要带我们找到那地方，立马付钱。”

　　我看到扎西多吉的眼神闪烁了一下，然后我对着他伸出了两只手指头，说奥：“两万，先给你一万，到地方再付另一半。”

　　这时候的扎西多吉眼神又闪烁了几下，我知道他已经动心了，立马在背包里面掏出一万块现金砸到他手上，说道：“这是定金！”

　　一看到钱，扎西多吉叹了一口气，抬头对我们说道：“我可以带你们去，不过那地方我以前就跟爷爷去过一次，还是隔得老远他指给我看的，所以我不敢保证这次进去能不能找到，先说好，就是找不到这钱我也不退给你们了。”

　　我哈哈一笑，说：“行，只要你尽力，就算找不到这钱也是你的。”

　　扎西多吉高兴的裂开嘴憨厚的笑了起来，然后又小心的把钱给放到了怀里面。

　　我和石头还有秦勇在宾馆住下，胖子跟着扎西多吉去准备进山用的东西，虽然我们体内有龙魂根本就不怕寒冷，可是一些常用物品和食物水是必须要带的。

　　等到了第二天一早，扎西多吉就来了，本来我还想雇两匹马呢，可是扎西多吉说那山里面积雪很深，马匹根本就走不动，所以到最后只好作罢。

　　雇了辆车将我们给送到昆仑道观脚下，这座道观是建国后新修的，看上去倒是气象恢弘，引来不少游人。

　　扎西多吉却是带着我们绕过道观，向着西北的深山里面走去，那山上全是厚厚的积雪，走起来深一脚浅一脚的，极为的吃力，走了没多远我就大汗淋漓，气喘如牛。

　　这时候放眼望去已经全都是皑皑的白雪，根本看不到任何东西，胖子拿出来早就准备好的墨镜丢给我们一人一副，雪地里面行走，要是不带眼镜，很容易得雪盲症。

　　走了一个多小时，我回头一看，才不过走出去两三里地，照扎西多吉说的，那老道观离我们又二三十里地，看着样估计要到明天才走得到，晚上还要在雪地中过夜。

　　就这样走走停停，太阳已经偏西了，看样子马上就要落山，而我们前面不远处却是出现了一片树林。

　　那片树林都是高大的针叶木，上面落满了白雪，就连林子里面也都是厚厚的积雪，现在天要黑了，我们必须要找到落脚的地方，眼前的这个树林刚好合适。

　　一只待在胖子后背上的小白猴和那只狈看到眼前的树林发出欢快的叫声，只见那只狈爬到猴子的背上，小猴子在地上跳了下来。

　　只不过地上的积雪太厚，那猴子一跳下去就没顶了，它也不理会，呼呼啦啦的就向着前面冲了过去，雪地上留下一条雪道，惹得我们哈哈大笑。

　　只见那小猴子跑到林中，爬上了一棵大树，不停的摇晃着身上的积雪，然后在树上跳来跳去，不一会就不见了踪影。

　　这只猴子和狈在一起，比人都要聪明，所以我也不担心它们会跑丢了，赶紧走到林中，胖子和秦勇用砍刀在树上面砍下离几个比较粗大的树枝，将地上的积雪给扫开，然后又砍了一些干树枝。

　　这些树木都是针叶木，树干里面的油脂很足，所以很容易点着，不一会我们就升起来一个暖和的火堆。

　　“娘的，这破地方也看不见个野兔野鸡的，弄点野味烤烤道士不错。”胖子坐在地上，在他的背囊里面拿出来带进来的熟食递给我们。

　　这地方太冷，那些熟食都冻的跟石头一样硬，根本就嚼不动，所以我们只好先放到火堆变烤着。

　　吱吱！

　　谁知道就在这时，远处的林子里面却是突然传来那白毛小猴子的叫声，中间还夹杂着那只狈低声的吼叫，从声音上听显得很是慌乱，像是遇到了什么事情。

　　叫声把我们都给吓了一跳，赶紧在地上站了起来，石头对着我们摆了摆手，说道：“我先过去看看。”

　　只见他说完，抽出背后的黑刀，身子在雪地上一跳一跳的就跑进了林子的伸出，不见了踪影。

　　过了半天，里面的小猴子已经停止了叫声，可是石头却没有传来半点声音，我心中奇怪，向着里面喊道：“什么情况！”

　　“这地方有死人！”前面传来石头的喊声，听声音他离我们的位置大概有两三百米的距离。

　　听到他的声音，我们都站了起来，将背囊背到身上，向着声音传来的方向走了过去，我心里面暗暗奇怪到底是什么人死在这地方。

　　我们走到里面，只见石头站在一棵大树旁边，他的前面是一块小小的空地，此时那空地周围的书上面布满了伤痕，那些伤痕明显都是被利器给砍出来的，有的直接就把树皮给砍掉了，看来这地方肯定经过一场大战。

　　而且我看到那些树身上面的伤口还比较新鲜，看来这场战斗过去没有多久，前面的空地上微微的隆起来一个雪堆，看上去赫然是个人的形状。


第260章 阴阳师

　　此时那个人形的雪堆已经被石头给扒开了一点，露出一块黑色的布料，看上去像是衣服的一角。

　　秦勇在背后取下自己的长枪。他的枪身可以分成三节，是可以拆开的，平时就分开背在背上，那样就不容易引人注意。

　　只见他把长枪组合上，枪尖插到雪地上，大喝一声，用力的向上挑动，那躺在雪堆之下的尸体被他一下子就给挑了起来。

　　他的长枪虽然看上去泛着铜光，可是我知道绝对不会是用铜做成的，因为铜没有韧性，弯了之后很难再自动复原。可是他的枪身有很大的幅度，应该是用一种特殊的金属打造的。

　　只见血花落下，雪地上出现了一个身穿黑色西装的中年人，那人看上去年龄在四五十岁左右，被秦勇一枪挑起。现在仰面躺在雪地上。

　　这人的眉毛和头发上面都已经结冰。看样子死在这地方最少有一个多星期的时间，他的脖子上面有一道划痕，明显是被人用利器一招划开了喉咙所致。

　　带着我们进来的扎西吉多看到死人，吓得一屁股就坐到了地上，我们这时候也懒得理他，赶紧上前去查看那个死人。

　　胖子取出来手电筒，照到那人的脸上，一看到这人的容貌，我们都忍不住的倒吸了一口凉气。

　　只见这人瘦的皮包骨头，脸颊深陷，如同一只骷髅，皮肤不是正常的颜色，而是微微的有些发青，一双眼睛大大的睁着，如同死去的金鱼一般。

　　一看到这人的相貌。那秦勇就开口说道：“这人是日本的阴阳师，他们修炼邪术，所以身体比常人瘦很多，而且皮肤发青。”

　　听到他的话我才知道这人皮肤的颜色是因为修炼邪术才变成的这样，并不是死了之后冻成的，为了验证他的话，石头弯下腰。在这人的腰间一阵摸索。

　　我们都知道这些日本的阴阳师身上都会带着一个八岐大蛇形状的玉佩，所以检验他们是不是日本阴阳师的最有利证据就是他们腰间的玉佩。

　　只见石头摸索了一会，然后在那人的腰间拿出来一块绿色的玉佩，正是我们见过的八岐大蛇的模样，而且上面的日本字也跟我们见过的一样，写的都是八岐使者。

　　确定了这人的身份，我的心中有些激动，只有师父一人在跟踪这些日本的阴阳师来昆仑山，难不成这个阴阳师是师父杀死的？

　　我赶紧把周围的积雪给扫开了一点，检查了一下现场，可是除了这日本人留下的血之外，再也没别的发现。

　　这时候秦勇却是一声不响的围着周围转了一圈，不停的在那些留下打斗痕迹的树木身上仔细的查看着，然后开口说道：“这人是被人给伏击而死，一剑封喉，不过伏击他的人明显受到了别人的夹击，到最后经过了一场恶战才逃走的，这些阴阳师的人数应该在五个以上。”

　　秦勇是武术大家，他查看过现场做出的推论应该比较可信，不过这样一来也让我更加担心，师父被人围困逃走，也不知道有没有受伤。

　　我们又仔细的检查了一下现场，没有发现什么有用的东西，这地方前几天应该刚刚下过一场雪，所以连那些人的足迹也没有留下半点，让我们根本就没有办法追击。

　　大家伙只好又回到了火堆旁，扎西多吉被那阴阳师的尸体给吓得不轻，这人虽然厚道，但是并不傻，通过我们的刚才的表现就知道我们不是普通人。

　　只见他小心翼翼的向我问道：“大兄弟，我只是个什么都没有的牧民，你们不会害我吧？”

　　我被他给逗得差点笑出来，赶紧说道：“你放心，我们绝对不是坏人。”

　　虽然我这么说，可是扎西多吉哪里肯信，望着我们的眼睛里面充满了疑惑和畏惧。

　　我叹了一口气，不知道该怎么再来安慰他，胖子那家伙却是凑了过来，一屁股坐在扎西多吉的跟前，把他给吓了一跳。

　　“我们几个人都是警察，你看到刚才那个死人了吧，那家伙是日本人，这昆仑山里面有宝藏，那些家伙想要进来偷宝贝，我们是来抓他们的，你好好表现，出去以后也给你记功。”

　　胖子那家伙吹牛唬人很有一套，现在一本正经的跟扎西多吉说着，到真有那么几分味道。

　　扎西多久是个老实巴交的牧民，根本就没见过什么世面，这一下子就被胖子给唬住了，虽然怎么看我们都不像是警察，不过心里面还是信了七八分，用力的点了点头。

　　我坐到地上，心里面记挂着师父的安危，所以脸色并不怎么好看，石头看到我的样子，挨着我坐了下来，轻轻的拍了拍我的肩膀，安慰道：“没事的，你师父本领高强，不会有事的。”

　　这家伙平时话都不会说，别说安慰人了，那生硬的语气听得我一阵尿急，不过我知道他是真心安慰我的，心里面还是感觉有些暖暖的，对他说了声谢谢。

　　石头现在跟以前相比变了很多，以前这家伙你要是不问他，保证三天连个屁都不放，而且一条到晚苦着张脸，好像别人欠他多少钱似得。

　　现在的石头经常还说两句，发表一下自己的意见，而且这家伙已经开始懂得关心和安慰人，这是让我最觉得感动的地方。那张苦瓜脸也不再一直拉着了，时不时的还会露出一个比哭还难看的笑容。

　　我感觉到石头搭在我肩膀上的手很温暖，记得这家伙以前，由于身体血液的特殊，所以浑身都是冰凉的，现在居然和正常人一样了，我心中暗暗的想到，应该是那蛟龙血和真龙的魂魄让他发生的改变，不过这种改变挺好，至少不再像块冰冷的臭石头。

　　等到第二天一大早，我们在扎西多吉的带领下继续向前走，等到了中午时分，扎西多吉有些激动的指着前面，对着我们喊道：“看到没有，前面有个山沟，那老道观就在山沟里面！”

　　我们顺着他的手指望去，只见前面的雪山果然被一道山沟给分成了两半，那山沟的位置距离我们大概还有两三里地。

　　看来马上就要找到那座道观了，我马上就要见到师父了，我的心中忍不住的有些激动，不由的向前加快了脚步。

　　可是等我们走到山沟边上向下望去的时候，大家伙却都傻了眼了，只见这道山沟足足有三四百米深，一直向前，然后随着山脉的走势转了一个弯，这时候我们望到的山沟里面里面除了白色的积雪，居然什么东西都没有。

　　我有些吃惊的望着扎西吉多问道：“这到底是怎么回事，那座道观呢？”

　　由于胖子那家伙说我们是警察，这让扎西多吉跟我们解除的时候都是小心翼翼的，现在听了我的话之后，有些紧张的回答道：“当年我来这地方的时候还小，具体位置实在记不清楚，只知道它在一道山沟里面，我觉得我们沿着这山沟向前走应该就能看见了。”

　　听了扎西多吉的话，虽然我现在很着急，可是也没有任何办法，我们只好按他说的，继续沿着这道山谷向前走。

　　只是走了没有多久，一直走在最前面的石头和秦勇却是突然停了下来，只见石头在背后抽出他的黑刀，而秦勇也在背上取下自己的长枪，飞快的组装起来，两个人都紧张的望着前面的雪地，一脸的凝重。

　　“怎么回事？”我们看到他们的样子都吓了一跳，知道肯定有什么情况，胖子那家伙开口问道。

　　“前面的雪地里面有东西。”石头没有回头，紧紧的盯着前面的雪地说道。


第261章 式神

　　前面的雪地之中在我们看来并没有什么异常之处，都是雪，可是我知道石头和秦勇两人的感知力比我们要强许多。他们说有问题，那雪地里面肯定有问题。

　　吱吱！呜呜！

　　这时候，那只待在胖子肩膀上的小猴子和那只狈也望着前面叫了起来，声音之中居然隐隐的带着一丝的恐惧。

　　我还没有反应过来，就见那雪地的地面突然鼓了起来，然后一道黑色的影子在积雪中窜了出来，带着一团雪花，向着我们就扑了过来。

　　那黑色的影子分明是一道人影，见他扑过来，秦勇大吼一声，一抖手中的长枪就迎了上去。枪出如龙，枪尖直接就刺中了那人的身体。

　　可是出乎我们所有人意料之外的是，枪尖刺在那人的身上，居然发出叮的一声轻脆的响声，如同金铁交鸣。

　　听到这声音，大家伙都愣了一下，我心说这人身上难道还穿着盔甲不成？

　　只见秦勇的枪尖刺中那人。由于他冲过来的力道很大，枪身弯成弧形，然后猛地向前弹了出去，那人也直接在雪地上向后滑了出去，在离我们五六米远的地方站立着。

　　这人的双膝没在积雪之中，静静的望着我们，这时候我才看清，只见他身上穿着的是跟我们先前发现的阴阳师一样的黑色西装，只不过这人不知道在雪地里面待了多久了，身上的衣服上面都已经结冰了，而且沾着白色的积雪。

　　看到这我心里面不由的暗暗奇怪。这人身上的衣服穿得并不厚。而且明显的在这冰天雪地里面待了不短的时间，他是怎么抵抗住这地方寒冷的天气的？

　　“它不是人。”就在我满心奇怪的时候，一枪将那人给逼退的秦勇却是突然开口说道。

　　而此时我也向着那人的脸上望去，一看到那张脸，却是不由的倒吸了一口凉气。

　　只见那人的相貌看上去像是个四十岁左右的男人，只不过他的脸色微微有些发白，最让我吃惊的是。在这人的身上我居然看不到一丝的活气，这人浑身被一层阴森的气息笼罩，居然是个死人！

　　“这他娘到底是什么玩意！”胖子也发现了眼前这人身体的异常，吃惊的大声叫着。

　　“这是日本人炼制出来的式神。”这时候秦勇开口说道。

　　如果不是感觉到它身上那股死亡气息，打死我也不会相信这人居然是一个已经死去的人，我知道日本的阴阳师可以炼制自己的式神，一般的都是用动物炼制，在动物临死之前，通过秘术将魂魄封印在它的身体里面然后通过血契，让它听命于自己，只有一些道行高深的阴阳师可以用人类的尸体来炼制式神，传说中日本第一阴阳师安倍晴明就用十二个猛将的尸体炼制了八个式神，号称十二神将。

　　我没想到自己居然会亲眼看到一个日本阴阳师的式神，多少还是有些吃惊，不过马上我就抬起头，向着四下望去。

　　这式神出现在此处，想来那些阴阳师也离我们不远，一想到那些阴阳师的厉害，我的心里面就直打突突。

　　可是奇怪的是，四周都是茫茫的白雪，根本就看不到半个人影，这让我的心里面更加奇怪，心说那些日本人难不成是藏在什么我们看不到的地方吗？

　　只见那只式神紧紧的盯着我们，没有发出任何动静，它根本不用呼吸，身上充满了森森的死气，给人一种无形中的压抑感。

　　我发现这式神原本看上去浑浊不堪的一双眼睛此时居然开始慢慢的变得发红，到了最后居然变得如同两点燃烧的火焰一般。

　　我心头突突直跳，知道它要开始攻击了，石头和秦勇两个人拿着武器挡在我们的身前，一脸凝重的戒备着。

　　突然，这式神发出一声如同野兽一般的吼叫，居然弯下了身子，两只手放在地上，两条腿猛地在地上一蹬，向着秦勇和石头两人就扑了过来。

　　只见他们两人发出一声大吼，刀枪齐出，向着那式神的身子就打了过去，谁知道那玩意的身子居然诡异的在空中一转身，躲过秦勇和石头的攻击，居然朝着我就扑了过来。

　　我万万没有想到这东西居然还会懂得战术，知道声东击西，眼看这它就要扑到了我的跟前，我根本就来不及抵挡。

　　这时候石头发出一声大吼，转过头就要来救我，可是已经晚了，那式神已经就要扑到了我的跟前，我甚至把它那张充满森森死去的脸给看的清清楚楚。

　　我吓得大叫一声，一把就抽出来背后的乌木剑，可是还没等我扬手去砍，那式神的手掌就已经搭在了我的肩膀上。

　　感觉到那张手掌上传来冰冷的气息，我心头一沉，心说这回完蛋了。

　　“我去你大爷的！”就在那式神的手掌搭到我肩膀上的一瞬间，就听胖子那家伙发出一声怒吼，紧接着掺来砰地一声大响，就见那式神的身子像是被一股巨大的力道给撞到了一般，斜斜的飞了出去，它的手掌呲的一声将我的衣服给扯下来一块。

　　这时候我才看到，胖子那家伙正拿着他的那把大砍刀站在我的跟前，刚才正是他在紧急关头一刀砸飞了那式神，将我给救了下来。

　　我感激的望了他一眼，石头这时候也冲到了我跟前，打量了我一眼，关切的问道：“你有没有事？”

　　我摇了摇头，告诉他自己并无大碍，石头松了一口气，然后我们向着那式神滚落的方向望去，只见那式神的身子直接砸到了积雪里面，这地方的积雪很厚，那式神一砸进去居然只留下一个大坑，不见了踪影。

　　我们又等了一会，那雪坑之中依旧静悄悄的，没有半点动静。

　　“娘的，不会让胖爷我一刀给砍死了吧？”胖子看半天没有动静，不确定的说道。

　　听了他的话，那秦勇却是摇了摇头，说道：“不会，刚才我刺了一枪，这式神被用邪术炼制，身上早就硬的跟铁一样，刀枪不入，你那一下根本就伤不到它。”

　　听了秦勇的话，我们心中更加奇怪，心说那东西既然没事，现在怎么不出来，难不成被打怕了，当起了缩头乌龟？

　　“过去看看。”石头向秦勇打了个手势说道。只见秦勇点了点头，两个人小心的向着前面走去。

　　谁知道就在他们刚刚走出两步，一直待在胖子背后的那只白色小猴子却是突然吱吱的叫了起来，用手指着我们左边的雪地上。

　　大家伙知道不对劲，赶紧转过头向着它指的地方望去，只见那雪地上面的积雪微微的隆起，就像是有什么东西在下面快速的向着我们移动一样。

　　“是那式神！”秦勇大叫了一声，身子高高的跃了起来，然后将手中的长枪向着那隆起的雪地下面就刺了进去。

　　这地方的积雪不知道有多深，只见秦勇的长枪一下子就刺进去了三分之二，然后雪地之下传来一声闷响，那快速移动的式神似乎被刺中了，停了下来。

　　我们来来不及庆幸，就听到地下立马又传来那式神的一声沉闷的吼叫声，然后秦勇身下的雪地立马就爆裂了开来，那式神的身子在雪中高高的跃了起来。

　　此时秦勇手中的长枪被那式神给击的向外一荡，眼看那东西就要扑到自己头顶，只见他大吼一声，一脚在地，一脚高高的抬了起来，一招魁星踢斗，正中那式神的下巴，将它直接给踹飞了两三米远。


第262章 道观

　　我们身下的积雪不知道有多厚，根本就不承力，虽然将那式神给踢飞。可是秦勇的身子却是被那式神扑过来时带来的巨大力道直接给砸进了积雪里面，足足陷到了腰部。

　　这时候那式神正在雪地里面爬了起来，张大嘴巴嘶吼一声，它的面目狰狞的如同恶鬼一般，向着我们就扑了过来。

　　看到这情形，石头立马就冲了过去，在雪地中跟那式神打在了一起，只不过积雪太厚，一脚踩下去就陷到膝盖，所以石头的速度受到了很大的限制，手中的黑刀不但没有砍中那式神。反而被它给逼的有些狼狈。

　　我和胖子赶紧在雪地里面把秦勇给拔了出来，他一出来一抖手中的长枪也立马加入了战团，这种级别的战斗我和胖子根本就没有资格加入，恐怕就是上去了也会成为自己人的负担，所以我们俩站在一旁，紧张的盯着这场战斗。

　　只见秦勇一加入，石头的压力立马减轻了不少。那秦勇的长枪如同一条黄龙，不停的刺中那式神的身子，叮叮的响声不绝于耳，可是直到那东西身上的衣服都给刺得千疮百孔，也没有伤到它分毫。

　　这式神的身子刀枪不入，根本就不试普通刀剑能够伤的了的。

　　只见这时候石头的动作渐渐的慢了下来，对着秦勇说道：“你来吸引住它，让我靠近。”

　　石头的黑刀削铁如泥，锋利异常，绝对不是普通的兵刃，我知道他现在想要找机会靠近那式神。试试自己的黑刀能不能砍得动那怪物。

　　秦勇点了点头。知道石头的意思，一杆长枪舞的更加的密不透风，枪尖划出一个大大的圆圈，将那只式神都给卷了进去，枪尖不停的刺中它的身子，发出不绝于耳的叮叮响声。

　　而此时的石头正在一步步的向着那式神靠近，等离那式神只有一米左右的时候。秦勇有意的在自己的抢下放开一个口子，石头一声不响的抬起黑刀向着那式神就砍了过去。

　　秦勇的长枪虽然伤不到那式神，不过刺到它身上还是将它给打的不停的嗷嗷直叫，显得愤怒异常，石头的一刀正好是看准了那式神躲避长枪的间隙，朝着它的头顶就砍了下去。

　　眼看这一刀就要砍到这式神的脑袋上，将它给劈成两半，谁知道这式神虽然是死物，可是反应却快的出奇，在这紧要关头，身子居然硬生生的向着旁边闪了过去。

　　此时石头的黑刀也已经落了下来，只听噗的一声闷响，这一刀没有砍到那式神的脑袋上，而是直接把它的左臂给砍了下来。

　　那式神被石头一刀砍断了左臂，发出一声如同兽吼一般的嘶吼，然后身子向着后面高高的跃起，等落地的时候，噗通一声直接砸到了雪地里面，将积雪给砸出一个深坑，不见了踪影。

　　想不到这出其不意的攻击居然都没有将那式神给杀死，大家伙都吃了一惊，秦勇上前一步，用长枪挑起那式神掉落在地上的左臂，向着它砸落的雪坑丢了过去，可是除了一声闷响之外，里面静悄悄的，再也没有半点声音。

　　那式神不见了踪影，我们在一次紧张起来，谁都不敢乱动，紧紧的盯着身前的雪地之下，防备着那东西再一次突然冒出来。

　　“快看看那玩意躲到什么地方去了。”胖子转头朝他背上的小猴子说道。

　　谁知道那小猴子望了几眼地上，然后摇了摇头，发出吱吱的叫声，似乎并没有什么发现。

　　这式神被石头一刀给砍断了手臂，但是并没有流出一滴血液，看来这东西的身体里面八成手机没有血的，也不知道那些日本人到底是怎样炼制出来的这种怪物。

　　“上去看看。”秦勇招呼石头一声，两个人拿着武器小心的向着那式神消失的地方走去。

　　“小心呀！”我向着石头喊道，这式神刀枪不入，又藏在地下，我特别担心石头的安危。

　　只见石头向着我点了点头，两人就已经站到了那雪坑旁边，秦勇伸出自己的长枪插到里面，用力的搅动了一下，可是里面却是一点动静也没有。

　　“这东西应该是逃走了。”秦勇向我们说道。

　　听到这大家伙松了一口气，那扎西多吉一直紧紧的跟在我的身后面，这时候噗通一屁股就坐在了雪地上，刚才发生的一切已经超出了他的想象，早就被吓破了胆了。

　　那式神躲在雪地下面不出来，我们根本不可能把它给找出来，所以大家伙也就没有停留，而是沿着那山谷的上方，继续向前走去，只不过现在谁也不敢确定那式神有没有跟着我们，所以走的十分的小心，胖子一直提醒他背上的小猴子，让它注意观察。

　　我心里头一直有一个疑问，这地方我们并没有发现那些日本的阴阳师，可是为什么会有式神，这到底是怎么一回事？式神是被它自己的主人控制的，难不成还能走错路分开不成？

　　我把心中的疑问向秦勇说了出来，只见他低头沉思了一下，然后说道：“这式神恐怕就是我们在树林里面见到的那个死去的阴阳师的式神。”

　　然后他顿了一顿，接着说道：“我虽然不动道法，可是也知道阴阳师控制式神都是用一种邪恶的血契，也就是说一只式神一生只有一个主人，别的人根本就没有办法控制，那阴阳师被人给杀死了，他的式神也就不听从任何人的命令，这样推断，应该是那人死后留下的式神，不知道怎么跑到这地方来了。”

　　听了秦勇的话，我吃了一惊，想不到在树林里面被人给杀死的阴阳师还是个厉害角色，居然能够控制一个用人炼制的式神，看来是他死后那些日本人急着赶路，来不及处理这只式神，所以只好让它在这茫茫雪山里面自生自灭。

　　“娘的，那玩意还会不会追上来？”胖子有些害怕的望了望身后问道。

　　“不知道，不过大家尽量小心一点。”秦勇脸色凝重的说道。我们沿着那到山谷一直向前，走了足足有四五个小时，还没有转过两座山之间的弯道，此时太阳已经快要下山了，虽然我们身体里面有龙魂不觉得寒冷，但是也已经累的浑身的衣服都湿透了。

　　那扎西多吉是个普通人，早就已经快撑不住了，要不是石头一只扶着他，估计根本就走不了这么远。

　　我看了下时间，发现现在已经是傍晚六点多了，看这情况是没有办法继续向前走了，必须要停下来休息，可是这鬼地方放眼望去全都是茫茫的雪地，想找个露营的地方都不行，晚上要是睡在雪地上，我们还能顶住，恐怕扎西多吉会被冻死去。

　　“休息一下，吃点东西，继续向前走。”石头望了一眼前面的山谷，对着我们说道。

　　虽然很累，可是大家知道这地方不能停，胖子拿出来酒精炉，抓了几把雪水放进去煮开，然后把他带进来的熟食也撕碎一起煮了锅肉汤，大家伙都喝了一点，暖了暖身子。

　　休息的差不多了，我们再次向着前面走去，这一口气足足又走了三四个小时，等到转过那座山头，我们赫然发现前面的山谷之中有着一片黑色的影子，由于离得比较远，再加上现在是晚上，视线不好，所以看得并不清楚，但是隐隐的可以看出那是一片建筑物。

　　看到这大家伙的心情都莫名的激动起来，我更是高兴的想要放声大叫，如果不出意外，这应该就是那老的昆仑道观，而师父现在正躲在里面。


第263章 雪崩

　　我们用尽最后的力气向着前面走去，那建筑物的距离离我们大概有四五里地，在雪地中要走这么远可是非常费力的。走了整整一天了，现在每向前迈出一步就跟灌了铅一样，那扎西多吉早就顶不住了，被石头给背到了身后。

　　谁知道就在我们向着前面冲去的时候，胖子背后的那只小猴子和狈突然张嘴叫了起来，声音听上去带着一丝的恐慌。

　　“不好！”我们听到它们的叫声，知道又有情况，看那小猴子不停的用手指着我们的身后，大家伙赶紧转头向着后面望去。

　　只见我们的背后空无一物，可是此时的雪地上的积雪却是鼓了起来，向一条蛇在雪地中爬行一样。紧紧的跟在我们的身后。

　　“是那个式神，它跟来了！”秦勇大加了一声。

　　我们一直在防备它，可是这么久也没有动静，大家伙都以为它不敢来了呢，谁知道现在居然又冲了上来。

　　只见秦勇大吼一声，身子朝着那式神钻来的方向高高的跳了起来，手中的枪尖朝下。朝着雪地里面就刺了下去。

　　可是这一次雪地里面一点动静也没有传出来，这一枪并没有向上一枪一样刺中那式神，而此时的雪地上却是再也没有了半点动静，那只式神完全消失了踪影。

　　我们知道它并没有走远，而是躲在我们脚下雪地的更深处，正在等待时机对我们发动攻击。

　　我们这时候正站在山谷悬崖的边上，身下就是有三四百米高的山谷，石头和秦勇一看失去了那只式神的踪迹，拿着武器退了回来，将我们给护在了身后。

　　大家伙都紧张的连大气也不敢喘，紧紧的盯着地下。不知道那只式神又会在什么地方冒出来。

　　就在我们都紧张的盯着前面的雪地之中的时候。胖子背上的那只小猴子突然又吱吱的叫了起来，我们赶紧向着它望去，只见这小猴子并没有向前面指，而是手指头直直的向下，满脸的惊慌，那只狈在它背上缩成了一团。

　　一看到这小猴子的表情，我就知道要坏事。大喊一声想要逃跑，谁知道我还没有来得及拔脚，就觉得自己在雪地中的左脚被一只冰凉的手掌给姥姥的抓住了。

　　那只手掌十分的有利，抓着我的脚就向下面拽去，让我普通一声就跪在了雪地上。

　　我赶紧用手中的乌木剑向着下面捅去，可是积雪太深，乌木剑不够长，根本就刺不到下面的式神。

　　这时候石头一把抓住我的肩膀将我用力的向上提着，秦勇大吼了一声，一震手中的长枪就要向下面刺去。

　　谁知道他还没有往下刺就停了下来，一脸震惊的望着前面的雪地，胖子那家伙也是满脸的震惊，口中说道：“娘的，要塌了。”

　　他刚刚说完，我就听到地下传来咔吧一声清脆的响声，一听到这声音我就知道大事不好，我们所在的这块雪地要塌了！

　　我们一直是顺着下面的山谷走，所以所处的位置就是悬崖边，本来那些积雪冻的挺结实，不会轻易的发生雪崩，可是那该死的式神跑到雪下面七钻八钻，现在终于把雪给钻塌了。

　　“你娘”胖子那家伙又骂了一句脏话，可是他的话还没有说完，就听到咔嚓一声沉闷的响声，我们身下的积雪向着下面的山谷就掉落了下去，而我们也随着雪块摔了下去。

　　一直向下落，有积雪不停的砸在我的脸上身上，然后砰地一声，我直接就砸进了冰凉的雪地里面，这一下不知道砸进去有多深，反正我感觉自己的身体周围全是雪。

　　幸好这地方到处都是积雪，要是在别的地方，这么高的距离摔下来，就算我们淋过龙血，身体里面有龙魂也会被直接给摔成一滩肉泥。

　　就这样摔得我的脑袋还是一阵迷糊，不过盖在脸上的积雪传来的冰冷的感觉还是让我立马就清醒了过来。

　　我感觉到有些气闷，现在身上面全都是雪，也不知道被埋了有多深，只好拼命的抬手去扒上面的雪，那抓住我脚脖子的式神也不知道被摔倒了什么地方，不过我现在哪还能顾得上它，先出去再说。

　　被雪埋住，虽然比被沙子埋住要好的多，可是厚厚的积雪上面传来的压力还是让我觉得有很大的压迫力。

　　我像只老鼠一样不停的刨动着雪，一点一点的向着上面爬去。

　　我赶紧将它给拿了过来，又一点一点的向上爬着，直到两只手上面的指头都快被冻成冰棍了我才觉得头顶一轻，已经露出了头来。

　　我刚露出头，石头就冲了过来，一把把我给提了上来，对我说道：“别在雪里面待着，那式神不知道躲在什么地方。”

　　“其他人呢？有没有事？”我一边在雪里面爬出来，一边向石头问道。

　　“在那里。”只见石头用手指了指另一边对我说道。

　　顺着他的手指望去，只见除了我和石头之外的所有人都靠着山壁站着，只有那扎西多吉仰面躺在地上，估计是刚才掉下来的时候被摔晕了。

　　我赶紧和石头在积雪里面跳了出来，回头一看，只见落下来的雪足足有一座房子那么多，上面的悬崖上面由于积雪的掉落已经露出黑色的石壁。

　　我也赶紧走到胖子他们跟前，转头向石头问道：“那只式神呢？”

　　石头摇了摇头，说道：“不知道它有没有跟我们一块掉下来，反正现在还没发现它的踪迹。”

　　我想起自己掉下来的时候，在半空中那只式神还抓着我的脚脖子呢，心中顿时一寒，知道那玩意肯定是跟着我们一起下来了，刚想要提醒石头，就听那些落下来的积雪里面传来那式神的一声吼叫，然后雪花四溅，它的身子高高的跳了起来，在雪中向着我们狂奔了过来。

　　“我操，还真来了！”胖子给吓了一跳，口中说道。

　　我注意到此时的式神手中拿着一个黑色的东西，我心说这玩意怎么还有武器，可是等我看清它手中的东西却差点气的跳起来骂娘，原来这式神拿的不是别的，正是我的乌木剑！

　　我掉下来的时候乌木剑脱手了，没想到会被这东西给捡了去。

　　此时的石头和秦勇对视一眼，一左一右的向着那式神就冲了过去。

　　估计被石头给砍掉一条手臂，又被摔的不轻，这一次的式神显得极为的恼怒，嗷嗷叫着不去管刺在自己身上的秦勇的长枪，拿着我的乌木剑没命的向着石头攻击着。

　　似乎也知道石头手中黑刀的厉害，这式神拿着我的乌木剑跟他对抗，看那样子，这式神居然还懂些武功招式，不过不是剑法，更像是一种刀法。“娘的，这玩意怎么会东洋刀法。”胖子那家伙也发现了这式神的异常，吃惊的说道。

　　我说看着这式神的刀法怎么有些别扭，原来是小日本的东洋刀，这时候我才想起来师父对我说过的话，师父说那些阴阳师选择自己的式神也是经过千挑万选的，当年安倍晴明的十二神将活着的时候各各都是武艺高强之人。

　　式神虽然是死物，可是会残留一些活着时候的神识，所以选择做式神的人活着的时候越厉害，做成的式神也就越强大，看这模样，这只式神活着的时候肯东是懂刀法的，现在还残留着一些神识。

　　不过虽然这玩意活着的时候可能十分厉害，现在被人给做成式神，又没有了主人的指挥，所以威力要小了许多，虽然力气大了点，可是并没有石头灵活。

　　我望着这式神，心中忽然想到，这东西既然是死物，那么我的符咒不知道对它管用不管用。

　　想到这我在口袋里面掏出几张符纸，慢慢的走到战场边，口中轻轻的念动了几声咒语，只见那两张符纸在我的手中噗地一声燃烧了起来。

　　然后我向前一丢，两只符纸化作两个火球，向着那式神就飞了过去。


第264章 师父

　　只见两张符纸化成的火球一飞到那式神的跟前，原本气势汹汹的式神像是被惊吓到一样，怪叫一声。向着后面就跳了过去。

　　只见那两张符纸在半空中燃烧成两团灰尘，飘落在地上，一直后退的式神才算是停了下来。石头和秦勇两人又冲上前去，一左一右的向着那式神夹攻而去。

　　通过刚才的实验，我知道那式神是害怕符纸的，这让我心中一动，又在怀里面掏出几张符纸，跟在石头的身后面，一点一点的向着那式神靠近。

　　只见这时候秦勇一荡手中的长枪，枪身划出一个弯曲的弧度，一下子就抽在了那式神的身上。砰地一声之中，将那式神的身体整个的给砸到了雪地里面。

　　这式神能在雪下面行走，如果让它再钻到雪下面，趁我们不注意的时候攻击我们，那可就麻烦了。

　　只见石头大吼一声，一把丢掉手中的黑刀，身子跃起，向着那式神就扑了过去，这时候那式神正在往雪下面钻。石头扑过去正好一把抱住了它的一条腿。

　　那式神的腿被石头给抱住。发出一声愤怒的吼叫，在雪地上坐了起来，拿着乌木剑就向着石头的后背上就插了过去。

　　我一看情况危急，手中拿着符纸也冲了过去，可是我离石头有两三米远，根本就来不及救他，就在这时，我眼前黄光闪过，只见那秦勇一震手中的长枪，枪尖直接就挑中了那式神的手腕。

　　只见那式神的手被长枪挑的猛地一荡。手中的乌木剑脱手就飞了出去，摔到了雪地里面。

　　我这时候哪里还敢迟疑，大吼一声，拿着两张符纸高高的跃了起来，跳到那式神的跟前，一下子就贴到了它头上！

　　符纸一贴到那式神的脑袋上，它的身体就猛地一震，然后发出一声凄惨的吼叫，只剩下一只的右手朝着我的胸口就推了过来。

　　我感觉到一股巨大的力量砸向了胸口，把我给直接砸的向着后面就飞了起来，砰地一声摔到了雪地里面。

　　虽然胸口疼的厉害，不过我马上还是在雪地中爬了起来，抬头望去，只见那式神现在正在放声大叫着，那两张符纸紧紧的贴在它的脑袋上，而此时这式神的脑袋上居然不停的发出嘶嘶的声响。有一道道黑色的烟雾在它的七窍不停的向外冒出，这画面看上去无比的诡异。

　　只听那嘶嘶的声音越来越响，过了没多久，不光是这式神的七窍里面往外冒那种黑色的烟雾，它的全身都已经被笼罩了起来，我们闻到了一股浓浓的恶臭。

　　这时候那式神再也发不出来任何声音，又过了没多久，黑色的烟雾终于散尽，只见那式神依旧坐在地上，它的身子变得焦黑，如同被火烧过一般，看上去有些渗人。

　　“这就死了？”胖子这时候小心的凑了过来，用手中的砍刀捅了捅那式神的身子，结果刚刚一碰到那式神的身子，就听到哗啦一声，只见原本坐着的式神身体居然一下子就垮了下来，散落成满地的残肢，倒是把胖子那家伙给吓了一跳。

　　这式神的身子都散了架了，对我们来说肯定不会再有什么威胁了，大家伙都松了一口气，我躺在雪地上长长的喘了两口，然后爬了起来，向着前面的山谷望去。

　　只见一片黑乎乎的建筑矗立在茫茫的雪地之上，应该就是那座昆仑道观！

　　大家伙简单的收拾了一下，那个小猴子帮我把甩出去的乌木剑给拖了回来，我感激的摸了摸它的小脑袋，那小猴子对着我咧嘴一笑，蹭蹭的又爬到了胖子背后的背囊里面，和那只狈挤到一起。

　　我心想去了一趟龙洞，我们最大的收获估计就是把这小猴子和那只狈给带了出来，这两个小家伙都极为的通人性，甚至有的时候比人都要聪明，尤其是那只狈，至从吃过蛟龙肉以后，它天生残缺的前肢似乎正在慢慢的长出来，这玩意要是能跑了，可比一般的狗要有用的多。

　　我们沿着山谷，深一脚浅一脚的向着前面走去，那道观看上去不算远，可是望山跑死马，我们足足走了四五个小时才算走到了跟前。

　　只见前面是一残破的道观，占地面积应该有十几亩，只不过现在里面的建筑大多都已经残破不堪，远远望去就如同一座阴森的鬼域一般。

　　我发现这座道观的前面，离这道观大约有百十米的地方，正有一座小小的茅屋露出雪地，那茅屋很小，也不高，再加上房顶上面堆满了积雪，如果不走进了很难发现。

　　我有些奇怪，心说这道观的外面怎么会有一间房子，这房子不伦不类的，到底是什么来头？

　　我们小心的向着前面走去，走到那小房间之前，才发现这房子都是用木板建成的，而且最让我们感觉到奇怪的是，这房间周围的积雪居然有淡淡的融化的迹象。

　　看到这情形，大家伙都吃了一惊，房间周围的雪地有融化的迹象，那就表明这房间里面的温度过高，那么这里面很可能有人！

　　想到这大家伙赶紧向着后面退了几步，手中拿着武器，小心的戒备着，胖子那家伙清了清嗓子，刚想张口问问里面有没有人呢，只听那房子的木门嘎吱一声打了开来。

　　房门一开，有淡淡的灯光在里面冒了出来，然后一道矮矮的黑影也随着走了出来。

　　那个黑影是一个人，只不过这人的身高却十分的矮小，还不到我腰间，就像个小孩子一样，把我们都给吓了一跳。

　　可是等我们看清这人的脸，才知道他绝对不是小孩子，因为这人的脸上长满了灰白的胡子，那些胡子长的都已经垂到了地上，而且打满了节，看上去乱糟糟的就像是没有整理好的羊毛一样。

　　一看到这人的模样，我立马就想起了小矮人，眼前的这人简直跟电视中的小矮人一模一样。

　　只见他身上穿着厚厚的粗布衣服，那衣服也不知道多少年没有洗过了，到处沾满了油污，头上戴着一顶脏兮兮的破帽子，我扫了一眼他身上的衣服，却发现那衣服的样式像是一件道袍一般。

　　只见这人一打开门，就瞪着眼睛望着我们，一句话也没有说，虽然从这人身上散发出来的气息我可以断定他是一个活人，不过现在被他这样给冷冰冰的盯着，还是让我们浑身有些发冷。

　　“我们路经此地，无意冒犯前辈，请原谅。”这时候秦勇上前一步，对着那个身材矮小的人拱了拱手恭敬的说道。这人的身材虽然矮小，可是从他的胡子上就已经能够看出来，他肯定比我们在这里面所有人的年龄都要大，秦勇叫他前辈应该不会叫错。

　　谁知道听了秦勇的话之后，那人依旧一动不动的站在门口，没有说话，也没有动作，就这样冷冷的望着我们。

　　我这时候突然闻到空气中飘荡过来一股淡淡的药香味，那药味正是在这身材矮小的人身后的木屋里面传来的！

　　闻到这股药香，我心中一动，难不成这人受伤了？可是看他的表情并不像是受伤的样子，想到这我心头突突直跳，均瑶告诉我们的消息说是师父身受重伤，现在正在昆仑道观养伤，难不成这木屋里面还有人，而那个人就你是我的师父！

　　想到这我心中忍不住的有些紧张，上前一步，对着那人也鞠了一躬，然后问道：“前辈，请问你这里是不是有一个身受重伤的人。”

　　“咳！咳，你到底还是来了！”

　　我说完之后，那人站在门口依旧没有半点反应，可是此时里面的房间里面却是传来了一阵虚弱的声音，那声音虽然虚弱无比，可是我听在耳朵里面却如同雷声一般，因为这声音我无比的熟悉，正是从小把我给养大的师父的声音！


第265章 茅山

　　一听到师父的声音，我高兴的差点跳起来，大声的向着里面喊道：“师父！是你吗！”

　　“是我。唉！没想到你到底还是卷进来了。”房间里面的师父发出一声叹息。

　　至从闻到房间里面传来的那股药香的时候我就已经有些怀疑，直到这时候再次听到师父的声音，我再也忍不住了，拔腿就向着房间冲了过去。

　　谁知道我刚刚一动，那个一直守在门口个头矮小的人却是猛地向前跨出一步，张嘴发出一串叫声。

　　他说的并不是语言，而是像野兽一般的吼叫，而且声音十分大，一下子就把我给镇住了。

　　再看他现在口中不停的发出呜呜的吼声，长长的头发和胡子都飘动了起来，像一只发怒的狮子一般。充满了危险的气息。

　　然后这人将手伸到背后，居然在背上拔出来一把狭窄的长刀，那把刀的刀身也是黑色的，但是极窄，很像是一把剑，但是却又是刀的形状，刀刃上闪着点点寒芒，一眼望去就极为的锋利。

　　我被这人给吓得停住了脚步。这时候其他人都紧张的拿着武器站到了我的身后。满脸的戒备，不知道这到底是什么情况。

　　“奴儿退下，放他们进来。”此时房间里面又传来师父的声音，听着好像是对守在门口的那人说的。

　　只见那人听了师父的话之后，又是充满戒备的望了我们一眼，不过却是把他那把细长的刀插到了背后，身子一闪，站到门口的雪地上，给我们让开了一条道路。

　　这时候我们才发现，这人的叫上居然没有穿鞋子。而是赤着一双脚，那双脚长满了黑色的老茧。

　　见他让开，我小心的向着房间走了进去，有些奇怪的望了一眼这人，这人不知道是什么来头，看上去应该很厉害，可是一直都没有说过话，而且还叫的像野兽一般，难不成这人是个哑巴？我在心里面暗暗的想到。

　　师父刚才叫这人奴儿，难不成这就是他的名字，不管怎样看，这人的身上都充满了神秘，不过我现在的心思全都在师父的身上，只是看了这人一眼，就走进了房间。

　　这房间很小，里面有一张床，上面也没有被物。只有一对干草，而此时师父正躺在床上。

　　床前有篝火然后后留下的痕迹，角落里面还有一对干草，上面有压过的痕迹，想来应该是那个被师父叫做奴儿的人睡觉的地方。

　　只见师父现在这侧躺在床上，抬着头望着我，他的脸色十分的苍白，显得特别的虚弱，房间里面充满了草药的味道。

　　看到师父这个样子，我再也忍不住了，一下子就扑到床前，抓住师父的手，关切的问道：“师父，你怎么样了！”

　　均瑶对我说过师父受了重伤，所以我不停的在师父的身上扫来扫去，却是没有发现有包扎过的痕迹，可是看师父的样子明明是伤的不轻，难道是受了内伤？

　　只见师父淡淡的一笑，伸出手充满爱怜轻轻的抚摸了一下我的头，说道：“我还死不了，你不用担心，只是内府受了一些伤而已，养几天就好了。”

　　虽然师父说的轻松，可是看他这样子明明就伤的很重，我哪里能放心的下，向他问道：“到底是怎么一回事？”

　　师父没有回答我，而是望着我问道：“你都知道了？”

　　我知道师父是问的我关于他和师兄身份的事情，点了点头，师父叹了一口气，说道：“本来不想让你卷进来的，你怎么会！”

　　这时候大家伙都在外面走了进来，那秦勇好像认得师父，上前一步，对师父鞠了一躬，口中叫道：“见过三荣师伯。”

　　直到现在我才知道师父的道号叫三荣，长这么大，我一直都知道师父肯定是身出道门，但是一直不知道他的道号。

　　师父轻轻的对着秦勇点了点头，我看师父的脸色，虽然受伤不轻，但是现在应该不会有生命危险，于是把从他走后自己遇到的事情都对他讲了一遍。

　　我卷进来这件事情虽然是刘伯有意无意的推动的，但是也有几分巧合，比如跟石头的碰面，就是一种巧合。

　　“师父，那刘伯到底是什么人？”说完之后我向师父奇怪的问道。

　　“如果不出意外，他应该就是那个被昆溢拖着一起困在苗王墓里面的人。”师父皱着眉头想了一下，然后说道。

　　听到这我大吃了一惊，想不到那个带着面具的，当年师兄他们的引路人，昆溢的徒弟，居然就是刘伯！

　　可是在我的印象中，刘伯是瞎了一只眼，瘸了一条腿的，那个带这面具的人可是四肢健全，这到底是怎么回事？

　　似乎看出了我的疑问，师父轻轻一笑，然后说道：“想要装瘸很容易，但是他也算不简单，在我面前装了将近十年，我居然都没有看出来。”

　　听到师父这么说，我心中豁然开朗了，当年的刘伯在苗王墓里面出来，也以为那块女娲石是被师兄给拿去了，他找不到师兄，于是就一直待在师父的身边，应该是想着师兄伤好之后会来找师父吧。

　　到后来他让我们再一次进去苗王墓，应该是想要确定一下那块女娲石到底有没有被师兄拿走，没想到却被他的师父昆溢拉着一起永远的留在了里面。

　　这时候所有的疑问似乎都已经解开了，但是这刘伯为什么知道均瑶的行动，这一点还没有人能够知道，想来就在均瑶的旁边，他们那个组织里面肯定还有人有着别的目的。

　　“到底是什么人把你给打伤的？”我望着师父，再一次向他问道。

　　“茅山玄诚子。”听了我的话之后，师父轻轻地说出来一个道号。

　　“怎么会是玄诚师叔！”没想到一听到师父的话，那秦勇却是突然大声的说道。

　　我不知道玄诚子是谁，不过看到秦勇吃惊的样子，我知道这人肯定不简单，于是向师父问道：“这人是谁？”

　　没想到师父却是苦笑了一下，对我说道：“这人不是外人，正是你的师父，我的同门师弟。”

　　听到师父的话，我完全愣住了，我早就知道师父是道门里面的人，只是万万想到他居然出身茅山，而且打伤他的人，那个组织里面的叛徒居然会是他的师弟，我的师叔！茅山自古就是道家圣地，有过很多得道高人，但是最有名最让普通人熟悉的还是茅山的道术，也就是茅山道士的抓鬼术。

　　师父出身茅山虽然让我感到吃惊，不过我现在最费解的是，为什么那玄诚道人会做了叛徒，而且还把师父给打伤了。

　　要知道像师父他们这种人，对金钱几乎没有什么概念，再加上那个神秘的组织几乎可以满足他们的任何要求，根本就不可能被收买，这到底是怎么一回事？

　　“当年我学成道术之后就下山游历，二十年后才回过一次山，那时候师父又收了最后一个徒弟，也就是这个玄诚，虽然我们是师兄弟，但是我性子懒散，基本上没怎么回过山，所以跟他也没有太多的交集。”

　　师父说到这顿了一顿，然后接着说道：“当年师父羽化了之后，我就再也没有回过茅山，后来才知道玄诚师弟也加入了组织，只是没想到，他却是走了一条邪路。”

　　师父说到这里又是长长的叹了一口气，眉头紧皱不知道在想什么。

　　这时候我们所有人心中都十分想知道那道玄到底干了什么，我看师父像是陷入了回忆，小声的提醒道：“师父，他到底干了什么？”


第266章 鬼道士

　　我们都吃惊于那个打伤师父的人，组织里面的叛徒居然会是我的师叔，这时候所有人都望着师父。想要听他接下来说什么。

　　只见师父愣了一下，然后说道：“他一直待在茅山，这么多年来我们也没见过面，你师兄的伤比较奇怪，后来为了救你师兄，我去云南的路上去了一趟茅山，请他也一起去，谁知道他居然早就跟那些日本人混在了一起。”

　　师父说到这里又是长长的叹息了一声，我不解的问道：“为什么呀，师叔为什么会跟那些日本人在一起？”

　　在我看来，那些日本人根本就不可能收买到师叔那种人。这里面肯定还有别的原因。

　　果然，听了我的话之后，师父继续说道：“这其中牵涉到我们茅山的秘密，茅山术从古到今，可以分成两个流派，一个叫做白茅术，一个叫做黑茅术。”

　　听到这我们所有人更加好奇，没想到茅山的道术会有两个流派，这可能是茅山最大的秘密。所有人连呼吸都小心翼翼生怕漏掉了师父说的每一个字。

　　“白茅术是正统的道家秘术。但是黑茅术的名头却是更大。”

　　听到师父的话，大家伙都奇怪万分，我心说自己从来都没有听说过什么黑茅术，可是师父怎么说黑茅术的名头比白茅术的名头更大呢？

　　“当年茅山前辈不光修炼道法，有很多人还创造了一些旁门左道，那些东西都留在了茅山，被称为黑茅术，但是那些术法大多阴狠歹毒为正派所不齿，所以才有了黑白之争，最后修习黑茅术的人离开茅山。于是世间这才有了下蛊、降头这一类的邪恶法术。”

　　听到这大家伙都不由的倒抽了一口凉气，想不到那传说中邪恶的下蛊降头术居然都是在茅山之上传下来的，这消息足够让我们所有人感到吃惊。

　　“当年的那些前辈虽然离开了茅山，可是他们修行的法门却是留了下来，一直被封存在后山，不允许所有弟子碰触。”

　　师父说到这里，长长的叹了一口气，然后接着说道：“在云南跟玄诚师弟交手后我才知道，他居然偷偷的修习了黑茅术，而且已经修炼了好久。”

　　“茅山后山留下的黑茅术是世间所有阴毒法术的本源，那些术法都极为的厉害，可以让人短时间就变得十分的强大，但是修习这些歹毒道术却是对人有着不可避免的反噬，玄诚修炼黑茅术，已经受到了反噬，每晚经脉逆行痛如刀割。他之所以跟那些日本人勾搭在一起，是因为那些日本的阴阳师有办法能够缓解他修行黑茅术的反噬。”

　　听师父说完，大家伙都沉默不语，想不到那玄诚师叔居然会是这样加入的那些日本人，他修习黑茅术不知道多少年了，每天晚上都要承受经脉逆行的痛苦，师父说那种痛苦如同刀割，也难怪他会被那些日本人利用。

　　“我们没有办法能够帮他吗？”我望着师父问道。

　　如果玄诚师叔是因为忍受不住黑茅术的反噬才加入的日本人，那么帮他免除痛苦不就可以让他回来了吗？

　　谁知道听了我的话之后，师父摇了摇头说道：“他修行黑茅术的时间已经太长了，而且还自己炼制毒药服用，用来提升自己的功力，身上早就满是阴毒，那些日本人也不能帮他，只不过是压制他的痛苦而已，想要没有痛苦，只能散掉一身的功力，这对于他来说是绝对不可能的。”

　　听到师父的话大家伙都沉默不语，玄诚师叔为了提升功力去偷偷的修行黑茅术，这一切可以说都是他自己咎由自取，可是现在他跑到了那些日本人里面，却是一个大大的麻烦。

　　“我被他打伤之后并没有逃跑，而是一直跟着他们，只是来到这里实在撑不住了，现在他们应该正在里面寻找那块女娲石。”

　　听了师父的话，大家伙心头都不由的暗暗着急，玄诚师叔和那些日本人已经进去了好几天了，说不定就要找到那块女娲石了，要想办法阻止他们才行。

　　“为什么只有你们几个来的？”师父这时候望着秦勇问道。

　　秦勇愣了一下，开口说道：“我们没想到这些日本人会分成两路，现在其他人都在新疆，根本赶不回来，而且我们人手也不够！”

　　师父听到这叹了一口气，说道：“来的阴阳师一共有四个，被奴儿伏击杀死了一个，现在里面还有三个，在加上玄诚，你们不可能是他们的对手的，我又身受重伤，这可怎么办？”

　　“就是死也要把这些日本人给留下。”秦勇沉默了片刻，然后斩钉截铁的说道。

　　师父苦笑了一下，摆了摆手，没有说什么，不过看他的表情就知道，如果碰到那些人，恐怕我们连命都没得拼。

　　在路上碰到的那一个式神就弄得我们手忙脚乱了，更别说里面还有三个，再加上那玄诚，我们怎么可能会是对手。

　　我望了一眼已经关上门站在角落里的那个被师父叫做奴儿的人，心说这人个头不高，想不到居然这么厉害，能够伏击杀死了一个阴阳师，而且还逃了出来。

　　师父这时候抓着我的手，突然愣了一下，口中咦了一声，有些奇怪的望向了我。

　　我不知道哪里不对劲，满头雾水的望着师父，只见师父将另一只手也伸了出来，两只手抓着我的两只手腕，脸上神情大变，向我问道：“怎么回事，你的体内怎么会有如此强大的气息！”

　　听了师父的话我就明白了，一定是他感知到我体内的龙魂的气息了，虽然我们天都会用玄真和弘光和尚教给的法门将龙魂的气息压制在体内，不过现在师父却是抓着我的手，凭他的道法，当然能够感知到我体内龙魂的气息。

　　我赶紧把事情的进过向师父讲了一遍，听我说完，师父抬头望着我，然后又望了一眼胖子和石头，满脸的震惊，过了一会才开口说道：“居然是龙魂！居然是龙魂！没想到你们三个人居然有如此大的机缘！”

　　师父说到这停了下来，瞪着眼睛紧紧的盯着我们三个人，然后说道：“你们既然身上有龙魂，那事情或许还有希望。”

　　听到师父的话，我知道师父说的希望是能够阻止那些日本人，有些激动的向他问道：“什么希望？”师父似乎极为的开心，哈哈一笑，向我们说道：“你们知道当年那些道人为什么要跑进这雪山里面建造一座道观吗？”

　　我摇了摇头，只听师父接着说道：“风水学上讲龙脉，这昆仑山就是中国最大的一条龙脉，这昆仑道观当年之所以建在这地方，就是因为此地是龙脉显露之地，那露出来的龙脉就在这道观的地下！”

　　听了师父的话，大家伙都吃了一惊，想不到这昆仑道观居然还有这来头。

　　“当年有高人看出了此地的龙脉，所以才在这地方建造了一座道观，只是后面却发生了一些变化，这才让好好的一座道观变成了一堆废墟。”

　　“什么变故？”我奇怪的向师父问道。

　　只听师父说道：“道门之中有一个邪派，叫做鬼道士，那些人修行邪术，靠吸取人的阴气来提升功力，这些人一般都是在晚上出门，吸取坟地里面刚刚下葬的死人的阴气，可是也有很多是直接吸取人的阳气，这样功力提升的更快，但是一个活人也会被他们给活活吸死。

　　这些人一直躲在角落里面，可是到了后来却出现了一个了不起的鬼道士，带着他们的人，居然来到了这座道观，把里面的道人全部给杀死了，霸占了这座昆仑道观。”


第267章 龙脉

　　我们想不到当年建造这座道观的道人居然会被那些鬼道士全部杀死，可是那些鬼道士既然已经霸占了道观，到最后怎么又会让这地方变成一片废墟。这里面肯定还有别的秘密，我抬头望向了师父。

　　只听师父接着说道：“当年那些鬼道士霸占了这昆仑道观之后，无恶不作，在山下不知道抓了多少人，全都圈养在这道观里面，为了就是给他们吸取阳气，所以才会有了后面的红卫兵进山烧毁道观。”

　　说到这师父顿了一顿，然后继续道：“其实当年进山的哪是什么红卫兵，都是一些道家的高手，当年我也在里面。”

　　听到这我望了一眼师父，心说外面所说的当年的红卫兵烧毁了道观恐怕是为了掩人耳目。毕竟鬼道士这种存在容易引起不小的恐慌。

　　“我们来到这里，跟那些鬼道士大战了四天，直到把那些鬼道士全部杀死，可是那个最厉害的鬼道士首领被我重伤，但是却逃走了，不过他伤的太重，应该活不下来了。”

　　师父说到这里，伸手指了一下站在门边的那个奴儿，继续说道：“这奴儿就是当年被我在里面给救出来的。他本来是这昆仑道观的小道士。结果后来却被那些鬼道士控制，那些鬼道士虽然没有吸了他的精血，不过也把他给变成了这样一幅模样。”

　　听到这，我们都望向了那个人，想不到这人现在的模样都是被那些鬼道士给害的，我想起来他不能说话，看来他的舌头十有八九也被那些鬼道士给割了去。

　　“当年虽说把那些鬼道士给杀死，可是这地底下面的龙脉却不知道被他们用了什么方法给封住了，而且那些鬼道士不知道动了什么手脚，让这道观变得越来越阴森。大家都找不出来愿意，到最后只有一把火将做道观给烧了，我本来是想要带他一起下山的，只是他不愿意，所以就一个人留了下来。”

　　我望了一眼那个奴儿，心说他当年不下山的原因十有八九是因为自己变成了这个模样，这人肯定对昆仑道观的感情极深，这么多年一直也不愿意离开。

　　听到师父说完，我心中不由的有些奇怪，心说这些东西跟我们能不能阻止那些日本人又有什么关系？

　　师父似乎看出了我们的疑惑，微微一笑说道：“这昆仑道观下面的龙脉虽然当年让那些鬼道士给折腾的再也没有了半点动静，但是现在不一样了，因为有你们，你们体内有龙魂，能够去唤醒那处龙脉。”

　　听到这大家伙还是满头的奇怪，我心说就算能够唤醒龙脉。可是那又有什么用，难不成这龙脉还能打败那些日本人不成？

　　谁知道师父却是神秘的一笑，接着说道：“你们体内虽然有龙魂，可是这龙魂也是死的，根本就不能被你们控制，而用龙魂唤醒龙脉之后，那龙脉也能帮着唤醒你们体内的龙魂。”

　　听到这我觉得接下来师父要说的话肯定就是重点了，而且这件事情还跟我们三个人密切相关，我有些紧张的往下咽了一口唾沫。

　　“那龙魂是真龙的魂魄，如果你们体内的龙魂能够唤醒，想来应该也有跟那些阴阳师拼一下的实力。”师父满脸激动的说道。

　　听到这我们才算明白，原来师父是想让我们用龙魂把龙脉给唤醒，然后又用龙脉唤醒我们体内的龙魂，再然后龙魂的力量就会被我们控制。

　　听到这我们心中也都十分的激动，谁知道石头却是向前一步，对着师父拱了拱手说道：“前辈，既然你说我们体内的龙魂也是死的，那么怎么才能唤醒龙脉？”

　　师徒望了一眼石头，淡淡的笑了一下，说道：“你们什么都不用做，找到龙脉之后，只需倒着运行玄真教给你们的法门，把身体里面龙魂的气息给释放出来，那龙脉自然会苏醒。”

　　听到师父的话，石头点了点头，没有再说什么，胖子那家伙却是心急的向前跨出一步，说道：“那还等什么，咱们赶紧到那破道观里面去一趟。”

　　师父听到胖子的话，却是摆了摆手，说道：“那道观虽然被烧得不成样子了，可是下面却并不简单，像个迷宫一样，今天先休息一下，等明天让奴儿带你们下去。”

　　听到师父的话，大家伙都没什么意见，所有人都在地上坐了下来，开始养精蓄锐，准备明天去那道观里面走一圈。

　　师父受的伤很重，不停的咳嗽，而且都咳出血来了，这让我不由的十分担心，师父吃的药都是那奴儿在雪山里面采来的，极为的稀少，作用并不大。

　　我担心的望着师父，向他说道：“师父，你受伤这么重，要早点出去才行呀。”

　　师父点了点头，说道：“等你们明天回来，我就出去。”

　　我点了点头，又向师父问道：“那些日本人去了哪里？”

　　“具体位置不清楚，不过我听到他们跟玄诚说过话，他们英爱也不知道具体的位置，而是一路向西去的。”

　　我点了点头，知道他们的去向就放心了，要不然在这茫茫的雪山里面要找到那些日本人可不是一件容易的事情。

　　说了这么多，师父的神情显得很疲惫，不一会居然已经闭上眼睛睡了过去，我一直坐在师父的床边，担心的望着他。

　　就在这时，一个人走到我跟前坐了下来，我扭头一看正是石头，只见他拍了拍我的肩膀说道：“不用担心，你师父暂时没什么问题。”

　　我点了点头，可是心里面依旧忍不住的担心，因为师父刚才咳的血居然隐隐的带着一层淡淡的绿色，这像是中了剧毒的结果，看来师父跟玄诚交手，虽然没有外伤，可是内府一种中了他歹毒的手段。

　　我一直守着师父，也不知道过了多久，居然迷迷糊糊的就睡了过去。

　　第二天一早，我是被胖子那家伙的声音给吵醒的，睁开眼一看，只见大家伙都已经睡醒了，而我觉得自己像趴在什么东西上面，软软的，有些温暖，感觉很舒服。

　　等我清醒了一下，立马就爬了起来，只见旁边坐着的正是石头，这一夜我居然都趴在这家伙的大腿上睡得，怪不得感觉那么舒服。

　　“对不起，不好意思，我睡得太死了。”我脸有些发烫，赶紧向着石头解释道。

　　谁知道那家伙听了我的话之后淡淡一笑，说道：“没事。”

　　不过我发现他还是在轻轻的活动着两条腿，并没有站起来，这让我更加觉得不好意思。石头这家伙虽然很厉害，可是他也是人，被我在大腿上压了一夜，估计两条腿早就麻了，现在已经站不起来了。

　　我对着他抱歉的笑了笑，心说这家伙也够意思，要是换了别人估计早就把我给叫醒了，这家伙愣是忍了一夜。

　　这是后续床上的师父又不停的咳了起来，我赶紧生火给他熬好药，喂着他喝了下去。

　　师父喝完药，石头的腿也恢复了正常，在地上爬了起来，只不过走路还是有些一瘸一拐，看上去有些可笑。

　　师父望着我说道：“天不早了，你们赶快进去，让奴儿带你们。”

　　我点了点头，大家伙商量了一下，我和石头还有棒子是一定要去的，那奴儿给我们带路，也要去，这地方不知道安全不安全，师父身上有伤，我很不放心，扎西多吉有是个普通人，所以大家伙最后决定让秦勇和扎西多吉两个人留下来照看师父，这让我放心不少。

　　走出门，我们望着前面已经被烧成破壁残垣的昆仑道观走了过去。


第四卷 昆仑


第268章 通道

　　这房子离着道观的大门大概有百多米的距离，应该是当年这奴儿在师父他们走后自己搭建的，这座道观曾经是他的家。现在已经完全变成了一片废墟，到处都是火烧过的痕迹，然后被白色的积雪覆盖，只有那些没有倒塌的残桓断壁在诉说这当年此处的辉煌。

　　我们走到当年应该是道观大门的地方，向着里面走了进去，那奴儿赤着脚踩在雪里面，居然一点也不觉得冷，想来她在这地方生活了这么多年已经早就习惯了吧。

　　“我操，这地方还不小，当年建的时候肯定废了不少力气，也不知道还有没有什么老东西留下。”胖子叉着腰四下打量了一眼。开口说道。

　　这家伙到死估计也忘不了赚钱，我没好气的白了他一眼，忽然想起另一个财迷，杨青黎，也不知打那家伙现在怎么样了，在龙洞里面出来就急着往这里赶，也没有时间来得及去看看他，还有那个叫萱萱的小姑娘。

　　一走进这道观的大门，虽然我们体内有龙魂。但是依旧觉得有些发冷。这种冷不是天气的冷，而是我们一走进这道观就感觉到一股森森的阴冷气息。

　　“娘的，有些别扭呀。”胖子似乎也感觉到了异常，抓了抓头皮说道。

　　一直跟着那奴儿走在最前面的石头也停了下来，皱着眉头向着四下打量了几眼，那奴儿走在前面看到我们突然停下来，似乎有些不满，向着我们挥了挥手。

　　看到他的样子，我们赶紧加快了脚步跟在后面，谁知道走了没两步呢。石头却是又突然停了下来，我刚想问他怎么回事，只见他向后退了一步，抽出来背后的黑刀，大喝了一声向着自己刚才站立的地方插了下去。

　　看到他的动作，大家伙知道他肯定发现了什么，全都停了下来，注视着他。

　　只见石头一刀插进雪地里面之后，紧接着猛地向上一挑，只见地上的积雪被他给挑的纷纷洒落，然后一个黑乎乎的圆圆的东西就滚了在雪中滚了出来，一直滚到胖子那家伙的脚下才停了下来。

　　只见胖子那家伙望着那个黑色的东西愣了一下，然后就像是被踩了尾巴的猫一样，直接在雪地里面跳了起来，口中大叫一声：“我操！”向着后面就退了几步。

　　其实不怪胖子那家伙有这么大的反应，就连我看到那东西之后都是忍不住的倒吸了一口凉气。

　　只见那黑乎乎的东西赫然就是一个人的脑袋。这人明显的被火烧过了，脸上的肉残缺不全，也不知道死了多久了，可是由于这地方天寒地冻，所以并没有腐烂，这样看上去也更加的骇人，还没有只是骨头的骷髅让人感觉好受一点。

　　“这他妈吓死胖爷了！”胖子那家伙躲开之后长长的喘了一大口气，用手拍着胸脯说道。

　　我们的视线也全都被这颗脑袋吸引了过去，由于已经被火烧得面目全非，所以这脑袋根本就分不出男女，看上去只是让人感觉充满了恐惧。

　　呜呜！

　　就在我们望着那颗人头发呆的时候，一直在前面的奴儿却是回过了头来，望着那颗人头口中发出呜呜的声音，像是野兽的低吼。

　　我发现他现在脸上的肌肉皱皱到了一块，显得极为的扭曲狰狞，看上去如同一只将要发狂的野兽一般，紧紧的盯着地上的那颗人头，伸手在背后一点一点的将他的那把像剑一样细的刀给抽了出来。

　　胖子有些紧张的跑到我跟前，我望着那奴儿也有些紧张，不知道他要干什么，这时候石头站到了我身前，有意无意的将我护在了身后。

　　只听那奴儿抽出长刀，口中发出一声尖利的呼啸，矮小的身子直接就在雪地里面拔了出来，像是一道黑色的闪电一样，一下子就冲到了那颗人头跟前。

　　他的两条腿站在雪中，如同发狂了一般举着手中的长刀向着那颗人头就砍了下去，虽然那人头在雪里面冻的比石头都硬，可是这奴儿手中的刀却是锋利异常，一刀下去直接将那人头给砍成了两半。

　　只不过那人头给砍成了两半之后似乎还没有能够让奴儿发泄怒气，只见他又用刀将两块砸进积雪中的人头给挑了出来，挥刀过去，将它给砍成四瓣、八瓣望着如同疯了一般的奴儿，我们大家伙都知道，那颗人头百分百就是当年那些鬼道士的，他们被杀死之后跟着这道观一起被烧了，碰巧被石头给踩到了。

　　这些鬼道士当年害死了整个昆仑道观里面的道士，又把奴儿变成了现在的样子，他怎么能不恨这些鬼道士。

　　看着如同发疯了一般的奴儿，我们都理解他的心情，谁也没有上前劝阻，就连那只狈和小猴子也在胖子的背后探出脑袋来，吃惊的望着奴儿，连一点声音都不敢发出来。

　　那个鬼道士的脑袋到最后不知道被奴儿给砍成了多少块，他才算收手，抬头冷冷的望了我们一眼，将长刀插到背后，停顿了一下，然后带着我们向着后面走去。

　　我们赶紧跟上他，只见他带着我们穿过道观的主殿，一直向着后面去，走了没多久，那奴儿就停了下来。

　　我打量了一下周围的残桓断壁，看这样子我们应该已经到了后院，难不成那地下的入口是在道观的后院不成，这地方应该是道士们休息的地方。

　　只见那奴儿望着四周，显得有些迷茫，不停的向着上面望望，然后又望望我们脚下，似乎在确定方位一般。

　　过了一会，这奴儿却是对着我们啊啊的叫了起来，手中同时向我们比划着，然后不时的指一指脚下。

　　“你是说你也不确定那入口的具体位置，只知道是在这一块地方？”我试探这向奴儿问道。

　　他虽然不会说话，又变成了这幅鬼样子，可是毕竟是人，自然能够听得懂我说的话，只见他又啊啊的叫了两声，用力的点了点头。

　　我向着他点了点头，然后望向了地下，这地方全都被冰雪覆盖，根本就看不出个所以然来，不过从周围残留的墙壁上可以看出，这是一个房间。

　　明白了那奴儿的意思，大家伙都望向了我们脚下的雪地，胖子吐了一口唾沫说道：“既然这样，那咱们只能先清理积雪再说。”我点了点头，事到如今只能先把上面的积雪给处理掉，我们才能找到那个入口，只不过这地方的雪有一两米厚，我们又没有铁锹，想要把积雪给清理出来肯定要废上一番不小的力气。

　　“开干吧！”我挽了挽袖子，用手插进底下的雪里面，顿时就有一大块雪被我抱了起来，我将雪块给丢到远处。

　　这时候胖子和石头，就连那奴儿也动了起来，胖子嘴里面嘟囔这说道：“娘的，但愿我们一挖开就能看到入口。”

　　我看了奴儿一眼，心中有些奇怪，按理说他就在这道观旁边住，肯定有很多机会能够到这里来，所以不可能不知道那通道的位置，可是看他现在不确定的模样，我心里面安安的想着，难不成他那么多年都没有来过这道观吗？

　　我又转念一想，这地方是他的伤心地，所有的同门都死在了里面，他舍不得离开，但是估计也不想重新走进让他伤心的地方，所以现在似乎也很好解释。

　　我们几个人干的满头大汗，忙活了半天才总算是看到了地面，不过令我们失望的是，挖开的地方并没有入口。

　　没有办法，只好想旁边挪动了一下，一口气又干了大半天，就在我快给累趴下的时候，就听到胖子那家伙大声的喊着：“快看，下面有通道！”


第269章

　　听到胖子的声音，我们赶紧向着下面望去，只见那地面之下有着一块厚重的铁板。铁板的上面还有这一个明显的拉环，很明显下面肯定有着能够进入的通道。

　　一看到那块铁板，胖子兴奋的伸手就抓住了那拉环，可是费了半天劲，那拉环却是一动也不动，这让胖子那家伙感觉很没面子子，骂了一句脏话，准备再加把力气。

　　“别费劲了，下面冻着呢。”我赶紧向胖子那家伙喊道，因为我看到这铁板的下面结着一层冰，胖子那家伙就算是累死也不可能提的起来。

　　听到我的话胖子往下面看了一眼。说道：“我操，我说怎么这么费劲，原来是给冻上了！”

　　只见这家伙在背后抽出来他那把大砍刀，一下一下的向着铁板上结的冰砍了过去，我望了一眼身边的奴儿，只见他也紧紧的盯着那块铁板，似乎在想着什么。

　　我心里面有些奇怪，抬头向他问道：“你下去过里面吗？”

　　我本来以为这奴儿知道通道的位置，他自己应该也下去过。谁知道他听了我的话之后。却是摇了摇头，然后蹲下身子，用手指在雪地里面划了起来。

　　我不知道他要干什么，望地下一看，只见这奴儿正用手指头在雪地里面写出来一行字。

　　没想到这奴儿居然会写字，这让我吃了一惊，赶紧低头看去，只见地上写的是：地宫入口在掌教房间里面，我没有去过，但是我见掌教进去过。

　　看到这我点了点。那地宫里面有龙脉，应该是这昆仑道观最大的秘密，当然不会轻易的让别人进去，所以入口才会在掌教的房间里面，这奴儿当年肯定很得掌教赏识，要不然也不会看到掌教进入地宫。

　　只见此时下面的胖子已经给累的满头大汗，那些结在铁板上的冰终于被他给砍的差不多了，用手向上提了一下，依旧提不动，看来这铁板的下面也冻着。

　　胖子将他的砍刀插到铁板下面，双手用力，想要把这块铁板给翘起来，谁知道他一用力，手中的那把大砍刀的刀身却是先弯了起来。

　　胖子一把抽出砍刀，望着弯的像镰刀一样的刀身，口中骂道：“我操你个奸商。老子买的时候说这刀吹毛断发，没想到就这熊样！”

　　旁边的石头没有理会胖子那家伙，而是伸出手将他给轻轻的推倒一边，把他的黑刀插了进去，只见此时的石头猛地一用力，那块铁板发出咔的一声响声，一下子就被掀了起来。

　　铁板一被掀开，地下顿时露出来一个黑乎乎的洞口，那洞口下面隐约可以看到台阶，很明显是人类修凿出来的台阶。

　　胖子和石头两人将那块铁板给抬起来丢到了外面，犹豫洞口狭窄只能容一个人通过，所以石头走在了最前面，那奴儿走在第二个，胖子和我跟在最后面。

　　这洞口十分的狭窄，顺着石阶一点点的下去，胖子那家伙几乎是硬挤下去的。

　　“我操，怎么他娘的修这么窄，难不成当年这些道士里面就没有胖子吗，大爷的吗，可挤死我了。”胖子那家伙一边抱怨一边向着里面挤。

　　我望了一眼周围的洞壁，发现这洞里面，除了我们脚下的台阶之外，四壁上没有留下一点的人工痕迹，这让我感觉到有些奇怪，心说这洞口难不成还是天生的！

　　向着下面走了大约有十几二十米深没，我突然觉得前面的胖子停了下来，我一个没防备，一下子就撞到了这家伙的后背上。

　　我有些恼火，刚想问问这家伙为什么突然停了下来，没想到前面却是传来石头的声音，只听他喊道：“这地方有个石门！”

　　然后我们就听到前面传来嘎吱嘎吱的响声，应该是他在动手推开那扇石门。

　　等到石门的声音停下来，我突然感觉一股暖暖的气息在下面扑面而来，这让我心中觉得十分的奇怪，我心说那不成这下面还有温泉什么的吗？

　　这时候前面的胖子已经开始走了，我紧紧的跟在他后面，果然看到了石头所说的那扇石门，只不过石门已经被推开了。

　　一走进这石门，我才发现，出现在我们面前的是一个巨大的洞穴，这洞穴里面静悄悄的，但是不时的有暖流在里面冒出来。

　　看到这情形，我们大家伙都吃了一惊，想不到这昆仑道观的下面居然还有如此广阔的地下世界。

　　虽然吃惊不小，不过我们下来是为了找到那传说中的龙脉的，所以只愣了一下，大家伙就都回过神来了，准备沿着洞穴向着前面走去。

　　这洞穴虽然暖和，可是伸手不见五指，我们都在拿出来手电筒，那只小猴子和狈至从一进来这洞口，依旧一直老老实实的趴在胖子的背后一动也不动。

　　我们它们，我心里面不知为何突然升起来一种强烈的危险感，这感觉让我觉得很不舒服，向着石头靠了靠，石头回头望了我一眼，他的眉头紧紧的皱着，看来他也感觉到了，那奴儿也是不停的向着四下望去。

　　“妈的，这地方虽然暖和，可是我怎么感觉这么别扭呀！”这时候胖子那家伙开口说道，看来就连这家伙也感觉到了这洞里面的异常。

　　“大家小心一点。”石头对我们吩咐了一下，然后我们小心的向着前面走去。

　　走了没多久，前面的石头突然一招手，大家伙以为有什么情况，都给吓了一跳，我顺着手电筒的光芒向着前面望去，只见前面的地上有着一团黑乎乎的东西。

　　“是个死人。”石头回头对着我们说道。

　　听了他的话，大家伙小心的走到了跟前，往地下一看，果然发下那人正是一个死人，而且浑身的皮肤紧紧的贴在骨头上面，面目狰狞，已经变成了一具恐怖的干尸。

　　只见地上的这具干尸身穿一件道袍，他的道袍颜色有些不同，除了居然是漆黑的颜色，而且这人浑身上下，就连内衣也都是黑色的，他的左胸口有着一个洞口，看来死亡的原因是当年被人用利刃穿心所致，血液留在身上，早就已经干了。

　　这人的身旁还有着一个一人高的黑色铁棍，那棍子也极为的怪异，头上明显的比棍身要粗许多，看上去上面像是空心的一般，里面不知道装着什么东西。

　　吼！

　　那奴儿一看到这具干尸，顿时发出一声愤怒的吼声，两只眼睛血红，向前踏出一步，举起长刀，一刀就砍到了这人的脖子上面，直接将它的脑袋给砍了下来然后一脚踢出去老远。

　　从他的反应上看，这人应该就是当年被杀死的鬼道士。“娘的，这棍子不错呀。”胖子顺手丢掉他那早把就变形的大砍刀，顺手在地上将那个黑色的铁棍拿了起来。

　　这铁棍在鬼道士的尸体旁边，看来应该是他当年用的武器。

　　“我操，还挺沉。”胖子拿着那跟棍子用手掂了掂，似乎觉得还挺趁手。

　　我用手电筒照了一下那棍子，只见棍身上面刻满了奇形怪状的像鬼画符一样的东西，也看不出个所以然来，棍子的顶上，比较粗的地方，却是呈现出八棱形，每一面之上都刻着一个狰狞恐怖的骷髅头。

　　“这是什么东西？”只见胖子望着棍身上，有些奇怪的说道。

　　只见那棍身上面有着一个小小的凸起，就像是小拇指一般大小，我看到胖子的手指向着上面按了下去，隐隐的觉得有些不对劲，刚想要让他别动，可是已经晚了。

　　只见胖子的手指一按下去，这棍子的顶上就发出咔嚓一声响声，把棱形的棍顶像莲花一样一下子就打了开来，一股绿幽幽的东西噗地一声在里面喷了出来。


第270章 首领

　　在铁棍里面喷出来的烟雾仿佛烟花一样，发出幽绿色的光芒，大家伙都看的一呆。这时候我突然闻到一股强烈无比的臭气，如同腐烂的尸体身上散发的恶臭。

　　刚闻到这股臭气，我居然觉得脑袋有点晕，知道情况不妙，赶紧抬起手捂住了鼻子，向着后面退了几步。

　　这时候大家伙都捂着口鼻，向着后面快步的退了过去，胖子那家伙怪叫一声，一把就将那黑色的铁棍给丢到地上，跑到后面，用袖子捂这鼻子。口中呜呜的说道：“我操他大爷，这是什么鬼东西，怎么这么臭！”

　　这时候只听前面那些绿色的粉末落下的地上传来嗤嗤的声响，地面上似乎冒起了一股白烟，紧接着那块地面居然变得焦黑，出现了许多小坑，是被那股绿色的烟尘给腐蚀出来的！

　　我们面面相觑，心中突突直跳，心说这东西到底是什么毒物怎么会如此厉害，要是人被喷到了那铁定只有死路一条。

　　胖子那家伙有些后怕的缩了缩脖子，这时候那股臭气已经淡了很多，大家伙小心的把袖子放下来，但是依旧被熏得脑袋有些发晕。

　　“这是什么鬼东西？”胖子有些后怕的望了一眼前面的地面。向我们问道。

　　只见那奴儿望了他一眼，然后蹲了下来，在地上的灰尘之中写了几个字，我们低头一看，只见他写的是：鬼道士的武器。哭丧棒。里面装的是阴磷毒。被喷到，全身血肉都会烂掉。

　　看到他写的，大家伙更是感觉到一阵的后怕，我心说这些鬼道士也太歹毒了，居然能炼制出这种毒物，这要是被喷上，那肯定只有死路一条。

　　等着洞中的臭气逐渐的散去，我们又小心的向着前面走去。胖子那家伙犹豫了一下，还是弯下腰将那跟棍子给拿在了手里。

　　这哭丧棒里面的阴磷毒已经全部喷出去了，胖子现在没有武器，拿着这个刚好用来防身。

　　向着里面走了不远，前面出现了一座高大的石壁挡住了去路，那石壁的两边却是都有可以绕过去的通道。

　　我刚想这要走哪一边，只听石头突然说道：“快看！”

　　我以为出现了什么情况，赶紧扭头望去，只见石头这时候抬着头，望着石壁的上面，脸色凝重。

　　我顺着他的目光向上望去，不由的倒吸了一口凉气，只见那石壁上面此时正有一个狰狞恐怖的骷髅头在静静的盯着我们。

　　我不由自主的往后退了一步，这才看清，原来这个骷髅头是被人给雕刻在上面的石壁之上的，足足有十几米高子，而且雕刻的十分仔细，看上去栩栩如生。

　　这颗硕大的骷髅头像是一种信仰的图腾，这昆仑道观原本的主人都是正派人士，自然不会信奉这种东西，那么只有一个可能，这东西是当年那些鬼道士刻出来的。

　　这颗骷髅头应该是鬼道士的一种标志，跟胖子手中哭丧棒上面的几乎一模一样，虽然看着十分的吓人，不过应该不会有什么危险。

　　谁知道就在这时，石头突然抬手指着上面，声音低沉的说道：“不对，这骷髅的眼睛是空的，好像有东西。”

　　听了他的话，大家伙赶紧向着这骷髅的两只眼睛望去，只见它的两只眼睛果然是空的，是两个黑漆漆的洞穴，而且左眼里面似乎有着一道黑影，正在居高临下的望着我们。

　　“我操，还真有人！”看到那个黑影，把我们都给吓了一跳，胖子那家伙退后了一步，大声的叫着。

　　只见那个黑影分明就像是一个身穿黑袍的人，将他的全身都笼罩在袍子里面。

　　就在我们都望向他的时候，只见那人的头猛地向下望了过来，随着他的动作，那盖在他头上的黑色袍子飘了起来，将他的脸露了出来。

　　等我看到他的那张脸，吓得差点直接跳起来，只见那人的脸上只有一半有皮肉，而另一半居然只剩下了森森的白骨，看上去简直比地狱里面的恶鬼还要吓人。

　　胖子那家伙吓得后退了一步，张开嘴刚要叫出声来，谁知道那人却是先张开了嘴巴，然后我们就听到一阵如同雷鸣一般的吼叫声在整个洞穴里面响起。

　　这声音如同闷雷一般，一声高过一声，震得石壁上的灰尘不停的落了下来，而且这声音明明是那人叫出来的，可是听上去却是在石壁上那骷髅的嘴里面发出来的。

　　这吼声震得我心头一阵狂跳，两腿不由自主的有些发抖，就在我忍不住要一屁股坐下的时候，突然感觉到自己的体内生出来一股磅礴的力量，这股力量似乎带着愤怒在我的体内冒了出来，然后我不由自主的张开了嘴巴，也发出一声吼叫，叫声如同龙吟，居然盖过了那人的声音。

　　只见我叫过之后，那人的身子不易察觉的抖了一下，黑色的袍子飘动，紧接着他的吼声也停了下来，只见黑影一闪，上面就已经不见了他的踪影。

　　那人的叫声一停，我也停了下来，我知道刚才是自己体内的龙魂在帮我，龙是至高无上的存在，我被那声音给压得喘不过起来，所以体内的龙魂就自动的出来跟那人的叫声一决高下，很明显那人的叫声根本就斗不过龙吟之声。

　　我捂着胸口大口的喘息，刚才的龙吟是龙魂通过我的身体发出来的，所以让我的体力消耗了不少。

　　胖子望着那人消失的地方，抬手擦了一把头上的冷汗，口中说道：“那玩意到底是人是鬼！”

　　大家伙都沉默不语，没人能够回答他这个问题，刚才那人影只不过停留了片刻，而且他在上面，离我们又很远，所以看得也并不是很清楚。

　　我想起那人在黑袍后面闪过的一张吓人的脸，心中暗暗的感觉到有些奇怪，按理说一个人的脸上一半没有了皮肉，根本就活不下来，可是刚才我去在那人的身上没有看到一点死亡的气息，但是也没有感觉到一丝的活气。

　　这让我心里面暗暗吃惊，心说这东西到底是活人还是死人？难不成两者都不是，而是一种怪物？

　　就在我们胡乱猜测的时候，那奴儿却是发出两声呜呜的叫声，我听到他的叫居然微微的发抖，像是感觉到了恐惧一般。

　　听到奴儿的声音，我感觉有些奇怪，转头向他望了过去，只见他的眼睛闪烁不定，一张脸上满是慌乱，就连身体都在不易察觉的微微颤抖着。

　　看到他的样子，大家伙的心里面都知道，刚才的那个黑衣人，这奴儿肯定是认识的，那人是谁，居然能让他害怕成这个样子！

　　“刚才那人你认识对吧？”石头望着还在不停发抖的奴儿，轻声的问道。

　　只见奴儿深深的吸了一口气，让自己镇定了一下，抬头望着石头，用力的点了点头。

　　“他是谁？”石头紧接着问道。

　　那人能让奴儿害怕成这样，来头肯定不简单，这时候所有人的目光都望向了他。

　　只见奴儿的眼中闪过一丝的慌乱，似乎一提到那人就让他感觉到恐惧，然后他蹲下了身子，用手在地上写下了几个字。

　　我们走到他跟前，低头向下望去，只见他写的是：他是鬼道士的首领。

　　看到奴儿写的字，我们所有人都忍不住的倒吸了一口凉气，师父说过，那些鬼道士原本都是些散兵游勇，一直躲躲藏藏，到最后出现了一个法力高强的人，带着这些鬼道士夺下了昆仑道观，而那一场大战之后，那些鬼道士的首领被师父重伤而逃。

　　师父说那人被他伤的很重，很难在活下来，可是现在奴儿居然说刚才看到的那个人影居然就是当年那些鬼道士的首领，这让我们如何能不吃惊！


第271章 消失

　　没有想到这人被师父重伤之下居然还活着，而且还神不知鬼不觉的跑到了这昆仑道观的下面。

　　这人既然没死，天下这么大。他什么地方都能去，可是为什么又偏偏跑到了这昆仑道观下面，这里面到底有什么秘密？这人在里面待着又是为了什么？

　　只见蹲在地上的奴儿望着我们，口中又发出两声呜呜的叫声，然后用手又在地上写下了几个字：这人很厉害，我们不是对手。

　　奴儿现在虽然强作镇定，可是谁都能在他的眼中看出来深深的恐惧之意，当年那人留给他的印象肯定十分的可怕，就算是这么多年过去了，依旧然他的心中对那人充满了恐惧。

　　看到奴儿写下的字，大家伙对视了一眼。看奴儿的反应就知道，那人肯定十分厉害，我们几个加起来估计也不是他的对手，那么我们怎么办？难不成转身回去？

　　“咱们怎么办？”胖子那家伙明显的有些害怕，凑到我们跟前小声的问道。

　　我转头望向了石头，想听听他有什么办法。

　　只见石头沉默了一下，说道：“我们必须要唤醒龙魂和龙脉，而且就算我们出去，那人也不一定跟不跟着，三荣真人有重伤在身，如果把他给引出去，我们也不是对手，还不如在这里跟他拼一把。”

　　听到石头的话。我点了点头，他说的很有道理，如果我们现在扭头回去，那家伙要是跟着我们，估计连累的师父都要遭殃。还不如在这里跟他拼一场呢。

　　“我同意。我们身上有龙魂，真要拼命的话，还不一定鹿死谁手。”我向石头说道，然后转头望向了胖子。

　　只见胖子愣了一下，往地上吐了一口唾沫，张口说道：“你们都留下，胖子我怎么能一个人跑呢，算求。就跟那人不人鬼不鬼的家伙拼一场！”

　　我们几个人达成了一致，有转头望向了奴儿，只见他已经在地上站了起来，抬头望着那鬼道士消失的地方，眼神之中依旧充满了恐惧。

　　我走到他跟前，一时不知道该怎么开口，想了一下然后对他说道：“我们要继续往里面走，如果你真的害怕那人的话可以先回去。”

　　听到我的话，那奴儿转过头来望着，我看他的眼神闪烁不定，心说那鬼道士在他心里面留下的阴影估计很难克服，他十有八九是要回去的。

　　没想到那奴儿的目光闪烁了一下，然后变得十分的坚定，对着我轻轻的摇了摇头。

　　我知道他的意思是不出去，跟着我们一起继续向里面走，心中有些高兴，伸出手想要拍拍他的肩膀，突然意识到这人不知道比我大了多少岁，论年龄估计我要叫他爷爷，立马又把手缩了回来，不好意思的向着他笑了笑。

　　大家伙的意见虽然都统一了，可是现在却又有一个难题摆在我们的面前，那就是前面的两条路，我们到底要选择走哪一条。

　　这两条通道一左一右绕过石壁，如果我们人手足够的话，大可以分成两路，可是现在我们只有四个人，而且那鬼道士还不知道隐藏在什么地方，我们四个人碰到他都打不过，更别说分成两路了。

　　这时候大家伙都犯起了难，就连石头也没有了办法，胖子那家伙却是向前踏出一步，口中说道：“娘的，谁也不知道要走哪一条，干脆就碰运气了！”

　　说完这家伙就在口袋里面掏出来一枚硬币，向着上面一丢，用手捂住，然后说道：“反面是左边，正面是右边。”

　　然后这家伙打开了手，只见那枚硬币在他手中正是反面朝上，看到硬币是反面，我们抬脚就要向着左边走，谁知道身后却突然传来石头的声音：“等等，我想上去看看。”

　　我回过头，只见石头站在原地，抬头望着石壁上的骷髅头的左眼，眉头微微的皱着。

　　我一听说他要上去，不由的吃了一惊，赶紧说道：“那鬼道士太厉害，还不知道走了没有，你上去太危险了。”

　　没想到石头却是摇了摇头，说道：“他已经走了，我感觉得到。”

　　然后这家伙就将黑刀插到背上，猛地向前冲了过去，身子像只猴子一样高高的跳了起来，抓住那石壁上凸起来的两块石头，慢慢的向着上面爬了上去。

　　这石壁虽然很陡，可是由于雕刻那个骷髅头，所以留下了很多可供人攀爬的地方，只见石头跟猴子一样灵活，沿着石壁一点一点的向着那骷髅的左眼爬了上去。

　　眼看着石头已经爬到了骷髅左眼下面，就见他双手抓着洞口的岩石，双臂用力，一下子就跃了上去，站在洞口转身朝我们挥了挥手。

　　石头向我们挥了下手之后，就向着洞口走了过去，消失在我们的视线之中。

　　我们只好在原地等他回来，胖子那家伙一屁股就坐在了地上，可是我心里面担心石头的安危，不停的向着上面望去，生怕石头有危险。

　　时间一分一秒的过去，已经足足半个小时，里面的石头依旧还是没有半点动静，我已经急的头上都冒汗了，胖子那家伙也坐不住，在地上爬了起来，担心的向着上面望了一眼，说道：“我操，这是什么情况，那家伙不会遇到危险了吧！”

　　一听胖子的话，我更加担心起石头的安全，想要爬上去看看，可是我的身手不如石头，根本就怕不上去这崖壁们，急的我简直都要跳了起来。

　　就在这时候，那奴儿却是发出一声低沉的声音，然后他走到我跟前，对着我点了点头，身子向上一跳，抓着石壁，像只猴子一样朝着上面爬了过去。奴儿的身体矮小，所以身手比石头也灵活的多，那么高的崖壁，不一会就爬了上去，只见他站在洞口犹豫了一下。

　　我知道他心里面还是害怕那个鬼道士，不由的有些担心，不过他也只是犹豫了一下，然后向着洞里面就走了过去。

　　看着奴儿的身影消失在洞口，我和胖子又开始了焦急的等待，这一次没有等很久，只见奴儿的身影出现在了洞口，对着我们比划了几个手势。

　　我仔细的看着他的收拾，那意思是再说：里面的洞穴很深，他也没有见到石头的影子。

　　这时候我再也坐不住了，向着那石壁就冲了过去，想要爬上去早石头，谁知道胖子那家伙一把拉住了我，说道：“道士小爷，你别着急，咱们又没有他们的身手，这地方太高了，一不小心掉下来就给摔死。”胖子说完，将自己的背囊取了下来，把待在背囊里面的小猴子和那只狈给拎到一边，然后拿出来一捆绳子，对着上面的奴儿招了招手。

　　我现在也知道胖子的意思了，他是想让奴儿拿着绳子上去，我们顺着绳子爬，要安全许多。

　　只见奴儿点了点头，又在上面蹭蹭的爬了下来，拿着绳子的另一头接着爬了上去，他走进洞口没多久，就对着我们招手叫了几声，示意我们可以爬上去了。

　　虽然心里面有些奇怪这奴儿把绳子给系到什么地方，不过现在我最担心的还是石头，赶紧一把抓过绳子向着上面就爬了上去。

　　为了安全，一次只能上去一个人，等我爬上去，胖子才开始动身，我向洞里面一看，只见那奴儿居然把绳子的一头系在了洞里面凸出来的一块石头上面。

　　我仔细的检查了一下，只在地上发现了几个鞋印，就再也没有别的东西了。

　　我望着黑黝黝的洞里面，心说石头那家伙到底碰到了什么东西，怎么会丢下我们，自己一个人跑了进去？


第272章 御鬼

　　胖子那家伙身体笨重，磨蹭了好久才爬上来，急的我头上都见了汗了。

　　等他爬上来。我们二话不说，向着里面就冲了进去，这洞口虽然不算宽，但是也算不上狭窄，就连胖子在里面奔跑都没有什么问题，而且一路斜斜向下。

　　走了没多久，我突然发现洞壁的两边开始出现一排排的洞口，那些洞口都在洞壁的两侧，并不深，只有两米左右，高度也在两米左右。

　　望着这些洞口。我心中不由的觉得万分的奇怪，那些鬼道士凿出来这些洞口到底是干什么用的，用来存储东西好像也没有必要凿这么多，弄几个挖深一点就足够了。

　　“有脚印！”这时候身后的胖子突然开口说道。

　　听了他的话，我停下了脚步，向着两边的洞穴里面望去，果然看到那积满灰尘的洞穴里面有着一双人类的脚印。

　　我蹲下身子，望着自己身边的一个洞穴，发现那双脚印在厚厚的灰尘之中特别的显眼，而且最让我感觉到不可思议的是，那脚印并不是现在踩出来的！

　　那些脚印就像是有人一直站在这洞穴里面一样，直到刚才才走了出去。

　　我这时候心中突突直跳，有一种不好的预感。从这些灰尘的厚度上来看，最少也有十几年的历史了，有什么人更够一动不动的在这洞里面站立十几年！

　　我知道情况不对，赶紧又向着前面走了一段距离，发现洞壁的两侧再也没有了那种奇怪的洞口。我默记了一下走过的洞口。足足有十四个，也就是说，那洞里面也有十四个一动不动站立了十几年的人！

　　想到这我头上的汗都已经出来了，蹲下身子查看了一下地面上，只见都是杂乱的脚印，根本分不清谁是谁的。

　　我盯着地上，心里面不由的暗暗叫苦，肯定是石头走进了这里面。然后那些站在洞壁里面的不知道什么东西都跑了出来，将他的退路给截断了，石头没有办法，只能往前跑。

　　那些石壁里面虽然都留下的是人类的脚印，可是我知道，那东西绝对不可能是人，因为人根本就不可能不吃不喝的站在这地方那么长的时间，到底是什么鬼东西？

　　虽然我的心里面充满了疑问，可是一想到石头现在正被这些东西给追赶，我顿时就急了起来，在背后抽出乌木剑，向着里面就冲了进去，奴儿和胖子紧紧的跟在我的身后。

　　这洞穴一直斜斜的向下，走了不知道有多久，我忽然听到前面隐隐的传来什么声音。

　　我知道前面肯定有情况，停下来仔细听了一下，只听有砰砰的响声不停的传进我的耳朵里面，还有一声声低声的吼叫，听着好像是有什么东西在交手一样。

　　一听到打斗的声音，我赶紧大叫了一声，向着里面就冲了过去。

　　跑了一段距离，我发现通道已经到头了，出现在我们前面的是一个跟篮球场一样大小的洞穴，而此时那洞穴里面正有着十几个人影在角落里面不停的晃动。

　　我一冲进来就给吓了一跳，只见那些人影都围在一起，不停的发出低沉的吼叫，像是在围攻什么东西。

　　这些人影的中间也不停的发出砰砰的响声，还有一个我无比熟悉的人的低吼声，那声音正是石头传出来的。

　　我愣了一下，这才反应过来，这些“人”围攻的是石头，大喊一声就冲了过去。

　　谁知道还没等我们冲到跟前，那些“人”就已经发现了我们，顿时又五六个“人”转过头向着我们冲了过来。

　　等我一看到这些人的相貌，吓得差点掉头就跑。

　　只见这些人身上穿的破破烂烂，就连皮肤也破破烂烂，浑身上下没有一丝的活气，分明就是死人。

　　这些人的身子都有着不同程度的腐烂，有的脸颊缺了一块，露出白森森的牙齿，有的一只眼珠子在眼眶外面耷拉着，更有的人身上一块块的烂肉向着下面垂着。

　　而且我还发现，这些人的身体的皮肤上面有隐隐的泛着一层诡异的绿色，就连他们烂掉的伤口中也带着诡异的绿色，就像是被人在染缸里面染过了一样。

　　“我操！”

　　胖子那家伙这时候也冲到了我的跟前，一看到前面的那些东西，给吓得差点没有直接挑起来，倒吸了一口凉气，口中发出一声大叫。

　　“这他妈什么鬼东西，可吓死胖爷了！”

　　“小心！”

　　胖子刚刚说完，就已经有两个东西向着我们扑了过来，我赶紧侧身闪过，对着胖子大声的叫道。

　　胖子那家伙虽然给吓得不轻，不过反应还算灵敏，一看到那东西向着他扑了过来，口中发出一声大喊，一挥手中的哭丧棒，用尽全身的力气向着那东西就扫了过去。

　　胖子那家伙的力气很大，如果一个普通人被他用哭丧棒给全力扫中，估计会直接飞出去，谁知道棍子砸在那东西的身上，发出砰地一声闷响，只见那东西并没有飞出去，身子只不过微微的晃动了一下，然后被胖子给扫中的手臂上面落下来一块腐肉，我发现他身体里面的骨头也带着一层淡淡的绿色。

　　用尽全身的一棍子居然只是把这东西给打的晃了一下，胖子有些不可思议的抬头望着那东西。

　　只是还没等他表示自己的惊讶，就见那东西张嘴发出一声低吼又向着胖子扑了过来。

　　“你大爷呀！”这时候胖子那家伙给吓坏了，扭头转身，拖着手中的哭丧棒就跑。

　　“小心，这些东西身上有剧毒，不能碰，而且它们力大无比，只有砍下来脑袋才行！”

　　就在这时，角落里面突然传来石头的喊声，看来虽然被团团围住，他也已经发现我们赶了过来。

　　我望了一眼石头那边，我们一进来，这些怪物已经分出来一大半来攻击我们，现在围住石头的不过五六只，想来能减轻他不少压力。

　　可是我并没有松口气们，因为那些东西已经向着我们冲了过来。

　　知道这些东西力气很大根本就打不倒，所以一看这些东西冲过来，我们三个人就开始不停的躲闪，所幸这些东西虽然力气很大，但是动作上有些迟缓，躲过它们的攻击并不算太难。

　　这时候有三只这东西将我给围住了，虽然它们的动作迟缓，可是还是把我给逼的满头是汗，无比的狼狈。

　　我望了旁边一眼，只见奴儿和胖子此时也被这些东西给围住了，胖子那家伙不时的发出一声声的吼叫，使出吃奶的力气，不停的将那些靠近的东西给推出去。

　　而奴儿却要比我们轻松多了，只见他的身子像猴子一样不停的跳来跳去，不一会就已经将一个那东西的脑袋给割了下来。

　　只见那玩意的脑袋一被割掉，噗通一声就倒在了地上再也一动不动。

　　我没有奴儿的伸手，在那些东西的围攻之下根本就没有还手的力气，只能不停的躲闪，不过我身体还算灵活，再撑一会也不是问题，不过胖子那家伙可就惨了，他太胖，不方便躲避，只能用手中的哭丧棒硬生生的将那些东西给顶回去，不一会就给累的浑身是汗。

　　我知道胖子那佳慧撑不了多久，不由的替他担心，不过幸好那奴儿向着他冲了过去，在后面手起刀落，一刀就砍掉了一个东西的脑袋。胖子的危险是减轻了，想来剩下的几个东西在他们两人的联手之下也会被一只只的消灭。

　　可是我现在却是多少的有些狼狈，感觉越来越累，我知道知己撑不了多长时间，心里面不由的暗暗叫苦。

　　还有两章，算是补昨天的一章！


第273章 中毒

　　那三个鬼东西逼得我越来越紧，我大叫了一声，举起乌木剑就向着离我最近的一个东西的脖子上就砍了下去。

　　谁知道这一剑准头没有拿捏好。一下子就砍在了那东西的手臂上面，直接将它左手臂给砍的掉在了地上，然后又砍进了它的胸膛，卡在了肋骨之中。

　　只见那东西被一剑砍进胸膛，发出一声愤怒的吼叫，右手一样，狠狠的砸在乌木剑上面，我感觉手臂上传来一股巨大的力道，在也拿不住乌木剑，只好松开了手。

　　这时候那三个东西已经将我给团团的围了起来，张牙舞爪的就向着我扑了过来。现在我已经没有后路能够退了，眼看这它们的手掌离我的脑袋越来越近，我心中暗暗的想到，这会估计是要完蛋了。

　　噗！

　　就在那些东西的手掌将要抓到我的头顶，我也闭目等死的时候，突然一道黑色的刀光闪过，只见那个被我给砍掉了一条左臂的东西的脑袋直接在头上就飞了起来，紧接着它的身子向着旁边一歪，噗通一声就倒在了地上。

　　我还没有回过神来，只见黑色的刀光又在我眼前闪过，另外两个东西快要伸到我面前的四条手臂直接被这刀光给斩断了，啪嗒一声掉落在我的眼前。

　　我这时候才回过神来，转头一看。只见石头不知何时已经站到了我的跟前，望着我微微一笑。

　　我看到他头上满是汗水，脸色微微有些发白，再往后一看，只见那些原本围着他的东西都已经被砍掉了脑袋。倒在地上。

　　此时的石头伸出手。一把将我给拉到了他的身后，我看到石头身上的衣服到处都是破口，很显然是被那些东西给抓出来的，那些东西的身上有剧毒，石头不知道有没有受伤，这让我心里面不由的有些担心。

　　以石头的身手，想要对付几个这种动作迟缓的东西，虽然会用点时间。可是也不至于如此狼狈，我知道他是为了赶来救我所以才会被那些东西给攻击到的，心里面不由的有些感动。

　　石头朝我笑了一下，没有说话，然后转过头，身子一动，黑色的刀光闪过，又有一只东西的脑袋被他直接给砍了下来，另一只也撑了没多久脑袋被石头给砍成了两半，倒在了地上。

　　这时候胖子和奴儿那边的战斗也已经接近了尾声，只见胖子那家伙这用手中的哭丧棒将最后一个那东西给死死的抵在洞壁之上，而奴儿发出一声吼叫，身子高高的跳了起来，手中的长刀一挥，那东西的脑袋干净利落的就被他给砍了下来。

　　“操，累死我了！”那东西的脑袋一被奴儿砍掉，胖子那家伙就一屁股坐在了地上，口中疲惫的说道。

　　我看到这家伙满头的汗水，连衣服都湿了，就想是刚洗了个澡一样，坐在地上不停的大口喘息着，那被吓得跑到一边的小猴子这时候也拖着那只狈走到了胖子跟前，吱吱的叫着。

　　胖子那家伙反手一巴掌就抽在了小猴子头上，将小猴子给打的赶紧跳开几步，一脸委屈的望着他。

　　“叫个屁呀，让胖爷休息一会。”胖子又些不耐烦的说道。

　　谁知道那小猴子却是又叫了几声，伸出猴爪，指了指旁边的石壁上。

　　胖子有些不解的转头望去，却是立马发出一声大喊，赶紧就想要在地上爬起来逃跑。

　　原来刚刚被胖子那家伙用哭丧棒给顶到石壁之上的那个东西，让奴儿给砍掉了脑袋，所以身子正在慢慢的歪倒，而且正好是向着胖子砸了过来，小猴子是好意的去提醒他，没想到这家伙不识好猴心，还把那猴子给扇了一巴掌。

　　“你大爷”只见胖子那家伙刚刚直起腰，就被没头的躯体直接给干到了地上，把没说完的脏话都砸进了肚子里。

　　胖子在地上不停的哇哇大叫着，把那具尸体给推倒了一边，在地上狼狈的爬了起来。

　　那些玩意虽然是死人，可是我发现，一被砍断躯体之后，这些东西的身体里面会缓缓的流出来一股绿色的液体。

　　那些液体像是绿色的血液，但是要比血液粘稠，而且散发着一股让人闻到就想吐的恶臭。

　　只见胖子那家伙现在浑身都沾满了那种绿色的液体，这不停的嗷嗷直叫，显然是被熏得不轻。

　　我觉得有些好笑，也不由的暗暗担心，因为那些绿色的液体上面一看就是有剧毒的样子，现在胖子弄了一身，甚至脸上都有，也不知道会不会出问题。

　　只见胖子那家伙嗷嗷叫着，一边不停的喊道：“我操，好烫呀，好烫！”

　　一听他说烫，我知道要坏事了，肯定是那东西身上流出来的血液所致的。

　　只见胖子那家伙不听得嗷嗷叫着，我刚想要去拉住他，就听到噗通一声，这家伙居然掉到了水里面。

　　由于近来的时候匆忙，一开始我们的目光就被那些东西给吸引住了，所以并没有细细的查看这个洞穴，直到这时候我才看到，这洞穴的中间居然有着一个直径约两米左右的水潭，那水潭上面隐隐的冒着白烟，看上去里面的水还是有温度的。

　　一看到胖子那家伙掉了进去，我们大吃了已经，这水潭也不知道有多深，怕这家伙掉进去给淹死，就要冲过去救他。

　　谁知道我们刚刚走了两步，只见水潭里面泛起水花，胖子的那颗大脑袋就在水里面露了出来。

　　“我操，那些玩意的血是怎么回事，可疼死胖爷了！”只见胖子那家伙用手抓着潭边，向着我们说道。

　　我望了这家伙一眼，终于忍不住噗呲一声笑了出来，虽然身体里面有了龙魂之后让胖子瘦了不少，可是他的一张脸还是足够胖，现在他的那张胖脸左边腮帮子上却是通红一片，高高的鼓了起来，就连上嘴唇也肿的像个香肠，说话都有些漏风，活活的一副猪哥样。

　　石头站在潭边，望着胖子惨不忍睹的脸，虽然没有笑出声来，但是面皮还是不易察觉的抽动了一下。

　　胖子掉进了水里面，身上的毒液也都被水冲洗干净了，他的脸变成现在这个样子，肯定就是沾到那些毒液的缘故。我倒吸了一口气，心说那毒液果然厉害，胖子这家伙才沾上一会，脸就肿的像个猪头，要是时间长了，估计这家伙会更惨，还好这地方有潭水让他把毒液给清洗掉了。

　　“咳！咳！”石头咳嗽了两声掩饰了一下自己的笑意，然后蹲到胖子身边，抓住他的左手腕上的脉搏，问道：“你感觉怎么样子？”

　　“疼呀，我感觉我的脸像被马蜂给蛰了！”胖子那家伙大声的说道，然后口中吸溜了一下，他现在上嘴唇肿的像根香肠，说话都漏风，口水也在往外淌。

　　望看着在胖子嘴角流出来的那一滴晶莹的口水被这家伙又给吸到嘴里面去，不由的感觉到一阵恶寒，心说胖子这家伙真他妈恶心人。

　　只见石头抓着胖子的手脖静静的把了一会，然后松了一口气说道：“这毒液十分厉害，跟哭丧棒里面的阴磷沙差不多，血肉之躯碰到这东西立马就会贬称白骨，但是我们被蛟龙血给淋到过，所以你现在的问题并不算大，不过估计要肿几天了。”

　　胖子又吸溜了一下嘴角流出来的口水，说道：“肿几天没事，要不了命我就放心了。这水里面好舒服，跟温泉差不多，你们要不要下来哎呦我操！”

　　只见胖子那家伙的话还没有说完，他原本搭在潭边的两只手猛地一滑，身子向着潭水里面就没了进去。


第274章 潭底

　　看这胖子那家伙的表情，我们知道不对劲，石头离他最近。赶紧伸手就将他的两只手给抓住了，用力的将他的脑袋在水里面提了出来。

　　我赶紧伸出手抓住胖子的另一条手臂，紧紧的抓住，用力的向上提，现在胖子的身体变得非常的沉，我用尽了全力才将他一点一点的给拉上来，就像是下面有什么东西在紧紧的抓住他一样。

　　只见胖子那家伙的脑袋一露出水面，张口就喷出一口水，我赶紧向着他大声的喊道：“下面什么东西在抓着你！”

　　谁知道胖子那家伙听了我的话之后却是愣了一下，然后说道：“什么东西？下面没东西呀！”

　　这时候那奴儿也上来帮忙，大家伙七手八脚的终于将胖子那家伙给拽了上来。他的身上并没有被什么东西给抓住，水潭里面也没有什么东西冒出来，不过我隐隐的却是听到有哗哗的流水声传来。

　　这让我感觉到有些奇怪，心说这潭水这么小，里面怎么会有流水的声音呢？

　　虽然心中奇怪，不过现在我最关心的还是胖子那个家伙，赶紧向着他问道：“到底怎么回事？”

　　只见胖子那家伙坐在地上喘了一口气说道：“这下面的水会动，会流动！”

　　听到胖子的话，大家伙都吃了一惊，转头向着那潭水望去，我们本来以为和潭水是死水，没想到它居然是流动的。

　　我想起来刚才自己听到的哗哗的流水声，蹲到潭边。那些流水声听得更加的清晰，我仔细的看了一下潭水边上，果然发现有水在流动，而且还很急，只不过如果不仔细检查根本就不容易发现。

　　我将手伸到潭水里面。果然感觉到了一股强烈的水流。向着潭水的另一边流动。

　　“我刚跳下去的时候就感觉到这水在流了，差一点被冲走，不过刚才流的并不急。”胖子那家伙捂着腮帮子说道。

　　听了他的话，我点了点头，刚才我们来都潭边的时候并没有听到流水的声音，那就证明那时候里面的水流动的并不急，潭水是在胖子刚刚掉下去的时候突然加快的。

　　我望了一眼这泉水，手指感觉到里面传来的温度。心中不由的暗暗奇怪，难不成这潭水能够感觉到有人进去，然后突然加快水流吗？

　　想到这我又摇了摇头，心说潭水虽然流动，但终究不是活物，怎么可能会有自己的思想，一定还有什么别的原因。

　　“这下面很大，我刚才掉下去的时候好像看到了一点光。”这时候胖子那家伙突然开口说道。

　　潭水能够流动，那就证明这下面肯定是有出口的，难不成胖子那家伙看到的光点就是出口？

　　想到这我和石头对视了一眼，那个鬼道士进来这里面之后就再也没有出去，而且我们一路进来的时候也没有发现别的出口。

　　这时候石头站起身来，仔细的检查了一下我们身处的这个山洞，山洞只有篮球场一般大小，所以不一会就检查了一遍，并没有发现别的出口。

　　而且就在石头检查山洞的时候，我发下下面潭水流动的速度又慢慢的变小了，算了一下时间，潭水流速增加的时间大概有五分钟邹游。

　　“没有别的出口，如果没有意外那人应该就是在这里面出去的。”石头来到潭边，对着我们说道。

　　然后他顿了一顿，接着说道：“我下去看看。”

　　刚才的水流很急，差点把胖子那家伙给冲走了，现在一听到石头说要下去，我吓了一跳，谁知道还没等我说话，石头却是对着我摆了摆手说道：“我腰上系着绳子，一有什么不对劲你们就把我拉上来。”

　　虽然还是很担心，不过系上绳子的安全系数要大上不少，听了石头的话，我只好点了点头，然后拿出绳子系在他的腰间。

　　石头向着我笑了笑，然后一下子就跳了起来，直接扎进了潭水里面。

　　我们三个人紧紧的抓住绳子，感受着石头传来的力度，一点一点的放着。

　　只见石头一下去之后，并不是顺着水流的方向游动的，而是向着相反的方向去的，这让我感觉到有些奇怪，心说那有光亮的出口难不成在上游？

　　我抬头望了一眼胖子，那家伙知道我要问什么，点了点头说道：“是的，洞口是在水流的上方，看着不算太远，应该有百多米的距离。”

　　听了他的话我点了点头，这时候石头已经下去有一两分钟了，我感觉到他还在逆着流水向着前面游动，心中不由的有些佩服这家伙，很少有人能在水里面撑这么长时间，反正我绝对是不行。

　　谁知道就在这时候，我们手中的绳子突然一松，我被吓了一跳，知道下面情况有变，赶紧用力的去拉手上的绳子，而这时那潭水边上有传来哗哗的流水声。

　　听到这声音我就知道坏了，那潭水又突然加速了，石头是逆着水流的方向游的，这一下就被冲了回来。

　　“快拉绳子！快！”我知道现在如果不赶紧收绳子，石头那家伙恐怕会被湍急的水流给冲到下游去。

　　随着我们的扯动，绳子变直了然后感觉到了石头，由于水流太急，所以下面的石头显得特别重，我们也不敢猛扯，一是怕下面的石头受不了，二是怕绳子会突然断掉，用了足足有两分钟才把石头给扯了上来。

　　石头一露出水面，大家伙就七手八脚的把他给抬了出来，我有些担心的望了一眼石头，只见他脸上苍白，一上岸就张开嘴不停的往外面吐着水，直到把喝下去的水都吐干净了，又大口的喘息起来。

　　看到他的样子，我不由的有些心疼，看来这家伙在下面肯定没少喝水，这么长时间，要是换了一般人，估计早就昏过去了。

　　只见石头休息了一会，然后开口说道：“下面确实有通道，距离潭口大概有一百米的距离，不过是在水流的上方，想要过去有些麻烦，关键是我们不知道这潭水为什么会突然加速。”

　　听石头说完，我暗暗的点了点头，看来那鬼道士十有八九就是通过这潭水消失的，那里面肯定有什么秘密。

　　我又在心里面算了一下刚才水流放缓的时间，大概在十多分钟左右，这潭水不可能有自己的思维，一切的变化应该是有规律的。

　　想到这我向大家说道：“再等一等，摸清这潭水的规律之后再说。”

　　大家伙都点了点头，我们坐在水潭边上，又等了足足一个小时左右，这潭水中间一会放缓一会加快，已经变幻了好几次。

　　我拿着表，发现这谈说缓慢流动的时间大概有十二分钟左右，而流速突然加速的时间大概有六分钟，一直在这样不停的循环着。

　　我知道上流的水源肯定有着某种奇特之处，所以才会让这潭水有规律的一会变快，一会变慢。

　　“现在规律摸清了，我在下去看看。”这时候石头已经休息的差不多了，站起身向着我们说道。

　　“要小心。”我想起来刚才的场景，还是觉得有些后怕，对石头嘱咐道。

　　石头点了点头，然后说道：“如果我下去之后，水流加快的时候，绳子并没有被水给冲着向后去，那就证明我已经到了另一边，等下次水流放缓的时候，你们可以顺着绳子游过来。”

　　我向石头点了点头，知道他要是到了另一边之后，肯定会找地方把绳子给系住。

　　只见石头也向着我们点了点头，等着潭水慢慢的放缓，然后一头又扎了下去。


第275章 山谷

　　水流放缓，石头跳了下去，然后绳子不断的被他拖进去。虽然现在的水流已经缓和了许多，可是在下面潜水依旧还是逆水向前，所以下面的石头并不轻松。

　　等了大概三四分钟的时间，我们感觉到绳子上面传来拉扯的力道，我知道石头这时候大概已经在另一边钻了出去，赶紧把绳子往里面放。

　　又过了一会，绳子上面传来一阵的抖动，我知道这是石头传回来的信号，他已经在另一面找地方把绳子给系住了。

　　我们拿着绳子的另一头，在洞中找了一块凸起的岩石系住，这时候大家伙都松了一口气。静静的等着潭水再一次变急然后变缓。

　　石头在下面游过去用了大概三四分钟的时间，现在下面有了绳子，我们抓着绳子爬过去，应该比他要轻松的多，时间也会减少，我估计怎么也要用一分钟往上。

　　我不由的有些担心，心说不知道自己能不能顶得住。

　　“娘的，它们两个怎么办？”这时候旁边的胖子却突然开口说道。

　　我转过头，只见胖子正望着蹲在地上的小猴子还有那只狈，那两个家伙虽然很聪明，但是怎么说也是两只畜生，况且这猴子和狈又不会水，想要让它们在水下面憋气估计是有点困难。

　　我望了两个小家伙一眼，也没有办法，那小猴子和狈似乎知道我们要下去。望着潭水，一脸的畏惧。

　　“有了！”就在这时，胖子那家伙一拍他的大脑袋说道。

　　不过这家伙的嘴唇肿的实在太厉害，一拍头，嘴角就滴落一滴晶莹的口水，我感到一阵恶心，赶紧离这家伙远了一点。

　　只见胖子在他的背囊里面一阵折腾。不一伙就掏出来两个塑料袋，那两个袋子应该是他用来装熟食用的。

　　只见胖子往两只塑料袋里面吹了一口气，用手捏了一下，一点也不漏气，这让他很高兴，对着那小猴子一招手，让它们过来。

　　小猴子不知道胖子那家伙要干什么，犹豫了一下，不过最后还是驮着那只狈走到了他跟前。

　　胖子将两只塑料袋套在两只动物的脑袋上，塑料袋很大，里面能储存不少的空气。

　　胖子摘掉袋子，高兴的摸了摸小猴子的脑袋，得意的说道：“你看胖爷多聪明，这样你们俩就不会被水给呛着了。”

　　我有些怀疑的看了一眼胖子手中的两只塑料袋，心里面觉得有些不靠谱。不过现在也没什么更好的办法，就让他自己去折腾吧，反正在水下不过一分钟左右的时间，就算塑料袋不管用，也淹不死两个小家伙。

　　大家伙静静的在潭边等着，这时候潭水里面传来哗哗的流水声，我知道下面的潭水已经开始加快的流速，再过五分钟我们就可以下去了。

　　我微微的有些紧张。深水里面总是给人一种莫名的恐惧。

　　我四下打量了一下那些都被我们给砍下来脑袋的腐烂的尸体，心中不由的感到有些奇怪，当年那些正派道人来这昆仑道观跟鬼道士大战，除了那个鬼道士的首领被师父重伤之外，所有人不是都已经死了吗，可是这些东西又是怎么回事？

　　这些腐尸都是用腐烂的死人做成的，毫无疑问，这是一种邪术，只是当年的正道中人为什么没有把这些东西都消灭掉，难不成他们当年没有来过这地方？

　　想到这我觉得很有可能，可是当年的鬼道士被灭门，这些腐尸也算是一股力量，那些鬼道士没有道理放着不用的？

　　而且师父也说过他们找到过龙脉，但是龙脉已经被那些鬼道士给折腾的没有一点气息，如果下面的通道不是通向龙脉的，又是通向什么地方？

　　那个被师父重伤之后侥幸活下来的鬼道士又跑到这里面来做什么？难不成这些东西是他自己这些年炼制出来的？

　　虽然有很多疑问没有解开，可是这通道深藏在潭水下面，如此的隐秘，再加上那个鬼道士也在里面，这地方肯定隐藏着什么不为人知的秘密。

　　我看了一下表，只见潭水加速流动的时间已经过去了有四分多钟了，马上就能变缓，我们就可以下去了。

　　胖子那家伙赶紧用塑料袋把那小猴子和狈的脑袋给罩上，不顾它们的挣扎，一把就塞进了背囊里面，为了防止两个东西跑出来，他还紧紧的把口给系上了。

　　这时候下面的水流声已经听不到了，我伸手下去一试，水流已经放缓，我深深的吸了一口气，正准备下去呢，只听胖子发出一声大喊：“我打头阵！”

　　然后这家伙肥胖的身子就跳了起来，噗通一声就砸进了潭水里面，弄得水花溅的我满身都是。

　　一看到他下去，我也赶紧抓着身子潜了下去，那奴儿在最后，跟在我的身后。

　　一下水我就感觉这水流暖暖的，好像温泉一般，让人很舒服，一边抓着绳子向前游，一边抬头向前面看去。

　　只见前面就是胖子那家伙肥胖的身子，再往前就能够看到一个幽幽的光点，应该就是这地方的出口。

　　看着那个出口，我心中有些奇怪，因为这出口居然是斜斜的向上，我们是望向爬的，而且已进入里面，我就能够听到哗哗的水声，声音是在前面传过来的。

　　我心想前面应该是有像瀑布一样的东西，只是在水下面的压力太大，我也不敢多想，抓着绳子拼命的向前游。

　　胖子那家伙虽然身子肥胖，可是到了水里面却灵活的像条泥鳅，一会就将我给甩开了几米远，而我身后的奴儿也不停的用手托着我的后背，在帮我加快速度。

　　随着我们一点点的向前去，那个光点也就越来越大，已经清晰的可以看到是洞口的模样。

　　这时候我已经感觉到有些憋不住了，在水下一动不动静静的潜水或许我成的时间能够长一些，但是现在还要不停的向前游，让我憋的肺里面像炸开了一样。

　　此时胖子那家伙的身影已经不见了，我知道他应该已经爬上去了，不由的加快了速度，谁知道一不小心居然喝进去一口水，呛得我在水下不停的咳嗽起来。

　　不张嘴不要紧，一张嘴那潭水疯狂的向着我的口鼻涌来，我知道要坏事，拼命的抓着绳子向前游。

　　就在我快要撑不住的时候，背后突然伸出来一条手臂，猛地将我向着前面一推，那股力道大的出奇，我的身子被推得往前猛地一冲。

　　推我的正是一直跟在我身后的奴儿，被他一推，我就感觉到头上一轻，眼前一亮，已经露出了水面。我刚要张大嘴呼吸，谁知道立马又给灌了一口水，这时候耳边听到哗哗的流水声，有水流在我的头上不停的落下来。

　　我正不知所措呢，两条有力的手臂就一把抓住了我的肩头，将我在水里面给提了出来。

　　一出水，我不停的咳嗽，足足咳了有一分钟，才感觉好了很多。

　　这时候我才来得及抬头去看，只见石头正站在我的跟前，刚才肯定是他在里面把我给提了上来。

　　我想前面望去，只见我们现在在一片崖壁的下面，身前就是一潭冒着白色雾气的水，而一道瀑布却是在我们头顶大概有三四米高的地方向着下面的潭水中落下来。

　　望着那条瀑布，我知道下面的水流缓急肯定跟这道瀑布有着密不可分的关系，现在这瀑布看上去落下来的水流并不大，过一会之后水流应该会加剧，这也就是为什么潭水的流速会突然变快的原因。

　　我转过身，望着身后，却是不由的吃了一惊，只见我们身后正是一个山谷，这昆山到处都被白雪覆盖，可是此地却是绿草成荫，不远处还有这一片绿色的森林。


第276章 林中

　　万万没有想到这被冰雪覆盖的昆仑山里面居然会有这样一个充满生机的山谷，这让我感觉到很不可思议。

　　“这地下应该有地热，所以这山谷里面的温度要比外面高。”石头看到我吃惊。向我说道。

　　我点了点头，这地方有温泉流出，那就证明地下有地热，所以这地方给人的感觉才会像春天一样，只不过在茫茫雪山之中，有着这么一块地方，真的让人感觉到置身室外天堂一般。

　　“我操！”就在我望着前面的美景发呆的时候，旁边的胖子却是突然发出来一声惊呼。

　　这一下就让他把我的好心情全给破坏掉了，我有些恼火的转头向他望去，只见这家伙已经把他的背囊给打开了，一手一只。拎着那只小猴子和狈。

　　只见胖子原本套在猴子和被脑袋上面的塑料袋都已经给扯破了，想来是这两只畜生一进水就慌了，自己给弄破的。

　　只见两个小东西在胖子的手中一动也不动，耷拉着脑袋，肚子都胀的老高，看来在下面喝了不少水，现在已经昏过去了。

　　胖子那家伙赶紧用手抓着两只小东西的尾巴，将它们给倒提了起来，不一会这俩东西的口鼻中就有水流了出来。

　　那个小猴子先是咳嗽了一声，慢慢的醒了过来，哇哇的吐了两口水，刚才给吓得不轻，所以一醒过来就开始不停的挣扎，把胖子的手臂都给抓破了。

　　胖子怒骂了一声，将那猴子给丢了出去。那小猴跑开老远，回头望着潭水，身上的毛发湿漉漉的粘在身上显得十分的可怜。

　　这时候那只狈也醒了过来，不停的在胖子的手上挣扎，胖子将它给放到地上，看到这两个小东西没事，大家伙才算松了一口气。

　　哗！

　　就在这时。我们头顶的瀑布却是突然变得粗大了起来，剧烈的水流在崖壁里面倾盆而下，砸的潭水里面水花四溅，有不少都淋到了我们的身上。

　　大家伙赶紧向着旁边躲了躲，现在身上穿的都是棉衣，已经全部让水给打湿了，这山谷里面虽然比外面要暖和不少，可是要是就这样走出去，我们估计都会被冻死。

　　上面瀑布里面流出的水是热的，所以潭边的岩石上面也都很暖和，在这地方待着倒是不怕被冻着，可是想要弄干身上的棉衣，不知道要用多少时间。

　　石头向着前面望了望，我顺着他的目光望去，只见前面的草地上。这有着两棵枯死的树木，石头转头向我说道：“我去弄点树枝来取暖。”说完他就拿着他的黑刀跑了过去。

　　我这时候又仔细的打量了一下这个山谷，只见这山谷并不算大，四面被雪山环绕，直径大约有四五里地。

　　除了我们前面有一片草地之外，里面都是长满树木的深林，可能是因为这地方有地热的原因，所以那些树木都十分的高大。平均应该在十米往上。

　　石头在那棵枯树上砍掉了一截树身，拖了回来，然后我们又把它给砍成柴火，升起了一堆篝火。

　　大家伙都把外衣脱掉，放到火堆旁边的岩石上，那小猴子和狈也小心的凑了过来，趴在火堆边一动也不动。

　　“那人到底去哪了？”胖子一边烤衣服，一边四下的打量着。

　　我也有些奇怪，虽然心中对那人个鬼道士有些忌惮，但是现在弄不清他在什么地方才更让我们心神不宁。

　　“他往林子里面去了。”听到胖子的话，石头抬起手，向着前面的森林指了指。

　　“妈的，跑树林里面去干嘛，难不成那里面还有什么东西！”胖子往地上吐了一口唾沫说道。

　　“那里面真的有东西。”谁知道胖子的话音刚刚落下，石头却是站了起来，指着前面的树林说道。

　　我顺着他的手指向前望去，只见这片森林的中间，离着我们大概有两三里地的距离，那地方的树木的颜色却是跟我们跟前的完全不同。

　　树木的颜色都是绿色的，可是这树林中间的树木的颜色却是发黑，看上去像是枯死了一般，范围差不多有十几亩地。

　　看到这我心中不由的暗暗奇怪，心说这树林中间的树木到底是怎么回事，怎么都死了呢？而且我还隐隐的可以看到，那些枯死的树木上面隐隐的笼罩这一层淡淡的黑雾，那层黑雾之上充满了死亡的气息。

　　“这地方不对劲！”胖子那家伙至从身上有了龙魂之后，感知力比以前要强多了，所以现在他也看到了笼罩在树林上方的那团黑色的雾气，并且感觉到了上面传来的死亡气息。

　　石头当然也能够看到，那奴儿的个子矮小，估计没有看到，这时候攀着岩壁，蹭蹭的爬了老高，向着前面望去。

　　“呜呜！”只见奴儿刚刚爬上去，就对着我们不停的比划着两只手，口中呜呜的叫着，像是发现了什么东西。

　　看到他的表情，大家伙都知道那林子里面肯定还有什么东西，于是赶紧也找了块凸起的岩石，爬高了一点。

　　我站在岩石上面向着前面望去，只见那片枯死的树林里面隐隐的露出来一个东西，那东西像是房檐的一角！

　　看到这大家伙都吃了一惊，想不到这山谷的丛林里面居然还会有房子，而且那房子还挺高，到底是什么人在此处修建的？

　　我们在岩壁上面爬了下来，重新坐在火堆旁，胖子那家伙又望了一眼前面的深林，开口说道：“我觉得这地方越来越邪性了，那人不人鬼不鬼的家伙十有八九就是跑进房子里面去了。”

　　听了他的话，大家伙都点了点头，那人既然不在这里，最大的可能就是跑到了隐藏在树林之中的房子里面。

　　过了足足一个多小时，衣服已经烤的差不多，虽然还有些潮，但是凑合着也能穿了，大家伙穿上衣服，这时候那小猴子和狈身上的毛发也都烤干了，看上去蓬松松的，由于两只小家伙身上的毛都是白色的，就像是两团雪球一样，十分的可爱。

　　我们收拾好，向着那片树林就走了进去，树林里面有那人留下来的气味，石头能够闻得到，所以他走在最前面。

　　这片树林里面到处都是绿荫盎然，看看去处处充满了生机，可是我却隐隐的觉得有些不对头，因为这地方太安静了，就连一声鸟叫都没有，静的让我心里面有些没底。这时候大家伙都感觉到了林中的异常，石头转过头来，对着我们比划了一个手势，让大家伙都小心一点。

　　一开始的时候林中的光线还算充足，可是越往里面走，树木也就越高大，所以也就越发的显得有些昏暗，脚下堆积这厚厚的一层落叶，那些落叶都已经腐烂，一脚踩下去都能陷到脚脖子，走起来十分的吃力。

　　我们小心的向着前面走着，谁知道刚刚走了没有多远，胖子背后的小猴子和那只狈却是突然张口叫了起来，声音里面满是恐惧。

　　这只小猴子和狈不是普通的宠物，极为的通灵，对危险的感知比人要强上许多，现在听到他们的叫声，所有人都知道肯定有情况，赶紧回头向着它们望去。

　　只见那只狈和小猴子趴在胖子身后的背囊上，一脸惊恐的望着我们很厚的一棵大树。

　　我敢顺着它们的目光望去，等看到树上面的东西，却都是倒吸了一口凉气。

　　只见那大树的一条树枝上，在枝叶的中间，此时正探出来一张惨白的脸，正用一双浑浊不堪的眼睛在直勾勾的望着我们！


第277章 瞿如

　　那张脸在树叶之中探出来，苍白的没有半点血色，就像是人死后在水里面给泡了几天一样。脸上的皮肤上面布满了皱纹，一双眼睛灰暗浑浊，直勾勾的盯着我们，在这双眼睛的注视之下，我不由的打了一个哆嗦，浑身的寒毛都竖了起来。

　　只见那张人脸看到我们都在望着他，张开嘴发出两声怪异的叫声，紧接着那张脸在树叶中一闪，就不见了踪影。

　　“这他娘的什么东西！”胖子这时候被那张脸给吓得头发都竖了起来，大声的说道。

　　我看了一下石头，发现他沉默不语。很明显也不知道刚才的那张脸到底属于什么东西，不过就在刚才那张脸张开嘴巴的时候，我发现他的嘴里面布满了细细的牙齿，那些牙齿不大，但是都是三角形的，就像是锯子上面的锯齿一样，看上去就极为的锋利。

　　人是不可能长这种牙齿的，而且我在那张脸上面也没有看到死气，这就证明他不是死人变成的僵尸一类的东西，这到底是个什么玩意！

　　我们紧紧的盯着树枝上面，可是那张人脸就像是根本没有出现过一样，树枝上面静悄悄的，再也没有半点动静传来。

　　这时候那奴儿却是上前走了一步，抽出背后的长刀把地上的枯叶清理了一下，然后写下了两个字。

　　胖子瞪大了眼睛望着地下。然后又转头望着我，问道：“道士小爷，他这写的是什么？”

　　只见那奴儿在地上写的是瞿如，我给胖子读了一遍，不过胖子那家伙更加觉得奇怪，瞪大了眼睛问道：“瞿如是什么鬼东西。”

　　我摇了摇头，向他解释道：“这瞿如不是什么鬼东西。而是一种鸟。”

　　瞿如，瞿字读（qu），相传是上古时候的一种怪鸟，形状像鵁，却是白色的脑袋，长着三只脚，人一样的脸。它叫的声音就像是自己的名字。

　　听我说完，胖子咽了一口口水，说道：“娘的，怪不得刚才这东西叫的声音怎么听都别扭，对了道士小爷，这玩意厉不厉害？”

　　我摇了摇头，以前看到的古籍中对这瞿如鸟的记载只是大概的描绘了一下它的外貌，至于它的习性则是一点都没有记载，不过刚才看到这东西的那张脸还有它张开的嘴巴里面锋利的牙齿。我知道这玩意绝非什么善类。

　　这时候的胖子却显得比较轻松，拍了拍身上的灰尘，大大咧咧的说道：“我还以为是什么僵尸鬼东西呢，没想到只是一只破鸟，那就不用怕了。”

　　虽然那瞿如只是一只鸟，可是我并没有感觉到轻松，至从见到那东西的第一眼开始，我就隐隐的觉得有些不对劲。

　　只听胖子的话音刚刚落下。树上的枝叶又传来一阵哗哗的抖动，我们赶紧向上面望去，只见那张人脸又在树枝中间冒了出来，只不过这一次不止一张脸，那树枝上面居然出现了足足有五六张恐怖的瞿如脸。

　　一看到那东西居然不止一只，我们都不由的倒抽了一口凉气，胖子那家伙直接在地上跳了起来，大叫一声：“我操！这玩意怎么这么多！”

　　就在这时，那些瞿如鸟已经动了起来，只见它们一只只的都在树枝中钻了出来，扇动着翅膀向着我们飞了过来！

　　这些瞿如鸟的个头跟猫头鹰差不多大小，身上羽毛的颜色是灰色的，翅膀扇动，居然无声无息，一点声音也没有发出。

　　我看了一眼这些瞿如鸟的肚子下面，果然发现它们都长着三只脚爪，那脚爪如同鹰爪一般锋利，闪烁幽幽的光芒。

　　“快跑呀！”看到这些瞿如飞了过来，胖子那家伙发出一声大喊，掉头就跑。

　　这时候我们也反应了过来，扭头向着森林的伸出就跑了过去，可是我们用的是两条腿，那些瞿如却是有翅膀的，再加上地下全都是腐烂的枝叶，所以速度并不快。

　　我回头一看，只见一只瞿如鸟现在已经飞到了我的背后，张开三只利爪就向着我的肩膀抓了过来。

　　望着那三只散发着幽幽寒芒的脚爪，我吓得头发都立了起来，身子猛地向前一扑，一下子就倒在了地上。

　　虽然躲闪的很快，可是左边肩膀仍然背这东西给抓了一下子，把我肩膀上的衣服给直接扯下来一块，虽然我的皮肤被蛟龙血给淋到过，可是依旧被这东邪的脚爪给抓的生疼，疼得我不由的倒吸了一口凉气。

　　我趴在地上，向着前面望去，只见此时胖子的身后正有一只瞿如鸟，已经飞到了那家伙的头顶，张开爪子就要抓到他的头皮了。

　　我急的张开嘴，想要提醒一下那家伙，谁知道还没来得及喊出声，就见胖子身后的背囊里面，闪过一道白色的影子。

　　那道白色的影子的速度非常快，一下子就在胖子的背囊里面跳了出来，直接跳到了那瞿如鸟的后背上。

　　那影子不是别的，正是一直待在胖子背囊里面的那只白毛小猴子。

　　只见那只小猴子一跳到瞿如鸟的后背上，把那瞿如鸟给吓得惊叫一声，扇动翅膀向着上面就飞了出去，而此时的小猴子站在它的后背上，两只猴爪紧紧的抓着它的脖子，像是一个英勇的骑士一般，不一会就被那只受惊的瞿如给带着消失在了林子深处。

　　胖子这时候抹了一把头上的冷汗，望着小猴子和瞿如鸟消失的地方，嘴唇动了动，骂了一句：“干！”

　　就在这时，我的身后传来一阵扑腾之声，扭头望去，只见石头和那奴儿都已经躲开了瞿如鸟的攻击，石头还顺手砍翻了一只。

　　那瞿如鸟被石头给砍掉了一只翅膀，正在地上不停的挣扎。

　　林中的瞿如鸟飞过之后就再也不见了动静，可是我们并没有大意，因为我们知道这些东西并没有走远，而是躲藏在某个枝叶的后面在盯着我们，时刻准备着再一次对我们发动攻击。

　　看到那只瞿如鸟还在地上不停的挣扎，石头手中的黑刀一转，直接就将那东西的脑袋给砍了下来。

　　我走过去一看，只见这瞿如鸟真的跟猫头鹰差不多，个头也相仿，但是它并不是长得猫一样的脸，而是惨白的一张人脸。

　　我们聚到一起，四下打量着，胖子那家伙现在没有武器，只好在地上捡起来一根粗大的树枝来自卫，那只狈在胖子背后的背囊里面探出头来，望着小猴子消失的地方，不停的发出呜呜的叫声，似乎很关心自己小伙伴的安危。

　　“咱们怎么办？”我望向石头，向他问道。

　　只见石头皱着眉头，对我说道：“背靠背站到一起，向里面走，这样安全一些。”

　　听了他的话大家伙都点了点头，除了胖子拿着一根树枝之外，我们每个人手中都有家伙，这样背靠背的站到一起，虽然那些瞿如鸟来去如风，但是数量并不多，想来也伤不到我们。大家伙小心的挪动着脚步，一点一点的向着前面走去，四周树林里面一点声响也没有，静悄悄的让人压抑的连呼吸都感觉到有些困难。

　　我们走了不远，就听到前面又传来那怪鸟的叫声，紧接着传来树叶的哗哗响声，我们抬头一看，只见一只瞿如在前面向着我们就冲了过来。

　　“我操，来了！”胖子那家伙一看到瞿如鸟，不由的大叫一声，深吸了一口气，举起手中的树枝就准备给那家伙来一下子。

　　可是我却是发现了一点异常，因为我在这瞿如鸟的背后看到了一个白乎乎的东西，正是那只小猴子。

　　看到这我赶紧一把拉住胖子的手臂，只见那只瞿如并没有向下朝我们攻击，而是在我们头顶转了一圈之后有向着后面飞走了。

　　而且这瞿如一边飞，口中一边不停的惨叫，我看到它背上的那只小猴子正一手抓着它的脖子，一手握拳，不停的向着这瞿如的脑袋一拳一拳的砸着。

　　我们目瞪口呆的望着一猴一鸟消失的地方，胖子那家伙伸出大拇指比划了一下，口中说道：“不亏是胖爷的宠物，果然尿性！”那只狈在他背后探出脑袋，呜呜的低声叫着。


第278章 围攻

　　我望着骑着瞿如鸟消失在林中的小猴子，不由的暗暗的为它有些担心，也不知道这小猴子能不能对付的了那只怪鸟。

　　我们又小心的向着前面走去。这时候的林中突然又传来一声瞿如鸟的叫声，只不过这一次的声音明显的要比我们听到过的那些瞿如鸟叫的大声很多，然后随着这叫声的想起，树林里面传来了翅膀扇动的声音。

　　那些瞿如鸟飞起来的时候基本是无声无息的，可是这时候我们却听到了翅膀扇动的声音，而且这声音还很大，发出扑扑的响声，扇动的前面的树叶哗哗作响。

　　一听到这声音大家伙就觉得有些不对头，下一刻，一个巨大的黑影就破开了前面的树枝，向着我们就扑了过来。

　　只见朝着我们扑来的东西不是别的，正是一直瞿如鸟。只不过这只瞿如却要比我们刚才见到的瞿如鸟要大的多，两张翅膀张开足足有三四米。身子大的跟一头小牛犊一样。

　　“我操，这是杨过的大雕吗！”一看到这特大号的瞿如鸟，胖子那家伙立马就呆住了，瞪着眼睛望着前面，满脸的不可思议。

　　我也被这东西给吓了一跳，反应跟胖子差不多，一时间也忘了躲避。

　　“快趴下！”就在这时候，旁边的石头发出一声大喊。

　　胖子那家伙一听到石头的声音立马就回过神来了，毫不犹豫双手抱着脑袋，噗通一声就趴在了地上，那奴儿也早就趴下了。只有我犹豫了一下，一时没有反应过来。

　　眼看着那巨大的瞿如已经冲到了我的面前，石头大吼一声，身子跃了起来，一下子就扑到了我身上，把我直接就压在了地上。

　　那只巨大的瞿如鸟在我们头顶呼啸而过，扇动的翅膀卷起地上的枯枝败叶，就像是刮了一股大风一样。

　　这瞿如鸟的个头太大，不能在树木茂密的地方飞行，所以扑过去之后，翅膀扇动，向着天上就飞了过去。在我们头顶不停的盘旋。

　　看着这巨大的瞿如鸟飞到天上，我不由的松了一口气，心说这东西怎么长这么大！一般人要是碰到这玩意，铁定只有死路一条。

　　“不好，快起来！”谁知道我刚刚松了一口气，趴在我身上的石头却是大喊一声，一下子就爬了起来，顺带着把我也拉了起来。

　　我站起身子，向着前面一看，只见此时我们前面的树林里面，这有着一大群瞿如鸟向着我们扑过来。

　　这些瞿如鸟的数量比刚才多了许多，足足有二三十只。黑压压的就向着我们而来。

　　看到这情形，我后背上的汗毛都立了起来，冷汗瞬间把衣服都给打湿了，万万没有想到这些瞿如鸟的数量居然会有这么多，而且头顶上还有那只大的，这次看来我们要有苦头吃了！

　　“快躲到树后面去！”看着这些瞿如朝我们飞来，石头大喊一声，拉着我就向着一棵大树冲了过去，躲藏在树后面，这时候胖子和奴儿两人也躲到了我们旁边的大树后面。

　　只见那群瞿如鸟无声无息的在我们藏身的大树两旁掠过，口中发出那种怪异的叫声，有几只仿佛挑衅一般的伸出利爪，将我们躲藏的大树上面的树皮给抓掉几块。

　　虽然有大树的阻挡，这些瞿如鸟并没有能够伤到我们，可是我们根本就轻松不起来，只见这些鸟冲过去之后，在半空中转了一圈，掉头又向着我们来了。

　　我们赶紧转到树后面，那些瞿如鸟就这样冲了几次，不过有大树的阻挡，每次都是无功而返。

　　这时候头顶的那只身体巨大的瞿如鸟发出一声鸣叫，叫声响过之后，只见那些原本不停的向着我们发动攻击的瞿如鸟一下子就散了开来，扇动翅膀，全都站到了我们周围的大树上，静静的盯着我们。

　　“咱们怎么办？”看着那些将我们团团围住的瞿如鸟，我不由的咽了一口唾沫，转头向石头问道。

　　石头没有说话，而是脸色阴沉的摇了摇头，看到他的样子，我心里面不由的暗暗叫苦，心说这次想甩掉那些瞿如鸟，恐怕没那么简单了。

　　我们现在背靠着大树，不至于腹背受敌，所以那些瞿如鸟也没有对我们发动攻击，而是站在树枝上，将我们给团团围住，我相信，只要我们一离开背靠的大树，这些东西肯定会第一时间冲过来。

　　虽然我和石头还有胖子三个人身上都被蛟龙血给淋到过，这些东西的爪子很难抓破我们的皮肤，可是谁也不敢保证，能不能顶住这二三十只瞿如鸟的围攻。

　　“妈的，这些玩意看样子是想困死我们呀！”胖子手中紧紧的握着那根树枝，一边紧张的盯着四周的瞿如，一边向着我们喊道。

　　“你有什么办法吗？”我向着胖子问道。

　　只见胖子摇了摇头，说道：“我哪里有什么办法！”

　　然后这家伙往地上吐了一口唾沫，脸上的肥肉一横，充满杀去的说道：“大不了跟这些扁毛畜牲拼了！”

　　“我觉得要是先把那只给处理掉，别的瞿如应该就容易对付了。”这时候石头却是抬着头望着一直在我们头顶盘旋的那只体型巨大的瞿如说道。

　　这只瞿如应该是整个鸟群的首领，那些瞿如的动作都在听从它的指挥，如果把它先给弄下来，估计剩下的那些瞿如鸟也就不足为虑。

　　我望着一直在头顶树尖盘旋的巨大瞿如，咽了一口唾沫，我们都不会飞，也没有手枪弓箭一类的武器，想要把这么个会飞的大家伙给弄死，这简直是个不可能完成的任务。

　　石头抬着头望着那只不停盘旋的瞿如，眉头微微的皱着，也不知道他在想些什么，而就在这时，那只瞿如又张口发出一声叫声。

　　听到它的叫声，我们暗自戒备，知道这东西十有八九又在给那些瞿如鸟传达自己的命令。

　　果然，叫声过后，那些一直站在树枝上，静静的望着我们的瞿如鸟立马就动了起来，在树上飞下来，向着我们就扑了过来。

　　“我操！开干了！”看到这些瞿如鸟飞过来，胖子那家伙大叫一声，背靠着大树，一轮手中的树枝，砰地一声就砸在了冲在最前面的一只瞿如的脑袋上，直接就将那只瞿如给砸在了地上。虽然砸下来一只，可是立马又有更多的瞿如向着他飞了过来，一会就让胖子忙的手忙脚乱。

　　这时候我和石头也都背靠着大树，拿着手中的雾气向着冲过来的瞿如鸟攻击着，这些东西的反应十分的灵敏，还知道躲避刀剑，一击不成之后，立马掉头就走，在空中一个盘旋又接着攻击。

　　我们四个人被靠着大树，被这些瞿如鸟给弄得手忙脚乱，也幸亏我们身后就是大树，那些瞿如鸟没有办法在后面向我们发动攻击，不至于腹背受敌，所以一时半会我们还能撑的下去。

　　那些瞿如鸟足足对我们攻击了二十多分钟，把我累的浑身是汗，连衣服都湿透了，还被那些东西给抓了几爪子，把我身上的衣服给扯得破破烂烂，要不是石头时不时的替我挡几下，我会比现在还要惨。

　　到了后来，也许那些瞿如鸟自己也累了，攻击暂时停了下来，那些瞿如鸟一走，我就再也忍不住了，噗通一屁股坐在了地上。

　　不停的挥动乌木剑，让我的两条手臂酸疼的仿佛失去了知觉，坐到地上两条胳膊还在不停的哆嗦着。

　　胖子和我的情况差不多，这家伙被抓的也像个乞丐，石头和奴儿的身手比我们强得多，看上去还不算狼狈，不过我知道，如果那些瞿如鸟再发动几次攻击，我们谁也顶不住。


第279章 猴子

　　我不知道那些瞿如鸟什么时候再发动下一波攻击，坐在地上，抓紧时间休息。慢慢的恢复体力，这样下去并不是办法，可是我们现在似乎并没有别的路可选。

　　这一次攻击那些瞿如鸟留下了五具尸体在地上，除了胖子那家伙砸死了一只之外，剩下的都是石头和奴儿砍死的。

　　这些瞿如鸟有二三十只，死了这五只根本没什么意义，只见此时的石头依旧抬着头望着那一直在我们头顶盘旋的巨大瞿如，口中轻轻地说道：“要把它给杀死呀，要不然撑不下去。”

　　我也看了一眼那只瞿如，心说这玩意那么大，想要杀死它谈何容易，我们现在躲在树后面。它没办法下来，要是在宽阔的地方。估计谁也挡不住这东西的攻击。

　　就在这时，那只瞿如鸟又发出一声叫声，一定到这叫声我和胖子立马就在地上爬了起来，知道这些瞿如的第二波攻击马上就要开始了。

　　我刚刚站起，那些站在树上的瞿如鸟就已经扑了下来，我们拿着武器奋力的抵抗，这一场大战又打了十几分钟。

　　石头虽然厉害，可是到了这时候动作也明显的慢了下来，而我就更加疲惫，感觉手臂都已经快要抬不起来了。

　　这时候一只瞿如鸟向着我就扑了过来，伸出三只锋利的脚爪。抓向我的面门，而此时我已经来不及自救了，石头也转过了头，就要举刀救我，可是已经来不及了，因为那瞿如已经冲到了我跟前。

　　被蛟龙血给淋过，虽然不怎么担心这瞿如会把我的脸给抓破，可是那看那锋利的脚爪我心头就感觉到有些发愣，紧紧的把眼睛闭了起来。

　　砰！

　　就在我闭着眼睛，等着那瞿如的爪子抓到我脸上的时候，谁知道跟前却是传来了一声大响，像是什么东西撞到了一块。有风吹到我的脸上。

　　我猛地睁开眼，只见一道白色的影子闪过，而刚才那只想着我扑过来的瞿如鸟已经倒在了地上，正要扇动翅膀再一次飞起来。

　　看到那瞿如在地上又要飞起来，我哪里会给它这机会，举手一剑就砍到了它的脖子上面，将它的脑袋给直接砍了下来。

　　这时候我才扭头望去，想看看刚才救我的到底是什么东西。等我看清了之后却是吃了一惊。

　　只见那只白色的小猴子此时正骑在那只瞿如上面，一只猴爪抓住那瞿如的脖子，一只猴爪不停的挥舞着，像是一个策马扬鞭的勇士一样。

　　看到这我就明白了，刚才肯定是这小猴子救了我。也不知道它用了什么方法，让它身下的那只瞿如把另一只给撞倒了。

　　只见这小猴子骑着身下的瞿如，向着胖子就冲了过去，这时候刚好胖子的跟前有一只瞿如，只见小猴子骑着自己的那只，直接就撞了上去。

　　只听砰地一声闷响，两只瞿如结结实实的撞在了一起，都倒在了地上，而那小猴子早在两只瞿如相撞之前就已经跃了起来，跳到了胖子身后的大树上。

　　那两只瞿如在地上挣扎着要起来，胖子怪叫一声，直接用手里面粗大的树枝将那两只瞿如给砸的脑浆迸裂。

　　这一次那些瞿如又留下几具尸体，重新回到了树上，我已经累得不行了，坐在地上望向石头，虽然他现在还站着，可是我发现他的两条腿还有右手都在微微的颤抖着，想来连续的跟这些瞿如战斗，就是强悍的石头也顶不住。

　　我心里面暗暗叫苦，心说这样下去不行呀，累也会把我们给累死。

　　“好样的，胖爷没白疼你！”胖子坐在地上，望着一旁的小猴子哈哈大笑，高兴地夸奖着它，那小猴子得到胖子的夸奖，也显得十分高兴，吱吱不停的叫着，好像在炫耀自己的战绩一般。

　　我心说这小猴子还挺厉害，居然能骑到那瞿如的脖子上，而且还能够控制那家伙。

　　而此时的石头却是深深的望了一眼那个吱吱叫着的小猴子，然后像是想到了什么一般，猛地抬头向着上面那只还在不停盘旋的巨大瞿如鸟望去。

　　石头看了一眼那只瞿如鸟，然后向着那只小猴子招手喊道：“你过来！”

　　听到石头的叫声，那只小家伙明显愣了一下，石头这家伙平日里三脚踹不出一个屁来，跟人都很少有交集，更别说这只小猴子了。

　　所以一听到石头叫自己，那小猴子显得十分的吃惊，伸出猴爪抓了抓头皮，瞪着一双猴眼望着石头，不知道这个冷冰冰的家伙叫自己干嘛。

　　石头又向着那只小猴招了招手，小猴子虽然还有些奇怪，不过知道石头不会害他，一下子就跳了过来。

　　“一会我把那个东西引下来，你在树上跳到它身上去好不好。”石头指了指头顶的瞿如鸟，对着小猴子说道。

　　那小猴子抬起头向上望了望，猴眼之中带着一丝的恐惧，似乎有点害怕那只巨大的瞿如，不过过了片刻之后，这小猴子仿佛下了决心一般，用力的点了点头。

　　看到那小猴子答应，石头高兴的伸出手，摸了一下它的脑袋。

　　这时候我才知道，原来石头是想自己把那瞿如鸟给引下来，然后让小猴子跳到那瞿如鸟的背上去。

　　我望了一眼这小猴子，心说想要杀死那瞿如鸟就要有武器，这小猴子也不知道会不会用。

　　“借你剑用一下。”石头转过头来对我说道。

　　我们这些人里面，除了我的乌木剑体积小一点，石头的黑刀估计这小猴子都拿不动，所以选择武器自然就是我的乌木剑。

　　我把乌木剑递给那小猴子，向它问道：“你会不会用？”

　　只见那小猴一只手抓着剑柄，向着前面砍了两下，居然还有模有样，另一边的胖子看了以后高兴的哈哈大笑，向着小猴子喊道：“对，就这样，一会跳到那玩意的身上，就这样砍它头！”

　　小猴子对着胖子呲牙咧嘴的一笑，估计是明白了，然后蹭蹭的就爬到了树上面去。

　　这时候石头转身对我说道：“你现在没有武器，我一冲去去，你就跟他们在一起。”

　　我点了点头，对石头说道：“你要小心。”

　　头顶上的那只瞿如鸟的体型太大，石头去引它下来，我害怕他会有危险。

　　只见石头对我点了点头，伸出手在我肩膀上拍了一拍，说道：“放心。”

　　然后他向着树上的小猴子比划了一个手势，向着前面就走了出去。

　　我赶紧胖到胖子他们躲藏的那颗大树下面，只见此时的石头已经走到了旁边稍微宽阔的地方，抬起头，对着头顶那只巨大的瞿如大声的喊了一嗓子。纵女投巴。听到石头仿佛挑衅一样的喊声，上面的瞿如鸟发出一声愤怒的鸣叫，只见它的身子快速的上升，然后冲着石头直扑而下，快的像一只离弦的箭一般。

　　石头站在原地一动也不动们，看着在空中俯冲下来的瞿如离自己越来越近，知道那瞿如鸟的爪子快要抓到他的头顶的时候，石头才猛地蹲下身子，向着旁边就滚了开去。

　　那瞿如鸟三只脚爪贴着石头的身子，一下子抓在了地上，抓起一团腐叶，然后它扇动翅膀，向着上面又飞了起来。

　　就在这时，一道白色的光电在旁边的树上跳了起来，刚好落在了那瞿如鸟的后背上。

　　这个白点正是在就躲藏在树上面的小猴子。

　　只见这下猴子一落到那瞿如的后背上，两只猴爪握住乌木剑的剑柄，直接就插进了那瞿如鸟的脖子里面。

　　被一剑插进脖子，还没有飞高的巨大瞿如身子在半空中猛地一僵，然后发出一声凄厉的惨叫，身子一歪，向着旁边的大树就撞了上去！


第280章 死亡森林

　　那只巨大的瞿如鸟被小猴子一剑给插进了脖子里面，巨大的身体在半空中顿了一下，然后向着旁边的一颗大树就砸了上去。

　　只听砰地一声大响。那只大瞿如的身子撞在树上，撞得树叶哗哗的落了下来，原本呆在树枝上面的瞿如鸟吓得不停的惊叫，扇动着翅膀飞了起来！

　　就在那瞿如撞到树上的一瞬间，小猴子的身子轻轻一跃，在它的背上跳了下来，而我的乌木剑此时还留在那大瞿如的脖子后面。

　　只见那大瞿如的两张翅膀不停的拍打，身子歪歪扭扭的又飞了起来，可是那把剑就插在它的脑袋后面，而且直至末柄，它受伤太重，所以根本就控制不住方向。巨大的身子不停的从一棵树撞到另一颗树上面。

　　我们躲在树下，树枝落叶如同下雨一般哗哗直落，那些小瞿如鸟被这情形给吓得不停的发出阵阵叫声，飞出了林子。在半空中不停的盘旋。

　　而那只大瞿如在撞了五六颗大树之后，终于撑不住了，噗通一声就砸到了地上，两只翅膀虽然还在扇动，可是却一点也飞不起来了。

　　这瞿如鸟的体型跟一头小牛犊差不多，所以它脸上的那张人脸也就更大，显得更加的恐怖。

　　那张惨白的脸上满是皱纹，就像是恶毒的巫婆一样。而且现在它脑后的脖子上面插着我的乌木剑，鲜血不停的在伤口中流出来，流的这东西满脸都是。

　　我们小心的在树底下爬了起来，走到那瞿如的跟前，只见它现在已经奄奄一息了，可是依旧在缓慢的扇动着翅膀，还想要再一次飞起来，望着我们的一双眼睛里面充满了恶毒，看的我浑身都有些发毛。

　　这时候那些小一点的瞿如鸟正在我们头顶不停的盘旋，发出一声声怪异的叫声，但是没有一只冲下来。似乎首领一死，让这些东西已经乱了分寸了。

　　这时候奴儿向着那只瞿如走了过去，来到它的前面，举起手中那把长刀，一下子就砍到了那瞿如的脖子上面。直接将它的脑袋给砍了下来。

　　只见那瞿如鸟的脖子里面喷出一股血水，脑袋在地上咕噜噜的滚了两下，翅膀和身子猛地一阵抖动，就再也没有了动静。

　　就在那大瞿如的脑袋被奴儿给砍下来的一刻，一直在我们头顶盘旋的瞿如鸟去发出一阵哀嚎似的叫声。

　　听到这些鸟的叫声，我们给吓了一跳，还以为它们马上就会对我们发动攻击，赶紧抬头向着上面望去，只见那些鸟在我们头顶盘旋了两圈之后。居然全都消失不见了，也不知道飞到了什么地方，四周又变得一片静悄悄的。

　　“我操，吓死胖爷了，我以为那些东西又下来呢。”胖子一把丢掉自己手中的棍子，噗通一声就坐在了地上。

　　我向着那瞿如鸟走过去，这玩意长得太吓人，我对它根本就没有一点兴趣，只是想要把自己的乌木剑给拔下来而已。

　　我把剑在那瞿如鸟的脖子上面给拔了出来，这时候大家伙都坐在地上休息，这次能够把这只瞿如鸟给收拾了，全都是那小猴子的功劳，胖子那家伙高兴的在自己的背囊里面掏出来一包熟牛肉，丢给了小猴子。

　　只见那小猴高兴的吱吱叫了两声，撕开牛肉，和那只狈一起大口吃了起来，这两只畜生在一起待得久了，关系倒是很好，有什么好吃的东西都知道分享。

　　桀桀！

　　就在我刚刚坐下，前面的树林里面却是传来一声让人浑身发冷的笑声。

　　这笑声是人类发出来的，虽然是在笑，可是声音里面那股鬼气森森的阴冷感觉还是让人浑身忍不住的直起鸡皮疙瘩。

　　一听到这声音，我们都在地上站了起来，向前望去，只见有一道黑色的人影此时正在前面的一棵大树上面跳了下来。

　　这人的身体仿佛是个没有重量的幽灵一样，落在满是腐叶的地面上，居然一点声音都没有传出来。

　　只见这人落地之后，回头向着我们望了一眼，看到他那张脸，我不由的倒吸了一口凉气，认出了这人是谁，正是那个我们一进洞的时候看到的鬼道士。

　　只见那鬼道士回头望了我们一眼之后，身子一动，如同一道黑烟一样，向着前面就冲了过去，只不过眨眼的功夫就已经消失在了树林里面，不见了踪影。

　　看来这鬼道士果然是进入了这片树林，而且他刚在肯定一直在偷偷的观察我们。

　　想到这我心中有些奇怪，心说这人进来，那些瞿如鸟为什么不向他发动攻击，而是只攻击我们？难不成这些瞿如鸟是他养的不成？

　　“娘的，又是那人不人鬼不鬼的东西，赶紧追上他，好好的收拾他一顿。”胖子望着那鬼道士消失的地方，回头对石头说道。

　　胖子之所以望着石头，是因为我们这些人里面，只有石头的嗅觉比一般人要灵敏，所跟踪他也是最在行的。

　　谁知道听了胖子的话之后，石头却是摇了摇头，说道：“他太快，我们追不上，而且这人身上不知道用了什么东西来遮掩自己的气味，我们本就闻不到。”

　　听石头说完，我点了点头，刚才那人肯定一直在监视我们，按理说石头早就应该能够察觉的到，原来这人是用了一种古怪的方法掩盖了自己身上的味道。

　　我们坐在地上休息了片刻，那些瞿如鸟失去了头领，再也没有回来，这让我们感觉到有些骑行，大家伙简单的收拾了一下装备，朝着那个鬼道士消失的地方就走了过去。

　　走了没有多远，前面的树林突然出现了变化。

　　我们走过的树林都是郁郁葱葱，长满了大树，可是就从这里开始，虽然还是树林，但是前面却都是一棵棵的枯死的树身，就连地下也看不到一点绿色，到处充满了死亡的气息。

　　树林到了这里完全变了另外一副模样，这地方没有任何的生机，有的只是死亡的意味。

　　我们停在这片充满死亡气息的树林边上，向前望去，只见有一栋仿佛宫殿一般的建筑正隐隐的出现在这片深林的里面，离我们已经不远。

　　“这，这他妈是什么鬼地方。”胖子望着前面的树林，抬起头擦了一下额头上的汗水说道。

　　那只小猴子和狈现在都躲在胖子身后的背囊里面，连头也不出。

　　其实一走进这地方，我就立马感觉到了一股极为压抑，让人心生绝望的感觉，那是死亡的气息。

　　被这种死亡的气息压抑的我连呼吸都粗重起来，我扭头望了望身边的石头，只见他的脸色现在也微微发白，鬓角留下一滴冷汗，看来他也能够感觉到这地方的死亡气息。

　　“我们我们还要不要过去呀？”胖子看没人回答他的话，又抬手擦了一下额头，声音都有些颤抖了起来，远处隐隐出现在林中的仿佛宫殿一样的建筑，如同一只巨大的怪兽一般，在林中静静的等着我们去自投罗网。

　　“既然来了，进去看看吧，那鬼道士应该就在里面。”石头沉默了片刻，转头向着我们说道。

　　听了他的话，我点了点头，胖子和奴儿两个人也都没有别的意见，大家伙向着前面继续走了过去我们的脚一踩进这片树林，脚下堆积的枯叶具发出哗哗的响声，这地方的书都死了，树叶落在地上，可是奇怪的是，这些树叶并没有腐烂，而是变的极为的干燥，就像是里面的水分被抽去了一样。

　　这时候走在前面的石头用黑刀向着他身边的一棵大树看了一刀，只听树身之上传来咚的一声闷响，树身上面被砍出一刀缺口。

　　我打量了一眼那个缺口，发现这书也不知道枯死了多少年了，里面一点水分都看不到了，只有一圈一圈的年轮，在显示这颗大树的年岁。


第281章 幸存的鬼道士

　　我抬起头向着四下打量了一眼，突然觉得有些不对头，这片树林这么大。为什么只有这地方的树木会枯死，而且这么大的树，就算是死了，体内的水分也是一点点慢慢的消失，这样就容易腐烂，可是这林中树木的树身上看不到一点腐烂的迹象，就向这些树是突然之间全部给吸掉了水分一样，可是这怎么可能！

　　虽然觉得不可思议，可是这里的树木却全都是这个模样，这种事情绝对不可能是人为的，应该是一种自然现象，我一边走一边在心里面安慰着自己。

　　走了没多长时间。前面已经没有了树木，出现了一片空地，而那栋建筑就在这片空地上。

　　我抬头望了一眼，发现这建筑还真的像是某种宫殿一般。修的恢弘大气，只不过现在上面落满了灰尘，一副破败模样。

　　这建筑的正前方有着几阶青石铺成的阶梯，走上阶梯前面是一扇被漆成红颜色的厚重木门。

　　这木门现在紧紧的闭着，可是门上的灰尘却很少，尤其是两个红黄铜做成的骷髅形状的门环上面，更是看不到一点的灰尘，显然这扇门经常被人给打开。

　　门口的青石阶上面也布满了脚印。很明显是有人经常在里面进出，只不过那些脚印看上去并不杂乱，不像是有许多人进出的样子，大体一看，进出这扇门的人应该不会超过两个。

　　我抬起头向着门的上方望去，因为一般类似这样的建筑，上面都会有匾牌。

　　果不其然，我在这门的上方，屋檐的下面果然发现了东西，不过并不是什么匾牌，而是一个白森森的骷髅头！

　　只见上面的那个骷髅头足足有一张桌子一般大小。而且这东西像是用象牙拼凑做成的，所以一眼望过去就像是一个巨人的头骨一般，显得十分的骇人。

　　看到这个骷髅头的标志，我心中已然明了，这地方如果没有错的话，应该是那些鬼道士当年占领了这昆仑道观之后修建的，只是那些家伙在这大山里面耗费心机的搞一栋房子出来做什么，难不成里面还真有什么不可告人的秘密？

　　我们小心的走到门口，走的近了，可是看到门上留下的手印，那些手印留下的时间又长有段，可是大小却都是一模一样，很明显是一个人留下来的。

　　“应该是那个鬼道士留下来的。”石头望着上面的手印点了点头对我们说道。

　　然后他就站在门口。双手用力，向着这扇门就推了过去。

　　这扇木门看上去就极为的厚重，石头推起来也显得十分的吃力，只听随着卡擦卡擦一声声的闷响中，那扇木门慢慢的被石头给推了开来。

　　我们全都紧张的拿着武器站在门口，生怕有什么东西突然之间在里面就冲了出来。

　　可是，出乎我们所有人意料的是，房门被打开，黑乎乎的房间里面却看不到任何的东西。

　　此时天已经傍晚了，太阳马上就要下山了，虽然石头推开了这木门，不过这里面的空间非常大，我们拿着手电筒居然也看不到房间的最深处，只看到几根起着支撑作用的柱梁。

　　房门一看开，一股阴森的气息就在里面传了出来，让我忍不住的打了个哆嗦。

　　石头拿着他的黑刀，对着我们招了招手，小心的向着里面走了进去。

　　我紧紧的跟在石头的后面，这个房间是一座空旷的大殿，由于太大了点，所以手电筒根本就照不到头。

　　我们只好小心翼翼的向着前面走去，只不过走了没有多远，我的手电筒一转，就发现前面有东西。

　　只见出现在我们前面的是个有半米高左右的石台，此时的石台上面有着一把椅子，这把椅子很奇怪，因为它全都是用骨头做成的！

　　只见那椅子不知道用多少根人骨给搭建而成，那些骨头也不知道有多少年了，已经微微的有些发黄，左右扶手处各有一个骷髅头，那是人的头骨！

　　看到这我们都倒吸了一口冷气，只是还没等我们反应过来，突然两声桀桀的怪叫声又在那人骨做成的宝座后面响了起来，分明就是那个鬼道士的声音！

　　听到这鬼道士的声音，我们赶紧戒备了起来，只见一道黑色的影子慢慢的在那人骨宝座的后面转了过来。

　　这人穿着一身的黑袍，此时站在人骨宝座的旁边，低头俯视着我们。

　　他的脑袋虽然还是笼罩在头上的斗篷里面，可是由于他低着头，所以那张脸还是让我们给看的清清楚楚。

　　只见这鬼道士右边的脸除了有些发青之外，还算正常，可是左边的脸却是让人感觉毛骨悚然，看的我头皮一阵阵的发麻，这哪里还是一张人脸，分明就是一个骷髅！

　　那鬼道士左边的脸上已经看不到了一点的皮肉，全部都是森森的白骨，眼睛只剩下一个漆黑的洞口，我甚至都能看到他粉红色的牙床，还有嘴巴里面湿漉漉的舌头。

　　虽然我们见过一次，不过上次离得太远，看的不够清楚，现在这鬼道士就在我们的面前，所以他的那张脸也就愈发的显得恐怖。

　　“我操！”胖子那家伙一看到这鬼道士的那张脸，吓得不由的倒抽了一口凉气，向着后面连退了几步。

　　只见那鬼道士静静的站在白骨宝座跟前，手中拿着一根白色的棍子，那棍子如同禅杖一样，只不过上面却是一个骷髅头的样子，那个骷髅的两只眼睛里面也不知道是用什么宝石镶嵌的，发出，让然感到恐惧的红色光芒，仿佛在眨眼一样。

　　看到这鬼道士，我倒吸了一口气，刚开始吓得要命，现在反而没那么害怕了，撞了撞胆子，一阵手中的乌木剑，向着这人问道：“你就是当年在昆仑道观逃走的那个鬼道士吗，想不到你命真大，居然活了下来！”、谁知道听了我的话之后，那鬼道士却是一点反应也没有，一动不动的盯着我手中的乌木剑，然后突然向我问道：“这把剑是谁给你的？”

　　这人的声音有些沉闷，让人听不出具体的音色，而且说的也不是很清楚，如果不注意，很难听清他在说什么。

　　我愣了一下，因为我发现这人虽然对我说话，可是嘴巴一动也没有动，我知道这应该是一种唇语。等我回过神来，在这鬼道士一只眼睛的注视之下觉得浑身有些发冷，又振了振手中的乌木剑，给自己打了打气，一挺脖子说道：“我师父给我的！”

　　谁知道听了我的话之后，那鬼道士却是又沉默了，不过这一次我看到他剩下的那只右里面隐隐的有光芒在闪动，那光芒是仇恨的光芒。

　　只见那鬼道士盯了我一会，然后突然哈哈的笑了起来，那笑声似乎极为的高兴，只不过他连笑嘴巴都没有动一下，再加上那张让人浑身发寒的恐怖面孔，更是让我觉得有些害怕。

　　“你居然是三荣的徒弟！你居然是三荣的徒弟！”这鬼道士用手指着我，腹部不停的发出声音。

　　听到这我愣了一下，不过马上想明白了，这鬼道士当年是被师父给重伤将死，师父当年用的就是这把乌木剑，所以这家伙一看到乌木剑就已经猜出了我的身份。

　　“哈哈哈哈！这几十年来，我每天都想着要去找那个牛鼻子老道去报仇，没想到你今天居然主动的送上门来了！”这人又是仰天一阵大笑。

　　听到这鬼道士的话，我心中不由的暗叫倒霉，当年师父差地把他给打死，现在好不容易遇到我了，我丝毫不怀疑这家伙能将我给活剥了。


第282章 钢筋铁骨

　　虽然心里面有些害怕，不过这关头不能在师父的手下败将面前替他老人家丢了份子，我强作镇定的咳嗽了一声。望了这家伙一眼，然后说道：“师父说当年你身受重伤，又是一个人跑进了雪山里面，已经不可能活着出来，你怎么还活着？”

　　只见那鬼道士听了我的话之后，仰起头，腹部又是发出一阵开心的哈哈大笑的声音。

　　正常人抬头笑是因为抬头容易张嘴，而这人的笑声明明是在肚子里面发出来的，可是却还抬起头，让我觉得有些滑稽，如果不是在这鬼地方，我肯定会觉得十分的有趣。

　　这时候的奴儿已经躲到了石头的身后。我看到他的整个身子都在发抖，显然一看到这鬼道士，奴儿心中的那团阴影也更加浓郁，现在的他。根本就没有胆量跟这鬼道士面对面。

　　奴儿的身手有多好我是知道的，现在一看到那鬼道士居然就被吓成了这样，这让我心中更是觉得没底，心说眼前的这家伙到底有多厉害！

　　“当年我却是被三荣那牛鼻子给打的重伤将死，没有办法才逃进了深山里面。我这张脸就是晕倒在雪地里面给冻烂的。”

　　这鬼道士说完，伸出手摸了摸自己只剩下白骨的左边脸颊，那动作看的我们心头一阵恶寒，没想到这人的一张脸居然是被雪给冻烂的。只不过都冻成这样了，换了一般人恐怕早就死了，他是怎么活下来的？

　　只见这鬼道士又是仰头发出一串笑声，然后说道：“当年一进这昆仑，在雪山后面，我就发现了一棵千年雪莲，谁也不知道。我被三荣牛鼻子给打伤以后，就是去找的那棵雪莲，是那棵雪莲救了我的性命！”

　　听他说完，我们都愣了一下，没想到这人一来昆仑道观的时候就知道后山有一株千年雪莲。没想到那株可以起死回生的千年雪莲到最后却是救了他的性命。

　　我心里面不停的感叹老天无眼，怎么就让这家伙给活了下来，一边暗暗的叫苦，这家伙当年是那些鬼道士的首领，不知道有多厉害，在正道之人的联手下都逃了出去，我们几个人在他手里恐怕讨不到什么好处。

　　我看了一眼石头，对他使了个眼色，然后大声的对他说道：“当年你既然已经走了，现在又跑回来这地方做什么？”

　　“嘿嘿！”只听这鬼道士的肚子里面发出两声狡猾的笑声。

　　然后又接着说道：“是因为龙脉，那些正道中人都以为龙脉在外面，其实那是假的，真正的龙脉就在这下面。”

　　这鬼道士说着。用手中白色的权顿了顿地面，显得有些得意。

　　这时候那鬼道士又继续说道：“当年那些该死的正道中人没有任何人知道龙脉的秘密，他们一直以为外面那个才是龙脉，而且当年这地方的入口被我隐藏的很好，他们也找不到，我伤好了，当然要回来守着龙脉，守着鬼王大人。”

　　我们大吃了一惊，想不到龙脉居然就会在我们脚下。在外面的时候，幸好没有走骷髅雕像后面的那两条通道，否则一辈子也别想找到真正的龙脉。

　　只是刚才这人好像说到了他回来要守着什么鬼王大人，这到底是什么意思？我心中奇怪，刚想要再接着问他。

　　谁知道就在这时，一直站在我旁边的石头的身子突然动了，只见他双手握着那把黑刀，身子像一道黑色的闪电一样，向着站在上面的鬼道士就冲了过去。

　　石头发动突然攻击，事先一点征兆也没有，甚至连他的身子跃起都没有发出半点声音，那个鬼道士现在正望着我，石头的速度又特别的快，按理说他应该躲不过这一击。

　　可是出乎我们所有人意料的是，只见那鬼道士的腹中发出哼哼两声冷笑，然后他手中的白色的像是用什么动物的骨头做成的杖就动了起来，向着石头就砸了过去。

　　石头的动作快，这鬼道士的动作更快，只见白色的骨杖像是一道白色的闪电，砰地一声直接砸到了石头的身上。

　　石头此时的身子跃起在半空中，根本就没有办法来躲闪这鬼道士的骨杖，所以一下字就被砸的向着旁边飞了出去，咕噜噜的滚出去老远才停下来。

　　我没想到这鬼道士一击之下居然会有这么大的力道，看着石头滚在一边，不由的向着他大声的喊道：“你没事吧！”

　　只见石头在地上爬了起来，向着我们摆了摆手，示意他并没有受伤。

　　这一次轮到那个鬼道士吃惊了，只见他望了一眼石头，又望了一眼我，说道：“居然这么经打，居然没事！”

　　然后他的一只独眼转动了一下，接着说道：“刚才在外面的时候，我好像听到了龙的叫声，你们身上肯定有什么跟龙有关的东西吧？”

　　听到他的话，我愣了一下，看来这鬼道士虽然还不知道我们身体里面有龙魂，也猜了个八九不离十。

　　“有什么宝贝东西就赶紧交出来，说不定我心情好了还能给你们留个全尸体。”看来这家伙是断定我们身上有着跟龙有关的宝贝了，一只眼睛里面冒出来贪婪的神采。

　　“全你大爷的尸，你个老王八羔子！”那鬼道士的话音刚刚落下，后面的胖子就骂了一句脏话，举着手中的粗大树枝就向这那鬼道士砸了过去。

　　只见那鬼道士的手一扬，胖子砸下去的树枝直接就变得四分五裂，然后这鬼道士手中的骨杖一扫，一下子就抽到了胖子的肩膀上，将他直接给打的飞了起来。

　　我这时候也忍不住了，大叫一声，身子高高的跃起，举着手中的乌木剑，向着这鬼道士的胸口就刺了过去。

　　只见他一杖将胖子抽飞，看着我跳了过来，不慌不忙的收杖，然后对着我的胸口就点了过来。

　　看着那骨杖离我的胸口越来越近，我心中大急，可是现在人在半空，根本就没有办法抵挡，直接就被点到了胸口之上。

　　那骨杖一点在我的胸口，我就感觉像是被人用大锤给狠狠的来了一下子，差一点当场就吐血，身子向着后面飘了过去，噗通一下子就趴在了地上。

　　我知道要是普通人，被这鬼道士用骨杖刺到胸口，恐怕早就将胸膛给刺穿死掉了，也就只有我们沐浴过蛟龙血的身体才能够挡住他的攻击。虽然心口很疼，不过也算是没有受伤，我赶紧在地上爬了起来。

　　这时候那鬼道士望着我们三个人站在他的面前，一只右眼不停的咕噜噜转来转去，腹中声音响起：“怎么可能！你们到底是怎么做到的！人的身体怎么能这么硬！”

　　“呸！你胖爷我天生的就是钢筋铁骨，老小子你就等着受死吧！”胖子那家伙骂了一句，向着那鬼道士又冲了过去。

　　现在的胖子手中只剩下半截树枝，依旧向着那鬼道士的脑袋砸了过去，在胖子冲过去的时候，我和石头两人也动了，一左一右向着那鬼道士夹攻而去。

　　乒乒乓乓一阵打斗，我们三个人依旧被那鬼道士用骨杖给抽了回来，虽然身体强硬，可是依旧被他给抽的浑身的骨头都跟断了一样疼痛。

　　而此时的鬼道士再也没有了刚才的潇洒轻松，用骨杖拄着地，大口的喘息着，口中不停的说着：“不可能，这怎么可能！”

　　我看了一眼那奴儿，只见他现在似乎被那鬼道士给吓坏了，这锁在墙角，不停的小心的向着我们望来，神情充满了恐惧。


第283章 鬼王

　　那鬼道士的身手很好，可是他并不像我们一样被蛟龙血给淋到过身体，所以根本扛不住那鬼道士的攻击。而且这鬼道士太过厉害，虽然奴儿身手不错，我们也并没有指望他，只是让我有些以外的是，他居然如此惧怕那个鬼道士。

　　我们只不过停留了片刻，又跳起来向着那鬼道士冲了过去，那鬼道士虽然力大无穷，可是我们三个人都是浑身的钢筋铁骨，不管他怎么打，都硬抗了下来。

　　其实我们也疼，不过这生死关头，最重要的就是坚持。如果我们怕疼坚持不住了，那么死的就是我们，可是我们要是坚持下去，把那鬼道士给累垮。那死的就是他。

　　我们三个人轮流的向着那鬼道士冲着，被打到地上爬起来又接着上，就这样不停的轮流攻击，过了足足又半个小时，那鬼道士已经给累的气喘如牛，头上布满了汗水。

　　我们三个人也并不轻松，再一次被那鬼道士给砸到地上之后，我实在没有力气再爬起来了。胖子也坐在我的旁边，像头牛一样的大口的喘着。

　　只有石头一个人倔强的还在不停的向着那鬼道士冲去，然后又被砸回来。

　　我想起来去帮帮石头，可是累的连手指头都动不了了，浑身的衣服都被汗水给打湿了。

　　那鬼道士也很狼狈，头上的汗水滴滴答答的往下面低落着，动作也慢了许多，又一次把石头给砸开来之后，只见他直起了腰呼哧呼哧的喘了几口气，然后肚子里面又传来一道声音：“你们几个人的身体是我见过最硬的，但是你们以为这样就能赢了我了吗！”

　　话音刚落。我就知道有些不对劲，赶紧抬头望去，只见那鬼道士现在用双手捧着那跟骨杖，肚子里面发出一串奇怪的声音，听上去像是一种咒语一般。

　　只见随着他肚子中咒语的不停想起，那骨杖上面的骷髅头的两颗用宝石镶嵌的眼睛顿时；变得明亮异常，仿佛一下子活了过来，在对着我们不停的眨眼睛一样。

　　然后那骷髅头的四周突然冒出来一丝丝黑色的雾气，那些雾气越来越浓，居然幻化成一个个骷髅的模样。

　　只见这些雾气所化成的黑色骷髅头漂浮在那鬼道士的身前，足足有十多个，没一个上面都传来森森的鬼气，让我感觉自己的寒毛都立了起来。

　　这十几个骷髅头虽然是烟雾所化。可是我去在上面看到了无尽的怨气，知道这东西肯定是那个鬼道士收集炼化而来的冤魂厉鬼，现在被他控制，用来攻击敌人。

　　我和胖子现在几乎连站都站不起来了，石头虽然还能站立，可是也已经是强弩之末了，眼看着那十几个冤魂厉鬼所化的骷髅头慢慢的升起，发出一声声的鬼叫，就要向着我们扑来。

　　这时候我的眼角闪过一道黑色的影子，我怕引起那鬼道士的注意，并没有转头去看，只用余光瞥了一眼，只见冲过去的人赫然就是刚才还躲在墙角瑟瑟发抖的奴儿。

　　只见奴儿的身子在地上像个皮球一样悄无声息的向着那鬼道士靠近，这时候的鬼道士也已经被我们给累的浑身疲乏，尤其现在他正在专心的控制着那十几个召唤出来的冤魂厉鬼，根本就没有察觉到奴儿的靠近。

　　只见奴儿在地上滚了一滚，已经潜到了那鬼道士的背后，身子无声无息的跳了起来，像是一个无比高明的刺客一样，没有发出半点声音，手中细长的刀身，向着那鬼道士的后背就刺了过去。

　　这时候那鬼道士正召唤出那十几个骷髅头，得意的高声大笑着，然后手一扬，只见那十几个骷髅发出声声凄厉的啸声，向着我们就扑了过来。

　　就在那些骷髅头刚刚飘离开的下一瞬间，奴儿手中的长刀也刺中了那鬼道士的后背上。

　　只听噗地一声闷响，那鬼道士的身子一震，奴儿的长刀直接刺穿了他的身体，刀尖在前面露了出来。

　　只见那鬼道士现在终于张大了嘴巴，仰天发出一声凄惨叫声，然后手一扬，白色的骨杖向着后面砸了过去，正好砸在那奴儿的身上，碰的一声大响中，将他连人带刀直接给砸到了角落里面。

　　奴儿被砸出去之后就趴在地上一动也不动，不知生死，而那鬼道士胸前和背后却是血流如注，只见他伸出手指，在自己的胸前点了一下，向外喷流的血势顿时减轻不少，然后这家伙又是发出一声怪叫，身子一动，向着后面就飘了过去，不一会就不见了踪影。

　　而此时那些被鬼道士给召唤出来的骷髅头却是刚刚飘了一般的距离，就这样停了下来，过了没有多久，似乎那个鬼道士已经失去了对它们的控制。

　　只听那十几个骷髅头上面都传来一声凄厉的鬼叫声，然后化作道道绿色的光点，向着上面就飞了出去，不一会就不见了踪影。

　　望着眼前的一起，我们目瞪口呆，如果说刚才我们跟那鬼道士硬碰硬的打法算的伤是惨烈的话，那么奴儿的刺杀绝对惊险至极，在最后的关头把那个鬼道士给重伤，将我们给救了出来。

　　我们都望着摔倒在角落里的奴儿，心中不由的为他感到担心，就连我们这种身体被那鬼道士给砸中之后都疼的呲牙咧嘴，奴儿的身体没有强化过，也不知道现在到底有没有事。

　　我想要过去给他检查一下，谁知道在地上站了几次都没有站起来，胖子那家伙跟我差不多，在挨了那鬼道士那么多下重击之后，还能站着的也只有石头那个怪物了。

　　只见石头对着我们摆了摆手，示意我们不要乱动，然后他向着奴儿倒地的方向，一步步的走了过去。

　　只见他蹲在奴儿身边检查了一下，我和胖子都紧张的望着，谁知道最后石头却还是满脸失望的对着我们摆了摆手，一屁股坐在了奴儿旁边的地上。

　　看到他的表情，我和胖子的心头都是一凉，知道那奴儿肯定是已经死在了鬼道士的攻击之下，这让我们感觉到有些难过。

　　虽然我跟这奴儿还算不上熟悉，可是他认识师父比认识我还要早，而且还救过师父的性命，至从知道奴儿悲惨的过去，我心中就一直觉得他有些可怜，没想到今天为了救我们，他居然就这么死了。

　　胖子瞪着眼睛像前面望了一会，然后发出一声叹息，伸出手在我的肩膀上拍了一拍，说道：“人死不能复生，他现在这个样子都是那个鬼道士当年害的，现在他一刀下去，那鬼道士十有八九是活不了了，也算是报了仇了，死的也算值了。”听了胖子的话，我点了点头，他说的有些道理，只不过一想到那奴儿就这么死了，心中依旧有些感到惋惜。

　　我们在地上休息了一会，体力虽然还没有完全恢复，不过好歹能够站起来了，我和胖子相互搀扶着走到了奴儿的尸体跟前。

　　只见他的半个脑袋都被那鬼道士给砸烂了，血水躺了一地，这奴儿临死之前手中还紧紧的抓着他那把长刀，看样子他冲过去的时候就抱着必死之心的。

　　我强忍着泪水，发出一声叹息，胖子去世弯下腰，将奴儿的那把长刀在手里面拿了出来，对着他说道：“你放心的走吧，等会我会帮你按把那家伙的狗头给砍下来，更我们出去的时候把你埋在外面，将他的头摆到你的坟头。”

　　听了胖子的话，我才想起来，那鬼道士然挨了奴儿一刀，可是现在生死未知，要赶紧找到他才行。

　　谁知道就在这时候，一声吼叫在我们的脚下传了出来。

　　这吼声十分的巨大，我都能感觉到自己脚下的地面在震动，大殿里面的灰尘哗哗的落了下来，在听到这声音的第一时间，我心中只有一个想法：这是鬼叫！


第284章 石门

　　地下传来的叫声我们谁也没有听到过，但是至从听到这声音的第一时间，我的心里面就冒出来一个念头。这是鬼的叫声！

　　那声音里面充满了诡异的气息，光是这叫声就让我们感觉到浑身冰凉，身上起了一层的鸡皮疙瘩。

　　过了一会，叫声停了下来，这时候胖子的头上已经满是汗水，他抬起手擦了一把汗，对着我和石头问道：“刚才刚才那是什么玩意叫的？”

　　我们没有办法回答他这个问题，只好即系沉默，不过幸好那声音再也没有想起。

　　我望着刚才被奴儿一刀给穿胸而过的鬼道士留在地上的血迹，想着他说过的话。

　　这人说是为了什么鬼王大人才又回来的这里，他口中鬼王大人是什么东西？刚才的叫声会不会就是那鬼王发出来的？

　　我们又在原地休息了片刻，石头此时也望着那鬼道士留下来的血迹。然后对我们说道：“这人很可能没有死，我们追上他。”

　　我和我胖子点了点头，虽然刚才地底下传来的叫声让我们总觉得心神不宁，不过那鬼道士是个祸害。一定要把他给杀了，现在他被奴儿重伤，正是大好的机会。

　　我们顺着他留下来的血迹向着这大殿的里面走去，只见那些血迹都到了大殿深处的一个角落里面就突然消失不见了。

　　望着那血迹突然在眼前消失，这让我们感觉到很奇怪，因为血迹消失的太过突然，就像那鬼道士走到这里之后就突然人间蒸发了一样，这一切太不合常理。

　　“这下面肯定有通道。”石头蹲在地上。用手中黑刀的刀柄轻轻的敲打了几下地面说道。

　　地面在刀柄的敲打下，发出咚咚的响声，听声音这下面就是中空的，肯定有暗门之类的东西。

　　胖子用脚来回的在地上扫了两点，将厚厚的灰尘扫开，我们果然发现地板上有着一个四方形的缝隙，这块地板是能够打开的。

　　看到地板上的缝隙，胖子那这奴儿的那把长刀就插了进去，撬了半天，可是一点动静都没有。

　　我隐隐的觉得这通道并不是这样打开的，因为那鬼道士没有向我们一样的武器。所以也不可能吧这地方给撬开，这地方肯定有什么可以打开的机关。

　　我左右的扫了一圈，看到旁边有一根支撑房子的柱子，那柱子的下方隐隐的露出来一块黑色的石头，那块石头显得十分的圆融，一看就是被人经常抚摸所形成的。

　　我向着那块石头走了过去，发现它似乎是镶嵌在上面的，不可能左右转动，于是我手上用力，向着下面就按了下去。

　　那块石头被我一按，一下子就陷了下去，然后我们的脚底下就传来了咔咔两声响动，像是有什么机关被打开了一样。

　　此时胖子那家伙还蹲在地上用手中的刀在不停的撬动着那块地板。就在我把那块黑色的石头给按下去的一瞬间，那块地板发出卡擦一声响，一下子就向着下面陷了下去，露出一个黑乎乎的洞口。

　　地板突然陷下去，胖子那家伙措不及防，差点也跟着一头栽下去，幸好石头及时的伸出手，一把抓住了他的肩膀，将他给提了起来。

　　“我操，道士小爷呀，下次能不能麻烦提前打个招呼呀，这也太突然了，虽说胖子皮糙肉厚，摔下去也没事，但是这心脏受不了呀！”胖子那家伙被石头拉回来之后，望着我抱怨道。

　　我对这家伙不好意思的笑了笑，解释道：“我也不敢确定这是不是机关，没想到一按下去果然开了。”

　　胖子嘿嘿一笑，转头向着下面的洞口望了一眼，然后向着旁边的石头说道：“下去了，那鬼道士就是在这里下去的，有他的血。”

　　我赶紧跑到洞口向着下面望去，只见下面隐隐的有着石阶，向着更深处通了过去，石阶上面有着斑斑血迹，那些血迹都十分的新鲜，显然是刚刚留下不久，肯定就是那鬼道士留下的。

　　我一走到这洞口，顿时就感觉到一股阴气森森的鬼气扑面而来，那浓郁的死亡气息让我连呼吸都觉得有些困难，耳中仿佛听到一声声冤魂厉鬼在放声嘶吼。

　　我知道这洞里面肯定隐藏着什么极为可怕的东西，赶紧将头缩了回来，这时候那只小猴子和狈不知为何在胖子背后的背囊里面爬了出来，惊恐的跑到一边，并且那小猴子还不停的对着我们招手吱吱的叫着，猴脸之上满是惊慌恐惧的神色。

　　看到这两只小家伙的表现，我们所有人的心中都不是一凉，这小猴子和狈肯定是感觉到了下面传来的危险，所以才会跑开的，这下面究竟有什么东西？

　　我想起那鬼道士说过，真正的龙脉就在这地下，那些鬼道士难不成在利用龙脉做什么见不得光的事情。

　　胖子和石头两个人明显也感觉到了下面传来的恐怖气息，脸色头有些难看，这时候石头顿了顿，然后说道：“下去看看。”

　　然后他的身子一矮，就向着下面钻了进去，我和胖子赶紧也跟在他的后面向着下面而去，只不过在我们下去的时候，那只小猴子和狈叫的声音更加大了，似乎想要阻止我们下去一般。

　　通道一开始是斜斜的向着下面去的，然后走了没多久，居然变成了直直向前，这下面比上面还要暖和，一走进去感觉就像是走进了暖房一般。

　　虽然这里的温度很高，但是一进来里面，我们还是觉得有些发冷，这种冷并不是身体上感觉到的冷，而是心里，因为这地方总给我们一种阴气森森，仿佛置身鬼域一般的感觉。

　　我们小心的向着前面走去，过了没多久，山洞已经到头，出现在我们面前的是一个巨大的空间。

　　这地方黑漆漆的，拿着手电筒向着前面照去都看不到边际，不知道这鬼地方到底有多大。

　　就在我们被眼前巨大的空间的震撼的时候，石头却是对着我们指了指左手边的方向，然后用手电筒照了一下地下，向我们说道：“那鬼道士往这里走了。”

　　我向地上望过去，只见有点点血迹向着那个方向而去。

　　我们赶紧顺着那鬼道士留下来的血迹向前追去，那家伙被奴儿一剑穿透胸膛，受的伤不轻，一路上都有他留下来的血迹，这让我们的追踪轻松了很多。向前走了又两三百步，我们渐渐的感觉到有些不对劲，因为越往前走，温度也就变得越低，到了后来简直跟置身山谷外面的茫茫雪山差不多。

　　“这鬼地方怎么又变的这么冷了？”胖子瞪大了眼睛四下查看，可是一点蛛丝马迹也没有发现。

　　虽然温度变得冷了下来，可是我们身体之内有龙魂，对我们并没有多大的影响。

　　向着前面又走了不远，最前面的石头突然停了下来，用手指着前面说道：“快看！”

　　顺着他的手指望去，只见前面已经走到了尽头，而一扇石门却是出现在了我们面前，此时这扇石门上面留下了几个血糊糊的手印，被人给推开了一道缝隙，有白色的寒冷的气息正在那道缝隙里面向着外面冒出。

　　看到这我们吃了一惊，看来这地方比别的地方寒冷的源头应该就在这石门的后面，到底那后面有什么东西，居然能够把这地方给变得如此的寒冷，这让我们心中充满了疑问。

　　石门之上的几个血手印非常的新鲜，应该就是那个鬼道士推开了这扇石门，走了进去。


第285章 舒醒

　　这石门里面冒出的丝丝寒气让我也忍不住的打了个哆嗦，这地方到处充满了诡异，让我觉得心头隐隐的有些不安。紧紧的握住手中的乌木剑。

　　这时候石头没有说话，而是当先向着那扇石门走了过去，身子一侧就挤了进去。

　　胖子跟在他的后面，也向着石门挤，可是这家伙太胖，那缝隙他根本就挤不进去，我赶紧帮他把石门又推开了一点，才算走了进去。

　　等我和胖子一走进去，都不由的打了个哆嗦，这地方太冷了，虽然我们身体里面有龙魂，可是依旧感觉被冻的手脚冰凉。

　　我们一走进去。就看到石头正一动不动的站在前面，手电筒向着前面照着，不知道在看什么东西。

　　我们赶紧走到了他的跟前，向着前面一看。却都吓得不由的倒吸了一口凉气。

　　只见我们前面是一个水潭，跟一个篮球场差不多大小，只不过这水潭现在已经结上了厚厚的冰，而且冰面上堆满了恐怖的人类头骨形成的骷髅。

　　那些骷髅像是一座小山一样，摆在结着冰的潭水上面，足足有两三米高，而这些骷髅头的上面，正摆放着一口漆黑的棺材！

　　那口棺材静静的躺在骷髅头上的上面。也不知道是用什么材质做成的，而且这棺材仿佛有着什么无形的魔力一般，一眼望上去，就让你的脑袋一晕，耳朵里面仿佛听到一声声冤魂厉鬼在嘶叫一般。

　　此时这口黑色的棺材上面正趴着一个人，那个人身穿黑袍，手中拿着白色的骨杖，正是那个被奴儿给重伤了的鬼道士。

　　只见这鬼道士趴在棺材上面，歪着头，用剩下的一只眼睛盯着我们，用腹语对着我们说道：“你们你们居然伤了我。你们居然敢伤了我！”

　　这鬼道士还要说什么，胖子那家伙却是上前一步，一口浓痰吐到地上，向着他喊道：“娘的，伤了你又怎么样，你个老犊子，赶紧给胖爷滚下来受死，还让你少遭点罪，要不然一会看胖爷怎么收拾你。”

　　胖子的话音刚刚落下，那鬼道士的腹中就发出一阵桀桀的怪笑之声，然后就听他说道：“无知的小辈，伤了我你们居然还敢进来，正好。最近鬼王大人也醒了，就让你们先填饱它的肚子吧！”

　　听到她的话，我们都不由的一愣，这地方除了我们几个，再也没有别的人了，这鬼道士口口声声说的鬼王大人根本就看不到。

　　“你老小子失心疯了吧，赶紧给胖爷滚下来！”胖子向着他骂道。

　　而我却是望着这鬼道士趴着的那口棺材，心中隐隐的觉得有些不对头。

　　只见那鬼道士又是桀桀的怪笑了两声，然后他的身子慢慢的直了起来，我发现他胸口的伤口还在流血，鲜血将他身上的袍子都给打湿了，可是这鬼道士一点也不管右手缓缓的将他的那根骨杖举了起来，左手也张了开来，腹中不停的发出一串串怪异的声音。

　　这鬼道士的声音仿佛某种咒语一般，他没念动一个字，我就感觉到自己的心头上面一阵狂跳，我知道事情不妙，赶紧大声的向着石头喊道：“快阻止他！”

　　听了我的话，石头拿着黑刀，就向前冲，可是已经晚了，他刚刚冲了两步，就见那鬼道士的声音已经停了下来。

　　然后无数声尖利的鬼叫声在他的骨杖上方传了出来，然后丝丝的黑气也在里面冒了出现，那些黑色的气息像是一股粗大的绳子一样，向着那口棺材就涌了过去。

　　而此时棺材里面又传来一声叫声，这声音无比巨大，正是我们在上面听到的那声鬼叫声。

　　刚才在上面的时候就被这鬼叫声给震得我们心神不宁，现在这叫声就在我们跟前响起，这让我们再也顶不住了，双腿一软，一下子就坐到了地上。

　　幸好这叫声并不长，等这声音落下，那站的直直的鬼道士又发出两声桀桀的怪笑声，然后说道：“你们都会成为鬼王大人的美餐！”

　　刚刚说完，这鬼道士就直直的向着后面倒了下去，砰地一声砸到了那些骷髅头上面，一动也不动，生死不知。

　　我们坐在地上，看着那鬼道士倒下，胖子艰难的吞咽了一口唾沫说道：“娘的，就这样了吗？”

　　我摇了摇头，紧紧的盯着前面的那口棺材，我知道真正的危险，现在不过是刚刚开始。

　　只见那鬼道士倒下片刻之后，那口棺材里面开始不停的传来啪啪的响声，那声音就像是关节摩擦发出的声音。

　　随着这啪啪声的想起，突然那棺材上面发出砰地一声大响，只见那黑色的棺材盖，在里面向是被什么东西给猛地推开了一般，向着上空翻滚而去，然后重重的落在了地上。

　　我们紧紧的盯着那口被打开了盖子的棺材，这时候一直白色的手中突然伸了出来，搭到了棺材上面。

　　那跟本就不能算做是手，因为上面已经没有一丝的血肉，叫爪子还差不多。

　　这只手虽然只剩下了白骨，可是依稀能够粪便的出，是人类的手骨，只不过看上去要比一般人类的大许多，而且手指头也出奇的长。

　　那只只剩下白骨的手爪搭在棺材上面，然后一个黑色的人影缓缓的在棺材里面坐了起来。

　　看到这人的样子，我吓得差点跳起来，因为他看上去虽然有人类的影子，可是根本就不能算是人，简直比怪物还要可怕！

　　只见这人面目狰狞，头上还长着两只白色的仿佛骨头一般的角，仿佛传说中地府的夜叉一般，而且它胸前的皮肉裂开，一根根的肋骨都像长矛一样向着前面刺着，它浑身的皮肤漆黑一片，望上去充满了恐怖的死亡气息。

　　这东西的嘴巴里面张着两颗长长的獠牙，露在嘴唇的外面，只见他坐在棺材里面，转过头，向着我们淡淡的望了一眼。

　　它的一双眼睛散发着幽幽的绿色光芒，一眼望过来，我感觉自己仿佛置身冰窖一样，忍不住的打了个哆嗦。

　　“我的亲娘呀，这是个什么东西！”胖子那家伙现在已经彻底的吓傻了眼了，说话都不利索了，我也比他好不到哪里去，身子在那怪物的注视之下控制不住的开始发抖。

　　这怪物我从来都没有见过，不过它身上传来的那股强大而可怕的气息我却是能够感觉得到，这玩意应该就是那个鬼道士口中的鬼王大人了！

　　吼！

　　就在我们被它给盯得浑身有些发抖的时候，那鬼王却是望着我们，张开嘴有发出了一声怒吼。

　　这一次我们直接被它的叫声给震的仰面躺在了地上，等叫声停止，我们爬起来的时候，只见那鬼王已经在棺材里面站了起来。

　　这东西生的极为的高大，足足有将近三米左右，两条手臂上面没有一丝的皮肉，全都是森森的白骨，再加上它胸前向前翻着的肋骨还有那张恐怖的脸，让我感觉仿佛走进了地狱里面一样。

　　“这还怎么打！”胖子望着那个怪物，向着后面退了几步。

　　不光是他，我发现就是连石头的肩膀也在微微的抖动，显然眼前的这个怪物给他也带来了前所未有的压力。

　　“跑！”我和胖子都望着石头，想要听他说怎么办的时候，没想到他居然说出了这么一个字。

　　我和胖子听了他的话都愣了一下，然后立马反应了过来，这东西太厉害，根本不是我们能够抵挡的，此时不跑，更待何时！


第286章 七公主

　　我们转头向着来时的方向就要跑，可是谁知道我们刚刚一动，身后的那鬼王身上就发出一阵咔咔的响声。然后他高大的身子居然直接就跳了起来，像只猴子一样，一下子就跳到了我们的前面，挡住了我们的去路。

　　它落在地上，震动的地面发出砰地一声大响，然后慢慢的转过了头来，紧紧的盯着我们。

　　没想到这东西的速度居然会这么快，我们三个人一下子都傻了眼了，知道已经跑不掉了，现在只有硬拼了。

　　“操你大爷的！”看到这种情况，胖子那家伙一下子就急了眼了，挥舞着奴儿的那把长刀就冲了过去。我和石头咬了咬牙，也跟在胖子的身后。

　　只见胖子那家伙还没有冲到那鬼王的跟前，就被它突然伸出来的拳头砸到了胸口上面，向着后面就飞了出去。而我和石头也被那鬼王给一脚一个踢得飞了出去。

　　我们倒在结成冰的潭水上面，胸口被那鬼王一脚给踢得隐隐作疼，胖子挣扎着爬起来，望着前面的鬼王，脸色难看的都要哭了，对着我们说道：“完蛋了，这次看来咱们都要玩完了。”

　　我望着那个鬼王，知道这东西并不是活物。赶紧在口袋中掏出一把符纸，口中念动咒语，那些符纸顿时就燃烧了起来，然后我一抖手腕，片片符纸像是一道道流星一样，向着那鬼王就飞了过去。

　　眼看着我的符纸飞了过去，那鬼王却是连动都没有动，任凭符纸打在它的身上，然后无声无息的落在地上，化成一团没用的灰尘。

　　我心中暗暗叫苦，看来这东西虽然是死物。可是我的符纸却根本就伤不到它，其中的原因就是因为这东西太过于强大了。

　　“嘿嘿，这可是我鬼道士一脉的祖师爷，我们鬼道士代代相传，花费了几百年的时间，不知道用了多少冤魂厉鬼来试图唤醒鬼王大人，知道我找到了这龙脉，终于把鬼王给唤醒了！”

　　这时候那骷髅台子上面的鬼道士望着我们得意的说道。说完之后他有放声的大笑了起来，只不过这人受伤太重，一笑就不停的咳嗽，吐了不少血。

　　“操你大爷！”听到这鬼道士说完，我们也知道了那鬼道士的来历，一时间不知道该说些什么。胖子张口骂了一句也脏话。

　　这鬼王是经过那些鬼道士一代代用冤魂厉鬼饲养的，现在醒过来肯定厉害无比，我们完全就不是对手。

　　只不过听到那鬼道士的话之后，我的心里面却是突然一动，因为他刚才说这鬼王是被他放到龙脉之上，吸取龙脉之力才会醒过来的，那么龙脉在哪里？

　　我向着身下不知道结了多厚的冰的水潭望了一眼，心说这水潭难不成就是传说中的龙脉？

　　想到这我不敢迟疑，马上在心中默默的念动那玄真给我们留下来的功法，来控制自己体内的龙魂游动，只不过这次我是按照师父所说的倒着运行的。

　　我感觉丝丝龙魂的力道在我的体内向着外面疯狂的涌出，但是那些龙魂一出来，像是立马发现了什么极为感兴趣的东西一般，向着我们身下的潭水就涌了过去。

　　那些龙魂向着下面去了不知道有多深，通过那些龙魂，我隐隐的感觉到了下面传来了一丝极为熟悉的感觉，那是龙的气息。

　　这时候我心中欣喜若狂，知道下面的肯定就是传说中的龙脉。现在那股熟悉的气息正在跟我体内出去的龙魂气息慢慢的试探接触着，通过接触我发现，那到气息虽然存在，可是已经变得有些死气沉沉，并不如何的活跃。

　　我知道肯定是那些鬼道士吧鬼王给弄到龙脉之上，让这棍王一身的怨气将龙脉给镇压住了，这些年来都供给它吸取。

　　“下面有龙脉！”感觉到龙脉的存在，我立马高兴的向着石头和胖子喊道。

　　下面龙脉的气息很微弱，自己体内的龙魂根本就没有办法来唤醒它，必须要我们三个人合力才行。

　　听到我的话，石头和胖子两人的脸上也有了几丝兴奋，而此时前面的鬼王又是发出一声大吼，向着我们就冲了过来。

　　一看到它冲过来，我的心中不由的暗暗叫苦，这玩意实在太厉害，我们根本就拿它一点办法也没有，现在只有逃走，可是那龙脉的气息就在下面，这样一来我们也就没有办法将龙脉给唤醒。

　　看着那鬼王离我们越来越近，我们只好在地上爬起来，准备逃跑。

　　谁知道就在我刚刚站起来的时候，却是突然感觉到自己的胸口传来一阵冰凉的感觉，我心中一动，猛然想起了那块玉佩，和躲在玉佩里面的西夏国的七公主。

　　这七公主至从吞噬掉那尸魃的魂魄之后，就一直待在这玉佩里面没有半点动静，这么长时间过去了，连我都要渐渐的忘了她了，没想到此时却是突然有了动静。

　　我的胸口感觉到一阵凉意，然后一道白色的影子就在我的胸口飘了出来，那白色的影子正是西夏国七公主的魂魄。

　　只见那七公主在玉佩之中出来之后，一刻也没有停留，直接向着那鬼王就冲了过去，然后狠狠的撞在了一起。

　　只听砰地一声大响，那鬼王被她给撞得发出一声大吼，身子向着后面连退了好几步，而那西夏公主也飘到了我们的身前。

　　我向着她望了一眼，只见现在的她已经没有了当初柔弱的模样，眉毛微微上扬，居然隐隐的带着一丝的戾气。

　　我知道这是她吸取了那个尸魃的魂魄的原因，是尸魃身上的戾气留给了她。

　　“你你还好吧？”虽然她给我的感觉有些陌生，不过我还是望着那七公主，向她开口问道。

　　只见她转过头，淡淡的望了我一眼，眼神中已经看不到当初的柔情万种，充满了淡然。

　　“没事，我去拖住它，你们抓紧时间。”那七公主望了我一眼怕，然后又望着已经站稳的鬼王对着我们说道。

　　话音刚刚落下，就见她的身体化作一道白色的影子，向着那鬼王就冲了过去，而那鬼王也发出一声愤怒的吼叫，向着她对冲了过来。

　　这一次那七公主没有跟选择跟鬼王硬碰硬，而是身子一斜向着旁边飘了过去，双手一甩，两天袖子像是两道绳索一般，一下子就缠到了那鬼王的两条腿上面。

　　只听那鬼王仰面大叫一声，噗通一声就砸到了地上。

　　那鬼王倒在地上之后，又发出哇哇大叫之声，弯下身子，伸出两只鬼爪，一下子就将那袖子给扯成片片白色的光点。

　　扯断袖子之后，这鬼王也不站起来，反而是坐在地上，望着前面的七公主，又发出一声充满愤怒的吼叫，顿时又十几个黑色的光点在它的背后冒了出来，发出一声声的鬼叫，向着七公主就冲了过去。

　　我吓了一跳，心中不由的暗暗提那七公主感到担心，只见这时候的七公主口中发出一声娇斥，两条袖子猛地一挥，长长的袖子顿时就断了开来，那两条断掉的袖子居然化成了一只只白色的巨大蝴蝶，跟鬼王发出来的黑色的雾气缠斗了起来。

　　这一场大战看的我们目瞪口呆，现在一时也看不出究竟是谁占了上风，不过有七公主帮我们拖延时间，目前最要紧的是要赶快将下面的龙脉给唤醒。

　　我转头望向胖子和石头，向着他们两点了点头，然后我们三个人一起到这运行那套功法，丝丝龙魂的气息从我们的身体里面冒了出来，向着下面结成冰的潭水深处而去，一声龙吟声隐隐的在下面传了出来。


第287章 龙魂

　　那声龙吟声很弱小，仿佛刚刚睡醒一样，不过在我们听来跟春雷之声也差不了多少。因为被封印在下面的龙脉在对我们做出回应。

　　我们不停的运动功法，让自己体内的龙魂向着下面疯狂的涌入，一开始那龙脉只是轻轻的回应，到了后来我感觉到它似乎也在跟我们的龙魂在做着互动，然后渐渐的，我感觉到下面结成冰的潭水正在慢慢的融化。

　　这潭水下面的冰不知道有多厚，可是随着下面龙脉渐渐的苏醒，这些冰也在不停的融化，一开始只不过是一点一点的，到了后面，速度已经越来越快。

　　这时候那鬼王和七公主的战斗已经越来越激烈，那鬼王仿佛察觉到了什么。张嘴发出一声吼叫，只见那些黑色的雾气一下子就变得凶猛异常，将七公主的袖子幻化成的蝴蝶瞬间给撞的粉碎。

　　而此时那鬼王也已经在地上爬了起来，向着我们又冲了过来。

　　这时候的七公主口中又发出一声怒斥。双手一扬，一下子就将鬼王召唤出来的黑色光团全都卷到了袖子里面，然后她的身子就飘了起来，飞过了那鬼王的头顶，然后在他身后一挥衣袖，一下子就将它的脖子给卷上了。

　　向前冲的鬼王被七公主的袖子给卷到脖子，噗通一声，仰天就摔倒在了地上。然后伸出手又将那袖子给扯的粉碎，只不过这一次那鬼王是动了真怒了，不再管我们，而是转过身，紧紧的盯着它身后的七公主。

　　只听这鬼王发出一声充满愤怒的吼叫，它的身体之上顿时就像是着了火一样，冒出来一团黑色的火焰。

　　火焰没有黑色的，可是此时那鬼王身上真的像是着了火一样，火苗不停的在它的身上冒了出来。

　　然后这鬼王的身子一震，那些在它身体之上不停燃烧的怪异火焰立马变成了一个黑色的火圈，向着前面的七公主就罩了下去。

　　那七公主根本就没有来得及躲避。等着那一圈黑色的火焰落到地上的时候已经将她给圈到了正中间。

　　只见那一圈黑色的火焰刚刚落到地上，顿时火焰就向着上面猛窜，变成了一圈火墙，将那七公主完全给困在了里面。

　　随着黑色火焰的升起，里面不停的传来那七公主的一声声惨叫，听得我心头隐隐作疼，知道她现在肯定十分的痛苦。

　　七公主吞噬掉了那尸魃的魂魄，那尸魃虽然厉害，可是跟眼前的这个鬼王还是有些差距的，这玩意是历代鬼道士用了几百年的时间，然后又加上龙脉的力量才唤醒的，比那尸魃要厉害的多，所以七公主根本就不是它的对手。

　　这时候我们绝倒下面潭水解冻的速度已经越来越快。那融化的潭水仿佛充满了无限的生机，这快速的融化掉其他的冰层，而那股龙脉的力量也像是获得了新生一样，显得十分的欢快。

　　虽然被那鬼王给困住的七公主叫声凄惨，听得我心头隐隐作痛，可是我现在确实根本就不能救她，因为龙魂马上就要觉醒，不能功亏一篑。

　　只见那鬼王一动不动的盯着被黑色火焰围困住的七公主，它那双眼睛里面的绿色光满变得越来越浓，随着眼中光芒的变化，那黑色的火焰也就愈发的显得猛烈。

　　我紧紧的盯着前面，心中充满了无尽的愤怒，这时候我感觉到脚下的冰已经只剩下薄薄的一层，然后下一刻，脚下传来咔嚓一声，那些不知道被冰冻了多久的潭水终于完全解冻了，一声龙吟声，在潭水之中传来。

　　虽然潭水解冻，可是我们三个人的身子并没有落入水中，而是像没有重量一般，静静的漂浮在水潭之上。

　　那个鬼道士和我们身后的那个用骷髅堆积成的台子可没有这么幸运，随着冰层解冻，哗啦一声全都落进了水里。

　　那鬼道士的口中发出一声惊呼，顿时就没入水中不见了踪影。

　　我们三个人的身子之所以没有落入水中，是因为现在的潭水之中正冒出来一股神秘的力量，将我们的身子给完全的包裹住，让我们根本就沉不下去。

　　这时候原本被我们给散发出去的龙魂气息已经慢慢的回到了我们的体内，而我却感觉到，不光是那龙魂的气息回来了，似乎还有这什么别的东西进入到了我们的体内。

　　那东西一进入到我们的体内，我感觉自己体内的龙魂就像是见到了老朋友一般，欢快的到处游动，然后轰的一声，这两股力量就在我的体内撞到了一起，互相包容融合。

　　就在那两股力量撞到一起的一瞬间，我感觉到自己的体内一下子充满了力量，那股力量强大的让我根本不知道该如何去发泄，只有张开嘴，仰天大叫了起来。

　　胖子和石头两人的情况几乎跟我一模一样，这时候我们三个人都仰天大叫，可是口中传出来的声音却并不是我们的叫声，而是一声声充满威严的龙吟之声。

　　听到我们的叫声，那鬼王的身子顿了一下，然后转过头，向着我们望了过来。

　　我心中一直在关心着七公主的安危，吼出那一嗓子之后，我的身子就动了起来，踩着潭水的水面，向着那鬼王就冲了过去。

　　看到我冲了过来，那鬼王似乎显得有些措手不及，伸出两只只剩下白骨的手掌挡在前面，似乎想要阻挡我一般。

　　我现在感觉到身体里面充满了无尽的力气，这股力气强大的让我感觉自己像是吃了春药已经红了眼的公牛一样，也没有用乌木剑，直接就撞上了那鬼王的两只手掌。

　　只听咔嚓嚓一阵声响，那鬼王两条只剩下骨架的手掌居然就这么被我给直接撞断了，那鬼王口中发出一声凄惨的叫声，向着后面就退了过去。

　　我现在来不及管它，无视那熊熊燃烧的黑色火焰，一步跨了进去，只见那七公主现在正趴在地上，一动也不动，可怜的如同一只猫。

　　看着她的样子，我心中隐隐作疼，知道她是为了帮我们拖延时间，才会被那鬼王给烧成这样，我想要弯下腰去抱起她，谁知道手臂却是直接穿过她的身子，跟本抱不起来。

　　“你没事吧？”我蹲在她身前，向着她关切的问道。

　　只见她抬起头，有些憔悴的对着我笑了笑，然后说道：“只要董郎没事，我就没事。”然后她伸出手似乎想要触摸一下我的脸，可是依旧没有成功。

　　“谢谢你！”我充满感激真诚的对她道了一声谢。

　　只见那七公主淡淡的一笑，然后身子化成了一个白色的光点，向着我胸口的玉佩飞了进去。

　　这时候外面又传来那鬼王一声声愤怒的叫声，我走出那团黑色的火焰向着前面一看，只见那鬼王的两只手掌个一条右臂已经完全给我撞没了，现在只剩下一只没有手掌的左臂，正在跟胖子和石头两个人打斗在一起。

　　现在我们体内的龙魂跟那龙脉之力刚刚融合，每个人身体里面的力道都像是刚刚决了堤的河水一样，疯狂的向着外面涌着，只不过几个照面，那鬼王就在胖子和石头的联手攻击之下吃尽了苦头。

　　我也大叫了一声，向着那鬼王就冲了过去，现在的它正在胖子和石头两个人的夹击手忙脚乱，根本没有办法躲开我的攻击。

　　我手中的乌木剑挥动，一下子就将这东西的左腿给砍了下来，只听噗通一声，这鬼王硕大的身子一下子就跪在了地上。


第288章 斩魔

　　现在我们体内的龙魂和龙脉的气息刚刚融合在一起，仿佛永远也用不完的力道不停的在体内涌出，让我们亢奋异常。急于发泄，那鬼王就是我们最好的沙袋。

　　我一刀把那鬼王的左腿给砍了下来，它硕大的身子站立不稳，噗通一声就跪在了地上，胖子那家伙大吼一声，举着刀就向着鬼王冲了过来。

　　就在这时，倒在地上的鬼王也发出一声吼叫，只见它胸前向着外面翻出的肋骨发出呲的一声，然后像一杆长枪一样，在身体上拔了出来，向着冲过来的胖子和石头两人刺了过去。

　　我们完全没想到这鬼王居然还有这么一招，胖子那家伙发出一声大喊。一下子就跳了起来，在空中来了个后空翻，躲了过去。

　　而石头却是静静的望着前面，看准肋骨飞过来的位置。口中大喝一声，身体不退反进，黑刀举起，向着那肋骨就砍了过去。

　　只听砰地一声大响，石头的黑刀就砍到了那鬼王飞过来的肋骨之上，然后就听到那根肋骨上面发出咔咔声响，瞬间布满了龟裂的纹路，转眼间就变成了一地的碎屑。

　　就在肋骨飞出去的一瞬间。那鬼王转头望向了站在它身前的我，愤怒的大吼一声，已经没有了手掌的左手向着我就扫了过来。

　　那鬼王的速度太快，我来不及躲闪，只好双手撑住乌木剑，挡住了它砸过来的手臂。

　　砰地一声大响，虽然我挡住了这鬼王的攻击，不过它的力气太大，我还是被它给砸的向着后面飞了出去，然后重重的砸在了地上。

　　现在我体内充满了力量，摔到地上根本就没有感觉到半点疼痛。立马又站了起来，向前一看，只见胖子和石头两人又已经冲了出去。

　　胖子一刀横扫，砍向了那鬼王的又腿，而石头则是高高的跃了起来，向着那鬼王的左臂砍了过去。

　　在两人联手夹击之下，那鬼王根本就来不及躲闪，只听两声闷响传来，这鬼王就已经彻底的失去了四肢，张开嘴发出愤怒痛苦的嘶吼声。

　　看到这情况，我加快速度向着前面就冲了过去，然后身子高高的跃起，手中的乌木剑朝着那鬼王的脖子就砍了下去。

　　这一剑我用足了力气。那鬼王已经失去了四肢，根本就没有办法躲避，只听噗地一声，手中的乌木剑直接就砍进了它的脖子里面，没有任何的停留，像是切豆腐一样扫了过来。

　　等我落下地来，那鬼王的脖子上面才开始出现一个裂口，只见那裂口越来越大，到最后它那颗硕大的脑袋向着前面一歪，咚的一声砸到了我的脚下。

　　这时候那鬼王的身子也在轻微的摇晃，我们赶紧向着后面退了几步，只见那鬼王无头的身子向着前面一栽，轰然摔倒在了地下。

　　望着倒在地下的鬼王，我过了半天才回过神来，有些不相信这一切居然会是自己做到的，这时候，那已经解冻了的潭水里面发出声声轻微的龙吟，然后传来哗哗的流水声，就像是那潭水又活了过来一样。

　　我看了一眼那潭水的后面，有着一条已经干涸了的小溪，现在潭水解冻，那条小溪也变得丰润，哗哗的流水不知道向着什么地方流了出去。

　　“我们现在是不是很牛逼了？”胖子这时候看了看自己的双手，又看了看我和石头，有些不确定的向着我们问道。

　　我感觉到自己体内的龙魂已经跟以前不一样了，以前虽然也能够感觉到龙魂的存在，可是那龙魂好像只是存在我们体内，除此之外跟我们再也没有半点关系，而且我也完全没有办法更够调动体内的龙魂。

　　现在的感觉跟以前完全不同，而是能够清晰的感觉到龙魂在自己的体内不停的游动，那股力量只要轻轻一动念，就可以调动。

　　“应该是和以前有些不一样了。”我望了望自己的两只手，向着胖子说道。

　　听了我的话，胖子高兴的差点跳了起来，一张胖脸上满是兴奋，口中大声的说道：“我操，想不到胖爷这辈子还能变成绝世高手，这他妈简直太过瘾了，出去后一定要收几个徒弟，让他们给我端茶倒水！”

　　我虽说心中也十分高兴，可是并没有像胖子那般兴奋，我知道我们的力量越大，身上的担子也就越大，一定到阻止那些日本人才行！

　　体内的龙魂刚刚和龙脉中传来的力道融合的时候，让我感觉到自体内的力量狂暴的如同决了口的大堤一般，现在体内的力道已经慢慢的平静了下来，也让我们没有了原先亢奋的感觉，不过那股力道并没有消失，而是隐藏在我们的体内。

　　胖子拿着奴儿的那把长刀，走到鬼王跟前，一刀刀的把它给砍成了十七八块，说是算给奴儿报仇了，那鬼道士掉到潭水里面，一直也没有出现，他身上有重伤，又掉进了潭水里面，估计早就给淹死了。

　　我掏出胸口的那块玉佩，却感觉不到上面有任何的气息传来，那七公主被鬼王给伤的不轻，现在应该躲到里面养伤去了，要不是她帮我们挡住那鬼王，空吧我们体内的龙魂还没有觉醒就已经变成了那鬼王的口中餐了，等她伤好了一定要好好的感谢她，我吧玉佩放回胸前，心中暗暗的想着。

　　我们又检查了一下这个空间，没有发现别的什么东西，那鬼王和鬼道士已经被我们给杀死了，体内的龙魂也已经唤醒，这一趟进来的目的已经达到了。

　　只是让我们心头难过的却是那奴儿已经死了。

　　我们走到上面，小猴子和那只狈还在大殿里面等着我们，见到我们出来，高兴的不停的叫着。

　　胖子走到奴儿尸体旁边，将他给背到了背上，我们穿过树林，来到了那片草地之前。

　　“就把他埋到这里吧。”胖子停了下来，向着我们问道。

　　我点了点头，这地方是昆仑道观真正的龙脉所在地，这奴儿是当年昆仑道观的弟子，现在死了葬在这里也算是有了一个归宿。

　　我们三个人用武器在地上挖了起来，不一会挖出一个大坑，将奴儿的尸体埋到了里面，奴儿的那把刀跟石头的黑刀几乎不相上下，胖子手中没有武器，所以他拿着用了。

　　我们在奴儿的坟头前对他鞠了几个躬，向着那进来的潭水入口走了过去。

　　胖子在一次把小猴子和那只狈给抓到了自己的背囊里面，虽然两个小家伙给吓得吱哇乱叫，可是想要出去只有这一个办法。我们等到水流缓慢的时候，顺着绳子下到了潭水里面，由于出去的时候是顺水，所以比进来的时候速度要快了不少。

　　一走到外面，胖子就赶紧拉开背囊，这一次那小猴子和狈虽然给呛得不停的咳嗽，不过并没有昏过去。

　　由于下面就是温泉，所以洞里面的气温比较高，我们把衣服都脱下来，放到岩石上面。

　　一出去就是茫茫的雪山，虽然我们体内有龙魂，可是穿着湿衣服也顶不住，不把衣服给弄干，估计出去被风一吹，用不了多久就会被冻成人干。

　　我们三个人躺在潭水边，等着衣服干，慢慢的我觉得眼皮有点打架，居然不知不觉得睡了过去。

　　我是被石头给叫醒的，一睁开眼就看到他已经穿好了衣服，也不知道我睡了多久，衣服都已经干了。

　　我听到旁边的胖子还在鼾声如雷，赶紧也将那家伙叫醒，穿好衣服，一切都收拾好，向着洞外走去。


第289章 死亡谷

　　爬出进来的洞口，我们小心的把那块铁板放了回去，这地方终年下雪。想必用不了多久，这个入口就会被厚厚的积雪覆盖，谁也不会想到这下面有着一处龙脉，还有一片绿草如茵的山谷。

　　我们回到了奴儿的间小房子，奴儿没有跟来，师父和秦勇很吃惊，我赶紧把事情的进过对他们说了一遍。

　　听我说完，师父轻轻的叹了一口气，说道：“想不到当年我们见到的龙脉居然是假的，那个鬼道士居然苟延残喘了这么多年。”

　　我看到师父的脸上有悲切的神色，知道他是心疼奴儿的死，想要安慰他几句。谁知道师父却是先开口说道：“那奴儿变成现在这个样子，都是被那鬼道士给害的，这么多年来躲在这深山里面，活的人不像人。鬼不像鬼的，死了也算是一种解脱，你们帮他杀了那鬼道士也算是帮他报仇了。”

　　师父说完又剧烈的咳嗽起来，这让我不由的暗暗担心，因为我看师父的脸色比一开始要难看了许多，想来这地方缺少药物，他体内的伤势正在逐渐加重。

　　“师父，你要赶快出去才行。现在我们体内的龙魂都已经觉醒了，那些日本人交给我们就可以了。”我望着师父，关切的说道。

　　只见师父点了点头，然后伸出手一把抓住了我的手腕，我知道师父是在探查我体内龙魂的情况。

　　过了一会儿，师父松开了手，脸上带着一丝的欣慰，对着我们说道：“你们三个人当真是好大的机缘，不光能够让龙魂入体，而且还用龙脉唤醒了体内的龙魂，现在跟那些日本人。你们也不是没有一战之力了。”

　　我点了点头，师父跟那些日本人交过手，知道他们的厉害，现在他说我们已经有了跟那些日本人一战的能力，那就应该差不多。

　　我们几个人商量了一下，师父伤得太重，不能久留，必须要马上出去才行，可是扎西多吉只是一个普通的牧民，让他护送师父出去我是绝对不放心的，所以大家伙最后决定，让秦勇也跟着一块出去。

　　虽然秦勇的身手很好，可是他不会法术。遇到那些阴阳师的作用并不大，所以还是让他护送师父出去比较好。

　　师父是个爽快人，做事情从来不拖拖拉拉，商量好了以后那秦勇背着他准备下山。

　　临走的时候，师父又嘱咐了我们一边，虽然我们体内的龙魂已经觉醒，可是那些日本人并不简单，尤其是那个玄诚，一身的邪术就连师父也极为的忌惮，师父让我么尽量智取，能不硬拼就不硬拼。

　　看着师父的和秦勇的身影消失在茫茫的雪山，我和胖子还有石头又在房子里面简单的收拾了一下，准备出发。

　　那些日本人具体的目标我们根本就不知道，只是师父说过，那些家伙是一路向西去的，所以我们也只能向着西边追寻，只不过所有人的心里面都有些没底，这茫茫的雪山里面，想要找到几个人可并不容易。

　　我们沿着山谷，向着西边而去，这一走就走了两天，依旧没有发现一点那些日本人留下来的蛛丝马迹，虽然我们的身体现在要比普通人强悍的多，可是连着走了两天，也都是疲乏不堪。

　　这时候已经到了下午四五点钟，前面隐隐的出现了一排山峰，那些山峰的中间是一条巨大的峡谷，让我们有些吃惊的是，向着那面望去，在这峡谷里面居然能够看到点点的绿色。

　　我们在雪地里面走了两天了，放眼望去除了白雪还是白雪，人都快要崩溃了，现在一看到那峡谷，所有人都显得十分的兴奋。

　　我望了一眼峡谷上面高高的山峰，心说肯定是这几座山峰挡住了北边来的寒风所以才让山谷里面比别的地方要温暖。

　　“赶快点，今天晚上就在那里面过夜了，娘的，这几天嘴里快淡出个鸟来了，晚上要弄几只雪兔烤烤，打打牙祭！”胖子望着前面的峡谷，充满兴奋的说道。

　　这一路上我们也见到不少的白色雪兔，可是这一路走来都没有看到一片树林，跟本没有办法生活烤东西吃，只有用酒精炉煮点肉汤喝，肚子里面早就没有了油水，尤其是胖子那家伙，一路上都在不停的吵着要弄点鲜肉打打牙祭。

　　我抬头望着前面的峡谷，这时候北方忽然又一片乌云涌了过来，那片乌云的速度很快，不一会就已经到了山谷的上方，像是一块黑色的布一样，将那峡谷给罩了起来。

　　紧接着，那团乌云里面开始闪过一条条粗大的闪电，不停的向着山谷之中落下，我们离得远，依旧能够听到雷声轰鸣，不绝于耳，尤其是那一道道粗大的闪电，带着紫色的光芒，不停的向着峡谷之中落下，仿佛要劈开天地一般。

　　望着前面的异变，我们都被震撼的目瞪口呆，胖子那家伙张大了嘴巴，过了半天才反应过来，口中大叫道：“我操，那里面难不成有怪物在渡劫！”

　　山谷上面落下的闪电足够壮观，不过吃惊归吃惊，我并没有如何的放在心上，因为这只不过是天气变化而已，让我们偶尔碰上罢了。

　　我们继续向着前面走着，越靠近那片峡谷，周围的温度也就越热，脚下的冰雪慢慢的变薄，而峡谷里面的那场雷雨也在持续了半个多小时之后烟消云散。

　　走了没有多久，我们已经来到了峡谷的入口处，我掏出指南针想要看一下方位，只不过一拿出来却是让我吃了一惊。

　　只见我手中指南针的指针现在就像是被某种神秘的力量给控制离一般，不停的胡乱晃动着，根本就停不下来！

　　“怎么了道士小爷？”胖子那家伙看到我脸色奇怪，向我问道。

　　我没有说话，而是把手中的指南针向着他们伸了过去，石头和胖子看到我手中指南针的变化，脸色都不由的一变。

　　“这是什么情况，难不成这里面有什么东西？”胖子又些奇怪的爪了抓头说道。

　　“我好像听说过这玩意，说是一个地方的磁力太大了，指南针就会失灵，看来十有八九是这地方的磁场大了点。”胖子顿了一顿接着说道。

　　我点了点头，心说肯定是这地方有着某种磁力，所以才会影响到我手中的指南针，不过虽然这样解释得通，我得心里面却是依旧有些不踏实，隐隐的觉得好像有什么事情要发生，我再一次望向了手中的指南针，发现那指针还在不停的抖动，像是恐惧颤抖一般。“这里有脚印。”这时候石头却是蹲下了身子，用手电筒照着地上向我们说道。

　　我们赶紧也蹲下来，发现地上果然有着不少杂乱的脚印，这些脚印向着峡谷里面而去。

　　从留下的脚印上可以看出，这些人走过的时间应该就在几天之内，如果没有意外，应该就是那些日本人留下来的，看来他们已经进入了峡谷里面，那块女娲石肯定就在这里面！

　　我们小心的向着峡谷里面走了过去，这峡谷足足有几十里宽，脚下的土地是红褐色的，稀稀落落的张着低矮的绿草。

　　随着我们往里面走，土地似乎也渐渐的变得肥沃了起来，已经可以看到成片的绿地。

　　“快看！”这时候胖子用手电筒照着前面的一块草地对着我们喊道。

　　顺着他的手电筒望去，只见那片草地上边赫然有着一堆散乱的白骨，不过那白骨并不像是人类的，而是某种体型巨大的动物。


第290章 尸骨

　　我们小心的走进那堆尸骨，去发现那是一头提醒硕大的熊留下来的，这只熊死在这地方不知道有多久了。身上的肉都已经腐烂，毛皮也变得破破烂烂，露出身上硕大的骨架。

　　我仔细检查了一下，发现这头熊的尸骨并不散乱，不像是被什么野兽给咬死的，因为如果有东西咬死它的话，肯定会吃肉的，骨架不可能保存的这么完整。

　　通过骨架就可以看出，这头熊的个头硕大，体长已经超过了两米，这么大个头的熊，连老虎见了都要绕道走。怎么会死在这地方？

　　“我看八成是老死的。”胖子用手中的刀拨弄了一下熊的尸骨，对我们说道。

　　看这情况，这头熊死在这里最合理的解释不是老死就是病死，可是我望着那堆尸骨。却是隐隐的觉得有什么地方不对劲。

　　我们站起身，向着前面继续前进，这时候天已经完全黑了下来，四周一片漆黑，静悄悄的一点动静也没有。

　　我们找到了一片草皮，打算把这地方当成营地，这地方有不少枯死的树木，我们弄了点树枝。点起来一个火堆。

　　我和石头把火堆升起来，这时候胖子那家伙抱着一堆干柴走了过来，只见他的眉头皱着，把手中的柴火放到地上，对着我们说道：“这地方死的东西不少，后面很多尸骨。”

　　“什么尸骨？”听到他的话，我愣了一下，向他问道。

　　胖子用手指了指他走过来的方向，对我们说道：“就在后面，什么东西的都有，你们自己去看。”

　　我和石头赶紧向着他来的方向走去。用手电筒向着前面一照，都吃惊的张大了嘴巴。

　　只见前面的地面上，满是一堆堆凌乱的白骨，这些骨头没有人类的，都是动物留下来的，其中有狼、熊、更多的则是牦牛和鹿的尸骨，那些尸骨密密麻麻的铺在地上，足足有好几百只。

　　我们小心的走到那些尸骨旁边，仔细的检查了一下，发现这些尸骨跟我们一开始见到的那熊的尸骨几乎一模一样，没有一点被啃咬过的痕迹，就像是这些动物来到这谷中之后，都悄无声息的死去了。

　　“这他娘是怎么回事？”胖子满脸的震惊。

　　石头紧紧的皱着眉头。我听说过象群里面的大象要是其中有象将要老死的时候，都会悄无声息的离开象群，找到一个地方，安静的死去，一个象群里面的大象几乎都知道那个地方，临死之前都会走到那里，那种地方叫做象冢，也就是大象的坟墓。

　　我不知道其他的动物有没有这种特殊的死法，可是就算有，这地方的尸骨又不是只有一种动物，难不成这些种族不同的动物会选择同一个地方去死？这完全说不通。

　　病死说不通，本来我还想着是不是被人类或者什么成群的野兽给驱赶到这地方杀死的，可是这些动物的尸骨上没有留下啃咬过的痕迹，而且皮毛都在，所以也说不通。

　　我望着这些堆积到一起的尸骨，越看越觉得诡异，渐渐的觉得这个山谷并没有看上去那么简单，其中一定隐藏着什么我们不知道的秘密。

　　这时候石头却是走到一只动物的尸骨旁边，蹲下身子，仔细的检查了一下，然后用手指着那堆尸骨对我们说道：“这些动物都是被摔死的。”

　　我顺着他的手指望去，只见那是一只狼的尸骨，那狼的骨头上虽然没有被啃咬过的痕迹，可是却能够看到它身上的骨头断了好几处，尤其是颈椎骨，几乎已经成了粉碎状。

　　石头用他的黑刀把那狼的尸骨给挑开，下面是一只牦牛的骨头，同样的，那只牦牛的骨头上面也有断裂的痕迹。

　　我们又检查了一下其它的动物尸骨，都发现了严重的断裂，正是这些断裂的骨头，要了这些动物的性命。

　　石头站起身子，抬去头向着崖壁上面望去，然后伸出手指说道：“这些动物全都是在上面掉下来摔死的。”

　　这悬崖足足有一百多米高，不管是人还是什么动物，在上面摔下来，十有八九是活不成的，可是这些动物为什么要从这么高的地方跳下来？

　　动物的智慧虽然比不上人类，但是也不会自寻死路，这到底是怎么回事。

　　通过检查那些尸骨我发现，这些动物的死亡年份并不一样，越在下面的，死亡的时间也就越长，在上面的也不过是最近几年的事情，我们还发现了两匹狼的尸体，那两具尸体才刚刚开始腐烂，显然刚摔下来没有几天。

　　看到这大家伙的心中都充满了疑问，不知道这些种族不同，习性也完全不同的动物为什么都会选择这样一种诡异的方式来自杀，难不成这山谷里面有什么诡异的力量，吸引着它们在百米高的悬崖上面跳下来不成。

　　“这地方有古怪。”石头不停的向着四下打量，口中轻轻的说道。

　　虽然眼前都是动物的尸体，不过我和胖子还是忍不住的打了个哆嗦，因为这地方给我们的感觉很不舒服。

　　我们回到了火堆旁边，我向着远处那只熊的尸骨看了一眼，心说那只熊肯定是当年在上面摔下来，一时没有摔死，自己又爬了那么远才死掉的。

　　原本在我们眼中一片静寂的山谷，现在在我们眼前，顿时被蒙上了一层神秘的面纱，让我们每个人都觉得心头有些不宁。

　　虽然心里面有些没底，但是我们几个人什么大风大浪都经历过了，倒也并不觉得如何害怕，况且我们现在有龙魂在身，就算真的有什么东西，也还有一拼之力。

　　我奇怪的望了一眼胖子背后的背囊，至从进了这峡谷之后，那一直待在他背囊里面的小猴子和那只狈就显得特别的安静，几乎一动也不动，像是感觉到了什么一样。

　　我们坐在火堆旁，简单的吃了点东西，然后轮流休息，我来守上半夜，胖子和石头两人躺在火堆旁睡了起来。

　　石头睡觉基本上没有什么动静，胖子那家伙刚躺下就鼾声如雷，响亮的葫芦声在山谷中不停的回荡着。

　　这山谷里面一片寂静，而且发现了那么多死状诡异的动物尸体，我的心里面有些七上八下，不停的向着四周黑暗的地方打量着，总是感觉有什么东西正潜伏在周围，躲藏在黑暗之中，静静的盯着我。

　　面对黑暗，人类总会莫名的生出恐惧，几乎每个人面对黑暗的时候总会觉得前面或者后面有东西在盯着自己。

　　小时候走夜路的时候就有着么一种感觉，老是觉得自己的背后跟着什么东西，然不住的撒腿向前跑，可是越跑心头的恐惧感也就越强烈，总是感觉后面的东西也在跟着自己跑一样。

　　我知道自己现在的情况就跟小时候走也路差不多，努力让自己不要乱看。

　　刷！

　　谁知道就在我望着眼前的篝火发呆的时候，我的耳朵中隐隐的传来一道声音，这声音就像是有什么东西在我的旁边快速的掠过，身子带动空气所发出来的。

　　我心头一惊，赶紧抬起头，四下望了一眼，只见四周依旧一片黑暗，静悄悄的看不到任何东西。

　　我苦笑了一下，摇了摇头，心说自己也太胆小了，有点风吹草动都有让我心惊肉跳，要是让胖子那家伙知道，肯定会笑的肚子疼。

　　我捡起一块干柴，放到火堆里面，篝火顿时旺了许多，眼光扫过，却发现胖子的背囊倒在地上，那只小猴子和狈正在背囊里面探出头来，紧紧的盯着我的背后。

　　它们的眼睛睁的大大的，脸上写满了恐惧，像是看到了什么极为恐怖的东西一样！


第291章 跳崖

　　看到小猴子和那只狈的表情，我知道情况不对劲，背后的寒毛一下子就立了起来。身上顿时冒出了一层白毛汗。

　　我努力的咽了一口唾沫，猛地回过了头去。

　　只见一张毛乎乎的大脸，此时正紧紧的贴着我的脸。

　　由于离得太近，我看不清那东西的长相，只看到它一脸的灰白色的毛发，一双眼睛睁的大大的，那眼珠居然闪闪的散发出金色的光芒。

　　突然看到这张恐怖的脸，我再也忍不住了，大叫一声，直接在地上跳了起来，抓起地上的乌木剑，向着它就砍了过去。

　　谁知道那东西的速度比我想象的要快的多。我刚刚站起来，它就快速的向后退去，仿佛一道白色的烟尘一般，转眼间就消失在了漆黑的夜色之中。

　　我一剑砰地一声砍到了地上。这时候胖子和石头两个人也被我惊醒了过来，他们两个人走到我的旁边，和我一起望着那怪物消失的地方。

　　“刚才什么情况？”胖子瞪大了眼睛想着我问道。

　　刚才那东西的速度太快，我刚刚站起来它就已经消失了，所以胖子和石头根本就没有看到它。

　　听了胖子的话，我仔细的回忆起那东西的面孔，它那张脸虽然大，但是像极了人脸。就是上面长满了灰白的毛发，而且在它退走的时候，我看到这东西是直立用两条腿走路的，它的身上也披着厚厚的灰白色的毛发，从外形上看像极了一只猴子，不过个头要你猴子大很多，这东西站起来的时候恐怕比我还要高出一个头。

　　“具体没看清楚，不过像是只大猴子。”我向石头和胖子说道。

　　“奇怪了，这鬼地方还有猴子吗？”胖子嘟囔一声，蹲下身子，检查其地放。

　　刚才那东西就蹲在我的身后。而且它的体型巨大，可是胖子在地上检查了半天，然后抬起头，一脸疑惑的向着我问道：“道士小爷，你刚才不会是睡迷糊了吧？”

　　听到他的话，我有些奇怪，刚才我一点也不困，而且看到的也绝对不会是幻觉，这一点我是可以肯定的。

　　我向着胖子摇了摇头，对他说道：“刚才我一直很清醒。”

　　只见胖子那家伙愣了一下，砸吧了一下嘴说道：“那就奇怪了，这地上怎么什么都没有。”

　　听了他的话，我也吃了一惊。赶紧蹲到地上仔细的检查了一下，只见地上真的没有留下任何的痕迹。

　　这怎么可能！

　　刚才那东西比我足足高出来一个头，那体重少说也有两百斤左右，可是此时我身后的地上却并没有留下一点脚印。

　　难不成那玩意会飞？我在心里面暗暗的想到，不过马上否决了这个念头，我刚才看到的那东西的后背上面并没有翅膀，而且它退走的时候虽然速度很快，可是两条腿是在动的，也就是说它是用两条腿走路的，可是这玩意怎么没有留下一点的痕迹？、胖子抬头有些怪异的望了我一眼，看来这家伙还是怀疑我刚才一定是睡着了，迷迷糊糊看到的幻觉。

　　我刚想要解释几句，没想到石头却是突然开口说道：“有东西来过，我能闻到它留下的味道。”

　　听到石头的话，胖子那家伙的脸色也凝重了起来，站起身子，一脸戒备的望着前面。

　　刚才看到那东西的时候，它几乎跟我的脸贴到了一起，要知道现在我体内的龙魂已经觉醒了，对危险的感知十分的敏锐，可是这怪物却能够无声无息都走到我的背后，让我一点也没有觉察到。

　　想到这我身上又出了一层冷汗，如果刚才那东西对我发动攻击，不知道会有什么后果。

　　现在是晚上，根本就没有办法去寻找那东西的痕迹，经过这么一折腾，大家伙谁也睡不着了，干脆围着火堆坐成一圈，聊着天等天亮，这种坐法每个人都能够看别人的背后，防止那怪物再一次悄无声息的摸过来。

　　我看了一眼缩在胖子背囊里面的小猴子和那只狈，现在两个小家伙老实的像两只鹌鹑一样，一动也不敢动，将头缩在背囊里面，也不知道睡着了没有。

　　至从进了这个峡谷，这两个小东西的反应就有些不正常，动物对危险的感知力要比人灵敏的多，这两只小家伙一定感觉到了我们不知道的危险，只不过可惜的是，它们并不会说话，没有办法把自己知道的告诉我们。

　　我们三个人就这样坐在火堆旁一直等到了天亮，那个奇怪的东西一直没有出现。

　　等天一亮，我们简单的吃了点东西，顺着那些日本人留下来的痕迹继续向前走。

　　只不过走了不远，前面又出现了一片野兽的尸骨堆，这地方的尸骨要比刚才见到的多不少，我们甚至还看到了两只鹿的尸体，那两只鹿显然是刚刚掉下来没有多久，身上的伤口还在不停的流血。

　　望着眼前的尸骨堆，我们心中都觉得有些不可思议，实在想不明白，这些动物为什要在上面跳下来，难不成动物里面也有自杀这么一说吗？

　　“娘的，胖爷我好久没打牙祭了，中午有烤鹿腿吃了。”胖子那家伙望着尸骨堆上面那两只刚摔下来没多久的鹿，舔了舔舌头说道。

　　然后这家伙甩开膀子，向着上面就走了过去，拿着那把长刀，挥动了两下就砍下来两条鹿腿，拎到手里面，向着我们走了过来。

　　这种时候也只有胖子这种没心没肺的家伙还惦记着吃，只见他拎着两条露腿向着我们走来，我身旁的石头却是猛地抬头，向着悬崖的上方看了一眼，然后大喊一声：“不好！”向着胖子就冲了过去。

　　我也赶紧抬起头向上忘了一眼，只见上面的悬崖上面此时正有着一个黑乎乎的东西向着下面落了下来。

　　那东西越来越近，赫然就是一只体型巨大的黑熊！此时这黑熊向着胖子的头顶砸了下去。

　　虽然我们身体里面有龙魂，也被那蛟龙血给淋到过，已经变得刀枪不入，普通的刀剑很难伤到我们，可是头顶上落下来的那只黑熊恐怕不下五六百斤，在这么高的地方落下来，要是砸到胖子的身上，我保证那家伙绝对顶不住。胖子听到石头的喊声，愣了一下，然后抬起头向着上面望去，口中大叫一声：“我操！”——

　　现在那黑熊已经快要落到胖子的头顶了，眼看胖子就要被黑熊给当头砸下，这时候石头也已经冲了过来，抬起脚，一下重重的踢到了胖子满是肥油的肚子上面，将那家伙没有说完的脏话直接给踹回了肚子，向着后面就飞了出去。

　　这时候那黑熊终于落到了地上，发出砰地一声大响，砸的地面都跟着抖动了一下。

　　那只熊很是雄壮，只不过在这么高的地方落下来，直接将地上给砸出来一个大坑，连惨叫都没有来得及发出就已经死了。

　　前臂上的骨头折断，穿破皮肉，露在外面，白色的骨头上面带着肉丝和血迹，看上去触目惊心。

　　“我操，这他妈什么情况！”胖子哼哼唧唧的在地上爬了起来，看到落在他刚才站立之处的黑熊瞪大了眼睛说道。

　　这家伙不停的揉着肚子，显然将刚才被石头一脚给踹的不轻。

　　我向着他们两个人招了招手，让他们贴着岩壁站着，生怕再有什么东西从上面落下来，同时我们三个人心中的疑问越来越浓，这地方到底有什么奇怪的力量，能够吸引这那些动物甘心情愿的跳崖自杀？


第292章 失踪

　　虽然没弄清楚这些动物为什么会自己在上面跳下来，不过中午饭算是有了着落，不光有鹿肉。还有两只熊掌。

　　我们不敢再贴着崖壁走，生怕有什么东西再从上面掉下来，被砸到那可就惨了。

　　又向前走了不远，前面出现了一片绿色的湖泊，湖泊的后面是一片茂密的森林，我们在湖边把鹿肉和熊掌清洗干净，胖子生火烤了起来。

　　石头则是不停的查看那些日本人留下的痕迹，过了一会，石头转头向我们说道：“一共有七个人，其中三个走路的姿势跟人类有着明显的不同。”

　　听到他的话，我和胖子感到有些奇怪，因为那些脚印都是人类的脚印。我们根本就看不出来跟别的有什么不一样的地方。

　　看到我们奇怪的眼神，石头指着地上的一个脚印向我们说道：“你们看，这脚印虽然看上去跟人类的几乎一样，但是它留下的痕迹深浅却是基本相同的。”

　　听了石头的话，我和胖子还是满头的雾水，石头用手比划了一下，然后接着对我们说道：“正常的人类行走，有的是脚跟先落地，有的是脚尖先落地，落脚的时候或者前面重。或者后面重，不可能整个脚掌落地的重量都是一样的。”

　　听了石头的话，我和胖子才算恍然大悟，人类行走抬脚和落脚点的重量是不一样的，而石头此时所指的那个脚印，前后的深浅几乎一模一样，也就是这说这人走路抬脚和收脚都是一个步调，他走路的时候两条腿是僵直的！

　　正常人几乎是不可能这样行走的，除非脚上有残疾，但是不可能一行中三个人的脚都是这样，那么只有一个可能。这三个脚印的主人不是人！

　　“是式神！”这时候胖子突然开口说道。

　　我点了点头，看来这行人当中有三个阴阳师，这三个阴阳师一人操纵着一只式神，再加上那玄诚道人，刚好六下七个人的脚印。

　　这时候胖子的烧烤也已经烤好了，这家伙纯粹的是个吃货，居然随身还带着调味料，两条鹿腿和熊掌被他烤的香味四溢，吃的我都打起了饱嗝。

　　那只小猴子和狈现在却显得越发的恐惧，甚至连肉都不敢吃。一直缩在胖子的背囊里面不敢出来。

　　它们不出来我们也没有办法，只是更加的小心，这山谷里面到处充满了诡异，接下来还不一定遇到什么恐怖的事情。

　　吃完东西，我们沿着那些日本人留下来的痕迹继续行走，只见那些日本人是沿着这片湖泊行走的，只不过走了不远之后，那些脚印居然莫名其妙的消失了。

　　那些日本人留下来的脚印消失在了湖边，而且消失的很突然，就像是他们走到这里之后忽然间失踪了一样。

　　这让我们感觉到万分的奇怪。赶紧又在周围检查了一边，可是半点痕迹也没有找到。

　　“我操，那些日本人不会突然间飞走了吧？”胖子望着头顶的天空吃惊的说道。

　　我心想这怎么可能，那些阴阳师虽然厉害了点，但是也不至于会腾云驾雾，这些家伙的消失肯定有某种我们不知道的原因。

　　“他们会不会去了湖里面？”石头这时候望着湖面，有些疑惑的说道。

　　听了他的话，我和胖子都转头望向了那个看起来平静的仿佛一面镜子一样的湖面，心中隐隐的想到，或许那些日本人真的跳进了湖里面，要不然眼前的一切没有办法解释。

　　这湖并不算大，但是湖水碧绿，看上去里面应该很深，如果那些日本人真的跳进了湖里面，肯定是这湖里面隐藏着什么秘密，说不定那块女娲石就在这里面！

　　“早知道就带点潜水设备来了。”胖子望着眼前的湖水说道。

　　这湖水看上去挺深，而且那些日本人有没有下去，现在还只是我们自己的猜测，大家伙一时间都有些犹豫。

　　“我先下去看看。”石头对我们说道。

　　然后他把背囊放了下来，将衣服脱得只剩下一条短裤。

　　这山谷里面充满了诡异，湖水里面也不知道有没有危险，看到石头要下去，我有些担心的对他说道：“你小心一点。”

　　石头对我点了点头，说道：“我只是下去看看，一会就上来。”然后他拿着那把黑刀，噗通一声就跳进了水里面。

　　我和胖子两个人站在湖边静静的等着他，可是石头这一下去，足足过去了两分钟水面上依旧没有半点动静传来。

　　虽然我知道石头那家伙在水下可以撑好长时间，可是现在望着平静的湖面，心里面还是忍不住的有些打鼓。

　　又过了有一分多钟，就在我和胖子两个人等得心焦的时候，湖水上面终于露出了石头的脑袋。

　　只见他大口的呼吸了几口气，然后向着我们游了过来，等上岸之后，我发现石头的脸色有些微微发白，身体也在轻轻的颤抖着。

　　这山谷虽然比外面要暖和一点，但是温度依旧很低，再加上湖水里面要比外面更冷，就连石头也有些顶不住。

　　我赶紧拿着衣服让石头穿上，一边向他问道：“下面有什么东西？”

　　只见石头摇了摇头，对我们说道：“这湖很深，我根本就没摸到底，也看不很清楚，不过这湖越往下面就越窄，很像一个漏斗。”

　　听了石头的话，我和胖子都愣了一下，看这情况，这湖里面或许还真的有什么古怪，只不过就连石头也潜不到湖底去，我和胖子就更别想了。

　　“妈的，这可怎么办，咱们又没带什么潜水的东西，这次恐怕要追不上那些日本人了。”胖子瞪大了眼睛说道。

　　这时候石头已经穿好了衣服，他望着那些日本人留在湖边的脚印沉默了片刻，然后说道：“基本可以肯定，那些日本人是到湖里面去了。”

　　我也皱起了眉头，心说这一下可怎么办，根本就没有办法继续跟踪那些日本人，想夺回女娲石跟那就更没戏了。

　　“目前我们只有等，等他们出来。”石头望着湖面平静的说道。

　　听了他的话，我和胖子都愣了一下，转念一想，这也许是我们目前唯一的方法，那些日本人在这里跳下去的，那么很有可能找到女娲石之后又在这里出来，我们等在这里，或许有可能等到他们。

　　只是如果这里面还有另外一条出口的话，那我们就完全没有了办法，不过有一丝的希望，我们还是要等下去。我们三个人商量一下，反正现在也没有什么别的办法，于是决定先等几天看看。

　　一连两天，这山谷里面都没有什么异常情况发生，胖子每天都会到悬崖边转悠一圈，拎回来跳下来摔死的动物尸体，等了两天，我发现这家伙都变胖了。

　　虽然每天有肉吃，可是望着这片湖水，我们每个人的心中都开始着急起来，如果那些日本人不在里面出来，难不成我们还要等一辈子。

　　“妈的，如果还不行，明天我就先出去，买点潜水装备。”胖子狠狠的咬了一块肉对我们说道。

　　听了他的话，石头沉默了一会，然后点了点头，这样等下去不是办法，想要下到湖里面去，必须要借助潜水设备的帮助，真的不行，明天也只有让胖子下山去买些装备，只不过这一来一回又要浪费好几天的时间。

　　晚上大家伙依旧是轮流守夜，这一次是我守上半夜，也不知道时间过去了多久，我抬起手表看了一下，现在正好是零点，本来到胖子起床了，可是我看他睡得正香，自己也不算困，所以决定在撑一会。

　　谁知道就在这时，湖水里面却是传来了一阵阵哗啦啦的巨大响声！


第293章 紫雷

　　湖水里面的响声十分的巨大，等我转过头去的时候，只见那片原本宁静的湖水下面像是有着一只巨大的怪物正在兴风作浪一般。湖水里面不停的翻起浪花，那些浪花居然有四五米高。

　　“我操，怎么了！怎么了这是！”湖水里面传来的声音把胖子和石头两个人都惊醒了，胖子那家伙望着不停翻滚出浪花的湖水瞪大了眼睛叫唤着。

　　石头沉默的向着前面走了一步，望着眼前的湖水，眉头紧紧的皱着，我有些提心吊胆的走到他跟前，湖水里面现在翻起的浪花越来越大，真的像是里面隐藏着一只巨大的怪兽，在不停的搅动湖水一般。

　　我不知道原本平静的湖水为什么会发生这种巨大的变化，这时候有水花不停的落在我的脸上头上，我们不由的向着后面退了几步。可是依旧有水花落下来。

　　我觉得有些奇怪，却听旁边的胖子喊道：“我操，下雨了！”

　　听了他的话，我们抬头望去，只见天空之中此时乌云密布，再也看不到一颗星星，豆大的雨点正不停的在天空中落了下来。

　　我心中有些奇怪，心说这湖水的变化难不成受到了天气的影响，一到阴天，湖水就变成这个样子？

　　雨水太大。用不了多久我们身上的衣服就会被淋湿，这时候大家伙赶紧拿起东西，向着旁边的树林里面就冲了过去，那里面树木茂密，应该能够阻挡一下雨滴。

　　谁知道我们刚刚跑了没有多久，我突然感觉到眼前闪过一道紫色的刺眼的光柱，然后耳朵里面听到轰隆隆一声巨大的响声。

　　那道紫色的光柱十分的粗大，从天空之上直直的落了下来，正好打在了最前面胖子的身前，那是一道粗大的闪电！

　　轰的一声巨大的响声过后，地上的泥土被炸的四处飞溅。我闻到一股浓浓的焦糊味道，赶紧瞪大了眼睛向着前面望去，因为胖子那家伙离这道从天而降的闪电最近，我心中替他感到担心。

　　只见前面的地上直接被这到闪电给轰出来一个直径约有两三米左右的大坑，而此时的胖子正呆呆的站在坑边，身上布满了泥土，满是黑色的烟尘，就连头上的头发都立了起来，那只小猴子和狈在他的背囊里面不停的呜呜的叫着。

　　我给吓了一跳，还以为这家伙被雷给劈了呢。就算我们身体里面有龙魂，又淋到过那蛟龙血，但是被这么粗大的闪电给劈到，也绝对没有好。

　　“你怎么样！”我向着一动不动的胖子大声的喊道。

　　我的话音刚刚落下，就见胖子那家伙的身子动了一下，然后转过头来，望着我们，张口说道：“这他妈到底是什么情况！”

　　胖子那家伙的脸上此时也满是泥土灰尘，再加上被雨水一淋，更加显得惨不忍睹。不过听到他的声音，我和石头算是松了一口气，看来这家伙应该没有什么大问题。

　　这时候又有紫色的光芒在我们头顶闪过，一时间将山谷里面照耀的如同白昼一般，我抬头望去，只见头顶的乌云里面此时正不停的闪过一道道如同紫色长龙的闪电，发出轰隆隆的雷声。

　　这情形让我们每个人都深吸了一口凉气，这才发现，不管是多么强大的人，在大自然的力量面前，都显得如此的渺小。

　　“你大爷的！”胖子那家伙这时候大喊一声，向着我们跑了过来。

　　谁知道他不跑不要紧，这一跑动，天上紫色的闪电仿佛能够感知到他的动作一样，一道亮光闪过，又是一道紫色的雷柱向着胖子的头顶就砸了下去。

　　“别跑！”我看着胖子向着我们跑来，那到紫色的天雷也向着我们落下来，心中不由的暗暗叫苦，对着他大喊了一声，同时身子一歪，倒在地上，骨碌碌的就向着旁边滚去。

　　这时候石头没有后退，反而迎着胖子冲了过去，一脚就踹到这家伙的肚子上面，将他给直接踹飞了出去。

　　就在这时，那道紫色的天雷也落到了地上，我虽然滚开一段距离，那道雷没有砸到我的身上，不过依旧被地上炸飞起来的泥土给溅的满身满脸都是，头上的头发感觉到闪电的力量，一根根的都立了起来。

　　闪电过去，地上留下一个大坑，我抬头望去，只见胖子和石头两个人此时都趴在地上，一动也不敢动。

　　“你们有没有事？”我向着石头他们喊道。

　　地上的石头慢慢的挪动着身子，向着我看了一眼，然后说道：“没事，不过不要乱动，这雷好像是追着人落的。”

　　我抹了一把脸上的泥土，心里面不由的暗暗叫苦，心说这雷也太他娘的邪门了，难不成那雷不散去，我们就趴在地上不能起来。

　　胖子用手扣出溅到嘴里面的泥巴，呸呸的吐了一下，带着哭腔向我们喊道：“我操他大爷呀，可吓死我了。”

　　我现在恨不得冲过去踹他两脚，心说这家伙真是个丧门星，害的我刚才差点就让雷给劈了，一想起那粗大的紫色闪电，我心里面就感觉到一阵阵的后怕。

　　我们趴在地上一动也不敢动，这时候头顶上面紫色的雷光还在不停的闪过，雨越下越大，不一会就已经变成了倾盆大雨。

　　这湖水所在地位置正好是山谷中的一个凹地，在天空落下来的雨水，流到地上，哗啦啦的向着湖里面注入。

　　我们山上被雨水全都给淋湿了，而且趴在地上，身下也被水给泡着，冻得我牙关都有些打颤，这时候身后的湖水还在不停的翻起波浪，一浪高过一浪，显得极为的壮观。

　　我们三个人向老鼠一样趴在地上，在这种大自然的威力面前，我们根本就没有反抗的力量，只有老老实实的等这乌云雷电散去。

　　也不知道过了多久，我觉得天上的雨水渐渐的减弱了，抬头一看，虽然还是阴雨密布，不过头顶上面已经不见了那令人恐惧的紫色闪电，身后的湖水也渐渐的平静了下来。

　　我们不敢乱动，又趴在地上静静的等了一会，直到头顶的阴云全部散去，露出来点点星光。

　　这时候大家伙赶紧在地上爬起来，我冻得浑身都有些发抖，胖子和石头也比我好不到哪里去，两个人的脸色都隐隐的有些发白。

　　现在这个时候，最好是弄堆干柴来取火，可是刚刚下过这么大的雨，到哪去找干柴。

　　这时候胖子转头望向旁边的树林，我知道这家伙是打算到林子里面去看看有没有被淋到的柴火。

　　“你们快看！”谁知道就在这时，石头却是突然指着前面的湖水对着我们大声的说道。

　　听到他的声音，我和胖子两个人都吓了一跳，还以为湖水里面有什么怪物跑出来了呢，赶紧回头望去。

　　只见刚刚平静下来的湖水现在又有了新的变化，那湖水居然在转动！

　　本来大晚上的，再加上那湖水里面刚刚注入了雨水，显得浑浊不堪，我们很难看到湖面上的变化，可是正由于下了雨，湖面上漂浮着不少的枯枝败叶，而此时那些枯枝败叶正在不停的游动！

　　只见那些枯枝败叶在湖水的带动之下，呈顺时针的方向在不停的飘动，一开始速度很缓慢，可是过了没多久，湖水转动的速度越来越快，到了最后，湖水的中间居然可以明显的看到一个巨大的漩涡。

　　只见那漩涡中加由于湖水转动，挤压的空气发出呜呜的声响，那些枯枝败叶全都被卷到这巨大的漩涡里面，再也不见了踪影。


第294章 湖下

　　我们望着湖中间那个巨大的漩涡，心中都震撼异常，此时的湖下就像是隐藏着一只巨大的怪兽一样。那只怪兽正张大了嘴巴，不停的将湖水吞到自己的口中。

　　“这是怎么回事？”我吃惊的望着湖水，口中惊叹道。

　　石头皱起了眉头，望着那个巨大的漩涡，过了半天之后，才缓缓的开口说道：“我怀疑那些日本人就是这样下去的里面。”

　　听了石头的话，我和胖子吓了一跳，心说开什么玩笑，这么大的漩涡，人被卷进去估计立马就会晕菜，再说那湖下面还不一定有什么东西呢。

　　看到我们怀疑的目光，石头沉默了片刻，接着说道：“白天我潜水下去的时候。发现这湖下面很窄，就像是一个漏斗一样，很可能这下面有着一条通到别的地方的通道。”

　　听到这我点了点头，石头说的也不是没有道理，可是那漩涡望上去实在吓人，我们又没有潜水装备，绝对不能就这样冒然下去。

　　我看到石头那家伙眼睛里面又冒起了亮光，知道这家伙心中肯定想跳下去看看，赶紧一把拉住了他的手臂，对他说道：“大哥，别这样。下面情况不明，就这样下去太危险了。”

　　石头看了我一眼，然后对我笑了笑，说道：“我知道危险，不过很想看看这里面到底有什么东西。”

　　我一把拉着他，向他说道：“大哥呀，别乱想了，我觉得我们现在赶紧找点干柴来烤烤衣服才是最要紧的。”

　　我连拖带拽的把石头给拉离了湖边，走到树林里面，分头去寻找干柴。

　　虽然下的雨很大，不过这树林里面的树木茂盛。还是有不少干枯的树枝没有被雨水给淋到，我抱了一把，在树林里面走了出来。

　　一出来刚好碰到胖子那家伙也抱着柴火，我有些奇怪的向他问道：“石头呢？”

　　谁知道胖子那家伙愣了一下，然后说道：“他不是跟你在一块吗？”

　　我一听就觉得有些不对劲，赶紧向着树林里面喊了两嗓子，可是静悄悄的没有半点声音传来，如果石头还在里面，是觉得不可能不回答我的。

　　我心中暗暗叫苦，和胖子对视了一眼，向着湖边就冲了过去，走到湖边。却发现那湖水中间的巨大漩涡已经消失了，整个湖面已经恢复了平静，除了湖水比一开始要浑浊一些。

　　我望着湖面，心中有一种想要骂娘的冲动，因为我知道石头那一根筋的家伙十有八九是跳下去了，正在我犹豫不决的时候。胖子却是用手电筒照着地上对我说道：“道士小爷，快看！”

　　我往地上看去，只见泥泞的地面上此时正有着一行用树枝写下来的字迹，那字迹正是石头的。

　　我下去看看情况，不用担心。

　　看到石头留下来的字迹，我气的差一点跳起来，心说这家伙果然还是跳了下去，这湖下面不知道有什么东西呢，他就这样跳下去，简直是在玩命！

　　这时候我急红了眼了，不管三七二十一，向着湖面就冲了过去，噗通一声就跳进了湖水里面，岸上的胖子被我给吓了一跳，发出一声大叫。

　　跳下去之后，我一头就扎进了湖水里面，湖水冰凉刺骨，而且极为的浑浊，虽然手中拿着防水的电筒，可是依旧什么东西也看不到。

　　我努力的让自己潜的更深，可是半点发现也没有，越往下去，湖水的温度也就越低，没有多久，我就有些顶不住了，而且也觉得憋得难受，只好向着上面游去。

　　我刚刚露出头，就听到噗通一声响，抬头望去，只见胖子那家伙也跳了下来，一边向着我游来，一边大声的叫着：“我操，你不要命了！”

　　我知道自己不可能潜到湖底去，心中不由的有些失落，这时候胖子也游到了我的跟前，我被这家伙抓着向着岸边拖去。

　　爬上岸，胖子赶紧点起了火堆，我们俩浑身湿透，又在湖水里面游了一圈，早就冻的顶不住了，身子都有些发抖。

　　等胖子把火堆给弄着了，我们俩脱得精光，用树枝挑着衣服烤了起来，这地方反正连个鬼影都没有，也不怕被人看到。

　　我不时的向着湖水望去，希望能够看到石头的身影在湖水里面冒出来，可是直到天亮，依旧没有看到他的半点影子。

　　胖子递给我一块烤熟的肉，然后对我说道：“石头那家伙呀，别看平时三脚踹不出一个屁来，可是个一根筋，只要他认定的事情，那是绝对会去做。”

　　说道这胖子顿了一顿，望着已经渐渐变得清澈的湖水，继续说道：“不过那家伙这么长时间没见影子，估计这湖水下面还真的有一条通道。”

　　听到胖子的话，我点了点头，石头那家伙下去了好几个小时了，到现在还没有露面，就算他被淹死，尸体也会飘上来的，肯定是找到了下面的通道。

　　“我也要下去。”想到这，我望了一眼胖子，对他说道。

　　听了我的话，胖子把嘴巴里面的一大口肉吞下去，对我说道：“咱们现在没有潜水的装备，根本就下不去呀，我觉得还是等我弄来装备再说。”

　　听了他的话我摇了摇头，向他说道：“石头怎么下去的，我就怎么下去，要是下去拿装备，一来一回的要好几天。”

　　我们还没有进这山谷的时候就看到里面下了一场暴雨，昨天是第二场，这证明这山谷里面的雨水十分的充足，隔不两天就有可能下雨。

　　这湖水所在的位置应该是整个山谷里面地势最低的地方，所以一有雨水落下，都会注入到湖水里面。

　　而这湖水下面好像有一个开关一样，一有湖水注入，下面就开会开口，如果有通道的话也就是在那时候打开的。

　　听到我的话，胖子那家伙砸吧砸吧了嘴，对我说道：“这样太危险。”

　　我向他摆了摆手说道：“我一定要下去，如果你觉得危险可以在上面等我们，或者自己先出去。”

　　胖子那家伙平时就比较怕死，现在那湖里面还不知道是个什么情况，下去之后可以说是极为的危险，我本来也没打算让他跟自己一块下去。

　　谁知道听了我的话之后，胖子那家伙瞪大了眼睛，仿佛要找我打架一样，一下子在地上就站了起来，抹了一把嘴巴上面的油渍，大声的说道：“道士小爷，你瞧你这话说的！胖子我是怕死，可是咱们相处了这么久了，你看胖子有哪次自己一个人逃命了！”

　　我被胖子弄得有些尴尬，赶紧解释道：“我不是那个意思，这下面太危险，你没必要跟着我一起冒险！”

　　“这说的是什么话，一块出来了，哪有不一块出去的道理，我就陪你在这等着，等下雨了咱们一块下去。”

　　听胖子说完，我心中有些感动，心说这家伙平时看上去贪生怕死，没想到一动真格的，居然半点也不含糊，是条汉子。

　　我和胖子两人就这样在湖边等了起来，虽然我推断这山谷里面的雨水应该隔三差五就会有，可是心里一点底都没有，不停的望着天空，心说要是十天半月不下雨，那可就惨了。

　　那只小猴子和狈待了这么几天，似乎也认命了，现在还经常的在胖子背囊里面出来走动一下，但是并不敢走远。

　　我和胖子这一等就等了两天，直到第二天的晚上，头顶上面终于传来了我期盼已久的隆隆雷声。


第295章 通道

　　我和胖子早在白天就准备好了，现在我们俩待的地方是湖边的一块大石头上面，上面被胖子用厚厚的树叶搭成了一个棚子。防止雨水落到身上。

　　这时候头顶上面已经开始不停的传来隆隆的雷声，原本平静的湖面里面就像感知到天上那股狂暴的力量一般，开始泛起一朵朵浪花。

　　那些浪花一开始很小，到了后面越来越大，和那天晚上我们见到的场景简直一模一样。

　　这时候天上的雨点也落了起来，我和胖子趴在地上一动也不敢动，天上那紫色的雷电仿佛能够感知到我们一样，只要一跑绝对会挨劈。

　　虽然在胖子搭成的棚子里面淋不到雨水，可是也看不到天上的情形，只能够看到周围被天雷给映照成一片紫色，我和胖子两个人趴在棚子里面，心里都有些没底。生怕有一道紫雷在天上落下来，直接把我们俩给废掉。

　　雨水渐渐的变成了倾盆大雨，四周的积水开始向着这片湖泊注入，过了有一个多小时左右，雨水渐渐的慢了下来，我和胖子把头探出草棚，只见天上的乌云已经开始渐渐的三开，而此时的湖水中间已经开始出现了一个萧萧的漩涡。

　　我们连在棚子里面爬出来，望着那个越变越大的漩涡，心里面都莫名的有些紧张。

　　说实话，我心里有些害怕。因为现在的湖水望上去浑浊不堪，那个巨大的漩涡就像是一个能够吞噬掉一切的怪物的嘴巴，这要是跳下去，谁也不敢保证会发生什么事情。

　　胖子望着那个漩涡，有些艰难的咽了一口唾沫，把小猴子和那只狈在背囊里面拎了出来，这两个小东西不会水，再说下面还不知道是什么情况呢，胖子没打算把它们也一起待下去。

　　“胖爷我这就要下去走一遭了，你们俩要是想等胖爷，就在这等几天。要是不想等就自己找地方去吧，反正到哪也饿不死你们。”

　　那只小猴子和狈极为的通人性，知道胖子要干什么，都对着他低声的叫了起来，声音里面满是不舍。

　　胖子摸了摸两个小家伙的脑袋，站起来对我说道：“真要下去？”

　　我虽然心里面没底，不过石头那家伙既然能跳下去，我觉得我也能做到，于是我向着胖子点了点头，深吸了一口气，准备往下跳。

　　“我操你大爷！”谁知道就在我刚刚准备跳的时候，旁边的胖子却是发出一声怪叫。就见他肥胖的身子向一坨肉球一样，向着湖边就冲了过去，然后高高的跳了起来，直接就砸进了湖水里面。

　　我被这家伙给吓了一跳，想不到这家伙居然这么利索，说跳就跳。连点心理准备都没有。

　　胖子跳进湖里面，虽然他的体型不小，可是现在整片湖水都在不停的旋转，这家伙下去居然连朵水花都没有砸起来，一进去就不见了踪影。

　　这时候我也不再犹豫，深吸了一口气，向着湖面就冲了过去，等冲到湖边，双脚用力的在岸边一蹬，身子高高的跃起，向着湖水就砸了下去。

　　高一落入湖里，我就感觉到身子被湖水传来的巨大力道给带动着旋转了起来，冰凉的湖水瞬间就把我整个人都给湮没，向着我的嘴巴和鼻子里面疯狂的涌来。

　　我紧紧的闭着嘴巴，任凭转动的湖水带着我向着中间而去，没多久，我就觉得自己的脑袋越来越晕，身上的水压也越来越大，终于再也忍不住，一下子张开了嘴巴。

　　嘴巴一张开，湖水疯狂的向着我的肚子里面灌进去，我也不知道喝了多少口了，反正到了最后，人直接就晕了过去。

　　我不知道自己是什么时候醒过来的，反正一睁开眼眼前是一片漆黑，一点光亮也没有，也不知道现在是白天还是晚上。

　　我感觉到自己的身下有水流过，现在应该是躺在一条小溪里面。

　　我没有爬起来，并不是我不想起来，而是因为我现在根本就起不来，我感觉到自己浑身的骨头像是散了架一样，没有一处不疼，就连动动手指的力气都没有了，只有无奈的仰面躺着。

　　不过让我稍微觉得西南的是，我的背囊并没有被水给卷走，现在依旧在我背后身下，而我此时醒过来了，虽然还不清楚自己身处的是什么地方，不过已经证明这湖下面是有通道的，我都没有事，石头也应该没有事。

　　我想起来在我前面跳下来的胖子，也不知道那家伙现在被水给卷到了什么地方去，心里面不由的暗暗着急，可是浑身酸疼，我根本就动不了。

　　我知道自己身上的骨头并没有断，只是被摔卷进来的时候不知道撞了多少下，也幸亏我的身子是被蛟龙血给淋到过的，要是换成一般人，恐怕早就散架了。

　　仰面躺了足足有半个多小时，我试着活动了一下手脚，然后慢慢的在地上坐了起来，将背囊摘下来，在里面翻出手电筒。

　　我先看了一下时间，现在是凌晨的两点半，看来我被冲到这地方的时间并不长，只有三四个小时的样子。

　　坐在溪水里面，举起手电筒，向着四周照了一下，发现我身处的位置是一个洞穴，这洞穴不大，直径大概有三米左右，一条小溪在中间流过去。

　　此时的我正坐在小溪的中间，我用手电筒向着两头照了一下，都是黑咕隆咚的看不到头，也不知道前面筒向什么地方。

　　在背囊里面翻出来一点食物，放到嘴巴里面嚼碎之后咽下去，过了没多久，我就觉得自己的身上渐渐的有了力气。

　　我背上背囊，在地上站起来，前后打量了一眼，现在最主要的是要找到胖子那个家伙，那家伙跟我一块跳进来，现在也不知道被冲到什么地方去了。

　　我估摸着，胖子那家伙比我重，应该在我上面，于是我沿着溪水，向着上游走去。

　　走了没有多久，我就停了下来，因为此时我忽然听到前面传来了一阵阵奇怪的响声，还有巨大的吼叫声，紧接着就是溪水被踩之后发出来的啪啪响声。

　　从声音上就可以听出来，前面冲过来的肯定是一个庞然大物，在听到动静的第一时间，我转过身，就要逃跑，可是我刚刚要跑，却是隐隐的听到后面传来了两声人类的呼喊声。

　　那声音我非常的熟悉，不是胖子那家伙还能有谁！

　　一听到胖子的声音，我赶紧停下了脚步，知道这家伙肯定遇到了什么麻烦，不过听这动静这么大，肯定是个大家伙。我心里面不由的暗暗叫苦，心说胖子这家伙果然是个扫把星，倒霉事都让他给碰到了。

　　不过他有危险我也不能不去救，向着前面就冲了过去，没跑多远，我就看到前面黑乎乎的通道里面有着两只仿佛灯笼一样的亮光正在上下晃动，我知道那是某种动物的眼睛。

　　看到这我不由的倒吸了一口凉气，心说这东西怎么会这么大！

　　这时候只见一条黑色的人影向着我就冲了过来，正是胖子那个家伙，我大声的向他喊道：“后面是什么东西！”

　　听到我的声音，胖子愣了一下，然后大喊道：“是条大鳄鱼，快跑呀道士小爷！”

　　这时候胖子已经冲到了我的跟前，我用手电筒向着后面照了一下，果然看到身后有着一只庞然大物，正向着我们冲过来。

　　那东西有着四只爪子，巨大的身体几乎将整个洞穴都给塞满了，虽说胖子说这玩意是条鳄鱼，可是我看着并不像，因为鳄鱼的身上有鳞甲，可是这玩意身上并没有，光滑的皮肤上面满是粘稠的液体，看上去让人无比的恶心。


第296章 窥视

　　一看到那硕大的怪物，我就感觉到一股腥臭的气味扑面而来，而此时那东西对着我猛地张开嘴巴。发出一声巨大的吼叫，然后我看到它张开的嘴巴里面，粉红色的舌头居然像一只蛇一样，向着我就冲了过来。

　　我没想到这东西的舌头居然也是一种攻击的武器，被吓得差点跳起来，尤其是这东西的舌头上面挂满了黏糊糊的液体，更是让我心里面感觉到一阵阵的恶心。

　　我大喊一声，转过身和胖子肩并肩的向着外面就跑，一边跑一边向着这家伙问道：“你怎么惹到这么个大家伙的！”

　　谁知道听了我的话之后，胖子那家伙带着哭腔说道：“我他娘怎么知道，稀里糊涂被冲进来，刚醒来。我说去找你呢，没想到就碰到这玩意，玩了命的追我呀，这他妈真的倒了八辈子血霉了！”

　　我心说你这家伙简直就是个扫把星，不过现在并不是争吵的时候，最主要的问题是先甩开后面的那个大家伙！

　　我和胖子玩了命的向前跑，那个怪物也一直紧紧的跟在我们身后，我心里面不由的暗暗叫苦，这通道也不知道有多长，而且一路跑过来，连个岔路口都没有看到，在这样下去，估计我和胖子不被那玩意给吃掉也要被活活的累死。

　　就在我们俩累的气喘吁吁的时候，前面的通道却是突然到了尽头。这通道的出口是开在一片悬崖上面的！

　　我和胖子在洞口向着上面望了一眼。只见这地方的天空仿佛有着一层灰蒙蒙的雾气，根本就看不到天上的星星。

　　我用手电筒向着下面照了一下，可以看到下面似乎有着一个水潭，洞中的水向着下面流去，形成了一条瀑布。

　　我们所处的这个洞口离下面水潭的距离大概在七八十米左右，在上面往下看都有些发晕。

　　胖子站在洞口边，咽了一口唾沫，抹了一把头上的汗水，瞪大了眼睛说道：“我操，到头了，咱们怎么办道士小爷？”

　　我望了一眼下面的潭水，又向着身后望了一眼。这时候那怪物已经离我们越来越近了，马上就要冲到我们的跟前。

　　虽然很怕高，不过这时候也没有别的办法了，咬了咬牙，对着胖子说道：“跳下去！”

　　胖子那家伙望了一眼下面，倒吸了一口凉气，显得十分的害怕，这时候身后的那怪物靠的更近了，那股令人作呕的腥臭味也越来越浓，我再也忍不住了，大叫一声，向着下面就跳了下去。

　　就在我跳下去的瞬间，胖子也跳了下来，我们两人就像是两只炮弹一样。向着下面的潭水就砸了下去。

　　只听轰的一声，我直接就落进了水潭里面，由于下坠的巨大力道，身子不停的向着潭水里面沉去，过了一会力道才算是尽了，我感觉到有些气闷，赶紧用手划动潭水，向上升去。

　　我和胖子两人在水中露出头来，赶紧向着上面望去，只听上面传来几声那怪物的吼叫，它并没有跟着我们一起跳下来。

　　我们松了一口气，向着潭边游了过去，等爬上岸，刚才逃命的紧张感过去，我们俩才感觉到寒冷。

　　现在我们俩身上的棉衣都湿透了，冻的不停的发抖。

　　我向着前面望了一眼，可以看到前面影影栋栋的有着不少的树木，可是奇怪的是，这些树木上面并没有看到一片叶子，仿佛枯死的树枝一般。

　　这时候我才感觉到有些异常，因为除了上面的水流到水潭里面传来的哗哗水声，这地方居然一点声音也没有，四周静悄悄的，让人感觉无比的诡异。

　　而且这地方仿佛有着一层薄薄的黑色雾气弥漫，让我感觉看什么东西都有些模模糊糊。

　　不过现在我和胖子两个人都快要给冻死了，也管不了那么多了，向着前面走了过去，脚踩到地上，发出清脆的咔嚓声。

　　我用手电筒向着下面一照，发现地上满是低矮的枯草，那些枯草也不知道死了多久了，已经没有了半点水分，用脚轻轻一碰就变得粉碎。

　　我越来越觉得这地方有些不正常，小心的走到那些树影前面，发现这居然是一片树林，只不过这树林里面的树木全都枯死了，这些树木不知道死了多少年了，光秃秃的枝桠像是一只只鬼爪一样，望上去显得特别的阴森恐怖，让这个地方充满了浓浓的死气。

　　虽然这里的气氛让人有些不舒服，可是现在我和胖子最要紧的是赶紧弄一堆火来取暖，要不然我们会被冻死去！

　　那些树墓不知道死去了多少年，变得干枯异常，不一会我和胖子就砍了一大堆，我们俩赶紧生起火来，将衣服脱得精光，架在火堆旁烤了起来。

　　“道士小爷，我觉得有些奇怪呀。”胖子那家伙一边烤火，一边对我说道。

　　我抬头望向他，不知道这家伙哪里觉得奇怪。

　　只见胖子皱了皱眉眉头对我说道：“按理说我们那些日本和石头也应该是跟我们走的一条路，可那些家伙难不成就没遇到那个怪物吗？还有，他们要是在上面跳下来，衣服肯定也会湿了，那也就会像咱们一样烤火，可是我刚才在潭水周围检查了一圈，根本就没有看到有人来过的痕迹。”

　　听胖子说完，我心中也起了疑问，如果那些日本人和石头跟我们走的路一样的话，为什么会没有他们留下来的痕迹？难不成这地方还有别的入口不成？

　　就在我皱着眉头想要弄清楚这是怎么一回事的时候，对面的胖子却是捡起了一根干柴，丢到火堆里面，他的头低着，压低声音对我说道：“道士小爷，你后面有东西，别乱动。”

　　听到胖子的话，我吃了一惊，脊梁骨上的汗毛立马都立了起来，看胖子紧张的样子，我知道自己后面肯定不会有什么好东西。

　　我身子一动就要起来，谁知道胖子又赶紧说道：“别动，那玩意在你身后的树后面呢，好像是在观察我们，别惊动了它。”

　　虽然心里面有些害怕，不过我还是装着胆子没有回头，过了一会，我装作要翻动衣服，在地上站了起来，眼角轻轻的向着身后的大树瞥了一眼。

　　只见那枯死的大树后面，此时正有一双、漆黑的眼睛在盯着我们，由于我们前面有火堆，所以那双眼睛里面也映照着火焰，在漆黑的空间中一闪一闪的跳动着。

　　我被这双眼睛给吓得出了一身的冷汗，只是轻轻的一瞥，我没能看的很清楚，只是隐隐的看到这双眼睛的主人似乎是一个人，一个有着一头长长黑发的人。

　　我十分想要转过头看清楚，可是知道一旦那样，很可能会惊动那个人。

　　我翻完衣服，坐在火堆旁，向着胖子使了一个眼色，是想问他现在要怎么办。

　　只见胖子不动声色，用木棍在地上划了两下，我知道他的意思，这家伙是想绕道后面去包抄，于是对他点了点头。

　　只见胖子开口对我说道：“道士小爷，我去弄点柴火。”然后这家伙绕过我身后的大树，向着后面走了过去。

　　我这时候浑身的肌肉紧绷，准备听到胖子动手的信号就冲出去，只不过现在我们俩都光着身子，让我多少感觉到有些别扭，一丝不挂站在人面前我想谁也不会感觉到舒服，当然胖子那家伙除外。

　　只见胖子吊儿郎当的垂着口哨绕到了树后面，然后猛地转过身了，向着那棵大树就冲了过去，口中大叫道：“什么鬼东西！”


第297章 死人

　　听到胖子的声音，我赶紧站起来，向着那棵大树就冲了过去。和胖子一前一后的夹击这那个躲在树后面的人，只不过我和胖子两个人现在都是赤条条的光着身子，看上去多少有些别扭。

　　只见我们俩一冲过去，树后面的人好像给吓了一跳，前后的打量了一下，然后向着我就冲了过来。

　　看到这人在树后面冲出来，我给吓得一愣，并不是因为这人长得丑陋可怕，是因为他和我跟胖子一样，也是光着身子，看胯下的那玩意，也是个爷们。

　　我心说这他娘的叫怎么回事。三个大老爷们光着身子，要是扭打在一起，那得有多别扭。

　　就这么一愣神的功夫，那人已经冲到了我的跟前，看着他冲过来，我并没有躲闪，因为我淋到过蛟龙血，身体比一般人的要强悍很多，硬碰硬的话，估计没有什么人是我的对手。

　　我大喊了一声，也向着他冲了过去，转眼间我们俩的身子就狠狠的撞到了一起，发出砰地一声闷响，不过出乎我意料之外的是。我居然被这人直接给撞得飞了起来。

　　我们俩的身体一接触。我就感觉到这人身上冰凉，就像是没有提问一样，然后我就感觉到他的身上传来一股巨大的力道，撞得我的胸口隐隐生疼，身子不由自主的拔地而起，向着后面飞去，砰地一声砸到了地上。

　　我一落地，就看到那人的影子一闪，居然一点也没有停留，转眼间就消失在了树林深处。

　　胖子这时候也冲了过来，在地上把我给拉了起来，向着我关心的问道：“你有没有事道士小爷？”

　　我向着他摇了摇头。现在我和胖子的眼睛里面都充满了震惊，我们被蛟龙血给淋过之后，身体变得有多强悍，只有我们自己知道，可是刚才跟那人实打实硬碰硬的一撞，我居然落了下风，这让我们怎么能不吃惊，难不成那人的身体比我们的都要强悍！

　　“这他娘是什么人！”胖子望着那人消失的方向，向着我问道。

　　刚才虽然只有一个照面，我也看清了那人的相貌，他身高跟我差不多，可能是长时间没有立法的原因，一头的黑发都披散到肩头，将他的脸给遮住。让我根本就没有看到他的面容。

　　这人身上的肌肤黝黑，而且我跟他近距离的解除，撞到一起的时候，我感觉自己就像是撞到了一块铁板上面，最关键的是，我在这人的身上没有感觉到一丝的温度。

　　“他可能不能不是活人。”我想了一下，然后对胖子说道。

　　听了我的话，胖子那家伙吓了一跳，瞪大了眼睛向我问道：“不是活人，难不成是鬼，是僵尸不成？”

　　我摇了摇头，石头由于血液比较特殊的原因，所以一开始的时候他的身上也是凉的，但是只是比正常人的温度要低上一点，并不是一点温度也没有，而我刚才跟那人撞到一起的时候，却是在他的身上感觉不到一点的温度，这人望去是没有体温的，就像是一块冰凉的铁板一样。

　　我望着胖子摇了摇头，对他说道：“不是僵尸，具体是什么我也说不上来，反正我感觉他并不像是一个活人。”

　　那人的速度太快，一会的功夫就不见了踪影，这大晚上的，我和胖子也不敢继续追踪，只好原地休息，等着天亮了之后再说。

　　这地方充满了诡异，我和胖子两个人晚上谁也不敢睡觉，有一搭没一搭的聊着天，不知道过了多久，天渐渐的亮了起来。

　　我抬起手表看了一下时间，发现现在都已经八点多了，可是这地方却还是蒙蒙亮。

　　我们的周围弥漫着一层朦胧的黑色雾气，让我们的视线根本就看不多远，只能看到前面是一片树林，只不过这树林里面的草木全都干枯死亡，到处都是静悄悄的，如同鬼域一般。

　　我们的衣服已经差不多都烤干了，我和胖子赶紧将衣服穿上，呆呆的望着前面，头顶上面也被黑色的雾气笼罩，只有朦胧的光线传下来，根本就看不到半点天空，这种感觉让人觉得十分的压抑，很想要放生大叫一口。

　　胖子向着我望了一眼，对我问道：“道士小爷，咱们怎么走？”

　　听了他的话，我不由的苦笑了起来，这地方几乎什么都看不到，让我们完全不知道身在何处，我哪里知道要朝哪边走？

　　我在口袋里面掏出指南针，发现这东西比在那谷中的时候抖动的还要厉害，根本就派不上一点用场。

　　我有些恼火的一把把指南针给丢到地上，四下望了一眼，突然想起昨天我们掉下来的那个水潭，向着胖子说道：“到水潭边再去看看，看看有没有其他人留下来的痕迹。”

　　听了我的话，胖子点了点头，我们俩沿着昨天晚上留下来的印记，重新走回了水潭边，可是找了半天，这地方除了我们自己留下来的痕迹之外，再也看不到半点异常。

　　我一屁股坐到地上，心里面不由的有些泄气，心说难不成石头和那些日本人并没有到这里来，又或者说我们在湖底的时候跟他们进来的完全是两地方？

　　胖子这时候也是满头的雾水，完全搞不清楚状况，走到我跟前，对我说道：“我估摸着吧，不管怎么样，咱们也要进去里面，呆在这里也没有办法出去。”

　　我点了点头，在地上站了起来，和胖子一起，向着前面的树林里面走了过去。

　　这树林不知道因为什么愿意，一里面的树木全部干枯而死，就连地上的草也都枯死了，到处一片鬼气森森，光秃的树枝在雾气中时隐时现，就像是一个个突然伸出来的鬼爪一样。

　　我和胖子小心的向着前面走着，走了没有多远，我突然发现前面两棵树的中间仿佛有着一团黑乎乎的东西，赶紧听了下来，对胖子说道：“快看，那是什么东西！”

　　地上的东西黑乎乎的，看上去像极了一个人的影子，在这种地方，突然发现人类的踪影，足以让我和胖子感到吃惊。

　　我们俩小心的向着前面走了过去，等到了跟前，才发现那确实是一个人，这人身上穿着简陋的麻布衣服，脸朝下的趴在地上，一动也不动。

　　“是个死人。”一看到这人裸露在外面的四肢，我就断定这人已经死了，而且死的时间并不断，因为他的皮肤和肌肉都已经干枯萎缩，应该是一具干尸。

　　胖子小心的向着前面走了两步，用手中的长刀将那具尸体给翻了过来，一看到那人狰狞的死状，吓得这家伙也忍不住的倒吸了一口凉气。

　　我们检查了一下这干尸，发现他身上的衣服早就已经腐烂不堪，那布料轻轻一碰就碎成一块一块的。

　　死去的这人年龄大概在四十岁左右，他身体健壮，腰间有一捆草绳，而且我们在地上还发现了一把生满锈迹的砍刀，看来这人十有八九是个砍柴人。

　　看到这我和胖子更加觉得奇怪，心说这地方要在雪山里面走好几天才能走到，怎么可能有人会来这里砍柴呢？不过最让我们感觉到奇怪的是，我们检查遍了这人的身体，却是没有发现一点伤口，这人是怎么死的？

　　这砍柴人的身体上面没有一点的伤口，这让我和胖子不由的对他死亡的原因感觉到十分的好奇，我们又检查了一下这具尸体，发现他的脸部肌肉极为的扭曲，看上去十分的恐怖，这模样一望下去就知道他临死之前肯定极为的痛苦。


第298章 寨子

　　我和胖子对望了一眼，不知道这人临死之前到底遇到了什么事情，为什么死的时候回这么痛苦。

　　“难不成这地方以前有人住？”这时候胖子突然对我说道。

　　听了他的话。我愣了一下，然后不由的点了点头，胖子说的也不是没有道理，这片树林里面的树木以前应该都是活的，那么这地方就是一片充满生机的森林，那么很有可能有人在这里居住，这个砍柴人就是那些人里面的一个。

　　不过这片森林为什么会变成了现在这个样子，这人又为什么会死在了这里，这一切就像是一个巨大的谜团，让我们根本摸不着头脑。

　　一片生机盎然的森林莫名其妙的变成了死地，眼前的一切都在向我们昭示着，这地方并不简单。其中一定隐藏着一个巨大的秘密。

　　我和胖子小心的向着前面走着，向前走，地上也就不停的出现一具具的尸体，只不过这些尸体并不是人类的，而是各种各样的动物，有鸟类，有野兽，甚至我们还看到了一群狼的尸体，只不过这些动物的尸体跟我们一开始发现的那个砍柴人的一样，都变成了一具具的干尸。

　　那些动物的面部表情也都十分的狰狞，很显然它们临死的时候也可能十分的痛苦。

　　我和胖子向前走了一会，越走心越凉，因为我们发现，不管是那个砍柴人。还是这些动物。都好像是在同一天，同一时间死去的！

　　这怎么可能！这地方当年到底经过了什么可怕的事情，才让这里的人和鸟兽都在同一时间都痛苦的死去。

　　我和胖子这时候紧张的头上都已经冒汗了，胖子抬手擦了擦额头上的汗水，扭头向我说道：“道士小爷呀，我觉得这地方邪性呀，这是这是世界末日吗？”

　　我摇了摇头，这地方发生的一切已经超出了我的想象，我无法解释为什么这地方的所有生物几乎都在同一时刻死去，这地方仿佛就像是传说中被恶魔诅咒过的。

　　我和胖子又向着前面走去，这一次走了足足有三个多小时，终于走出了那片森林。前面似乎有着一片空地，只不过周围都被朦胧的黑色雾气笼罩，让我们根本就看不远。

　　这一路走来，依旧不停的在地上发现死去的动物的尸体，一出森林，我和胖子根本连东西南北都分不清楚，当然也不知道要向哪边走，四周弥漫的雾气压抑的人几乎连起都喘不过来，我怀疑自己要是再在这雾气里面待下去会不会疯掉。

　　“操他大爷的，反正咱们也分不清方向，向前走就是了。”胖子看向着前面指了指，我点了点头，向着前面走了过去。

　　只不过走了没多久，我突然发现脚下的地面有些异常。赶紧蹲下来查看了一下，只见我们脚下的地面并不平整，而是有些坑坑洼洼，只不过这些小坑很有规律。

　　“这是农田，有人在这里种过东西！”这时候胖子也蹲了下来，望着我们脚下的地面说道。

　　至从在树林里面看到那砍柴人的尸体之后，我就隐隐的有些怀疑这地方有人居住，知道现在看到开垦过的田地，才让我确定了，这地方当年真的有人居住过。

　　这地方在雪山里面，当年肯定不是现在这个死气沉沉的样子，而是到处充满了生机，应该是个不错的世外桃源，可是不知道因为什么愿意，突然变成了现在这个样子。

　　我用手挥了挥那些黑色的雾气，心说难不成是这些雾气的原因？可是我和胖子进来这么长时间了，一直都是正常呼吸，并没有感觉到有什么异常。

　　那这到底是怎么回事，是什么原因让林中的那些鸟兽都死掉的？

　　我向着前面望去，虽然什么都看不到，可是我知道，这地方有农田，前面不远处应该就会有农居，只不过我现在心里面有些担心，那些当年生活在这里的人们会不会也像林中的鸟兽一样，充满痛苦的死去。

　　我和胖子心中都冒起一种怪异的感觉，小心的向着前面走去。

　　走了没有几步，前面的雾气中隐隐的可以看到一栋栋房子，这地方居然是个小小的寨子。

　　离我们最近的显然是一会农家，我和胖子推开院门，虽然早就有心理准备，不过还是给吓得倒抽了一口凉气，向着后面退了几步。

　　只见这院子里面倒着几具尸体，我和胖子一数，死的是四个人，其中两个身材矮小，应该是为成年的小孩子。

　　我们把这四具尸体仔细的检查了一下，发现他们的死状跟树林里面的那个砍柴人几乎一模一样，脸上都带着痛苦狰狞的表情。

　　我和胖子对望了一眼，都感觉到心里面升起了一股凉意，这些人死的太过奇怪，难不成这整个寨子里面的人都这样死了吗？那我们现在岂不是在一座死寨子里。

　　虽然我是个道士，胖子那家伙以前是个倒斗的，都跟死人没少打过交道，可是一想到现在所处的寨子里面全都是已经变成干尸的死人我们还是感觉到头皮发麻。

　　这地方太过诡异，我和胖子两个人不敢分开，把这寨子都检查了一边，果然如同我们猜想的那样，整个寨子里面的人似乎没有一个逃出去，不管男女老幼，都已经死了，而且死状也几乎一模一样！

　　“道道士小爷，我怎么感觉有点害怕呀。”这时候我和胖子站在这寨子中间，这整个寨子唯一的一座两层小楼前面，声音有些发抖的向着我说道。

　　其实我心里面早就发毛了，这地方弥漫着层层黑雾，本来就让人感觉到压抑，再加上这寨子里面全都是死人，我想不管是谁，来到这地方，恐怕也都顶不住。

　　我有些吃力的往下咽了一口唾沫，抬起头望着我们眼前的这栋小楼，小楼只有两层，都是用木头搭建的，从木头腐蚀的程度上看，应该有些年头了，最少也不低于百年，这座小楼是我和胖子目前唯一没有搜查的地方。

　　我长长的吐出一口气，对胖子说道：“别怕，都是些干尸，没什么危险。”

　　我这完全是在安慰胖子，其实我现在心里面早就怕的要死了，只不过一直在忍着，没有表露出来。

　　“进去看看？”我向着胖子指了指那面前小楼的房门，心中突然又一种奇怪的感觉，隐隐的觉得，这门后面好像隐藏着什么秘密一样，等着我们去开启。“这门不对呀道士小爷！”谁知道就在这时，胖子那家伙却是望着前面的木门，吃惊的向着我说道。

　　我吓了一跳，还以为有什么东西要在门后面冲出来一样，可是一点动静也没有，但是我知道胖子那家伙在这关头不可能跟我开玩笑，于是我仔细的打量起那扇木门。

　　那扇木门上面刷的是黑色的漆料，现在房门正在虚掩着，裂开一道缝隙，就想有什么东西在里面透过那道缝隙在窥视着我们一样，让我不由的打了个哆嗦。

　　只看了两眼，我就已经发现了这扇门上面的问题，干净！这扇们太过于干净！

　　这里面的人不知道死了多少年了，别的地方的们上面都布满了灰尘，可是只有眼前的这扇门，开口的地方居然被磨出来一层包浆，很显然是有人经常推开这扇门！

　　我吃了一惊，抬起头紧紧的盯着楼上，心说这全是死人的地方难不成还有活人的存在吗？

　　昨天情人节居然忘了祝福大家了，罪过，请问各位今天腰疼不？大过年的悠着点，嘿嘿！明天见！


第299章 白石

　　这扇门明显是经常被人给推开过的，想到这一点，我们俩都有些紧张。我心想如果这里面有人，会不会是我们一开始看到的那个全身赤裸的男人？只不过他的身上没有一丝的活气，我实在没有办法确定他时不时活人。

　　“进去吗？”胖子看了我一眼，转头向我问道。

　　啪！啪！

　　我还没有来得及回答胖子，楼上却是突然传来两声起怪的声响，那声音就像是有人光着脚在楼上走动发出来的声音。然后又传来木板发出的咯吱声响。

　　我和胖子被这声音给吓了一跳，幸好那脚步声并没有向着下面而来，只是在二楼响动。

　　我们赶紧抬起头向着上面望去，只见头顶上的一扇窗子此时裂开了一道缝隙，那缝隙就像是有人用手在里面轻轻的推开了一般。

　　“有人！”刚一抬头，胖子就发出一声大喊。

　　这时候我也发现，那窗子的缝隙后面正有着一双眼睛在静静的盯着我们！

　　在这种到处都是死人的地方。突然发现自己被一双眼睛给盯住，足以让任何人感到恐惧，我和胖子给吓得向着后面退了几步，这时候那扇窗子发出啪的一声响，突然关了起来，肯定是窗后那双眼睛的主人知道我们已经发现了他。

　　“快进去！”我对着胖子大喊一声，一把拿着乌木剑，冲到门口，一脚将房门踹开，冲进了房间里面，胖子在身后紧紧的跟着我。

　　房间里面到处布满了尘土，们被我踹开之后，带动的灰尘都飘了起来，让整个房间里面显得朦胧一片。

　　我向房间里面打量了一下。只见这房间空荡荡的。什么东西都没有，只有一道楼梯，应该是通向二楼的。

　　我和胖子一冲进来，头顶上又传来几声脚步声响，那脚步声踩的上面的地板发出咯吱咯吱的声响，有灰尘不停的在上面落了下来，显然我们一进来，已经惊动了楼上人。

　　我对着胖子打了一个手势，向着楼梯就冲了上去。

　　谁知道一脚踏上楼梯，脚下就发出咔嚓一声响，原来那楼梯不知道有多少年头了，早就已经腐朽。我冲的太急，没有注意到脚下的力道，一脚就给踩碎了。

　　我控制不住力道，向着前面就栽了下去，幸好后面的胖子手疾眼快，一把就抓住了我。

　　我给吓的出了一头的冷汗，还没有来得及喘口气，就听到外面传来嗵的一声响，像是有什么东西重重的落到了地上。

　　听到这声音，我和胖子面色大变，心头暗叫不好，肯定是楼上的那人在窗子里面跳了一下。

　　我们连回身向着外面冲了出去，可是等我们冲到门口的时候，却是什么也没有看到。只有上面的那扇窗子在来回的摆动，发出咯吱咯吱的声响，在告诉我们，刚才有人在里面跳了下来。

　　我们走到窗户下面，在地上打量了一下，果然看到地上清晰的留着一双脚印，这双脚的主人没有穿鞋子，是赤着脚的，而且脚印深陷地下，很明显是在高出落下之后踩出来的。

　　这双脚印向着前面延伸，消失在了黑色的雾气之中。

　　“他大爷的，刚才跳下来的是个人。”胖子望了望地下，又抬头望了望头顶上的窗子。

　　我望着地上那人留下来的足迹，这人的速度太快，我和胖子听到声音就在房间里面冲了出来，可是依旧没有看到他半点影子，知道现在要是去追，肯定是追不上的，不过这人已经在地上留下了痕迹，回头可以沿着脚印追踪。

　　我回过头，向着房间走了过去，那人已经逃走，不过刚才他待在楼上，那里说不定有着什么秘密。

　　楼梯已经腐朽，一落脚就发出咯吱咯吱的响声，我都走的十分的小心，至于胖子那家伙，根本就没有办法上来，所以他只好在下面等着我。

　　“上面要是有什么危险，你就直接跳下来。”看着我一步步的向着上面走，胖子在下面对我喊道。

　　我向他点了点头，轻手轻脚的来到了楼梯的尽头，出现在我眼前的是一扇木门。

　　我伸出手，轻轻地向着那扇门推了过去，只听木门发出咯吱咯吱的响声，一点点的打了开来。

　　楼上的房间也是空荡荡的，并没有什么东西，而且比下面更加的昏暗，但是地板上并没有灰尘，显然是有人经常来这里。

　　我小心的走进了房间，叫踩在地板上，发出咯吱咯吱的响声，好像脚下的地板随时都有可能坍塌，把我给漏下去。

　　光线太过昏暗，我只好难处了手电筒，那扇萧萧的窗子现在虚掩着，刚才那人就是在这里跳下去的。

　　我用手电筒照了一下四周，什么东西也没有发现，这让我心里面不由的暗暗奇怪，如果说这地方有人居住的话，为什么连张床也没有？而且我和胖子几乎把这小寨子都给检查了一遍，并没有发现一点人类生活留下来的痕迹，那人难道也不用吃饭的吗？

　　我心里有些忐忑，想起来见到那人时的场景，并没有在那人的身上看到一丝的活气，难不成那是一个死人？

　　我小心的向着后面退了回去，这地方什么线索也没有留下，我已经准备下去了，可是往后刚刚退了一步，手电筒一扫，我突然发现，这房子的墙壁上面好像有着什么东西。

　　这让我精神一震，那这手电筒向着墙上照了过去，只见这房间的墙上面到处布满里用黑色的颜料画出来的图画！

　　居然会有壁画！

　　看到这我两眼放光，向着那面墙壁走了过去，古人很多时候，为了纪念一些重大的事情，都会用图画描绘出来，难不成这墙上所画的就是这地方的秘密？

　　我心里面有些紧张，走到墙壁之前，向着上面望去，只见这些图画都是用黑色的线条画出来的，图画的风格极为的粗狂和简陋，而且不知道过了多少年了，有很多地方都已经斑驳脱落。

　　我耐着性子，仔细的观察期这壁画，只见壁画所描绘的场景似乎是一座建在山顶上面的巍峨宫殿，那宫殿十分的巨大壮观，是建在一座山头上面的。

　　壁画上面描绘出这宫殿里面有很多的侍卫和侍女，我看了一眼就觉得有些不对劲，因为这壁画虽然线条粗犷，但是很明显可以看得出来，这宫殿里面的人居然都是女的，连那些身穿盔甲，拿着武器的侍卫也没有一个男子！我知道这其中定有深意，赶紧向着下面看去，只见宫殿的宫门前，有着一座巨大的高台，此时一个充满威严的女人正坐在高台的上面。

　　那女人头上戴着镶满珠宝的皇冠，手中拿着一柄黑色的权杖，权杖的上面有着一颗散发着白色光芒的宝石，看那颗宝石的大小，居然足足有拳头一般大。

　　这壁画是用黑色的颜料画出来的，可是那作画的匠人在画到权杖上面的那颗宝石的时候，却可以的用白色的颜料来刻画那颗宝石所散发出来的光芒。

　　一眼看到那颗宝石，我的心中就猛的一动，因为这颗宝石我看着非常的熟悉！

　　只见那块镶嵌在权杖上面的宝石有拳头一般大小，它的形状是三角形的，跟我在苗王墓里面见到的那块深蓝色的女娲石几乎一模一样！

　　在苗王墓里面我是亲眼见过那块女娲石的，由于印象深刻，到现在我都一直牢牢的记着那女娲石的样子，正是这种不规则的三角形。

　　我想起居然说过，女娲石一共有五块其中就有白色的女娲石，难不成壁画上面，这女人手中权杖上面的石头就是那块传说中白色的女娲石！


第300章 通道

　　看到这我抑制不住的激动了起来，激动的连手都有些颤动，那块镶嵌在权杖上面的宝石。十有八九就是这昆仑山中的女娲石，我们费了这么大工夫，就是为了找到它！

　　我继续观看壁画，只见坐在宝座上面的女人显得极为的慵懒，斜斜的依靠在宝座上，眼睛半睁半闭，她的身后站立着两个奇怪的东西。

　　只见那两个东西的身形高大，虽然跟人一样是直立着的，可是浑身长满了长长的毛发，看上去就如同两只大猩猩一样。

　　一看到这两只毛乎乎的东西，我的心中就猛地一动，想起来在湖边的时候那个躲在我后面的毛乎乎的东西。几乎跟那女人背后的两个东西一模一样。

　　只不过我见到的那东西身上的毛发都是白色的，可是壁画上面的那两只东西都是用黑色颜色画出来的。

　　我心中有些奇怪，想着那两只东西也许都是白色的，只不过这壁画基本上都是用黑色的颜料画出来的，所以看上去才会是黑色的。

　　除了那两只像猿猴一样的东西之外，那女人的宝座下面还卧着两只巨大的野兽，跟两头老虎一般，不过我细细的看了一下，发现那两只动物并不是老虎，而是两只体型硕大的豹子！

　　两只豹子温顺的像小猫一样趴在那女人的脚下，高台下面则是跪满了密密麻麻的人群，人们都十分的虔诚，跪在地上，连头都不敢抬。

　　旁边的过道上面有着十几个女子。向着宫殿的大门走去。她们的旁边有身穿盔甲的女兵在押送，而且那些女子的脸上都挂满了泪痕，有几个还在回头望着。

　　墙上的壁画内容只有这么多，看完之后我的心中更加的充满了疑问，这壁画上面到底描绘的是什么地方，难不成这昆仑山里面真的存在过一个所有人都不知道的神秘王国吗？

　　我想起壁画上面住在宫殿里面的都是女人，还有那个坐在王座上面，身份显赫的女子，心中推算，如果这地方真的存在那个神秘的王国，这王国里面好像是女尊男卑，因为在壁画上面可以看出。那里面的女子的地位明显的要比男人高。

　　我仔细的检查了一下其它的墙壁，再也没有别的发现，小心的退回了门口，然后沿着楼梯慢慢的走到了楼下。

　　下面的胖子早就等得急的不行了，一看到我下来，赶紧冲到我跟前，向我问道：“上面有什么东西道士小爷？”

　　“没有什么，只不过有一个壁画，上面的内容有些古怪。”我向胖子说道。

　　听了我的话，胖子那家伙瞪大了眼睛，向我问道：“有什么古怪？”

　　我简单的对他说了一下自己看到的东西，听我说完，胖子也是瞪大了眼睛，吃惊的说道：“我操。女儿国吗！”

　　我心说西游记里面的女儿国可是一个男人都没有，但是壁画里面，那些跪着的人里面是有不少男人的。

　　所以我向着胖子摇了摇有，说道：“有男人，不过壁画描绘的王国里面好像男卑女尊，连国王都是女的。”

　　听到这胖子那家伙更感兴趣了，砸吧了一下嘴说道：“难不成那里面画的还是武则天不成！”

　　我苦笑着摇了摇头，知道那根本不可能是武则天，而且壁画里面人物的穿着上来看，应该比唐代要早的多。

　　我心中推断，这地方应该是一个遗失的，隐藏在昆仑山中，不为外人得知的国度。

　　早期的人类社会经历过母系氏族社会，那时候女人的地位比男人要尊贵的多，难不成壁画中这个神秘的国度是母系氏族遗留在这地方的一支余脉？

　　“你刚才说看到女娲石了？”这时候胖子那家伙好像才找到问题的重点，等着一双大眼睛向我问道。

　　我点了点头，对他说道：“那女王权杖上面的宝石，应该就是那块白色的女娲石。”

　　“那还等什么，赶紧去找呀！”胖子听到这，一拍大腿对我说道。

　　听了他的话，我不由的苦笑了一下，对他说道：“大哥，我们现在在这鬼地方连方向都分不清，能不能出去还不好说呢，到哪去找女娲石？”

　　这时候胖子似乎才想起我们的处境，不由的有些泄气，不过片刻之后它的眼睛就亮了起来，对我说道：“道士小爷，那家伙刚才逃走的时候留下了踪迹，要不我们跟着他试试？”

　　我知道胖子说的是在二楼跳下来的那个人，虽然还弄不清那人的来历，不过现在我们没有别的地方可去，也只有跟着他去看看了。

　　我点了点头，和胖子走出房间，沿着那人留下的足迹追了过去。

　　这地方全都是古怪的黑色雾气，抬头向四周一望，什么东西都看不清楚，我和胖子低着头，只有跟着那人留下来的痕迹行走。

　　走了没有多久，前面突然出现了一面石壁，在我们眼前的应该是一座山峰，只不过由于那些黑雾的笼罩，我们根本就看不清这山峰究竟有多高多宽。

　　此时我们面前的石壁之上出现了一个黑乎乎的洞口。

　　“那家伙应该是跑进洞里面去了。”胖子指着洞口说道。

　　我点了点头，走到洞口打量了一下，这洞口十分的高大，足足有四五米高，就像是一座大门一样，而且洞壁四周的石壁上面虽然挂满了已经干枯死去的苔藓，不过我用手把那些苔藓扯掉，可以看到光滑的石头。

　　那些石头并不是天生的如此光滑，而是有人长时间的抚摸或者所形成的。

　　我和胖子把周围的苔藓都扯掉，整个洞口周围都是如此。

　　这地方当年肯定有人经常行走，只是不知道后来又荒废了多少岁月，所以上面才会长满了苔藓。

　　这时候我和胖子对望了一眼，心中都忍不住的有些激动，这地方有人类行走的痕迹，那就证明此处能够通到外面去，难不成这个洞口就是那个古怪寨子的出口？

　　我和胖子向着洞口走了进去，一进洞我就感觉到这里面有些不一样，因为虽然我们现在身在洞中，可是我闻着里面的空气却是很新鲜，甚至比外面要新鲜的多！

　　迎面微微有风吹来，吹来的风带着一丝丝的凉意。

　　感觉到脸上的凉意，我和胖子不由的精神一震，我们知道，前面的山洞肯定有着另一个出口，只是不知道那出口通向什么地方。

　　嗷！

　　就在我和胖子满心激动的时候，前面的山洞里面却是突然传来一声奇怪的叫声。那声音听着像是狼叫一样，可是跟真正狼的叫声还有些不同，听着道士像极了有人在学狼叫一样，只不过那声音干枯嘶哑，听上去极为的不舒服。

　　我和胖子被这声音给吓了一跳，胖子拿着手中的长刀，向着前面喊道：“我操！谁，给胖爷滚出来，别特娘的吓人！”

　　可是那两声不伦不类的狼叫声过后，前面再也没有半点动静传来，只不过我和胖子现在都感觉得到，这洞穴的深处，正有着一双眼睛，在紧紧的盯着我们。

　　我和胖子手中拿着武器，小心的向着前面走着，越往前走，迎面吹来的寒风也就越猛烈，走了没有多久，前面居然出现了一丝亮光！

　　看到光亮，我和胖子不由的精神一震，知道前面应该是这洞穴的出口，只是我们还没有来得及高兴，我就隐隐的发现有一条黑色的人影此时正站在洞口边上，静静的望着我们。

　　“什么人！”

　　看到那黑色的人影，胖子张口大叫，只是它的话还没有说完，那人发出一声古怪的叫声，双腿迈动，向着我们就冲了过来！


第301章 山峰

　　朝着我们冲过来的是一个人，这人正是先前我们见到的那个浑身赤裸的男人。

　　只见他口中发出一声声如同狼一般的叫声，向着我就扑了过来。

　　我心中暗叫倒霉。不知道他为什么就看上我了，估计是看胖子那家伙身宽体胖长得像座肉山一样，我比较好对付一点。

　　我跟这人有过一次冲撞，知道跟他硬碰硬的话，我绝对讨不到好处去的，所以看到他向着我冲来，我大叫一声，向着旁边就闪了过去。

　　那人的身体擦着我的身体而过，就在我们错身而过的一瞬间，我一撇之间看到了那人的一双眼睛。

　　只见那双眼睛并不是正常人的眼睛，他的眼镜里面全是眼白，没有眼珠，像死鱼一样的往外翻着。

　　这一次他跟我擦身而过。我看的也更加的清楚，那人身上的皮肤的颜色也是黝黑的，而且肌肉狰狞，看上去仿佛身体里面没有一丝的水份，跟一具会动的干尸一样！

　　胖子那家伙这时候以为那人会攻击我。拿着奴儿留给他的那把长刀，大叫一声就冲了过来。

　　可是出乎我们意料之外的是，那个像死人一样的怪人并没有回过头攻击我们，而是跟我擦身而过之后，继续向着后面冲了过去。

　　“这是人是鬼？”胖子望着那人渐渐模糊的背影，将手中的长刀插到地上，想我问道。

　　我摇了摇头，经过两次的接触。我已经知道，那个所谓的‘人’其实并不是不一个活人，因为我在他身上并没有察觉到一丝的活气。

　　但是我也没有在他身上看到一丝的死气，所以到现在我还不能断定这个‘人’到底是死人还是活人，又或者是某种怪物。

　　虽然弄不清楚这‘人’到底是什么东西，但是加上在那小楼里面我们已经见过三次，他似乎都没有要攻击我们的意思，每次见到我们都是选择慌忙的逃走。

　　“到底什么情况嘛，见到就跑，打一架也好嘛！”胖子摇了摇头说道。

　　我看着这家伙的一张胖脸，挖苦他说道：“打一架？我估计我们两个人对付他很悬。”

　　“道士小爷，咱们现在身体内里面可是有龙魂的牛人，这家伙看着虽然古怪了点，还不至于咱们俩都收拾不了它吧。”

　　自从体内的龙魂觉醒了之后。胖子这家伙就跟打了激素的公牛一样，到处想要找个机会再试试龙魂的威力。

　　我苦笑着摇了摇头，不再理会这个无聊的家伙。而是向他摆了摆手，向着前面的洞口走去。

　　走到洞口，我们才发现，这洞口里面有着一块高约一米，大小如同圆桌一样的石块。

　　我和胖子检查了一下这石块，并没有什么特别之处，只是它的上面显得的特别的光滑，一看就是有人经常在上面站着。

　　这鬼地方除了我们就只剩下那个浑身赤裸，人不人鬼不鬼的东西，所以这块石头肯定是他经常光顾。

　　石头的位置离洞口大约有五六米的距离，站到上面可以看到洞口皑皑的白雪。

　　我和胖子站在石块旁边，望着洞口，只见外面除了茫茫一片的白雪之外什么也看不到。

　　我不知道这人常年来到这块大石头的上面向外面看什么，不过这地方只有他自己，如果他还有思维的话，一定会感觉到十分的孤独吧。

　　“那人难不成没有出去过？”这时候胖子望着洞口，突然开口说道。

　　听了他的话，我有些没弄明白是什么意思，有些奇怪的向着胖子望了一眼，只见胖子抬手指了指前面。

　　我顿时发现了异常，这块石头离出口还有四五米的距离，可是地上铺满了厚厚的灰尘，那些灰尘很厚，一看就不知道有多少年没有人走过了，这是怎么回事？难道真的如同胖子那家伙说的一样，那个奇怪的人只是待在洞口，从来没有出去过？

　　想到这一点，我也奇怪的望了胖子一眼，只见那家伙掉头在洞里面弄来了一大堆石块。

　　我不知道这家伙要什么，充满疑惑得分望着他，只见胖子那家伙拿起一块石头，向着前面丢了出去。

　　胖子并没有用力，所以石块丢的并不远，只有一米左右，一丢出去石块，胖子那家伙就满脸的紧张，不停的左右看着。

　　我终于忍不住开口向他问道：“你在干什么？”

　　这时候胖子那家伙松了一口气，转头对我说道：“那家伙不知道在这里面待了多少年了，我估摸着他不敢出去，是不是这地方有机关什么的，就算没有，小心一点总没错。”

　　听了胖子的话，我点了点头，别看这家伙长得五大三粗的，心思还挺细。

　　只见胖子又捡起一块石头向着前面丢了出去，这一次比上一次的远一点，然后不停的一块块的向前丢着，直到丢到洞口，周围也一直都没有什么动静。

　　“妈的，这不像是有机关呀！”胖子看了我一眼，抓了抓头皮说道。

　　我对他点了点头，说道：“先走走看吧。”然后我当先向着前面走了过去，胖子赶紧跟了上来。

　　虽说我便面上看着过十分的镇定，可是心里面也有些不放心，那人这么多年没有走到洞口肯定是有原因的，这地方要是真的有什么致命的机关，我和胖子可就惨了。

　　我每一步丢走的极为的小心，连呼吸都是尽量压低，生怕自己一不小心触碰到什么机关。

　　不过幸好的是，知道我和胖子走到洞口旁，这洞里面依旧没有半点动静，胖子担心的机关并没有出现。

　　“这他娘的不科学呀！”胖子瞪大了眼睛，回头看了一眼，抓了抓头皮说道。

　　我刚想抬起脚向着洞外走去，没想到被胖子那家伙一把给抓了回来，只见他紧张兮兮的对我说道：“万事要小心，先试试。”

　　只见他把手中的长刀伸出洞外，左右的划拉了一圈，除了吹进来的寒风之外，依旧什么东西都没有。

　　胖子觉的有些丢人，不好意思的抓了抓头皮，想说两句什么，可是现在我根本就没有注意到他，而是紧紧的盯着洞外。

　　只见洞外是一片茫茫的雪原，四周除了白色的积雪之外，什么也看不到，冷风在雪原吹过，向着洞口灌进来，让我和胖子不由的打了个哆嗦。

　　雪原一直向前，大概五六十里地的距离，前面有三座高大的山峰耸立，三座大山看上去几乎一模一样，组成一个巨大的山字形，山峰之上全部被皑皑的白雪覆盖。之所以感到震惊，不是因为眼前的这片雪原，也不是因为那三座高大的山峰，而是我一眼就认出来了，那三座大山中间的那座，正是我在那二层楼上面看到的那座有着雄伟城池的山峰。

　　虽然现在哦这座山峰上面已经被厚厚的积雪完全覆盖，我还是一眼就认了出来，因为那些积雪隐隐的也是一座宫殿的样子，那座宫殿现在依旧耸立在山峰之上，只不过已经被积雪掩盖。

　　“就是这座山，那个只有女人的宫殿就在这座山上面！”我抬起手，指着前民的山峰对着胖子说道。

　　我不知道那座宫殿是什么人建造的，更不知道那个坐在宝座之上手拿权杖的女人到底是谁，可是我知道，那女人手中权杖上的宝石正事白色的女娲石，我们要去到山上！

　　“我操！那还等什么，赶紧走！”胖子那家伙听到这现代风十分的兴奋，对我招呼了一声，当先向着前面走了过去。

　　我知道这家伙一听说上面可能有遗失的宫殿才会显得如此的兴奋，笑着摇了摇头，想要跟上他的脚步。

　　“哎呦我操！”谁知道我还没走，就听到前面的胖子发出一声大喊，然后他的身子就向着雪地下面坠去，眨眼间就不见了人影，刚才站立的地方只留下一个雪洞。


第302章 足迹

　　看到胖子那家伙刚刚迈出一步，整个人就陷进了雪地里面，我大吃一惊。还以为那雪下面有陷阱或者别的什么东西呢。

　　我刚想要跑过去，只听雪下面传来胖子那家伙的咒骂声：“我操你大爷的，这雪也太厚了！”然后我就看到这家伙向着上面吃力的爬着。

　　我赶紧跑过去将他给拉了上来，这时候胖子弄得满身满脸都是雪，看上去显得十分的狼狈，让我感觉有些好笑。

　　“这地方不行呀，根本没法走，一出去就漏下去了。”胖子拍打着自己身上的雪沫，转头对我说道。

　　我轻轻的走到洞口，伸出一只脚，向着外面的积雪踩了上去，轻轻地一用力，脚下的积雪就传来咯吱咯吱的响声。我知道自己要是踩实了，肯定会和胖子那家伙一样陷进去。

　　我抬头望着前面，前面的山峰若隐若现，这地方的积雪虽然很厚，可是不着力，我和胖子两个人不可能像老鼠一样在雪地里面钻过去，要像个办法才行呀。

　　“他大爷的，刚才那个家伙十有八九可能也是因为这个原因才一直待在里面的吧？”胖子吐了口唾沫，对我说道。

　　我摇了摇头，虽然外面有着厚厚的积雪，但是我觉得如果那个浑身赤裸的‘人’想要出去的话应该毫不费力，肯定是有什么别的原因，将他给困在了这里面。

　　我低头沉思了片刻。突然眼前一亮，一拍脑袋对胖子说道：“我有办法了！”

　　胖子等着眼睛向我问道：“什么办法？”

　　“树！用树枝垫到脚下！”

　　这里的雪承重力小，如果我们弄点树枝捆在鞋子下面，像雪橇一样。或许就能够在雪地上轻松的前进了。

　　听了我的话，胖子的眼睛也是一亮。我们俩扭头向着来路冲了回去，那山谷里面的树木不少，我和胖子一出山洞就找到一颗大树，用手中的武器砍下来不少树枝，然后用绳子将它们捆大一起绑到鞋子的下面。

　　一直等我们俩忙活完，那个浑身赤裸的怪人始终都没有出现，我抬头望向灰色雾气弥漫的山谷，心中暗自奇怪，那个人到底是什么来头，为什么一直待在这山谷之中不出去，这山谷里面的人们又是为什么都死了？

　　虽然带着满肚子的疑问，可是现在对于我们来说最要紧的事情还是要找到那块白色的女娲石。我和胖子站在洞口，胖子那家伙太重，所以我在前面，小心的向着外面走去。

　　小心的把脚踩到雪地上面，鞋子下面捆绑的树枝让我的脚看上去像个特大号的鸭掌，踩到雪上，脚下的雪发出咯吱吱的响声，不过并没有向下陷，这让我不由的松了一口气。

　　我试着向前面走了几步。然后回过头来，对胖子招了招手。

　　我心里面有些担心胖子那家伙，因为他比我要重得多，也不知道雪地经不经的动他。

　　只见胖子小心的走了出来，一踩下去，脚下的积雪就咯吱吱的向着下面陷去，不过只陷了有四五厘米左右。

　　这让我和胖子两个人都松了一口气，这样虽然走起来有些吃力，不过勉强算是能走了。

　　我们俩就这样深一脚浅一脚的向着前面的大山走了过去，我们的目标是中间那座最为雄伟的山峰，距离我们的距离大概有五六十里地，我和胖子现在脚下捆着树枝，走起路来深一脚浅一脚，根本就谈不上什么速度。

　　走了半天，我回头望去，只见我们出来的那个黑黝黝的洞口已经微不可见，这时候又是一声吼叫声在身后传来，我知道那个浑身赤裸的怪人现在一定站在洞口望着我和胖子。

　　我摇了摇头，那人不敢出洞，所以对我们也就但不上什么威胁，转头向前望去，我估摸着我和胖子要天黑左右才能走到山脚下。

　　这地方除了雪还是雪，到处白茫茫的一片，让我们完全弄不清自己到了什么地方，我一边走一边担心着石头那个家伙，至从分开之后还没有见到过他，甚至连他的痕迹都没有发现，难不成石头和我们来的根本就不是一个地方？

　　走到中午的时候，我和胖子两个人都给累的浑身大汗淋漓，不过越往前走，脚下的雪就变得越厚实，走起来比一开始要轻松许多。

　　我和胖子坐到雪地里面简单的吃了点东西，休息了一会，然后继续出发，这时候突然刮起了大风，风中夹杂着雪花，不停的往我们的脸上吹来，让我和胖子根本睁不开眼。

　　“这他娘的是什么鬼地方！”胖子被风刮的有些恼火，张嘴大声的骂道。

　　只不过风太猛，他一张嘴声音就被吹散，虽然我离得近，听到的声音也有些模糊不清。

　　“赶快赶路，天黑之前一定要到山脚下，要不然晚上我们可就惨了！”我把双手捂到嘴上，对着胖子大声的喊道。

　　这地方风雪太大，晚上如果找不到避风的地方，我和胖子两个人估计会被吹成人干。听了我的话，胖子点了点头，知道问题的严重性，不再废话，加快脚步向着山下赶路。

　　风雪一直没有停，我和胖子两人盯着风雪，走的两条腿肚子都抽筋了，才算是走到了山脚下，我看了下时间，发现已经到了晚上八点。

　　“道士小爷，这是什么玩意！”这时候胖子那家伙突然对我说道。

　　听了他的话，我赶紧向他望去，只见胖子站在我身边，抬头望着上面。

　　山前是一条冰封的石阶，那石阶蜿蜒着向山上通去，而山前石阶的左右两旁各自耸立着两尊高大的雕像。

　　这两尊雕像足足有十几米高，上面虽然被冰雪覆盖，但是隐隐的可以看出，雕刻的并不是人类，而像是两只身材高大的猴子。

　　看到这我心中一动，想起来在壁画上看到的那两只如同金刚一般的动物，心中暗暗惊奇，难道这两尊雕像就是它们？

　　这两尊雕像被摆放在进山的唯一入口处，就想两只守护神一样，在守护着这山上的宫殿。

　　“这里有足迹！”就在我望着那两尊雕像发呆的时候，胖子又大声的叫了起来。

　　我向着石阶上望去，虽然那石阶上面覆盖着厚厚的冰雪，可是依稀能够看到有不少浅浅的足迹，那些足迹分明是人类留下来的，而且时间不长。

　　看到这些足迹，我心中暗叫不好，蹲到地上仔细检查了一下，从足迹上来看，应该就是那些日本人留下来的。

　　上山的道路只有这一条石阶，所以那些足迹都跌压在一起，根本就看不出有几个人，但是有几个十分特别的脚印，正是那些日本人驾驭的式神的。

　　我站起身，抬头望向山顶，也不知道那些日本人上去多长时间了，到底有没有找到那块女娲石？不过最让我担心的还是石头有没有在上面，他一个人遇到那些日本人会不会有危险？

　　“他们还没有下来。”胖子皱着眉头说道。

　　我点了点头，因为石阶上面的足迹只有上山的，没有下山的，那就证明这些人上去之后还没有下来。

　　虽然担心石头的安危，可是我和胖子两人都赶了一天的路了，早就精疲力尽，实在没有力气再继续爬山了，只好在那两尊高大雕像的后面挖了个雪洞，准备晚上休息。

　　雪洞虽然能抵挡住风雪，但是依旧十分的寒冷，不过我和胖子两人身体里面有龙魂，这点寒冷还能顶得住。

　　我们两人静静的坐在洞中，慢慢的恢复体力，等着明天一早向着雪山上面前进。


第303章 冰封的城堡

　　大风刮了整整一夜，等到第二天早上才停下，我和胖子在雪坑中爬出来。抖落身上的积雪，吃了点东西，向着山上爬去。

　　那石阶上面满是冻的硬硬的积雪，走在上面要十分的吃力，一不小心就会滑倒摔下去，我和胖子用了半天的时间，知道中午才算爬到了尽头。

　　此时出现在我们面前的是一个宽大的广场，只不过这广场整个的被积雪覆盖，中间有一个高高的台子，上面有一把落满冰雪的椅子。

　　眼前的情形正是我在壁画中看到的景象，只不过已经没有壁画上面的人群，那把椅子上面也没有坐着那位高高在上的女王，这地方仿佛是被冰雪覆盖的遗失的国度。

　　平台的后面是两扇高大的石门。那是这座山顶宫殿的入口，石门上面结满了厚厚的冰层，此时两扇石门之间出现了一道缝隙，有碎落的冰散落在地上，像是被人给硬生生推开之后留下的痕迹。

　　我和胖子快步的走到石门之前，这两扇石门足足有四五米高，上面又结着厚厚的冰层，单凭人力根本没有办法去推开。

　　我知道石头自己是绝对打不开这扇石门的，那么只有一个可能，就是那些日本人打开的这两扇石门，只是如此厚重又结着冰的石门，那些日本人到底是用什么办法打开的？这让我的心中充满了疑问。

　　“里面也全是冰，这地方是怎么搞得？”胖子伸出脑袋向着里面望了一眼。转头对我说道。

　　我也感觉十分的奇怪，在那副壁画上面看到的这地方到处都是人，是什么原因让这地方变成仿佛鬼域一般的冰封世界，这地方究竟经历了什么事情？

　　那两扇石门只见的缝隙并不算大。只能够让人侧着身子挤进去，我身体单薄。很容易就进去了，胖子那家伙却是费了九牛二虎的力气才硬生生的挤了进去。

　　进门之后，我和胖子立马就傻了眼了，因为出现在我们面前的是一条条的通道，那些通道有十几条之多，让我们根本不知道该走哪一条。

　　“他大爷的，这深宫大院的，胖爷我从来没进去过这要怎么走？”胖子将头转向我问道。

　　我也没来过这地方，当然也不知道怎么走，想在地上寻找那些日本人留下的痕迹，可是这地方的地下都结了一层厚厚的冰层，根本没有半点踪迹留下来。

　　“他大爷的！找一条随便走就是了！”这时候我也急了眼了。对着胖子一指前面的一条通道，当先就走了过去。

　　这地方当年住了那么多人，在我想来这里的道路应该都是相通，反正我和胖子也弄不准目标，只能全凭运气了。

　　胖子赶紧站起来跟在我的身后，我们俩沿着一条道路向前走去，道路的两旁都是厚厚的用石块垒起来的墙壁，上面也都结着厚厚的一层冰，本来我还打算爬到墙上看看呢，也只好作罢。

　　我们俩沿着那条通道向前走了不远，前面突然变得开阔了起来，出现了一块平地，然后一个宫殿出现在了我们面前。

　　这宫殿看上去面积挺大，门窗都紧紧的关着，也不知道多少年没有被人开启过，一看到这宫殿的大门，我的心中就隐隐的有些失望，因为这地方的门没有被人打开过的痕迹，那就证明那些日本人并不是走的这条路，我和胖子跟错了。

　　“怎么办？要不要进去看看？”胖子一脸跃跃欲试的望着我问道。

　　从这家伙眼睛里面的神采我就可以看出来，现在的他明显的有些兴奋，我知道这家伙的臭毛病，一看到古墓宫殿的就忍不住，老是想着里面有值钱的东西。

　　虽然有点鄙视胖子，不过现在已经都走到门口了，进去看看也无妨，所以我向着胖子点了点头。

　　看到我点头，胖子那家伙显得更加的兴奋，冲到前面，双手就向着殿门推去，谁知道一推之下，那两扇木门居然纹丝不动。

　　“我操，还挺结实！”胖子骂了一声，向后推开了几步，然后向前冲，一下子重重的就撞到了门上面。

　　砰地一声大响中，殿沿上面的碎冰被他给撞得哗哗直落，可是那两扇木门却是依旧纹丝不动。

　　“你娘！”这一来胖子那家伙急了眼了，吐了口唾沫，又要向着殿门撞去。

　　我赶紧一把将这家伙给拉住了，对他说道：“撞不开的，这扇门是被人在里面给关上的。”

　　刚才胖子撞的时候，我就发现这殿门应该是被人在里面给关上了，而且插上了门栓，在外面单凭我们俩根本就没有办法强行打开。

　　“这他娘的，这门不知道关了多少年了，总不能再让人给我们打开吧，这鬼地方哪里还有活人！”听到这胖子那家伙一下子就泄气了，口中嘟囔道。

　　听了他的话，我却是突然感觉到一阵的头皮发麻，对着胖子说道：“这地方不对劲！”

　　胖子那家伙被我吓了一跳，向着后面退了两步，向我问道：“哪不对劲？”

　　我指着殿门对胖子说道：“这门是被人在里面给关上的，也就是说这里面的人根本就没有出来过。”

　　听我说完，胖子沉默了一会，然后明白了我的意思，脸上也微微变色，对我说道：“人都死在了里面！”

　　我微微的点了点头，这地方不知道因为什么原因，才变成现在没有一丝温度充满死气的冰雪世界，可是我们在山上和外面都没有发现一具尸体，也就是说这地方并不是突然之间才变成的这样，而是逐渐的有一个过程。

　　这地方一天天的变冷，那么生活在这座城堡里面的人应该是最先感知到的，他们为了活命，应该会逃离这地方，重新选择生活的场所，可是这宫殿的大门为什么是被人给反锁在里面的？难不成当年有人自愿的留了下来？

　　想到这，我和胖子心中的疑问更加的浓重，到里面去看看的念头也更加的强烈，但是那扇门我们打不开，所以只有另想办法。

　　我们围着宫殿外面的走廊转了一圈，胖子突然停了下来，转头向我叫道：“道士小爷！”

　　我转过头，只见那家伙用手指了指前面的窗子，抽出背后的长刀比划了一下，我顿时明白了他的意思，看来这家伙是想要强行破开窗户进去。

　　这方法虽然简单粗暴了点，不过对于现在的我们来说却是最好的选择。我向胖子点了点头，只见这家伙往手心里面吐了口唾沫，双手举着那把长刀，大喝一声，向着窗户上面就砍了过去。

　　胖子的到是奴儿留下来的，跟石头的黑刀几乎一样的锋利，再加上这家伙力气大的跟牛一样，只不过几刀下去，那扇窗户就被他给砍得稀烂，露出来一个可以让人爬进去的洞口。

　　我们俩站在窗户旁边向着里面望去，发现里面黑咕隆咚的，什么也看不到。

　　我赶紧在背囊里面将手电筒拿了出来，向着里面照去，可是出乎我们意料之外的是，这大殿里面仿佛有着一层薄薄的雾气，再加上里面的空间宽大，手电筒的光芒根本照不了多远，只能够看到远处有着几个黑乎乎的影子，那些影子就像是一个个站立着的人！

　　我们被里面的黑影给吓了一跳，胖子大声的喊道：“什么人！”

　　可是过了半天，那些黑影一动也不动，我不由的松了一口气，看来那些黑影并不是人影，而是别的什么东西。

　　谁知道就在这时，我的脖子上面突然传来一股凉风，那种感觉就像是有人贴着我的脖子在轻轻的吹气一样，让我浑身的寒毛立马全都竖了起来！


第304章 鬼

　　凉风吹到我的脖子上面，让我的皮肤上面起了一层的鸡皮疙瘩，谁知道还没等我有什么反应呢。旁边的胖子却是大叫一声：“我操！”向着后面就退了回去。

　　我也赶紧将脑袋在窗口缩了回来，抬头向着里面望去，只见窗口静悄悄的，依旧没有半点动静。

　　“怎么回事？”我向胖子问道。

　　只见那家伙头上出了一层冷汗，用手指着窗口说道：“刚才有东西往我脖子里面吹气！”

　　听了胖子的话，我心中咯噔一下子，原本我以为刚才只不过是我的错觉，没想到连他也感觉到了。

　　我抬头向着窗口里面望去，心中不由的有些紧张，看来这宫殿里面并不干净，肯定有着什么我们看不到的东西存在。

　　“里面有鬼不成！”胖子抬手擦了一把头上的冷汗向我问道。

　　我对他摇了摇头，刚才只不过是我们自己的感觉，而且我们也并没有看到里面有东西。所以还不能下结论。

　　“咱们进去看看？”我望着那个黑乎乎的窗口，对胖子说道。

　　听了我的话，胖子那家伙愣了一下子，然后咬了咬牙，脸上的横肉一抖，对我说道：“行，妈的，胖爷就看看里面到底有什么古怪东西。”

　　我点了点头，和胖子两个人小心的在洞口爬了进去。

　　这大殿当年也不知道是做什么用的，修建的极为的宏大，里面虽然没有飘落进来冰雪，不过也比外面暖和不到哪去。

　　我和胖子小心的爬起来，掏出手电筒向着四周照了一圈。发现我们面前有几根粗大的柱子，应该是起支撑作用的。

　　这大殿里面的光线昏暗，我们拿着手电筒向里面照去，发现最北边好像有一团黑乎乎的东西。

　　我和胖子对望了一眼。小心的向着里面走去，整个大殿里面除了我们两个人紧张的喘息声。再也没有半点动静。

　　这房间里面就像是被一层薄薄的黑色雾气笼罩，这让我感觉有点熟悉，因为这里的雾气跟那山谷里面的雾气极为的相像。

　　想起刚才吹到自己脖子上面的那股凉气，我的心头就莫名的紧张，胖子那家伙比我也好不到哪去，走的极为的小心，生怕惊动了什么东西。

　　就在我们连紧张无比的时候，我突然发现眼前薄薄的黑色雾气猛地一动，然后有两个黑色的小点，撕开雾气，向着我和胖子就扑了过来。

　　那两团黑色的小点有拳头一般大小，速度快的出奇。就像是两道黑色的闪电一样，直扑我和胖子两人的面门。

　　我大叫一声，身子向着旁边一侧，身边的胖子也发出一声怪叫，向着旁边闪开一步，两个黑色的小点无声无息的在我们中间划过，速度快的眨眼间就不见了。

　　“我操！这是什么鬼东西？”胖子被那两个黑色的小点给吓得不轻，向着我问道。

　　“那是两只鬼。”我头上的冷汗都下来了，刚才那两个东西跟我擦身而过的时候，我能感觉到它们上面传来的代表死亡的气息。

　　我阴眼已开，能够看到常人看不到的阴魂，刚才那两个黑色的小点正是两只阴魂，也可以说是两只鬼。

　　“我操！”听到我的话，胖子那家伙吓得差点一屁股坐到地上，赶紧走到我的旁边，对我说道：“这地方真闹鬼呀，咱们还是赶紧撤吧道士小爷！”

　　我对着胖子摇了摇头，说道：“区区孤魂野鬼有什么好怕的，别忘了我的职业可是个道士。”

　　说着我在口袋里面掏出来一把符纸，这些符纸都被我用防水的小袋子装着，所以并没有打湿。

　　我拿出几张交到胖子的手里面，对他说道：“拿着这符纸，那些不干净的东西就再也不敢靠近你了。”

　　胖子伸手将符纸接了过去，不过脸上的表情还是有些将信将疑，明显是对我的本领有些怀疑。

　　我一手拿着一张符纸，口中念动师父交给的咒语，两张符纸在我手上发出噗地一声响，顿时就燃烧了起来。

　　我口中咒语不停，两手一扬，两张燃烧的符纸就像是两个火球一样，漂浮在我身体旁边，然后破开大殿里面黑色的薄雾，向着刚才那两只鬼消失的地方就追了过去。

　　说实话，我跟师父学的东西并不多，现在心里面也没有什么把握，只不过是被胖子那家伙怀疑的态度给刺激到了，想要给他证明一下自己的厉害。

　　只见两张符纸变成的两团火球快速的向着后面飞了出去，然后发出噗噗两声响声，就像是砸到了什么东西上面一样，火花四溅，突然明亮，然后熄灭。

　　就在两团火球突然变得明亮的那一瞬间，我和胖子清楚的看到，在我们身后不远处正站立着两个身穿盔甲的人。

　　那两个人的身体都被厚厚的盔甲覆盖，就连头上也被头盔罩住，根本就看不清容貌，也无法分辨出来是男是女。

　　两团符纸化成的火球打在了它们的胸口上，然后那两只鬼魂发出两声刺耳的尖叫，向着后面飞快的掠去，转眼间就不见了踪影。

　　看到这情形，胖子那家伙吓得两腿一哆嗦，差点没有一屁股坐在地上，赶紧站到了我的身后一只手紧紧的扯着我的袖子。

　　“那是两只女鬼呀！”胖子向我说道。

　　刚才那两只鬼魂虽然被我给逼出原型，但是由于身上有盔甲覆盖，所以并不能看出来是男是女，但是它们刚才发出的叫声却分明是女人的声音。

　　我想起看到的壁画，上面描绘的这座城堡里面居住的全部都是女人，那两只女鬼身穿盔甲，看来应该就是当年这座宫殿里面的侍卫之类的。

　　我向胖子点了点头，又在口袋里面掏出来两张符纸，刚才那两只鬼虽然被我的符纸给打中了，可是我知道自己并没有伤到它们，它们现在肯定在暗中注视着我们。

　　胖子那家伙现在整个人都贴着我，差点趴到我身上，让我感觉到一阵阵的恶心，用手把这家伙给推开，小心的向着前面走了过去。

　　走了几步，这时候我才发现，原来我们一开始看到的阴影正是一个宝座，那宝座上面虽然落满了灰尘，可是手电筒照上去依旧反射出道道金色的光芒。

　　“乖乖，这玩意都是金子做的吗？”看到那耀眼的金光，胖子那家伙的眼睛都要直了，伸出舌头，贪婪的舔了舔嘴唇说道。我扯了一下这家伙的衣袖，然后向他指了指那宝座的两边，胖子一开始的注意力完全被金光闪闪的宝座给吸引了，现在被我扯的回过神来，顺着我的手指望去。

　　“我操！”等他看清那宝座两边的东西的时候，顿时就发出了一声大叫，差点在地上直接跳起来。

　　原来那宝座的两边此时正站立着两个身穿盔甲，头带头盔的侍卫，它们的腰间都悬挂着长长的配剑，这两个侍卫正是我们刚才看到的那两只鬼魂。

　　胖子吓得不轻，我却是十分的镇定，因为这两个侍卫虽然现在还在保持这站立的姿态，可是我知道它们已经死了，而且它们的魂魄也已经飘离出了身体，现在的它们就是两具没有任何知觉的尸体。

　　我左右打量了一眼，没有发现这个侍卫的魂魄，小心的向着它们的尸身走了过去，胖子跟在我的身后，声音都有些发颤的向我问道：“道士小爷，你这是要干什么呀，多一事不如少一事，我看咱们还是赶紧出去吧。”

　　我之所以要走进那两个侍卫的尸体，是因为这地方打出充满了古怪，我想要查看一下这两个人的具体死因。

　　谁知道我刚刚向着前面迈出了两步，就听到身后传来一声声凄惨的嚎叫，回头望去，只见这两个侍卫的鬼魂又化作了两团黑色的小点，向着我就扑了过来！


第305章 侍卫

　　看到那两只鬼魂来势汹汹，我猛地拉了一把已经吓傻了眼的胖子，向着旁边躲了过去。同时一扬手中的符纸，向着它们就打了过去。

　　谁知道那两只鬼魂在半空中突然猛地打了个转，避开了我的符纸，向着它们留下的尸体就飞了过去，然后在我和胖子的注视之下，这两只鬼魂飞快的隐入到了自己的尸体里面。

　　大殿里面短暂的恢复了安静，可是我却望着那两个侍卫的尸体，隐隐的觉得有些不安，想要拉着胖子趁着这个机会赶快逃跑。

　　谁知道就在这时，那两个侍卫的尸体里面突然传来了啪啪的响声，那声音就像是豆子爆裂开来的声音一样，然后这两个死了不知道对少年的女侍卫身体猛地一顿，身上的盔甲发出哗啦一声响。然后它们向着我们缓缓的抬起了头来。

　　我发现它们隐藏在头盔里面的眼睛发出幽幽绿色的光芒，仿佛来至地狱中的夜叉罗刹一般。

　　我和胖子还没有反应过来，就听到刷刷两声响，那两个侍卫抽出了悬挂在腰间的长剑，向着我和胖子就砍了过来。

　　看着那侍卫手中的长剑向着我当头砍了下来，我大叫一声向着旁边就跑了开去，胖子那家伙却是怒吼一声，举起他的那把长刀就迎了上去。

　　刀剑相击，传来清脆的响声，溅出来几点火星，然后就听到胖子那家伙口中发出一声闷哼，噗通一屁股就坐到了地上。

　　本来追我的那个侍卫这时候也停了下来，反身一剑向着胖子的头顶就砍了下去。

　　这时候的胖子刚刚被另一个侍卫给砍的坐到地上。根本就没有力气去反抗，眼见那长剑就要砍到他的脑袋上面，我心中不由的大急，一扬手中的符纸。向着那侍卫就打了过去。

　　符纸一脱手，顿时就变成一团火球。噗地一声直接砸到了它的身上，只听那侍卫发出一声凄惨的吼叫，身子一顿，手中的长刀也停了下来。

　　胖子那家伙机灵得很，看准这个空当，身子像个肉球一样，在地上咕噜噜的就滚了出去。

　　“快跑！”我向着胖子大喊一声，当先就向着那窗口就冲了过去。

　　刚刚一个照面，我就知道这两个侍卫绝对不是那么容易对付的，我的符纸打到它们的身上，虽然能够对它们有些作用，但是根本就没有多大影响。这两个不知道死了多少年的侍卫太过强大，还是先逃命要紧。

　　胖子也知道硬拼要吃亏，跟在我的后面就跑，谁知道我们跑了还没有两步，就听到身后传来盔甲发出的哗哗声响，那声音离我们越来越近，快的出乎想象。

　　我回头一看，只见那两个死侍卫已经冲到了我们的背后，手中的长剑就要当头落下来了。

　　这一下把我吓得魂飞天外，虽然身体被蛟龙血给淋到过，普通的刀剑很难伤到我们，可是我知道，这两个侍卫手中的长剑肯定能够轻易的劈开我们的脑袋。

　　这时候我也顾不上逃跑了，一下子就趴到地上，咕噜噜的就滚了出去，身后传来砰地一声大响，回头看时，只见那侍卫一剑直接看到了地上，将地面给砍出来一道裂口，火花四溅。

　　胖子那家伙也跟我一样滚到了另一边，我一看这情况想要跑出去几乎已经不可能了，赶紧在地上爬了起来，手握乌木剑，咬了咬牙对胖子喊道：“只能硬拼了，一人一个！”

　　“好！”旁边的胖子答应了一声，然后口中骂了一句脏话，肥胖的身子在地上弹了起来，跳起来老高，手中的长刀向着他身边的一个侍卫当头就砍了下去。

　　只听砰地一声大响，胖子这一刀直接看到了那侍卫的头盔上面，溅起几点火星，然后只听咔擦一声，那侍卫头上的头盔居然被他一刀给砍成了两半，落到了地上。

　　看到这情形，我心中不由的一阵高兴，还以为那侍卫就这样被胖子给干掉了呢，谁知道头盔掉落之后，露出那侍卫一张隐隐发青的脸。

　　那是一张女人的脸，但是看上去却跟男人的脸差不多，脸型是四方形的，眉毛粗黑，脸上皮肤的颜色有些五黑发紫，一双眼睛里面散发出幽幽的绿色光芒，头上的长发散落了下来，看上去渗人无比，最不可思议的是，它的头盔虽然被胖子给砍掉了，可是头上并没有出现一点伤痕，甚至连头发都没有被砍掉一根。

　　看到这情形我不由的倒吸了一口凉气，胖子手中的长刀有多锋利我是知道的，谁能想到这一刀下去居然连它一根头发都没有砍断，难不成这两个不知道死了多少年的侍卫比我们被蛟龙血淋到过的身子还要坚硬！

　　胖子这时候已经给吓得傻了眼了，怔怔的望着他眼前的那个女侍卫，那东西似乎被他一刀给砍得有些恼火，口中发出愤怒的吼叫，一剑向着胖子就扫了过去。

　　这时候的胖子才算是回过神来，将长刀一横，挡在了自己的胸前。

　　只听砰地一声大响，伴随着胖子那家伙的闷哼声，胖子的整个人都被那侍卫的剑给砸的向着后面飞了出去，然后重重的砸到地上。

　　这时候跟着我的那个侍卫也已经向着我冲了过来，我担心胖子的安危，赶紧抓出来几张符纸，胡乱的向着它砸了过去。

　　那些符纸变成火球砸在这侍卫的身上，将它给砸的不停的向后退去，我赶紧跑到胖子和的跟前，有丢出几张符纸将跟上来的侍卫暂时逼退，将他在地上给拉了起来，关切的问道：“你有没有事？”

　　胖子那家伙这时候脸白的吓人，头上的冷汗都出来了，看来刚才那侍卫的一下让他吃了不小的苦头。

　　“这他娘的怎么会有这么大的力气，你确定它们是女人？”胖子吐了一口唾沫向我问道。

　　看到这家伙的反应我不由的松了一口气，这家伙现在还有工夫废话，那就证明他没有受伤，我拍了拍他的肩膀对他说道：“这两个鬼东西力气太大，身体比咱们还要坚硬，别硬抗，先拖住它们，找到破绽再说。”

　　胖子点了点头，苦笑了一下对我说道：“关键现在是想硬抗也扛不住。”

　　这时候那两个侍卫又向着我们冲了过来，我和胖子赶紧分开，一人引着一个，向着后面就跑了出去。

　　凡是死物，身体都会变得僵硬，所以虽然它们的速度很快但是远没有活人灵活，我刚才就看到了这一点，所以让让胖子逃跑的时候要不停的绕弯，这样一来就能够减缓那侍卫的速度。我和胖子一人引着一个侍卫，围着大殿之内的柱子不停的在转着圈，这两只侍卫的四肢僵硬，所以并不灵活，我和胖子暂时算是安全。

　　只不过跑了一会下来我就觉得有些不对劲，应为这两个侍卫是死物，根本就感觉不到累，可我和胖子却是两个大活人，现在就已经被累的够呛了，恐怕撑不了多长时间。

　　“娘的，要想想办法呀！”我一边跑一边在心头盘算着，可是这两个鬼东西身体比铁还要硬，我的符纸对它们的作用并不大，一时间真的没有什么好办法来对付它们。

　　又跑了几圈，我头上已经见了汗了，知道自己撑不了多久了，就在这时候，我忽然心中一动，想到自己的血液特殊，这两个侍卫虽然刀枪不入，可是把我的血抹到乌木剑上面会不会有用？

　　现在反正也没有了别的办法，我一边跑一边把自己的左手伸了出来，右手的乌木剑用力的在手腕上面划了下去。

　　现在我们的皮肤变得十分的坚硬，所以要非常用力才能把皮肤给滑破，只见手腕上出现了一道血口，有鲜血在里面流了出来。

　　我知道自己现在伤口也愈合的很快，赶紧把乌木剑凑到伤口上，将剑刃上面沾上自己的血液，然后我停了下来，拿着乌木剑，转过头，口中大喊一声，向着那冲过来的侍卫就砍了下去。


第306章 恶战

　　那女侍卫根本丝毫也不害怕我手中的乌木剑，任凭我砍向它，一动也不动。反倒是我因为太过紧张，这本来是朝着它头顶砍下去的一剑居然给砍偏了，砍到了它的左肩上面。

　　乌木剑砍到它的盔甲上，发出砰地一声响，我感觉手臂一震，但是乌木剑并没有被弹出去，而是又向着下面砍了下去。

　　只听那侍卫身上的盔甲发出哗啦一声响，它的那条左臂居然直接被我给砍了下来。

　　只见那侍卫的左臂一砍掉，它的肩膀上不停的发出嘶嘶的声响，冒起一股淡淡的白色烟雾，我闻到了空中有让人恶心的烤肉的味道。

　　这时候那侍卫的口中发出一声凄厉的吼叫，趔趔趄趄的向着后面就退了出去。

　　我一看这方法管用，心中不由的大喜。对着胖子大声的喊道：“用血！用血涂抹到刀上！”

　　听到我的声音，胖子那家伙骂了一句脏话，我一边跑一边撸起了自己的袖子，我不再关心他，而是举起乌木剑，向着被我砍断了一条手臂的侍卫追了过去。

　　那东西被我砍断了一条手臂，似乎极为的痛苦，口中不停的惨叫着，向着后面趔趄的退着，我哪里肯放过它，大叫一声，举起乌木剑就向着它的头顶砍了下去。

　　乌木剑落到它的头盔上面，这一次毫不费力，就像是砍到了豆腐上一样。发出呲的一声轻响，那侍卫的整个身子直接被我给砍成了两片，噗通一声倒在了地上。

　　这时候胖子那边也发出一声大吼，我转头望去。只见胖子那家伙手中拿着长刀，一个横扫，直接就将缠着他的那侍卫的脑袋给砍了下来。尸首分离的侍卫栽倒在地。

　　我刚刚松了一口气，谁知道被我砍成两片倒在地上的侍卫这时候却突然发出两声咯咯的笑声。

　　那是女人发出来的冷笑声，在这空阔的大殿里面显得极为的渗人，听得我身上不由的起了一层的鸡皮疙瘩。

　　我心中大惊，那侍卫的肉身已经被我给砍成了两片，根本不可能再发出来冷笑，这究竟是怎么回事？

　　我回头一看，只见一团黑色的光点，在那侍卫的两片身子里面缓缓的飘了出来，眼前一闪。我的面前顿时又出现了一个一模一样的侍卫。

　　这是那个侍卫的魂魄，它的肉身虽然被我给砍成了两片，可是它的魂魄却是毫发无伤，此时正站在我面前冷冷的看着我。

　　胖子那边的情形跟我一样，那家伙被这侍卫的魂魄给盯得浑身发麻，大骂了一声：“操你姥姥的！”一举手中的长刀就砍了过去。

　　可是现在我们面前的只是那两个侍卫的魂魄，刀剑并不能伤到它们，只见胖子的长刀在那侍卫的身体里面穿过，而它毫发无伤。

　　胖子咽了一口唾沫，知道不对劲，扭头就向着我跑了过来，站到我身后，紧张的向我问道：“道士小爷，咱们怎么办？”

　　我在紧紧的盯着那两个侍卫的魂魄，在口袋里面摸出来几张符纸，交给胖子，我知道这两个侍卫的魂魄身强大，我的符纸只不过能跟他们挠痒痒，根本就伤不到它们，不过这时候也没有什么好的办法。

　　我手中拿着符纸，口中念动咒语，两张符纸在我的手中燃烧了起来，就在我要将两张符纸丢出去的时候，那两个侍卫的魂魄却是突然向着前面跨出了一步。

　　然后它们两人同时张开了嘴巴，对着我和胖子放声的嘶叫了起来。

　　它们口中发出的声音如鬼哭似狼嚎，而且声音越来越强，我感觉到自己的耳朵里面像针扎一样疼痛，手中燃烧的符纸发出噗地一声，顿时就变成了两团灰尘。

　　那两只鬼魂的叫声越来越强，我痛苦的用双手捂住耳朵，那一道道凄厉的吼声从耳朵进入到我们的脑海之中，听得我的整个脑袋仿佛都跟炸开了一般。

　　我双手抱头，想要逃走，可是脑袋疼的根本就走不成路，身边传来噗通一声响，只见胖子已经忍不住的倒在地上，正抱着自己的脑袋不停的在地上打滚。

　　我趔趔趄趄的走了一步，再也忍不住了，也坐倒在了地上，心中不由的暗暗叫苦，想不到这两只鬼魂居然如此的强大，看来今天我和胖子算是交代在这里了。

　　就在我和胖子两个人坐在地上等死的时候，那个挂在我胸口的玉佩突然一阵抖动，然后我感觉到它发出阵阵清凉的气息，一道白的光芒在我的胸口射出，站到了我们的身前，正是那个一直待在玉佩之中的西夏国七公主。

　　只见那七公主站到我和胖子身前，缓缓的张开嘴，口中发出一声清啸，那清啸声顿时就将两个侍卫的鬼叫声给压了下去，让我和庞梁两个人顿时觉得轻松不少，倒在地上大口的喘息着。

　　刚才被那两个侍卫的叫声给伤的不轻，现在我还觉得自己的脑袋依旧如同针扎一样的疼，要是那七公主再晚出来一会，我估计我肯定会吐血。

　　那两个侍卫的叫声被七公主给压下去，它们也不再继续吼叫，而是身子一动，向着她就扑了过去，三只鬼魂立马就缠斗到了一起。

　　我和胖子艰难的在地上爬起来，坐在地上，后背靠着房柱，大口的喘息着，看着那七公主和两个侍卫的魂魄上下翻飞的颤抖在一起。

　　“道士小爷，要不咱们趁这机会先走吧？”胖子心有余悸的对我建议道。

　　我鄙视的看了这家伙一眼，虽然我和那七公主只是前世的因缘，不过她几次三番的救过我的性命，那两个侍卫的魂魄又是十分的强大，现在她以一敌二，胜败还很难说，我怎么可能丢下她自己去逃命。

　　“要走你自己先走吧。”我对胖子说道。

　　听到我的回答，胖子就知道我决定留下来，这家伙没有说话，不过身子也没有动，我知道我不走他也不会走，这让我心里面有些感动。

　　这时候只见那三只鬼魂的战斗已经越来越激烈，那七公主两条长长的袖子不停的上下翻飞，就像是两条长枪一样，向着那两个侍卫的魂魄攻去。

　　可是那两个侍卫手中都有长剑，长袖还没有打到它们，就被长剑给砍成点点白色的光点。

　　这时候一个侍卫将七公主的长袖砍断，口中怪叫一声，身子快速的向前飘过，手中的长剑直接刺向了那七公主的面门。

　　看到这我心中大急，赶紧喊道：“小心！”

　　只见那七公主的身子一歪，险险的避过了这一剑，可是另一个侍卫又冲了过来，一剑向着她的头顶砍了下来。

　　我这时候再也忍不住了，在口袋中摸出两张符纸，口中年动咒语，两张符纸化作两团火球，向着那两个侍卫就打了过去。

　　我知道自己的符纸并不能伤到那两个侍卫，但是能够阻挡它们片刻。

　　只见两团火球打在了它们的身上，把它们给打的口中怪叫连连，身子不由的向着后面退了几步。

　　这时候那七公主如同一只白色的蝴蝶一般，向着后面飘了过来，落到地上静静的望着那两个侍卫。

　　我有些吃惊这两个侍卫的鬼魂怎么会这么厉害，心中暗暗的想着，难不成是它们死之前被人施过什么不成？

　　就在这时候，那两个侍卫又是齐齐的发出一声吼叫，手中拿着长剑，向着那七公主就扑了过来。

　　只见那七公主站在原地一动也不动，身上的白色衣衫不停的飘动，然后她抬起了头，口中发出一声吼叫。

　　听到她的吼叫，我和胖子都吃了一惊，因为这吼叫声根本就不是她自己的声音，我听着耳熟，但是一时也想不起来在哪里听到过。

　　随着吼叫声响起，只见那七公主的身上不停的冒出丝丝黑色的雾气，然后她的身子居然一点点的慢慢的在变大。


第307章 冰人

　　我和胖子目瞪口呆的看着那七公主的身体就像是充了气的皮球一样，一点一点的鼓了起来，然后她的身体周围黑气环绕。居然变成了另外一幅模样。

　　“是尸魃，是那个尸魃！”这时候胖子望着七公主，吃惊的大叫了起来。

　　经过胖子的提醒，我才想起来，现在这七公主的样子，不正是那个被她给吞掉了魂魄的尸魃的模样吗？

　　看着那貌美如花的七公主眨眼之间变成了狰狞恐怖的尸魃，我心头大惊，心说难不成那尸魃的魂魄并没有能够让她完全的吞噬掉，现在反过来控制她了吗？

　　两个侍卫显然也被七公主突然变幻的样子给吓了一跳，齐齐的停了下来，这时候那七公主变成的尸魃口中发出一声怪叫，身子猛地向着前面就窜了出去。

　　那尸魃的速度快的肉眼几乎捕捉不到，只不过一眨眼的功夫。我和胖子就看到她已经冲到了那两个侍卫的跟前，伸出一只右手，死死的抓住了一只侍卫的脖子。

　　那侍卫在它的手中不停的挣扎着，发出惊恐的叫声，可是那尸魃一点也没有松手，然后突然张开了嘴。

　　只见它的一张嘴几乎咧开了半个脑袋，向着那侍卫的头一口就咬了下去，直接将它给吞到了肚子里面。

　　“我的乖乖，这是个什么玩意！”看到这情形，胖子那家伙吓得惊叫出声。

　　我也不知道这是怎么一回事，为什么那七公主会变成尸魃的样子，只有紧张的盯着前面。

　　只见另一个侍卫此时就像是被吓破了胆子一样，口中发出一声惨叫，向着后面就飘了过去。可是那尸魃的动作比它要快的多，一眨眼就冲到了它的背后，在背后掐住了它的脖子，像刚才一样。直接一口就将它给吞了下去。

　　转眼间两个侍卫的魂魄都被那尸魃给吞到了肚子里面，可是我和胖子两个人却一点也高兴不起来，因为那尸魃现在已经转过了身子。正盯着我们看。

　　“它不会吃了我们吧？”胖子语气有些发颤的向着我问道。

　　我心里面也没底，轻轻的摇了摇头，紧紧的盯着那尸魃。

　　只见它静静的看了我们一会，然后抬起脚，向着我们就走了过来。

　　随着它越来越近，我和胖子也越来越紧张，胖子那家伙都将自己的长刀举了起来，可是我直直的望着那尸魃，心中突然有一种直觉，它并不会伤害我们。

　　只见那尸魃向着我们走来。我发现，随着它每走一步，它身上黑色的雾气似乎就减弱了一分，而且身子也在渐渐的变小。

　　等到这尸魃走到我和胖子跟前的时候，已经完全变成了那七公主的样子，只不过现在的她的身子看上去若隐若现，显得极为的虚弱。

　　“这是怎么回事，为什么你会变成？”我望着她那张几乎透明的美丽的脸庞问道。

　　只见请公主对着我淡然一笑，然后说道：“你不用担心，我没有被那尸魃控制，而是它的魂魄被我控制。”

　　听到这我松了一口气，心中有些奇怪，那尸魃要比这七公主厉害的多，也不知道她用了什么办法能够控制住那尸魃的魂魄。

　　那七公主似乎知道我在想什么，又是淡淡的一笑，接着说道：“这多亏董郎你当年送给我的那个玉佩，这玉佩里面有一股奇怪的力量，是它在帮我。”

　　我不由自主的摸了摸自己的胸口，没有想到这双鱼玉佩里面还有这等奇怪的力量。

　　“那鬼王的魂魄现在还在里面，今天又抓住了这两个，我要回去赶紧炼化它们，你们要多加小心。”七公主对着我点点头，轻声的说道。

　　“谢谢你。”我发自肺腑的对她道谢。

　　只见那七公主又是淡淡一笑，然后她的身字变成了一个白色的光点，嗖的一声就向着我的胸口飞了过来，钻进了那方玉佩之中。

　　胖子瞪大了眼睛望了我一眼，然后又望了一眼我的胸口，一脸的崇拜之情，对着我伸出了大拇指，说道：“道士小爷果然牛逼，现在这西夏公主变得这么厉害，那以后咱们还怕个鸟，在哪都可以横着走了。”

　　我苦笑了一下，没有说话，七公主现在虽然比以前要厉害的多，可是她毕竟是一个鬼魂，这世上还有很多她忌讳的东西。

　　我和胖子休息了一会，然后四下的转了一圈，这大殿里面除了那金光闪闪的宝座之外再也没有别的什么东西。

　　“这地方这么大，应该是当年那个女王议事的地方。”我打量着这个大殿对着胖子说道。

　　胖子点了点头，然后把殿门上的门栓取下来将殿门打了开来，这时候我们才发现，那宝座的后面还有着一道小门，应该是通向里面的。

　　我和胖子把那扇小门打开，只见外面是一个走廊，走廊两旁都有精致的栏杆，雕刻的极为的讲究，一看就是出至能工巧匠之手。

　　走廊的外面是个院子，里面有着一座大大的花池还有一方鱼塘，想来就是那女王当年游玩的地方，只不过现在到处都被冰雪覆盖，再也看不到当年美丽的景象。

　　远处有层层的楼阁亭榭，一切都昭示着这地方当年的庄严与荣华，处处显示着皇家的富贵气息。

　　我和胖子两个人就像是刚刚进城的两个乡巴佬一样，完全被眼前恢弘的景象给震惊的目瞪口呆，不知道要怎么走了。

　　“道士小爷，这地方就他娘的是个皇宫吧！”胖子大声的向我说道。

　　我点了点头，对他说道：“不光是皇宫，而且皇上还是个女人。”

　　听了我的话，胖子那家伙舔了一下嘴唇，厚颜无耻的说道：“娘的，早知道就多生他几百年，要是那时候来到这地方，深宫寂寞的女王看到玉树临风的胖爷还不立马就爱上我，真的是可惜了。”

　　我鄙视的望了这家伙一眼，心说他肯定没怎么读过历史，要知道当年武则天可是号称有面首三千，能当上女王的女人，哪里还会缺男人，就像皇上从来不缺女人一样，就算是真的缺，就胖子那熊样，除非那女王瞎了才能看上他。

　　我们俩沿着那走廊一路前行，走了没有多久，胖子那家伙突然停了下来，我跟在他后面，差一点撞到他的身上，有些恼火的向他问道：“怎么回事？”

　　只见胖子那家伙抬起手，指着前面对我说道：“那那地方有人！”

　　我顺着他的手指向着前面望去，只见前面一块空地之上确实有着几个人影，那些人的身上都覆盖着冰雪，一时之间也粪便不出来到底是雪人，还是真人。

　　我和胖子赶紧向着前面跑了过去，只见这些人排成一排足足有九个，都是双膝跪在地上，脑袋低垂。

　　“这些不是雪人，都是真人呀道士小爷！”这时候胖子那家伙语气有些发抖的对我说道。

　　不用他说我也已经看出来这些人并非雪人，而是真人死了以后被冰雪冻成的，因为他们的头顶上面依稀可以看到黑色的头发。

　　九个排成一排被冻的向冰棍一样的死人出现在眼前，这情形让我和胖子感觉到有些毛骨悚然，不过我们还是大着胆子走了过去，想要查看一下这些人究竟是怎么死的。

　　等我们走进，胖子突然伸出长刀，对我指着一个人的后背说道：“你看，道士小爷。”

　　我望向了那人的背后，只见他的双手紧紧的被宰背后，身体从上到下都被绳子一圈一圈的给死死的缠住，这些人居然都是被捆在外面的！


第308章 女王

　　看到这我和胖子都大吃了已经，这就个人居然都是被人捆住手脚给强行放到外面的！

　　我们连忙围着这九个跪着的人转了一圈，通过这九个人的头发。还有身上的服饰可以看出来，这九个人居然都是年轻的女子。

　　“这他娘的是怎么回事，难不成这九个女人年纪轻轻的都犯了什么死罪吗？”胖子有些奇怪的问道。

　　我对他摇了摇头，说道：“不是，这应该是一种祭祀。”

　　“什么祭祀？”胖子接着问道。

　　我摇了摇头，这地方不多不少正好是九个女人，古人认为九这个数字在所有字数里面是最大的，也就是古语所说的，九为数之极。

　　而且在古代，用女人来献祭天神、山神的仪式很常见，如果我没有猜错的话，这九个女人就是献给天神或者山神的祭品，古人对神灵极为的崇拜。这九个女子一定是没有经过人事的处女。

　　想到这我叹息了一声，这九个年轻的女子本来应该有着各自美好的生活，没想到就这样被活生生的冻成了冰人。

　　听我说完，胖子骂了一声，望着那九个跪拜的女子，眼神中有些惋惜，说道：“多好的姑娘，就他娘这样死了，封建迷信果然害死人呀。”

　　我摇了摇头，不忍再看那九个女子，和胖子继续向着里面走了进去，这时候天已经渐渐的黑了下来，我拿出表来看了一下时间，发现都已经到了晚上八点多。

　　这地方到处都结着厚厚的冰层。想要过夜，必须要挑选一间房子才行，昨天在外面我们连个人都没有睡着，今天实在是不能熬夜了。必须要休息一晚。

　　“咱们去哪间？”胖子小心的向着我问道。

　　我知道这家伙害怕房间里面再有像那两个侍卫一样的鬼魂，其实我心里面也没底，不过现在这情况我们必须要一间房子。

　　我顺手指了指离我们不远处一间小屋子。对胖子说道：“就那间了！”

　　那间房子没有和别的房间相连，静静的贴在墙角，显得有些寒酸，不过看上去门窗都还是好的，晚上应该比外面要暖和不少。

　　我和胖子向着那家房间走了过去，胖子用手轻轻一推，这房间的门就打了开来，并没有向我们一开始进去的那座宫殿一样在里面被人给反锁。

　　我们赶紧紧张的打量了一眼房间里面，只见这房间里到处堆满了杂物，什么铁锹、镐头之类的。

　　看到这情形我和胖子愣了一下。万万没想到这如同皇宫一般的地方会有如此寻常的农家用具，不过很快我就释怀了，这皇宫里面有不少的花坛苗圃，这些地方平时需要整理，当然少不了这些农家用具，这间房子看来应该就是存放用具的杂物房。

　　我和胖子把整个房间检查了一边，除了那些农用器具之外再也没有别的发现，这让我们俩不由的松了一口气。

　　最让我和胖子感到高兴的是，这里面居然有一堆茅草织成的毯子，想来应该是当年在冬天覆盖怕冷的花木所用。

　　胖子一把就将那些茅草毯子给抱了出来，铺到地面上，有了这些东西，晚上我们能暖和不少。

　　“你先睡，我守上半夜。”胖子将茅草毯铺好，对我说道。

　　我点了点头，折腾了一天一夜了，现在我浑身没有一点力气，困得几乎睁不开眼睛了，向胖子打了声招呼，让他困了之后叫醒我，倒在地上就睡了过去。

　　迷迷糊糊的，也不知道睡了多久，我忽然觉得有人在摇晃我的身体。

　　睁开眼睛一开，只见胖子那家伙正蹲在我的身前，不停的摇晃着我。

　　“你困啦！”我打了个哈欠，在地上坐了起来。

　　谁知道我的话刚刚出口，胖子的身子却是突然一震，像是受到了惊吓一般，伸出来一张大手就捂到了我的嘴巴上面。

　　我被他给吓了一跳，一下子清醒了过来，睡意全无，知道肯定是出了什么事情，才会让胖子这家伙如此的紧张。

　　只见胖子用一只手捂着我的嘴巴，然后用一只手指了指窗户外面，脸上的表情十分的紧张，身子连头上的冷汗都掉了下来。

　　我向胖子点了点头，他把手在我的口上拿了下来，将我拉到窗口，用手向着外面指了指。

　　我趴在窗口向着外面望了过去，却是不由的倒吸了一口凉气，差一点直接跳了起来。

　　只见现在的外面正缓缓的走过一队人，那些人都是女人，身上穿着薄薄的轻纱，大多数看上去十分的年轻，看打扮应该是宫女的模样。

　　道路的两旁站立着身穿铠甲，腰间选挂着长剑的侍卫，这缓缓的向着前面走着，队伍的后面仿佛有着一顶被人抬着的撵座，一个人影正慵懒的坐在上面。

　　我瞪大了眼睛望了一眼外面，然后转头向着胖子望去，不知道为什么自己睡了一觉，外面就变得这么热闹了。

　　胖子那家伙擦了一把头上的冷汗，压低声音对我说道：“我他娘也不知道怎么回事，刚才随便往外面看了一眼，差点没把我给吓死。”

　　我点了点头，继续向着窗外望去，这时候我发现了一个问题，就是外面的人虽然都在走动，可是我和胖子却一点声音也没有听到。

　　想到这我心中一惊，知道这地方肯定也出现了跟故宫一样的情况。

　　据说在故宫里面，没到晚上都会有人看到有不少太监宫女在跑来跑去，这事虽然给封锁的很严，不过外面还是有不少流传。

　　有的科学家解释说是什么故宫的墙壁之上有着一种特殊的材质，可是将以前的景象给自动的录下来，然后每天播放。其实这说法并没有多少人信，师父就对我说过真相绝对不是那样，而是另有原因，只不过他老人家没有去过故宫，到底是个什么情况，他也并不是很清楚。

　　望着眼前的情形，我心里面不由的有些紧张，这时候队伍缓缓的向前，后面的那座高撵也已经走到了我们的面前。

　　这时候我已经能够看清上面正慵懒的躺着一个年约三十左右的妇人，那妇人的身体微微的发福，但是一点也不显的胖，一张脸生的简直可以算得上倾国倾城，我发誓这辈子都没有见过如此漂亮的女人，只不过她的脸上自然的带着一股威严的气息，让人有些不敢直视。

　　“我滴乖乖，这娘们也太俊了！”胖子那家伙口中低声的嘟囔着。我回头看了这家伙一眼，只见他两眼一眨也不眨，直勾勾的望着前面，嘴里面的口水都快要落了下来，整个一副猪哥模样。

　　我气的差点一巴掌扇到这家伙的后脑勺上，心说他娘的这情况还有心思想别的！

　　我懒得理会这家伙，继续向着那女人望去，这一次我的眼睛也直了起来，不过并不是因为那个女人的美貌，而是因为它手中的东西。

　　只见那女人的手中拿着一柄镶满珠宝的权杖，而这柄权杖的最上面，正有着一颗三角形的宝石，在散发着道道白色的光芒。

　　那块石头正是白色的女娲石！

　　看到那块女娲石，我的心里不由的激动了起来，深深的吸了一口气，谁知道就在这时候，那个慵懒的坐在撵座上的女人确实突然想着我转过了头，似乎紧紧的盯住了我的眼睛，嘴角挂着一抹充满神秘的笑容。


第309章 蛇人

　　看到那块白色的女娲石，我紧张的身体都有些颤抖了起来，眼前的景象如梦似幻。让我分不清到底是真是存在的还是一种幻境，可是那块女娲石现在离自己如此的近，让我和胖子两个人心头都有了些别的想法。

　　谁知道就在这时，那个慵懒的斜躺在撵座上的美丽女人却是缓缓的向着我们的方向转过了头来，嘴角上浮现出一抹神秘的笑容。

　　我感觉到她那双如同秋水一般的眸子仿佛直直的盯着我的眼睛在看，一直看到了我的心里面，让我觉得四肢发凉，呼吸不由自主的变得粗重了起来。

　　我心里面隐隐的觉得有些不对劲，我想要闭上眼睛，可是那女人身上仿佛有着某种魔力一般，让我一动也不能动，就连闭上眼睛也不行。

　　我心中暗叫不好，听到旁边的胖子已经气喘如牛。知道他的情况肯定也和我一样，急的头上的冷汗都流了下来。

　　就在我心里苦苦挣扎的时候，我突然感觉到一只冰凉的手掌搭在了肩膀上面，那只手掌凉的如同冰块一样，一搭在我的肩膀上，让我的身上立马起了一层鸡皮疙瘩。

　　然后我就感觉到那张手在我的肩膀上不停的用力，仿佛要捏碎我的肩膀一样，它在慢慢的用力，肩膀上疼痛的感觉也就越来越强烈。

　　这时候外面那个坐在撵座上的女人已经被人抬着向着远处走了过去，空气中回荡着一串仿佛银铃一般的笑声。

　　那女人虽然已经走远，可是我现在依旧一动不能动，就像被那女人给施了定身法一样。

　　肩膀上的那只手掌还在不停的用力，要不是我现在的身体被蛟龙血给打造的坚硬如铁，肩膀应该早就被它给捏的粉碎。

　　那只手掌捏了一会。似乎没有想到我的肩膀居然会这么硬，顿了一下，然后向着我的脖子摸索了过来。

　　感觉到那只冰凉的手掌触摸到自己脖子上的肌肤，我吓得想要放声大叫，可是偏偏张不开嘴，叫不出声。

　　就在这时，一声若有似无的龙吟声突然在我的脑海中响了起来，那龙吟声过后，我惊奇的发现了自己的身体又恢复了控制。

　　这时候那只手掌已经摸到了我的脖子，我再忍受不住，大吼一声，猛地转身，抬起一脚就向着后面踹了过去。

　　就在我转身的同时，旁边也传来了胖子的一声怒吼，他几乎跟我同时转身。然后向着后面踢了过去。

　　一脚踢出，只听身后传来砰地一声闷响，我感觉自己一脚就像是踢到了铁板上，不过那东西也被我们给踢得向着后面退开了一段距离。

　　我和胖子现在浑身的冷汗，刚才的那种感觉简直让人发狂，我们紧紧的盯着前面，只见这房间的门不知道什么时候打了开来，一个黑乎乎的东西正站在我和胖子的跟前。

　　等我们看清楚那东西的样子，都不由的倒吸了一口凉气。

　　只见出现在我们身前的，是一个上半身赤裸着的‘人’只不过这‘人’仿佛没有皮肤一般。身上的筋肉都裸露在外面，看上去渗人无比。

　　不过更让我和胖子感觉到震惊的却是这‘人’的下半身。

　　只见它的下半身根本就没有双腿，两条腿的位置长了一条蛇一样的尾巴，上面覆盖子一层黑色的鳞片，粗壮无比。

　　这蛇人的脸上也没有皮肤，白森森的牙齿反露在嘴唇外面，一双三角形的眼睛散发着淡淡的蓝色幽光。

　　“我操！这他妈是什么品种！”胖子被那蛇人给吓得不轻，大声的叫道。

　　我紧紧的盯着那蛇人，一想到刚才它的手掌摸到了自己的脖子，就不由的感觉到一阵阵的恶寒。

　　这时候那蛇人张开嘴，居然真的跟蛇一样吐出来一条长长的黑色的舌头，口中发出嘶嘶的叫声。然后挥舞着手掌，向着我和胖子就抓了过来。

　　“我去你大爷的！”胖子一看到那东西冲了过来，举着手中的长刀，直接向着它的胸膛就刺了下去。

　　谁知道那蛇人根本没有跟胖子硬拼，扑过来的只不过是虚招，晃了一下，然后转身就跑。

　　看到这东西居然想要逃跑，胖子那家伙怪叫一声就追了过去，可是我隐隐的觉得有些不对劲，刚想要出声提醒胖子要小心，就见那逃跑的蛇人一条粗大的尾巴猛地一弹，向着胖子拦腰就抽了过来。

　　胖子那家伙一心想要追上它，哪里防备这东西居然还有一招回马枪，一下子就被它的尾巴给抽中了，直接将他抽的飞了出去，砰地一声砸到了地上。

　　“你有没有事？”我赶紧向倒在地上的胖子问道。

　　只见那家伙在地上哼哼两声，对我说道：“没事，他妈的这鬼东西居然还会使诈！”然后那家伙摇摇晃晃的想要在地上站起来。

　　就在这时候，那蛇人的口中又发出嘶嘶的叫声，张开两只手掌，向着胖子当头就扑了过去。

　　看到这情形，我大吼一声，举起乌木剑向着那蛇人的脑袋就砍了下去。

　　它要是不躲闪，我这一剑就能看到它的脑袋上面。

　　只见那蛇人口中发出一声怪叫，身子向着旁边一侧，放过胖子闪过了我的乌木剑，然后它突然对着我张开了嘴，一条乌黑的沾满恶心粘液的舌头嗖的一声快的如同一条闪电一样，一下子就缠到了我的手腕上面。

　　我感觉到手腕上传来一阵刺疼，手掌不由自主的松了开来，乌木剑啪嗒一声掉在了地上，这时候那蛇人张开手掌，向着我的脸上就抓了过来。

　　我心中暗叫不好，想要后退逃跑，可是手臂却被它的舌头缠住，就在这紧要关头，旁边却是传来胖子的一声大吼。

　　只见那家伙手中举着长刀，向着那蛇人的舌头就砍了下来。

　　只听噗地一声，那条缠着我手臂的舌头被胖子一刀给砍成了两半，那蛇人口中发出一声惨叫向着后面退了过去。

　　我也后退了几步，用手扯掉还缠在自己手臂上让人恶心的舌头，赶紧在地上捡起乌木剑。

　　这时候那蛇人的舌头被胖子给砍断了，一张嘴里面不停的往外面滴答着黑色的血滴，口中不停的怒吼着，显得极为的痛苦，然后它像是发了疯一般，张开两只手掌，向着胖子就冲了过去。

　　胖子那家伙看它来的凶猛，不敢硬拼，转身就跑，这蛇人还挺记仇，对我根本不管不顾，只知道追着胖子。

　　我看准了机会，绕到这蛇人的身后，知道它的那条尾巴十分的厉害，深吸了一口气，举起手中的乌木剑，向着它那条拖在地上的尾巴就刺了过去。

　　噗地一声闷响，乌木剑刺透它尾巴上面的鳞片，直接将那条粗大的尾巴给刺穿了。那蛇人口中又发出一声痛苦的吼叫，尾巴猛地一扬，抽到了我的腰上，我感觉自己被一股大力袭到，整个人向着后面就飞了出去，砰地一声砸到了地上，摔得浑身生疼。

　　这时候胖子那家伙看准机会，口中大叫一声，猛地回过身来，手中的长刀一挥，直接就扫向了那蛇人的脖子。

　　只听刷的一声响，那蛇人的脑袋被胖子干脆利落的给一刀砍到了地上。

　　只见那蛇人的身子在地上来回的扭动了两下，就再也没有了一点动静。

　　我和胖子被这玩意给折腾出一身的大汗，这时候也来不及休息，赶紧趴到窗口向着外面望去。

　　只见刚才外面的那些人已经全都不见了踪影，就像是从来没出现过一样。

　　我刚刚松了一口气，旁边的胖子却是轻轻的扯了一下我的衣袖，用手指着窗户外面，小声的对我说道：“你看那是什么道士小爷？”


第310章 重逢

　　我顺着胖子的手指望去，只见那女王和她的卫队来时的方向此时又出现了几个黑影，那黑影一共有七个。看上去都是人的样子。

　　我有些紧张的缩了缩身子，不知道这七个人是什么来头，和胖子两人紧张的盯着窗外。

　　只见那七个人越走越近，其中走在最前面的三个人身穿黑色衣服，个头稍矮，明显是三个男人，而且从年龄上来看，应该都在五六十岁左右。

　　这三个黑衣人的后面跟着三个身穿黑袍的人，那三个人全身就连脑袋也笼罩在黑袍里面，身材高大，看不清容貌，不过只一眼，我就看出这三个人走路的姿势有些奇怪。他们的四肢看上去似乎有些僵硬。

　　这群人的最后面是一个身穿灰白道袍的老人，走起路来长袖飘飘，如果不是脸上隐隐的泛着一层惨绿色的气息，还真有几分仙风道骨的模样。

　　看到这我心中猛地一动，拉了一把胖子，又向着下面低下了头，生怕被这群人给发现我们的藏身之地。

　　现在我已经隐隐的猜到这七个人的身份，走在最前面的三人应该就是那来至日本的阴阳师，中间的三个是他们的式神，而最后的那个道人应该就是我的师叔，茅山玄诚道人。

　　这些人里面随便拉出来一个都够我和胖子喝一壶的，现在石头还没有找到，我们还是要小心一点的好。

　　眼见这一群人向着那女王消失的地方追了过去，我和胖子也不由的松了一口气，胖子一屁股坐到地上。对我说道：“这些人就是那些小日本了吧，他娘的，他们这鬼鬼祟祟的是想干什么？”

　　我摇了摇头，心中觉得有些奇怪，看模样这些家伙应该是在跟踪刚才的那个女王，这些日本人的目的很简单。就是为了得到那柄权杖上面的女娲石。

　　可是那女王应该只是一道虚影，这些家伙跟着她又有什么用？

　　想到这我的心里面不由的咯噔一下子，难不成刚才那女王并不是虚无的影像，而是真实存在的！

　　我想起那女王刚才转过头对着自己淡淡的笑容，心中的猜想又坚定了几分，可是这怎么可能。那女王不知道离现在有多少年了，而且这宫殿之中到处都是寒冰，她怎么可能还活着！

　　“我操，又有人过来了！”就在我满心疑问的时候，胖子突然紧张的扯了一下我的衣袖，指着外面对我喊道。

　　我被吓了一跳，心说怎么还有人！赶紧向着外面望去。

　　只见一个人影。正在远处缓缓的走了过来。

　　那人走的极为的小心，不是的左右查看，而且我看到他还在不时的抬起头，用鼻子在空中用力的嗅着。

　　一看到那个人影，我高兴的差点跳了起来，因为这人不是别人，正是我苦苦寻找的石头！

　　只见他用鼻子嗅了两下，突然停下了身子，转过头向着我和胖子藏身的地方望了过来，有些不可思议的说道：“你们也进来了！”

　　我这时候再也忍不住了，猛地一把推开窗子，没有敢大声的喊叫，而是向着石头用力的挥了挥手。

　　石头点了点头，快步的走到了门口，然后走到了里面。

　　我激动的走上前去，一把抓住了他的手臂，关切的问道：“你有没有事？”

　　石头摇了摇头，然后转头向着我们问道：“你们怎么也进来了？”

　　我看了这家伙一眼，有些恼火的说道：“大家伙说好的一起进退，你招呼不打一个就自己跳湖了，我们可不像你一样。”

　　石头有些尴尬的笑了笑，感激的望了我们一眼。

　　“就是，招呼也不打一个，把我和道士小爷可急坏了，对了，你是怎么跑进这里面来的，为什么我们一直没有发现的你踪迹呢？”这时候胖子奇怪的向着石头问道。

　　我心中也是充满了好奇，我和胖子至从在湖里面出来之后就没有见到过石头留下来的痕迹，难不成他和那些日本人跟我们走的不是一条道路？

　　“我掉进去的地方也是一个小寨子，里面的人全都奇怪的死了，然后我顺着那些日本人的痕迹才来到的这里。”石头回答道。

　　听到这我更加的好奇，我和胖子差不多都把那个小寨子给转悠了一遍，可是并没有发现任何外人留下的痕迹，这到底是怎么回事？

　　想到这我心中突然一动，向石头问了几个那寨子里面的特点，可是石头都是不停的摇头，说他并没有看到过。

　　我知道石头不可能会骗我，但是怎么会这样。

　　我皱着眉头想了半天，然后就听到石头开口说道：“如果没有猜错，应该是那湖底的通道不一样，我和那些日本人进入了一条通道，而你和胖子进的是另一条通道。”

　　听到石头的话，我不由的点了点头，目前似乎也只有这个解释能够说得通。

　　只不过想到这我又不由的倒抽了一口凉气，这地方附近究竟有多少寨子？那些寨子里面的人难不成都想我们见到的一样，全都奇怪的死了！

　　“你是不是在跟着那些日本鬼子？”这时候胖子开口向着石头问道。

　　听到胖子的话，石头点了点头，说道：“我已经跟了他们三天了。”

　　我知道那些日本人在追踪那个神秘的女王，不由的有些奇怪的像石头问道：“那个女王究竟是怎么回事？”

　　听了我的话，石头摇了摇头，然后开口说道：“我查看过这城堡里面很多房间，可以肯定，当年这里面的人全都死在了里面，只不过每天一到晚上，那个女王就会奇怪的出现，围绕着这宫殿转上一圈，那些日本人已经跟了整整三天了，但是他们似乎有什么顾忌，始终不敢靠近。”

　　我想起那些日本人鬼鬼祟祟的样子，不由的点了点头，看来这些家伙真的很忌惮那个女王，只不过让我费解的是，那女王难不成真的不是虚影，而是实体？

　　我奇怪的向着石头望了过去，石头知道我心中的想法，对着我摇了摇头，表示他也不清楚。

　　“我们要不要跟过去看看？”我向石头问道。

　　只见石头摇了摇头，对我说道：“今天应该不会有什么事，那些日本人似乎还没有动手的意思，而且他们十分的警觉咱们三个人一起跟着，很容易被发现，我能闻到他们留下的气味，跑不了他们。”

　　听到石头的话，我和胖子松了一口气，我看到石头的脸色十分的憔悴，想来这几天他根本就没有时间好好休息过，胖子那家伙也还没有睡觉，这时候也困得有些睁不开眼。

　　我赶紧让他们两个人休息，自己来守夜，石头点了点头，倒在地上就睡了，不一会居然打起了鼾声。

　　我知道石头睡觉从来不打鼾的，这时候听到他的鼾声不由的有些心疼，这家伙一定是累坏了。

　　胖子对我招呼了一声，也躺下来睡了，我小心的将门关上，用将窗子关的只剩下一条微小的缝隙，眼睛一眨也不眨的望着外面。

　　我想起刚才那个女王走过的时候对我露出的微微笑容，心中有一种十分怪异的感觉，难不成她真的看到我了？

　　我转过头望了一眼地上已经被胖子给砍掉了脑袋的蛇人，这怪物难不成就是那个女王刚才召唤出来的？

　　就在我满心疑惑的时候，只见外面又出现了几个人影，我赶紧定睛望去，只见是那些日本人和玄诚道人去而复返。

　　只见原本走在最后面的玄诚道人现在走在前面，和那三个阴阳师走在一起，他开口向是在说着什么，声音略显苍老。

　　“安倍兄，今天总算是找到了这些东西的去处，咱们什么时候动手？”那玄诚向着走在最前面的一个日本人问道。


第311章 八臂式神

　　只见那个被玄诚叫做安倍兄的日本人听到他的话之后微微的顿了顿，然后仰头发出一串桀桀的笑声，他的声音沙哑异常。听上去让人感觉到十分的别扭。

　　“玄诚道长不要着急，先回去休息，明天天一亮，我们就去砸开那扇石门。”那个姓安倍的阴阳师回答道。然后他们不再说话，身影慢慢的消失在我的视野中。

　　听到他们的对话，我心中一动，难不成这些日本人已经发现了那女王的藏身之地？听他说明天要去砸开什么石门，那女王莫非藏身在石门之内？

　　这时候石头和胖子两个人睡得正香，我总不能将他们叫醒来商量，而且刚才听那日本人说，他们明天才会动手，所以也不急在这一时。

　　第二天天一亮，石头和胖子两个人就行了过来。我们简单的吃了点东西，然后我把昨天晚上听到的对话向石头和胖子说了一遍。

　　石头听完点了点头，对我们说道：“晚上出现的那女王应该就是她的魂魄，如果猜的没错，这些日本人跟着她应该就是想要找到她的坟墓，那块女娲石一定就藏在她的坟墓里面。”

　　我和胖子点了点头，只不过看那些日本人慎重的样子，这女王的坟墓里面肯定十分的凶险，不知道有什么危险呢。

　　“我觉得我们在后面跟着他们就行，等那些小日本死个差不多了，咱们再出手也不迟。”胖子那家伙一脸坏笑的对我们建议道。

　　这主意虽然有些不地道，可是对于我们目前的我们来说却是最好的办法，反正有石头在，我们也不怕跟丢了那些小日本，先让他们在里面折腾去就行。我们远远的跟着就好。

　　我们打定了主意，静静的在房间里面等待着那些日本人的到来，昨天他们走的这条路，今天一定还会回来。

　　果然过了没多久，外面就出现了那些日本人的身影，只见他们一个个都表情凝重。我注意到走在最前面的那个阴阳师手中似乎拿着一块什么东西。

　　那块东西像是个拳头大小的玉球，上面放射出淡淡的绿色光芒，也不知道是做什么用的，不过一看到这玉球，我的心中就涌起了一种不好的预感，那个玉球居然给我一种十分危险的感觉。

　　看着他们渐渐的走远。我们才在房间里面走了出来，石头走在最前面，一路跟踪那些日本人而去。

　　只见他们七扭八拐的，也不知道转到了这宫殿的什么位置，转的我和胖子都头晕了，要是没有石头在，打死我们也跟不上。

　　此时出现在我们面前的是一座院子。这院子中有着一片已经结冰了的人工湖，湖里面有一座高大的假山。

　　只见石头走到门口，对着我和胖子打了个手势，我们知道那些阴阳师肯定就在里面，连忙躲藏在门口两边，向着里面望去。

　　果然看到那三个阴阳师和他们的式神，还有那个玄诚此时正站在结成了冰的人工湖上面，面对着那座假山。

　　只见那个被玄诚道人叫做安倍的日本阴阳师伸手一把将一个式神身上黑色的长袍给取了下来，露出里面式神的模样。

　　我们三个躲在外面，一看到那式神的样子，都不由的倒吸了一口凉气。

　　只见那式神的身上穿着一身金光闪闪的金色铠甲，身材高大，再配上这一身金色的铠甲，仿佛神将一般。

　　不过最让我吃惊的却是这式神除了肩膀上面的两条手臂之外，肋下居然还有着六条手臂！

　　“八臂式神！”一看到这式神，我差点惊呼出口，知道它就是那个打伤了玄叶道人的八臂式神！看来当年在龙洞之中抢走那块红色女娲石的阴阳师一定就是这个叫安倍的日本人。

　　只见那八臂式神金色的盔甲上面到处刻满了古怪的符咒，随着它的动作，盔甲发出哗哗声响，而那些符咒就像是活了过来一样，不停的围绕着它的身子流动。

　　只见那安倍口中不知道低声念了一声什么咒语，那八臂式神的八条手臂不停的上下挥舞，然后一步步的向着那假山走了过去。

　　看到这情形，我心中不由的有些奇怪，心说难不成那女王的坟墓就在这假山里面？

　　我定睛向着那假山望去，只见那山体朝着我们的这一面，仿佛一扇石壁一般，光滑如镜，看上真的很像一扇紧紧关闭起来的石门。

　　看来那女王的坟墓八成就是在这里面了，只不过那石门看上去厚重无比，怕不下几千斤重，难不成那八臂式神能打开？

　　结果接下来的情形让我们每个人都目瞪口呆，只见那八臂式神在那个阴阳师的指挥之下，居然直接一拳就向着那扇石门就轰了过去。

　　那八臂式神一拳砸到石门上，传来轰的一声大响，我感觉到就连自己脚下的地面都跟着抖动了起来。

　　我们三个人的下巴差点掉到地上，打死我们也想不到，那式神居然会有如此大的力量，这简直是逆天般的存在。

　　只见那式神一拳下去之后，往后退了两步，紧接着又冲了上去，砰地一拳又向着石门砸落。

　　在我们目瞪口呆之中，那式神不停的向着石门击打，足足砸了十几拳。

　　我有些艰难的咽了一口唾沫，心说幸好没跟这些家伙正面碰上，否则可真的有苦头吃了，这金甲八臂式神如此逆天，就算我们体内有龙魂，我估计也是够呛。

　　只见那八臂式神接连砸了十几拳，似乎有些累了，动作也逐渐的慢了下来，这时候那个叫做安倍的日本阴阳师口中又念动了几声咒语，然后他的手一扬，一张符纸飞快的落到了那式神身上的盔甲上面。

　　只见符纸一落到身上，那金甲八臂式神的口中就发出一声长啸，紧接着、它身上的盔甲放射出道道金色光芒，看上去像是燃烧了起来一样，然后猛地向着前面冲去，砰地一声又砸到了那面石墙上面。

　　这一拳比前面的力道都要大很多，就连我们在外面也察觉的到，地面抖动的比较厉害。

　　一拳下去之后，前面突然传来卡擦一声清脆的响声，然后那扇高大的石墙在我们目瞪口呆的注视之下，居然咧开了一道缝隙。

　　那道缝隙不断的延伸，眨眼间正面石墙上面都布满了像蛛网一样的裂缝。

　　这时候那安倍招了招手，其余的人都赶紧向着后面退开了几步，而那式神却又是一拳向着石墙轰了过去。这一拳下去，只听轰的一声大响，湖面上顿时尘土飞扬，那面高大的石墙居然真的被那式神给硬生生的用拳头给砸烂了，露出一个黑乎乎的洞口。

　　只见那安倍走上前去，将手中的黑袍重新披到那金甲八臂式神的身上，对着其他人招了招手，当先向着洞里面走了进去。

　　等它们进去了一会，我们三个人才小心的来到了洞口。

　　我打量了一下那轰倒下来的石墙，发现它的厚度足足有四五十厘米，心中不由的更加震惊，那金甲八臂式神究竟有多大的力气！要是被它给来上一拳，估计会直接把我给轰成渣，这他娘要怎么打！

　　石头神色凝重，望着眼前的废墟一言不发，胖子那家伙头上的冷汗都下来了，望了一眼里面，然后又望了望脚下，口中说道：“我去他大爷，咱们三个加一块也不够那家伙一拳打的，这他娘就是送死呀！”

　　我还没有接话，这时候洞里面突然传来一声巨大的吼叫，听声音正是那个金甲八臂式神发出来的。然后里面不停的想起砰砰的大响声，像是在打斗一般。

　　听到这声音，我们都不由的吃了一惊，难不成那八臂式神如此生猛，里面还有什么东西能是它的对手！


第312章 恶战

　　那式神的吼叫声过后，里面又不停的传来砰砰的撞击之声。

　　我和胖子刚想要冲进去看看到底是怎么回事，谁知道石头却是突然大声的喊道：“快出来！”

　　我们不知道怎么回事。不过看石头的表情严肃，脸上的神色焦急，还是和胖子赶紧在里面冲了出来，跟着石头一起跑到了院门外面。

　　这时候我已经知道石头为什么要让我们跑出来了，因为我们刚刚离开洞口，那里面一声声的沉闷响声也就越来越近，好像有什么东西在里面冲了出来。

　　我们紧张的望着洞口，只听里面又传来砰砰两声闷响，两个黑色的影子直接在洞里面飞了出来，砰砰两声砸到了冰面之上。

　　我和胖子定睛看去，只见被砸出来的东西正是两个身穿盔甲的式神，只不过它们的身上只有两条手臂，而且身上的盔甲也并不是金色的。

　　我知道这两个式神肯定就是另外两个阴阳师的。只是不知道里面到底发生了什么情况，怎么这些家伙刚进去就被人给砸了出来，难不成里面还有什么更加恐怖的存在吗？

　　那两只式神被砸出来之后，洞里面又传来了两声吼叫，一声是那个八臂式神发出来的，而令一声则是我们从来都没有听过的叫声，但是两声吼叫几乎同样的巨大，听上去就充满了恐怖的力道。

　　叫声过后，洞里面紧接着又传来砰地一声大响，这时候又一个黑影被甩出了洞外，砸到了湖面之上，正是那个八臂式神。

　　只见那八臂式神砸到冰面上之后又虽然很快就站了起来，可是看上去却显的有些狼狈。

　　看到这我们三个人不由的暗暗咋舌，到底是什么东西，居然连这三个式神都挡不住。另外两个式神不用去说，光是那八臂式神的威猛刚才我们可是亲眼所见，就连那坚硬的石墙都被它给硬生生的砸烂，那里面的东西到底有多厉害？

　　我们充满好奇的紧紧的盯着洞口，只见里面传来砰砰的脚步声，一个高大的身影在洞里面走了出来。

　　看到这东西的第一眼我就认了出来。这东西正是我在那寨子里面的壁画上面看到的两只如同猩猩一样的白毛怪物中的一个，壁画上这怪物站立在那女王的身后，上山的道路两边的雕像也是这东西。

　　只见那怪物的身高足足有三米左右，简直跟电视里面的金刚没有什么两样，只不过它的身上长满了长长的白色毛发，而且一双眼睛也是红色的。

　　这东西在洞口一出来。立马就发出一声大吼，向着那八臂式神就冲了过去，另外两只式神似乎想要阻拦它，向着它冲了过去，只见那怪物挥起拳头，砰砰两拳就将那两个式神给砸的向着后面飞了出去。

　　然后那怪物没有片刻的停留，直接冲到了金甲八臂式神的跟前。举起拳头，居高临下的向着它当头砸了下来。

　　那金甲八臂式神没有躲闪，而是举起拳头迎了上去。

　　两只拳头相遇发出砰地一声大响，然后整个被冻住的湖面之上传来了一窜咔擦咔擦清脆的响声，这式神和那怪物的一拳居然把整个结成冰的湖面都给打的裂了开来。

　　这时候我看到洞口出现了几个人影，正是那三个阴阳师还有玄诚道人，他们的模样都有几分狼狈，显然在洞里面被那怪物给弄得难以招架。

　　看着那个仿佛金刚一般的白毛怪物，我心中不由的倒吸了一口凉气，因为我在那湖边的时候也见到过这东西，虽然这东西有些难以分辨，但是我可以肯定，我见到的那只绝对不是眼前的这一只。

　　这让我心中有些奇怪，壁画上还有那进山的雕像，这东西都是有两只的，可是为什么现在这白毛怪物一只在外面，一只在这里？

　　那假山上面的石门被金甲八臂式神给打开之前是完好无损的，也就证明这白毛怪物一直待在里面从来都没有出去过，这到底是怎么一回事？

　　我又仔细的观察了眼前的这白毛怪物两眼，突然发现了一丝异常，因为我没有在这怪物的身上看到一丝的活气，它是个死物！

　　我想起来在湖边见到的另外一只白毛怪物，当时虽然十分的紧张，可是我能够断定，那只怪物还活着，并不是像眼前的这只一样，已经是个没有生命的死物。

　　就在我满头雾水的时候，只见那白毛怪物又发出一声吼叫，抬起拳头继续向着那八臂式神砸了下去。

　　这两个东西的力气应该是差不多大，那式神也一拳的迎了上去，丝毫没有畏惧，可是这白毛怪物几乎要比那式神高出一半，身高上占了优势，一拳一拳的都是从上往下砸，那式神站在冰面上，几拳下去，脚下的坚冰就被砸成了白色的冰花，双膝都已经没入了冰层里面。

　　眼见那怪物像是砸钉子一样，一拳一拳的把那八臂式神给钉到冰里面，那个被玄诚叫做安倍的日本人脸色正中，站在洞口，口中不停的念动咒语。

　　只见那金甲八臂式神仿佛听到了号令一样，不再继续跟那怪物比拼力气，而是用肋下的几条手臂一拍冰面，直接跳了起来，身子高高的跃起，向着那怪物的脑袋就踩了下去。

　　这八臂式神的动作快速无比，那怪物只来得及抬起头，就被它一脚踹中，口中发出一声吼叫，向着后面就倒飞了出去。

　　那怪物的身子在湖面上滑出去老远，知道碰到栏杆才算是停了下来。

　　这时候那八臂式神在冰面上飞快的向着那怪物跑去，然后抬起脚，又向着它踢了过去。

　　只见倒在地上的怪物没有躲闪，而是伸出了手臂，一把就将那式神的脚给抓到了手里面。

　　然后那怪物在地上爬了起来，口中不停的发出一声声愤怒的吼叫，拎着那八臂式神的一条腿，不停地向着冰面上砸去，一时间被它砸的冰屑四溅，湖面上也被砸出一个个大坑。

　　这时候另外两个阴阳师知道情况紧急，口中念动咒语，那两只式神听到号令，向着战场就冲了过去，可是还没等它们走到跟前，就被那怪物拎着八臂式神给砸的飞了出去。我们三个人躲在门口，目瞪口呆的看着里面的这场大战，被震撼到无以复加，想不到那怪物居然这么厉害，那原本很牛逼的八臂式神现在居然被它给虐成现在这个样子。

　　我心想这些小日本现在恐怕要吐血了吧，抬头向着那个安倍望了过去，只见他抬头望着自己的八臂式神被那怪物不停的向着湖面上砸去毫无还手之力，可是脸上却一点担心的表情也没有。

　　看到这我心里面暗暗的奇怪，心说这小日本难不成还有什么更厉害的手段不成。

　　只见那安倍现在微微的皱起了眉头，手腕一翻，不知道在什么地方抽出来一把匕首，只见他毫不犹豫的用匕首在自己的手腕上面划了下去，鲜血立马就流了下来。

　　他手腕上的鲜血留出来，然后向着地面落去，就在这时，那安倍的口中也不知道念叨了一句什么，只见那些落下来还没有落到地的鲜血居然怪异的漂浮了起来。

　　随着他手腕上伤口流出的血越来越多，那些血缓缓的形成了一个拳头大小的血球。

　　只见安倍一挥手，那雪球就漂浮到了他的面前，紧接着他的口中发出一声大吼，那血球向着式神和那怪物就飞了过去，然后在它们面前噗地一声爆裂开来，变成一团血雾！


第313章 玄诚

　　那八臂式神和白毛怪物的一场大战看的我们三个人目瞪口呆，现在看到那白毛怪物占尽上风，我们心里也不由的暗暗高兴。最好这白毛怪就这样把那个八臂式神给废掉。

　　谁知道这时候那个叫做安倍的阴阳师的血球在那白毛怪和式神之前爆裂了开来，砰地一声响，把那白毛怪给吓的愣了一下子。

　　这时候它手中的八臂式神却是发出嗷的一声怪叫，随着它的叫声响起，只见那团血色的雾气猛地震动，然后疯狂的向着它涌了过去。

　　只见那些血雾落在那式神身上金色的铠甲上面，如同水滴落在了烧红的铁板上一样，发出嘶嘶的声响。

　　不知道是感觉到疼痛还是怎么回事，只听那白毛怪发出一声怒吼，一下子就松开了抓住式神双腿的两只手，向着后面退开了几步。

　　那八臂式神砰地一声砸到地上，然后慢慢的站了起来。

　　这时候我们已经看出来它跟刚才有些不一样了，只见它身上那黄金色的铠甲上面现在又蒙上了一层淡淡的血色。如同燃烧的火苗一样，猛地看上这式神的整个身体都像是被点燃了一般。

　　那个白毛怪物此时像是感觉到了危险一般，口中不停的发出一声声低沉的吼叫声。

　　这时候那个叫做安倍的日本阴阳师的口中发出一声大喝，只见他的喝声响过，那个八臂式神猛地抬起了头来，然后向着那白毛怪物就冲了过去。

　　只见这八臂式神的八条手臂此时都挥舞了起来，冲到那白毛怪物的跟前就向着它疯狂的砸了过去。

　　砰砰几声大响过后，那白毛怪物口中发出一声痛苦的吼叫，直接被砸的向着后面倒飞了出去，砰地一声摔在湖面上。

　　这怪物虽然力气跟那八臂式神差不多大小，可是它只有两只手臂，那八臂式神却是有八条手臂，所以一照面就被砸飞了。

　　此时的八臂式神变得异常的勇猛，一拳将那白毛怪物砸飞后，立马又冲了上去。向着地下的白毛怪又是一顿猛砸。

　　听着那传来的砰砰声响，我不由的感觉到牙齿有些发酸，心说自己要是被这八臂式神如此一顿猛砸，估计已经变成肉泥了，这小日本怎么会有这么变态的式神！

　　只听那白毛怪被八臂式神给砸的惨叫连连，根本就没有办法躲闪。这让我们心中不由的有些失望，本来还想指望这白毛怪干掉那八臂式神呢，最不济也要斗个两败俱伤，没想到现在就已经变成了一边倒。

　　只见那白毛怪现在倒在地上，根本就站不起身子，因为那八臂式神一拳一拳正在不停的向着它落下去。

　　砰砰的响声中夹杂着湖中坚冰被砸裂发出的咔嚓咔嚓的响声。那白毛怪也真能抗，被那八臂式神砸了这么久，依旧还在不停的挣扎。

　　这时候那个叫安倍的阴阳师一脸的轻松，嘴角露出一抹微笑，就连我们也觉得战斗的大局已经定了，再用不了多大会，那白毛怪就会被八臂式神给玩废。

　　谁知道就在这个时候。那一直被动挨打的白毛怪突然发出一声大喊，倒在地上的身子猛地弹了起来。

　　那白毛怪没有反击，而是伸出双手，一把就将那八臂式神给紧紧的抱了起来。

　　这一下那八臂式神和白毛怪物都砰地一声砸到了地上，滚到了一起。

　　那白毛怪只知道用双臂紧紧的将八臂式神抱住，而那八臂式神却是不停的挥舞着手臂，向着那白毛怪的后背上砸去，每砸一下，那白毛怪就发出一声惨叫。

　　我知道大局已定，这只不过是那白毛怪临死之前的反扑而已，不过现在它已经没有丝毫还手的机会，早晚会被八臂式神给收拾掉。

　　“嗷！”

　　谁知道就在这时，那八臂式神的口中突然发出一声凄惨的吼叫，我赶紧抬头望去，只见那白毛怪物不知何时，居然张开嘴，一口就咬住了那式神的一条手臂。

　　只见那白毛怪物口中发出呵呵的声音，猛地一甩脖子，只听刺啦一声，在那八臂式神的惨叫声中，居然一口就将它的一条手臂给咬了下来。

　　看到这情形，我们所有人都大吃了一惊，那个叫做安倍的阴阳师口中发出一声怒吼，赶紧念动咒语，可是现在那白毛怪物就像是发了疯一样，张口又咬住了那八臂式神的一条手臂，脑袋一扬，顿时又将这条手臂给咬了下来。

　　场中这场大战看的我们惊奇连连，就在这时候，那白毛怪物终于一口咬到了那八臂式神的脖子上面。

　　一开始那八臂式神还在蛢命的挣扎，一圈圈砰砰的砸在那白毛怪物的后背上面，到了后来，剩下的六条手臂全都垂了下来，软绵绵的，任凭那安倍如何念动咒语，也一动不动。

　　看到这情形，我心中自然高兴万分，看眼前的模样，那八臂式神十有八九是要废了，这对我们来说可是大大的好事。

　　只见另外两个日本人口中念动咒语，另外两具式神也冲了过去，一拳拳的打在那白毛怪物的身上，可是那白毛怪物一动也不动，就像是这两只式神在给它挠痒痒一样，就是死死的咬住那八臂式神的脖子不松口。

　　就在这时候，洞口突然传来一声啸声，只见一条灰影向着前面就冲了过去，那灰影的速度很快，眨眼间就冲到了跟前，正是师父的师弟，我的师叔，茅山玄诚道人。

　　只见他刷的一下拔出手中的长剑手一扬，向着那白毛怪物的脖子就砍了过去。

　　现在那白毛怪物只认准了八臂式神，根本对身后的情形一点也没有察觉，我看到玄诚道人的长剑就要看到它的脖子上面了，紧张的张开嘴就要大叫提醒它，幸好旁边的石头猛地伸出手，一把就将我的嘴巴给捂住了。

　　只见玄诚道人的长剑一下子就砍到了那白毛怪的脖子上面，那把剑锋利异常，白毛怪连惨叫声都没有来得及发出来，一颗硕大的脑袋就被砍了下来，咕噜噜的倒在了地上，腔子里面喷出一股乌黑的血液。

　　石头这时候松开了捂住我嘴巴的手掌，我有些不好意思的看了他一眼，刚才只想着提醒那白毛怪了，差点将我们给暴露了。

　　只见那白毛怪的脑袋落在地上，身子也缓缓的倒了下去，只不过那八臂式神被它给抱住，也跟着一起摔倒了。

　　这时候那个叫做安倍的阴阳师对着玄诚道人点了点头，口中说道：“多谢玄诚道长出手相助。”

　　玄诚哈哈一下，对着他摆了摆手，将长剑归鞘，转身走了回来，口中说道：“安倍兄不必客气，举手之劳而已。”

　　我紧紧的盯着玄诚，感觉有些复杂，如果他现在不是跟那些日本人一伙，我看到他还要恭恭敬敬的行礼，老老实实的叫上一声师叔。

　　可是他不光修习茅山禁术，又跟日本人混在一起，更可恶的是他联手这些日本人将师父给打成的重伤，现在看到他我心里面只有愤怒。

　　他转过身来的时候，我突然发现，他的后背上像是背着什么东西。

　　只见这玄诚道人的背后有着一个背囊，不过那背囊要比普通的背囊大了不少，而且装的鼓鼓的，也不知道里面有什么东西。

　　看到这我心里面不由的觉得万分的奇怪，心说这道玄难不成还带着全部家当进来的，那背囊里面到底有什么古怪。

　　只见这时候，那个安倍口中又念动咒语，倒在地上的八臂式神身子一动，缓缓的在地上站了起来，只不过它的脖子向着一边歪着，又断了两条手臂，看上去凄惨无比。


第314章 傀儡

　　只听那安倍的口中呼啸一声，那个断了两条手臂的八臂式神迈开脚步，向着他们走了过去，只不过原本威风凛凛的式神现在每走一步身子都要摇晃几下。看这情形估计是废了。

　　我和石头还有胖子三人对视一眼，心中不由的暗暗高兴，这八臂式神应该是那些日本人的式神里面最厉害的，现在被打残了，这对我们可是大大的有利。

　　“八嘎！”只见那安倍望着被打成了残废的八臂式神，口中怒骂一声，一张脸上充满了愤怒的表情。

　　看到他的样子，我差点笑出声来，这安倍炼制出八臂式神不知道花费了多少心血，今天就这样被打残了，如何能不愤怒，只是我心中快要爽翻了天。

　　只见他们一行人在洞口停顿了片刻，然后向着里面走了进去。

　　我们在外面又待了一会。才走到洞口，我望了一眼满是裂纹的湖面上，又看了看那个被砍掉了脑袋的白毛怪，心中不由的有些可惜这个大家伙就这样死了，不过它临死之前也把那八臂式神给打残了，也算帮了我们不少忙，要是让我们直接面对那八臂式神，可真的没有几分的胜算。

　　我向着洞里面看了一眼，只见里面黑漆漆的，根本什么都看不到，石头小心的向着我们打了个手势，当先走了进去，我和胖子赶紧跟在他的后面。

　　一进到洞里面我就感觉到，这里面的气温似乎比外面还要低，就连我都冻的有些哆嗦，胖子搓了一下手。口中骂道：“他娘的，这鬼地方，到处冻死个人，怎么搞得？”

　　我和石头沉默不语，因为我们也不知道是什么原因，把这地方变成了一个寒冷的冰雪世界，要知道我在壁画上看到的宫殿里面可是充满了人烟。

　　“会不会和那块石头有关？”这时候一直沉默的石头突然开口说道。

　　听了他的话，我愣了一下，想起来那女王权杖上面白色的女娲石，那块石头虽然散发出白色的光芒。可是那光芒看上去却是没有一点的温度。

　　我知道每一块女娲石上面都拥有神奇的力量，难不成这地方真的是被那块女娲石给变成了冰天雪地的模样吗？

　　想到这我不由的摇了摇头，在我想来，这些女娲石虽然厉害但是还不至于厉害到这种地步。能把这么大的一块地方全都给变成冰天雪地的世界。

　　“我操！这不可能吧？这地方这么大。”这时候胖子也是一脸惊奇的开口说道。

　　石头摇了摇头，接着说道：“这只是我的猜测，如果这地方不是因为女娲石变成这样的，一定还会另有原因。”

　　我没有说话。只不过这时候心里面忽然觉得石头的说法似乎也有些可能。

　　我笑了笑，摇晃了一下脑袋，不再胡思乱想，跟着石头继续向着里面走去。

　　这洞里面到处结满了冰，用手电动一照，四周的冰层不断地反射着手电筒的光线，让人感觉如同置身在海底龙宫一样。

　　走了不远，前面突然出现两尊高大的雕像，我一眼就认出来了，那两尊雕像就是壁画上面蜷伏在女王脚底下的像老虎一样的动物。

　　我在那寨子里面看到的壁画十分的抽象，所以大概的看上去这两只动物很像老虎，现在离得近了才发现，这是两只体型硕大的雪豹，雕刻的栩栩如生，看上去威武雄壮，这地方到处是雪，大型的猫科动物估计也只有雪豹能在这里生存，古人崇拜力量，所以这地方才会有雪豹的雕像。

　　这时候最前面的石头对着我们招了招手，我们赶紧向着前面走了过去，只见这走过这两只雪豹的雕像之后，前面的洞穴变得宽大了不少，而且两面都站立这身穿铠甲的武士，从身形上来开，都是女人。

　　看到这情形，我们吓了一跳，因为在那宫殿里面，两个女侍卫就把我和胖子弄得狼狈万分，这地方两排下去，恐怕足足有好几百个！

　　“我操，这么多！”胖子一看到这两排侍卫就吓得怪叫一声，向着后面就退了过去，显然在那大殿里面的时候，给这家伙留下了不小的心理阴影。

　　我也不由的倒吸了一口凉气，赶紧握紧了手中的乌木剑，做好了战斗的准备。

　　这时候石头却是对着我们摆了摆手，开口说道：“不要紧张，这些并不是死人，而是真的雕像。”

　　听了他的话，我和胖子不由的松了一口气，这些女侍卫都是雕像，那就没什么好怕的了，要是这些东西都跟那大殿里面的一样，那些日本人也没有办法进去。

　　这时候胖子那家伙走到了一尊雕像跟前，左右瞧了瞧，确定那真的只是雕像，一颗心才算完全放下来，用手拍了拍说道：“娘的，雕像搞得这么逼真做什么，快把胖爷给吓死了。”

　　谁知道这家伙的话音还没有落下，我们的耳中就听到咔嚓一声清脆的响声，那声音就像是有什么东西裂开了一般。

　　我和石头赶紧抬头望去，传了声音的地方正是胖子那家伙用手拍打的那个雕像。

　　胖子离那雕像最近，听得也最清楚，只见这家伙目瞪口呆的望着身前的雕像，而这时候，那雕像身上传来的碎裂声不停的响起，不一会那侍卫身上的结的冰层全部碎裂了开来。

　　只见那侍卫此时看上去并不是用石头雕刻出来的，而是用一种微微有些发黑的木头，就像是个木偶一般。

　　只见那木雕侍卫身上的冰层剥落，举起手，当胸一拳就向着胖子那家伙砸了过去，胖子根本没有想到这东西居然会动，直接被一拳给砸的飞了起来，噗通一声又砸到了旁边的另外一个木雕上面。

　　只听那木雕的侍卫身上的冰层也不停的发出咔咔的响声，然后整个身体就动了起来。

　　胖子口中发出一声怪叫，在地上猛地爬了起来，向着我和石头就冲了过来，口中不停的怪叫着：“我操他大爷，这是什么鬼东西！”

　　我恨不得踹这家伙两脚，这简直就是个成事不足败事有余的货，跟他在一起，这家伙因为手贱没少惹了麻烦。

　　不过现在也不是责备胖子的时候，首先要收拾了那两个木偶再说！

　　一看到这东西我就知道，这玩意是一种傀儡，被人用木头雕刻成人偶，然后用傀儡术做成傀儡，让这木雕的人偶有了活动的能力。

　　傀儡术是一种邪术，制作傀儡的道人首先要收集人类的魂魄，然后炼制，将这些封印到傀儡里面，才能让这些傀儡有了自己的活动能力。

　　只不过这些傀儡平时自己是不会动的，必须由炼制它们的人指挥，这些傀儡放在这里不知道有多少年了，那个炼制出它们的人应该早就死了。

　　按理说这些傀儡应该永远也不会动，可是胖子这家伙手贱，偏偏用手去拍打傀儡，让傀儡里面封印的魂魄感知到了人类的气息，自己活了过来。

　　这两只傀儡虽然活了过来，但是这玩意本来就是无主之物，随意并不难对付，我向着石头和胖子大喊一声：“这是傀儡，快把它们给引过来，千万别让它们碰到其它傀儡！”

　　傀儡虽然容易对付，可是这两边的傀儡足足有好几百个，要是都醒了过来，我们也没有办法抵挡，所以我才会让胖子和石头把它们给引过来。

　　只见石头和胖子两个人点了点头，向着那两只傀儡就冲了过去，一人一只，引着那东西就向着我跑了过来。


第315章 战争

　　我这时候已经想好对付这两只傀儡的办法，在口袋中摸出来两张符纸，用乌木剑把自己的手指划破，让我的血滴落到符纸上面。口中念动咒语，两张符纸立马就燃烧了起来，变成了两团火球。

　　我是修道之人，长这么大还没有碰过女人，所以也是道家所说的纯阳之身，只见两张符纸沾到我的鲜血之后，立马变成了两团比篮球还要大的火球。

　　我手一扬，两团火球向着胖子和石头后面的两只傀儡就飞了过去。

　　没想到那火球居然会这么大，胖子那家伙给吓得怪叫一声，抱着脑袋就滚到了地上，火球直接打在了那傀儡的身上，另一团符纸化成的火球现在也打到了石头身后的那只傀儡。

　　只见火球打在那两只傀儡的身上，发出噗地一声响。大火瞬间就着遍了它们全身，而此时两只傀儡也全都停了下来，口中发出一声声凄惨的吼叫声，那声音如同鬼哭。

　　我知道是符纸正在燃烧两只傀儡体内的阴魂，不由的叹息一声，那两只阴魂应该都是无辜的，是被傀儡师给封印到这木偶里面的，可惜现在我也没有别的办法。

　　两具燃烧的傀儡上面发出噗地一声响，然后火焰眨眼间就变成了幽绿的颜色，那两只阴魂的嘶叫声这时候也停了下来，过了没多久，火焰的颜色变成了正常，我知道那两只阴魂已经完全被我的符纸给炼化了。

　　这时候大火还在燃烧，那两只傀儡也先后的倒在地上，烧成了两堆黑色的灰烬。

　　我们继续向着前面走去，只是胖子那家伙现在变得老实多了。估计打死他也不会去碰那些傀儡。

　　走了没有多久，通道突然向下面而去，然后走直直的向前，正走着，我们突然听到前面传来一声声的呼喝之声。

　　石头停下了脚步，侧着耳朵听了片刻，然后转头对我们说道：“是那些日本人，他们一定遇到了什么东西。”

　　我听到那些呼喝声里面还隐隐的传来一声声闷响声，显然那些日本人正在跟什么东西打到了一起。

　　“娘的，最好干死这些小日本王八犊子。”胖子伸头听了一会。然后脸上挂着坏笑说道。

　　只听里面的呼喝声没有多久就越传越远，显然那些日本人已经往更里面去了，我们赶紧向着前面追去。

　　走了没有多久，前面的通道走到了尽头。前面是一片崖壁，我站在边上向着下面望去，只见黑咕隆咚的什么都看不清楚，拿着手电筒向下面一照。倒是能够看到下面的地面，离我们也不过二三十米。

　　现在下面一片安静，那些日本人也不知道跑到了什么地方去了。

　　“这边走。”这时候石头对着我们打了个手势，我看到有一条石阶，开凿在石壁之上，弯弯曲曲的向着下面通去。

　　走到下面我才发现，这地方时一个巨大的空间，由于光线的问题，根本看不到尽头，这时候石头抬起头，在空气中用力的嗅了几下，然后抬手指着一个方向说道：“那些日本人往这里去了。”

　　我们赶紧跟在石头的后面向前走去，只不过走了没有多远，石头却是突然停了下来，我和胖子跟在他后面吓了一跳，刚想要问他怎么回事，就见石头指着前面说到：“好像是一只式神。”

　　停了他的话，我吃了一惊，心里面不由的暗叫倒霉，让式神发现了我们就等于让那些日本人看到了我们，我可不想现在就跟那些日本人来时一场大战。

　　“好像被砍碎了。”这时候石头接着说道。

　　听了他的话，我和胖子更加觉得奇怪，赶紧向着前面走去，用手电筒一照，果然看到地上躺着一个身穿盔甲的式神，只不过这式神现在已经分成了好几块，四肢和脑袋都已经分家了。

　　我们赶紧走上前去，只见那式神被分成了十几块，从它身体断裂的地方来开，居然是被人给硬生生的扯断的。

　　看到这我们吃了一惊，这式神虽然没有那八臂式神那么厉害，可是也绝对不好对付，究竟是什么玩意，居然能把它给生生扯碎掉。

　　“乖乖的，那些小日本这回是倒了血霉了，遇到扎手的点子了，活该他们倒霉。”胖子左右看了看，确定旁边没有什么危险，幸灾乐祸的说道。

　　我虽然心里面也暗暗高兴，不过现在最想知道的是这些日本人到底遇到了什么东西，能把这式神给生生撕碎。

　　这时候我们继续向着前面走去，只不过走了没有多远，地上却是出现了一个个黑乎乎的影子，那些影子全都是倒在地上的人类！

　　一开始我还以为这些人是傀儡或者僵尸，跟那些日本人打斗之后留下来的，可是等我们走进一看，却不由的吃了一惊。

　　只见倒在地上的这些人有不少女士兵，不过最显眼的却是很多身材高大的男尸，这些男尸几乎每一个的身高都在两米以上，这些人身上披着厚厚的兽皮，手中拿着简陋的武器，大多数都是用木棍上面绑上一块尖尖的石块，弄得像标枪一样！

　　我又仔细的检查了一下，只见这些身材高大的男人尸体足足有上百个之多，而身穿盔甲的女兵的尸体则更多。

　　这些尸体全都被冻住，死亡的原因都是被兵器重伤而死，显然这地方曾经有过一场惨烈的战争。

　　看到这场景，我大吃了一惊，因为从那壁画上面我看到这宫殿里面根本没有一个男人，只有女人，而且就算那些寨子里面，我也没有发现过一个身材如此高大的男人。

　　这些男人并不是某一个人如此高大，而是这地方足足上百个男人都是一般身高。

　　“这些人难不成是他娘在巨人族跑出来的！”胖子望着地上那些男人的尸体，口中惊奇的说道。

　　听到胖子的话，我一下子来就愣住了，细细一想，这家伙的话说的好像真的有几分道理，这些男人身材都十分的高大，很有可能是另外一个部落或者种族的人，说不定还真的如同胖子所说的，这些人是巨人族的！

　　“这应该是一场侵略战争，这些高大的男人似乎想要闯进里面，然后死在了这里。”我望着地上的尸体对胖子和石头说道。

　　听到我的话石头点了点头，胖子却是充满惊奇的望着地上的尸体，口中说道：“难不成这世上还真他娘的有巨人族！”

　　我们不知道这场战争是什么时候发生的，也不知道这些高大的男人闯进这里面来究竟是为了什么，更不知道这些人究竟是来至什么地方，这个雪山之上的宫殿对于我们来说处处充满了神秘与未知。

　　当年的这场大战虽然死了上百个高大的男人，但是那些女战士死的却是更多，在我们面前足足有四五百具尸体。

　　“咱们赶紧走吧，这地方越待下去，我就越觉得瘆的慌。”这时候胖子小声的向我们建议道。

　　我转头望了石头一眼，说实话，在这都是死人的地方，我也觉得头皮有些发麻，是在不愿意多待下去。

　　只见石头对我们点了点头，然后向着前面走去，我和胖子赶紧跟在他的身后。

　　这一次走了没有多久，前面突然没有了道路，出现在我们面前的是一面光滑的石壁，只不过奇怪的是，这面石壁居然是白色的，看上去温润光滑，就像是上好的羊脂美玉一般。

　　“我的乖乖！好大一块玉呀！”胖子那家伙望着这面石壁，吃惊的大叫着。

　　“那些日本人的气味消失了！”这时候石头突然转过头，对着我们说道。


第316章 玉璧

　　看着眼前这块如同白玉一般的石壁，我还以为那些日本人绕路走了，可是没想到石头却是已经闻不到那些日本人留下的任何气味了。

　　这让我大吃了一惊，石头鼻子有多灵我是知道的。再说我们一直紧紧的跟在那些日本人的身后，距离并不算远，所以没有道理会突然失去他们的气味，除非那些日本人凭空突然消失了，可是这怎么可能！

　　这时候石头一时满脸的困惑，看了我一眼，说道：“我去旁边看看。”然后他沿着这块石壁向着一边走了过去。

　　胖子那家伙的注意力现在全都放在了眼前这块如同白玉一般的石壁上面，只见这方石壁宽约四五米，高度有三米多，看上去如同一块上好的羊脂美玉，上面没有一点的杂质。

　　“我滴乖乖，这么大一块玉，那得值多少钱呀！”胖子这时候已经走到了石壁跟前。用手不停的抚摸着说道。

　　我懒得理会这家伙。而是望着石头，只见他向着左边走了几步，然后又走了回来，显然是没有闻到那些日本人的气味。

　　这时候石头抬脚又要想右边走，谁知道旁边的胖子却是突然发出来一声大喊：“我操！你们看这是什么！”

　　这家伙冷不丁的一嗓子把我和石头都吓了一跳。胖子没少招惹了麻烦。所以一听到他的喊声，我就止不住的一阵头皮发麻，心想这家伙又他娘的搞到什么东西了！

　　我们赶紧向着他望去，只见胖子张大了嘴。瞪大了眼睛，伸出手指着前面的玉璧，一张脸上充满了震惊之色。

　　我知道事情不对劲，赶紧向着那玉璧上面望去，只见原本洁白一块，没有半点杂质的玉璧，不知道什么时候，居然完全变了样子！

　　玉璧还是那块玉璧，只不过这玉璧现在就像是一幅画一样，上面被人画满了东西。

　　看到这我和石头都感觉到奇怪，向着玉璧走了过去，只见那上面还真的是一幅画，画面上有一座山峰，那山峰的样子我看上去无比的熟悉，正是现在我们身处的这座宫殿下的山峰。

　　只见玉璧上的山峰之上也有一座宫殿，跟我们看到的几乎一模一样。

　　我用手摸了摸这块玉璧，没有发现有什么奇特的地方，触手温润滑腻，只是却莫名其妙的多出了一座山峰。

　　这山峰看上去栩栩如生，就像是印上去的一样，让我不由的连连称奇。

　　“看这地方！看这地方！”这时候胖子那家伙却是伸出手指，指着那山上的宫殿之前对着我们说道。

　　我定睛向着上面望去，等到看清了上面的东西，顿时不由的倒抽了一口凉气。

　　只见那上面有着六个黑色的小点，正是人类的形状，这并不算稀奇，奇怪的是，这六个人我越看越熟悉，他们正是那些莫名其妙失去了踪迹的日本人！

　　我挨个的看过去，发现了安倍、另外两个阴阳师还有八臂式神和另一只式神，当然还有那个玄诚道人！

　　只见他们此时正站在宫殿的门口，围成一圈，正在向什么东西发动攻击。

　　我仔细的一看，被他们围在中间的居然是一个身材高大的男人，那个男人身上穿着厚厚的兽皮，手中拿着一把大刀，满脸长长的胡子，头发用一根绳子系在脑后，从身高上来看，这人居然比其他人高了足足有一倍，简就如同传说中的巨人一般！

　　一开始我还以为这玉璧上面的图画是被人用特殊的颜料画上去的，只有在特定的时候才会显现出来，古代并不是没有这种药水，可是等我看到那些日本人还有玄诚之后才知道，自己的猜测全都是错误的，这些人居然跑进了画里面！

　　这怎么可能！

　　看到眼前的情形，我差点在地上直接跳了起来，这些大活人怎么可能会这样诡异的跑进了画里面！

　　“这他娘，这他娘”胖子那家伙现在已经不知道该怎么来表达他震惊的心情了，只有用手指着那幅画，翻来覆去的只有这么一句话。

　　石头站到那壁画之前，死死的盯着那些日本人，脸上神色凝重，一句话也没有说。

　　我深吸了一口气，又用手揉了揉眼睛确认自己没有眼花，心里面不由的生出来一种荒谬至极的感觉，眼前看到的一切让我感觉到极为的不真实，我不知道该怎么去解释这一切。

　　这时候胖子那家伙才算缓过劲来，望了我和石头一眼，大声的说道：“这他妈的小日本怎么就跑到了这块玉上面！”

　　当让没有人能够回答他为什么，我对他耸了一下肩膀，表示自己也不知道，而此时一直沉默的石头却是突然开口说道：“快看，这画在变淡！”

　　我们赶紧向着那玉璧上的画面望去，只见那幅画现在真的变淡了不少，上面的景色开始变得模糊了起来。

　　那幅画变淡的速度非常的快，只不过几个呼吸的功夫，玉璧上面的颜色越来越淡，到最后全都消失不见，又变成了一块洁白的玉璧。

　　我们三个人互相望了一眼，都是一头的雾水，石头说那些日本人的气味来到这玉璧之前就完全的消失了，而且刚才我们也都在壁画上面看到了那几个日本人，现在唯一的解释，就是这些人真的跑进了玉璧里面。

　　我抬起手又抚摸了一下玉璧，一切如常，我的手臂并没有穿过去，这让我更加奇怪，那些日本人到底是怎么进去的！

　　“会不会是他们根本就没有进去，我们刚才看到的景象不过是某个地方的缩影”我的话还没有说完，石头就对着我摇了摇头。

　　“不会，我一直能闻到那些日本人的气味，不管他们走到哪我都能闻得到，他们应该是真的进入了这里面。”石头望着前面的那方玉璧沉声说道。

　　我沉默不语，胖子双手不停的在玉璧上面摸来摸去，口中啧啧称奇：“这他娘的到底要怎么进去，难不成要打破它？”

　　我想起刚才在壁画中看到的画面，那画面跟外面的场景几乎一模一样，难不成这玉璧的里面有着自己的一个世界？

　　“又来了，又来了！啊啊”这时候胖子那家伙又大声的叫了起来。

　　我们赶紧向着玉璧望去，只见刚才的那副画面此时又缓缓的浮现在了玉璧上面，现在的画面几乎跟刚才的一模一样，只不过我们望向宫殿大门之前的时候，却已经看不到那些日本人和玄诚的身影，就连那个身材高大的巨人也不见了影子？我想起来刚才在路上看到的那个式神被扯成碎片的尸体，心中暗暗的想到，难不成刚才在壁画中跟那些日本人交手的巨人，就是他们在这里碰到的，跟着他们一块走进了玉璧里面。

　　“他们进去了。”石头这时候又开口说道，然后他伸出手指，指了指那壁画上面的宫殿大门。

　　我和胖子抬头望去，果然看到那宫殿的大门此时已经打开一道缝隙，那些人显然已经走进了里面。

　　壁画出现了大约有十几分钟的时间，然后又渐渐的变淡，我们一直待在它前面，等着那幅画面又出现几次，依旧是山顶宫殿，只是再也没有看到那些日本人的身影。

　　“我们也要进去。”石头紧紧的盯着玉璧，沉声说道。

　　我苦笑了一下，对他说道：“我也想进去，可是大哥，关键是我们怎么才能进去。”

　　石头又是沉默了片刻，然后说道：“那些人能进去，就说明这玉璧一定有进去的方法，咱们仔细的检查一下。”


第317章 另一个世界

　　听了石头的话，我们赶紧围到那玉璧之前，仔细的检查了起来，只见这玉璧好像是浑然天成的自然生长在石壁上的一样。根本看不到一点镶嵌的痕迹，这让我连连称奇，天地间造化的神奇之处往往出乎人类的猜想。

　　我们围着那块玉璧团团打转，胖子甚至用肩膀扛着我到上面查看，可是依旧没有发现一点异常之处。

　　“它姥姥的，真不行胖爷我就把这玩意给砸烂了去，拿出去也能买不少钱！”胖子那家伙有些急了起来。

　　我也没有了任何办法，转头向着石头望去，只见他愣愣的站在玉璧之前，眉头紧紧的皱着，忽然，他像是想到了什么一样，将手伸到背后。把他的那把黑刀抽了出来。

　　看到他的举动，我吓了一跳，心说石头不会真的听了胖子的话。要把这块玉璧给砸烂吧？

　　只见石头抽出黑刀，然后伸出了自己的左手，刀锋一转，用力的向着左手的手掌就划了下去。

　　在我目瞪口呆之中，他的左手手掌上就被划出来一道口子，鲜血立马就流了下来。

　　我和胖子呼吸都有些紧张了起来，知道石头肯定是发现了什么。或者他已经找到了进入这玉璧之内的办法。

　　只见他现在抬起鲜血淋漓的左手，慢慢的向着那玉璧贴了上去。

　　我和胖子死死的盯着他的手掌，只见石头的手掌一贴到玉璧之上，不停流淌的鲜血也淋到了上面，只不过那鲜血一滴到玉璧上，就仿佛滴到了海绵上一般，眨眼间就消失不见，那玉璧马上就变得洁白无瑕，一点痕迹都没有留下。

　　我的嘴巴张的大大的，就连呼吸也急促了起来，知道这或许真的是开启玉璧的方法，瞪大了眼睛想要看看那块玉璧究竟会有什么变化。

　　这时候石头的左手已经贴到了玉璧上。突然石头的身体猛地一震，紧接着他的眉头皱了起来，我发现石头的左臂开始不停的颤抖，看上去好像极为的痛苦。

　　我和胖子紧张的望着他，有些犹豫要不要上去帮忙，就在这时候。石头的头猛地抬了起来，脸上表情痛苦，然后开口发出一声吼叫。

　　这时候我看到石头脸上的冷汗都流了下来，知道他正在禁受痛苦的煎熬，不由的有些心疼，刚想要走过去帮他，谁知道石头这时候却是猛地把左手收了回来，弓着身子大口的喘息着。

　　我走到他跟前，发现现在的石头浑身是汗，可是奇怪的是，他的左手上刚才划开的口子已经消失不见，连到疤痕都没有留下，就连鲜血也看不到丝毫。

　　我心中不由的奇怪万分，我们被蛟龙血给淋到之后，虽然身体变得比普通人要坚硬很多，而且伤口愈合的速度也要快上许多，但是不可能有这么快，而且石头的手上现在连一点血迹也看不到，这是怎么回事？

　　我赶紧转头向着那块玉璧上面望去，只见玉璧上还留着石头血糊糊的手印，只不过那手印以肉眼可见的速度在变淡，不一会就消失了踪迹，就像这块玉璧从来没有沾上血一样！

　　“出来了，又出来了！”这时候胖子高声的叫了起来。

　　只见玉璧上面那个宫殿的影子慢慢的浮现，然后变得越来越清晰，直到最后居然像真的一样浮现在我们眼前。

　　这一次玉璧上的宫殿比我们看到的任何一次都要清晰，我甚至都梦看到上面的血花在天空飘落，如同活过来一般。

　　就在我们三个人目瞪口呆的望着这变活的画面的时候，突然一道白色的亮光在壁画上面冒了出来。

　　那道亮光极为的刺眼，出现的又极为的突然，我们根本就没有半点防备，不由自主的闭上了眼睛。

　　就在我闭上眼睛的那一刹那，我感觉到自己的身体像是被什么东西给拉了一下，我赶紧睁开眼睛，可是眼前却突然换了模样。

　　睁开眼睛的一刹那我差点惊叫出声，只见我们现在哪里还在什么黑乎乎的洞穴里面，前面的玉璧已经消失不见，出现在我们面前的正是那的被冰雪覆盖的宫殿，而此时我们正站在它的大门之前。

　　“我们进来了。”胖子有些颤抖的声音在身边想起。

　　别说是他了，现在就连我都有些愣神，努力的往下吞咽了一口唾沫，平复了一下自己震惊的内心，转头向着石头望去。

　　只见他脸色微微发白，眉头紧紧的皱着，眼神之中也流露出吃惊的神色，显然刚才将血弄到玉璧之上只不过是他的猜测，没想到我们真的就这样莫名其妙的跑进来了。

　　这地方还在不停的下着雪，雪很大，不过一会的功夫就把我们的肩头变成了白色。

　　我望了一眼地上，只见地上有很多凌乱的脚印还没有被雪花完全覆盖，显然这地方刚刚正有过一场大战，正是那些先进来的日本人还有那个身材高大的巨人留下来的。

　　“他们就在里面。”石头深深的吸了一口气，望着半掩着的宫殿大门对我们说道。

　　我知道他说的是那些日本人，现在石头已经又重新闻到了他们的气味。

　　我望着这宫殿的大门，但是并没有急着进去，而是转过头向着四下打量了一下，只见到处都是一片白茫茫的雪地。

　　我向着左右两边望了一眼，却是被震惊的长大了嘴巴。

　　我们在那寨子里面出来的时候，可以看到这地方是有三座并排的山峰的，而那座有宫殿的山峰正是在这三座山峰的正中间。

　　可是我现在望去，左边已经看不到任何东西，只有白茫茫的雪地，但是我们的右边，却是出现了两座山峰。

　　那两座山峰并排而立，离我们一远一近。

　　“你们看这山！”我用手指着右面的两座山峰，大声的向着胖子和石头说道。

　　“山怎么了？”胖子顺着我的手指向着右边望去，满脸的疑问。

　　胖子那家伙一时间没有弄明白，可是石头一看到那两座山峰脸色立马就变了，显然他已经看出来其中的异常。胖子抓了抓头皮，然后猛地一拍脑袋，转头又向着左边望去，然后吃惊的说道：“你娘！咱们不会是从中间的那山头跑到了这座山头上来了吧！”

　　这地方一共有三座山峰，一开始我们爬上的是中间的那座，可是现在我们被那玉璧吸进来之后，却突然出现在了左边的这座山峰上，难不成那块玉璧是这三个山峰之间一个特殊的通道？

　　我心中不禁有些暗暗的奇怪，可是我却是记得清清楚楚，我们刚开始看到这三座山峰的时候，只有中间的那座山上面有宫殿的存在，所以我们才会选择了中间的山峰。而且我看过那寨子里面的壁画，那上面的宫殿也是在中间的山峰上面，这到底是怎么回事？

　　我抬头向着右边望去，那座离我们最近的山峰，应该就是我们一开始爬上来的那座山峰，可是等我看清了这山峰的样子，心中更加的奇怪。

　　原来那座山头上面只有皑皑的白雪，原来的宫殿已经完全看不到任何影子。

　　我又向着远处望去，只见更远处的那座山峰上面也是只有白雪，没有任何的东西。

　　看到这已经推翻了刚才我怀疑那玉璧是通道的想法，这三座山峰之上只有一座宫殿的存在，可是为什么我们爬上的是中间的那座，现在又出现在左边的这座，难不成这么大的宫殿还会自己来回得分换地方吗？


第318章 一样的宫殿

　　我低头沉默不语，心中却是不停的试想着种种可能，宫殿是不可能自己飞来飞去的，山峰更不可能会自己移动。那么就只剩下了一种可能，那就是我们现在所处的这个地方，跟刚才待的地方，完全是两个世界，在这个世界里，宫殿是建在这个山顶上的。

　　“我突然想到一个很严肃的问题。”这时候胖子那家伙一本正经的说道。

　　很少看到胖子那家伙如此严肃，我知道他肯定想到了什么，赶紧向他问道：“什么问题？”

　　“我在想我们进来了这地方，要怎么出去，难不成咱们就待在这里面？”胖子说道。

　　听了他的话，我不由的倒抽了一口凉气，刚才被眼前的景象给震住了，没有想到这个问题。现在听胖子说道，我才意识到这是一个很严肃的问题。

　　这个世界只是那玉璧之中的世界，根本不是我们所处的那个世界。我们莫名其妙的进来了，那要怎么出去？难不成还留在这里，只是不知道这里雪山外面又是一个什么景象？

　　“那些日本人既然能进来，一定会知道出去的办法的，咱们跟着他们就行。”这时候石头开口说道。

　　听了他的话，我和胖子才不由的松了一口气，那些日本人为了找到那块女娲石。准备了几十年了，可谓是费尽了心机，他们既然敢进来，那就一定有出去的办法，有石头在，我们也不怕跟丢他们。

　　我望着眼前的这座宫殿，心中不由得分升起了一个巨大的疑问，这宫殿和外面的那座宫殿，到底哪个才是那个神秘的女王的住所，宫殿有两个，难不成那女王也有两个？

　　带着满肚子的疑问，我们向着那扇大门走了进去。

　　一进门。看到的场景几乎跟外面得分宫殿一模一样，里面没有看到那些日本人和那个身材高大的巨人，也不知道他们现在跑去了什么地方。

　　我望着前面，虽然这宫殿跟外面的那座几乎一模一样，可是我还是隐隐觉得有什么地方不对劲，这只是一种感觉。让我说却说不上来。

　　“他们往这边去了。”石头指着一条走廊对我们说道。

　　我们赶紧跟在他的后面，向着前面走去，一路上穿过不少庭院阁楼，这时候我终于发现了这宫殿跟外面那座宫殿不一样的地方，那就是这里要比外面的那座宫殿要显得破败许多。

　　我们一路走来，看到的房间有不少都已经破破烂烂，根本就不像是有人居住过的地方，而且很多院子里面虽然被厚厚的积雪覆盖，但是还能看到那里面原来长满了荒草。

　　这是怎么回事？

　　我的心中充满了奇怪，这宫殿跟外面那座完全不同，一看就是很久没有人居住过了，难不成这地方是一座死城？

　　“前面有情况！”这时候石头突然指着前面说到。

　　我和胖子赶紧抬头向着前面望去，只见前面的雪地上一篇狼藉，积雪弄得到处都是，上面布满了脚步还有一条条奇怪的痕迹，那些痕迹像是有什么东西爬过去留下的一样。

　　我们赶紧走上前去检查了一下地上，只见那些脚印和奇怪的痕迹十分的凌乱，显然是那些日本人不知道碰到了什么东西，然后发生了一场大战，看这情形，到最后肯定是那些日本人仓惶逃走了。

　　“那些东西应该是在这两间房子里面跑出来的。”这时候石头望了望左右两边，向着我们说道。

　　我和胖子向着两边看了看，只见这两边有着两间宽大的房子，那些袭击日本人的东西应该就是在这两件房子里面跑出来的。

　　石头当先向着一间房子走去，我和胖子小心的跟在后面，生怕里面再突然冲出来一只什么东西。

　　只见石头走到房间门口，伸着脑袋向着里面看了几眼，然后扭头对我们说道：“里面什么东西都没有。”

　　我和胖子也走到门口，向着里面望去，只见这房间里面空荡荡的，真的什么东西都没有。

　　就在我满心奇怪的时候，眼角一瞥，却发现这房间的门上似乎有些异常。

　　我赶紧走上前去查看，只见这房间的两扇门上面刻着奇怪的符号，那些符号像是某种古老的文字，不过在我看来，这更像是一种古老的符咒。

　　只见那符咒刻在了两扇门的交接处，虽然我看不懂这到底刻得是什么，不过也能大致的看得出，这两扇门钥匙关起来的时候，两边的符文结合，才是一道完整的符咒。

　　“这什么玩意？”这时候胖子却是弯腰，在地上捡起来一个什么东西，左右翻看着，一连的奇怪。

　　我向着胖子的手上望去，只见他拿着的是一方如同小孩手掌一般大小的铜片，只看了一眼我就认出来了，这是一方铜镜。

　　我示意胖子把那东西交给我，这铜镜上面虽然生满了铜锈，不过依稀还能够辨认出上面雕刻的图像。

　　铜镜上面没有雕刻什么花纹，而是雕刻着一个人首蛇身的怪物。

　　看到铜镜上雕刻的这怪物，我突然觉的有些眼熟，转念就想起来了，这东西不正是我见到那女王之后向我和胖子发动袭击的蛇人吗。

　　想到这，我吃了一惊，赶紧又向着地上望去，只见那雪地上留下来的痕迹分明就是一条条粗大的蛇类爬过留下的痕迹，在这里面出去的是那些蛇人！

　　我把自己的推断对胖子和石头说了一下，我们又走到另一间房间的门口查看了一下，哪里的情形几乎跟前面一间一模一样。

　　我仔细的数了数地上的蛇人留下的痕迹，每个房间里面的蛇人数量大概有十个，那蛇人有多厉害我和胖子可是亲身体会过的，这里一下子跑出来二十只，也难怪那些日本人会选择跑路。

　　“乖乖的，那些小日本大概出门没看黄历。”胖子那家伙一脸坏笑的说道。

　　我却是轻轻的摇了摇头，对他说道：“并不是那些日本人倒霉，只是这些蛇人是被人刻意放到这里的，一有人来到这里，就会惊动那些蛇人。”

　　这座宫殿里面几乎没有人类居住过的痕迹，但是却有这么多的蛇人，到底是什么人把这些蛇人放在这里面的？

　　“走吧。”石头对着我说道。

　　我点了点头，跟在石头的后面向着前面走去，这会地上全都是那些日本人和蛇人留下的痕迹，跟踪起来十分的方便。

　　走了不远，雪地上出现了两个黑乎乎的影子，我们走进一看，正是两只蛇人。

　　只见它们的脑袋都被人给砍了下来，断口处十分的光滑，显然是一下子干净利落的给砍掉的，也不知道是那些日本人还是玄诚出的手。

　　继续向前走，那些蛇人的尸体也就越来越多，一路上零零散散的居然丢下了十多具蛇人尸体，这些尸体有被砍掉脑袋的，也有不少被硬生生给撕碎的。

　　看到这我心里面不由的捏了一把汗，看来这些蛇人虽然多，但是并不能多日本人造成什么损害，只是我不由的暗暗奇怪，那个身材高大的巨人现在跑到了哪里去了？

　　又向前走了不远，前面的景物越来越熟悉，终于来到了一处院落，那里面有着一个已经冻成冰的人工湖，湖中间有着一座假山，那假山下此时正有着一个黑乎乎的洞口。

　　看到这情形大家伙都愣住了，这跟我们在外面见到的几乎一模一样，难不成这里面才是真正的女王的坟墓不成？

　　我走到洞口，只见地上一堆碎石，那些碎石明显是一扇石门，刚刚被人打破没有多长时间。


第319章 巨人

　　那个八臂式神已经断了两条手臂，也不知道这石门是不是被他给打破的。

　　我们没有多停留，而是赶紧向着里面走了进去。

　　一进去就看到满地的蛇人的尸体，我们数了一下。所有的蛇人应该都已经全都死在了这里。

　　这让我有些奇怪，杀光这些蛇人，是为进去里面绝了后患，可是这些蛇人并不是死在洞外的，而是死在了洞里面，这就有些不对劲了，难不成那些日本人是打破洞口之后把这些蛇人引进来才杀掉的？

　　想到这我摇了摇头，除非那些日本人闲得蛋疼才有可能这么做，最合乎常理的做法应该是在洞外把这些蛇人杀掉，然后打破洞口，走进洞里。

　　石头这时候似乎也想到了这个问题，望着那些蛇人的尸体，然后又回头望了望石门。

　　“那石门很可能不是日本人打开的。”石头开口说道。

　　听到他的话我的眼前一亮。这样一来似乎就说的通了，这石门在那些日本人来到之前就已经被人给打烂了，他们跑进去之后才想到要杀掉那些蛇人。所以那些蛇人才会死在洞里。

　　那么一来一个新的问题又摆在了我们的面前，这扇石门被人打烂的时间并不长，不过是刚发生没多久的事情，那么是什么人打烂的呢？

　　那个巨人！

　　我忽然想起来一开始在壁画中看到的那个身材高大的跟日本人打在一起的巨人，那巨人看上去力气就不小，很有可能是他先那些日本人一步，来到了这洞中。将石门给打破了。

　　想到这我心中更加的好奇，这巨人到底是什么来头？他跟那些死在外面宫殿里面的巨人又有着什么关系？

　　砰！

　　谁知道就在这时，里面突然传来一声惊天动地的大响声，那声音像是有两块巨大的石头碰到了一起一样，震得我的心头一阵猛烈的跳动。

　　我们知道里面肯定正在发生这什么事情，赶紧向着里面走了过去。

　　穿过通道，这里面跟外面的宫殿一样，出口在崖壁之上，我们站在崖壁之前，向着下面望去，只见这里居然一点也不黑，反而有着一层淡淡的荧光。

　　洞中的光来来至于我们的头顶。只见这山洞顶上的岩石也不知道含有什么成分，正不停的放射出一层淡淡的绿色光亮，将整个山洞都笼罩了起来，让我们感觉到仿佛置身于仙境一样。

　　就在这时候前面又传来砰地一声大响。

　　我们互相看了一眼，赶紧在洞口跑出来，向着前面走去。

　　走了没有多远。我们前面出现了一块巨大的石块，挡住了我们的去路。

　　我望了望这块巨石，知道想要继续向前就必须要在这石头上面爬过去。

　　胖子那家伙张了张嘴，刚想要说些什么，谁知道石头却是猛地伸出手，一把捂住了这家伙的最。

　　我看到石头紧张的样子，知道肯定有什么情况，赶紧向他望去。

　　只见石头伸出手，向着巨石上面指了指，对我坐了个安静的手势。

　　我和胖子顺着他的手指望去，只见那巨石的上面此时正趴着几个黑色的人影，从衣着上来看，这些人正是那些日本人和玄诚。

　　这洞中虽然有光亮，可是并不是很亮，有些朦朦胧胧，所以要不是石头的提醒，我们一时间还真的发现不了那些日本人。

　　只见那些日本人此时都趴在石头上面，一点声音都没有发出来，正探着脑袋，向着下面不停的打探着。

　　一看到这些家伙鬼鬼祟祟的样子我就知道他们肯定没有干什么好事，胖子小声的问道：“这群王八犊子在干嘛？”

　　谁知道他的话音刚刚落下，前面突然又传来砰地一声大响，这回声音离我们很近，这声音就像是有两块巨大的石块猛烈的撞击到了一起，震的头顶的灰土哗哗直落，我感觉到脚下的地面都在颤抖。

　　声音是在那块大石头的另一面传来的，我知道这石头后面现在肯定有什么事情在发生。

　　石头向着我们打了个手势，我和胖子两个人赶紧小心翼翼的跟在他后面，向着那块巨石的另一边走了过去，上面的日本人现在全部的心神似乎都在那巨石的后面，并没有察觉到我们的到来。

　　我们离那些日本人走远了一些，然后慢慢的向着上面爬去，等我们爬上了那块巨石向着下面望去的时候，却是吃了一惊。

　　只见那这巨石的下面是一片空地，然后就是一面石墙，那事情上面有两扇石门在紧紧的闭着，而此时石门之前正做着一个身材高大的男子，那男子现在正坐在地上不停的喘息，他的身边放着一块跟一头小牛一样大小的石块。

　　我一眼就认出来这个男人正是一开始在那玉璧之上看到的跟那些日本人打在一起的巨人，没想到他现在居然跑到了这里面来了，只不过看现在他的架势，我很奇怪他这是要做什么。

　　只见那个高大的男人坐在地上喘息了片刻，然后在地上爬了起来，弯下腰，双手仿佛在拿一块泡沫一样，很轻松的就将那块跟小牛差不多大小的石头给举了起来。

　　我们目瞪口呆的望着这个如同天神一般的巨人，那块石头恐怕足足有两三千斤重，可是这人看上去毫不费力很轻松的就将它高高的举过了头顶，这力气到底有多大！

　　只是还没等我们来得及吃惊，就见这巨人举着那块石头向着前面的石门就重重的砸了过去。

　　砰地一声大响，震的我差点在上面滑下去，只见那巨人手中的石头砸在了石门上，震得石头上面不停地落下碎石，可是那石门却一点动静也没有。

　　看到这我倒吸了一口凉气，这巨人将石头丢出去，那冲击力是有多吓人，可是那扇门也不知道是用什么石头做成的，居然一点事也没有。

　　只见那巨人并没有罢休，而是捡回来滚到一边的石头，又一次向着门上砸了过去。

　　这样连续的砸了十几次，那巨人停了下来，又向刚才一样坐在了地上，我们都能听到他粗重有力的呼吸声。

　　那块石头很重，估计这巨人虽然力气很大，可是这样砸上十几次也有点顶不住，需要休息一会才行。

　　我的眼光向着那扇石门望去，现在可以肯定的是，这扇石门一定比外面被打破的那一扇要坚硬了不知道多少倍，要是外面的那扇石门，恐怕早就被这巨人一下子给砸烂了，这门究竟用的是什么石料？

　　我将目光转向那个巨人，只见他正在不停的大口喘息，鼻孔之中冒出的白色烟雾证明他是个有呼吸的活人。我心中不由的奇怪万分，这人到底是什么来头，跟那些死了人的巨人又是什么关系？

　　我虽然不知道那些巨人的死亡年代，可是很明显那些人死的时间并不短，少说也要有好几百年了，这巨人如果跟他们是一伙的话，他是怎么在那洞中活下来的！

　　那洞里面除了死人可是什么东西都没有，难不成这巨人可以不吃不喝的活下来吗？

　　这人身上穿着的兽皮衣服虽然简陋，可是不管是他站着还是坐着，身上都流露出一种高高在上的霸气，这种霸气似乎是与生俱来的，让人望过去就知道，他的身份肯定十分的高贵。

　　其实我现在最奇怪的是这巨人外什么要不停的去砸那块坚硬的石门，那里面到底有什么东西，如果这地方真的是那个神秘的女王的坟墓的话，这巨人又跟那个女王是什么关系，敌人还是朋友？


第320章 雪豹

　　只见那巨人在地上休息了片刻，再一次举起了脚下的大石，向着那扇铁门砸了过去。

　　砰砰的响声之中，他手中的那块石头越砸越小。比原来小了足足有三分之一，就在我们都怀疑这巨人究竟能不能将那石门给砸开的时候，突然，一声清脆的响声在石门之上传了出来。

　　那声音十分的清脆，就像是有什么东西裂开了一般，我们赶紧向着石门望去，只见那石门上面此时出现了一条肉眼可见的裂缝。

　　那条裂缝的出现让那巨人十分的兴奋，只听它嗷嗷的吼叫两声，在一次举起了手中的石块，向着那石门就砸了过去。

　　这一次，那石门再也抵挡不住石块的冲击，砰地一声完全碎裂了开来，变成了一个洞口。

　　那洞中并不黑暗。里面散发出明亮的白色光芒，就像是被打开的宝盒一样，里面的财宝散发出诱人的光亮。

　　望着那洞口，我们的心中都不由的有些激动，可是此时那巨人却没有急着进去。而是充满戒备的望着洞内。

　　我不知道他在看什么，不过从他的反应上来看。里面的东西似乎让他极为的忌惮。

　　只见那巨人弯腰又扛起了那块石头，大吼一声，向着洞中就砸了过去。

　　石块丢在洞里面，砸出来轰隆隆的一串响声，就像是打雷一样，然后那洞里面紧接着传来两声吼叫，那吼叫声听上去仿佛是某种野兽发出来的一般。

　　只听动里面的吼叫声越来越近，我们知道有东西就要在里面跑出来了，都瞪大了眼睛向着洞口望去。

　　只听洞中传来一阵咚咚的脚步声，像是有什么东西在里面快速的奔跑而来，而且从这脚步声上听来。里面的东西不止一只。

　　就在我们猜测究竟里面是什么东西的时候，两道黑影已经在洞口跃了出来。

　　那两条黑影的速度太快，我根本就没有看清楚那到底是什么东西，只能看出来它们的身体应该不小。

　　只见那两道黑影向着门口的巨人就扑了过去，眨眼间就已经到了他的跟前。

　　只听那巨人的口中发出来一声怒吼。身子一侧，躲过了一条黑影，然后扬起拳头，向着另一个直接轰了过去。

　　可是谁知道，那朝着巨人扑过来的黑影居然硬生生的在空中一顿，身子一转，躲过了那巨人的拳头，落在了地上。

　　此时我才算看清那两道黑影的真实面目，只见它们赫然是两只身材巨大的雪豹！

　　这两只雪豹我在那寨子里面的壁画上见过，正是匍匐在那女王脚下的两只！

　　只见这两只雪豹浑身灰白的毛发，个头足足跟小一号的水牛差不多，此时一前一后的围着那个巨人，脊背上的毛发都立了起来。

　　只见那巨人慢慢的挪动着身子，让自己直面两只雪豹，神情戒备。

　　“这下有好戏看了。”胖子伸出脑袋望着下面，一脸的期待。

　　这家伙的德行就是喜欢看热闹，现在眼前有两只豹子和巨人的大战，怎么能不让他感到兴奋。

　　我却是紧紧的盯着那个巨人，心中隐隐的有一种感觉，那两只雪豹绝对不会是他的对手，我不知道自己为什么会有这种奇怪的感觉，只是对那巨人有着巨大的信心。

　　我心中十分奇怪这个巨人的来历，如果他跟那些死在外面的巨人是来至于一个地方，那么他一定是那个女王的敌人，当年来攻打这座宫殿。

　　可其他的巨人都已经死了，他是怎么活下来的？

　　只见那两只雪豹和巨人对持着，口中发出呜呜低沉的叫声，过了没有多久，两只雪豹终于安奈不住了，几乎同时跳了起来，向着那巨人就扑了过去。

　　只见这一次那巨人没有躲闪，而是一侧身，冲向了离他最近的一只雪豹。

　　那巨人的速度快的出奇，我只觉得眼前一花，他就已经冲到了那雪豹之前，伸出手，一把就抓住了那雪豹的两只前爪。

　　然后这巨人的口中发出一声大吼，双手抓着那只雪豹，向着另外一只直接砸了过去。

　　只听砰地一声闷响，在两只雪豹的惨叫声中，另一只雪豹直接被砸的飞了出去，在地上骨碌碌滚出老远才停了下来，挣扎了半天才算勉强的站了起来，不过一时半会应该不会有什么攻击力了。

　　只见那巨人没有理会被他给砸飞的那只雪豹，而是拎着手中的那只，大叫一声，向着石壁就不停的砸了下去。

　　砰砰的大响之中，那雪豹的身体被他不停的砸到石墙上，没有几下，那雪豹的下半身就已经变得血肉模糊，眼见是活不成了。

　　谁知道就现在这个时候，那个洞中突然传来一串十分奇怪的声音，那声音听上去是女人的声音，我侧着耳朵听了一下，只听到那女人似乎在念叨着什么，只不过她的发音十分的怪异，我根本就听不懂，而且声音听上去十分的空灵与神秘。

　　我们都压低了呼吸，努力的想要听懂那女人的声音到底在说什么，可是就在这时候，那女人的声音居然逐渐的变得严厉起来，声音里面仿佛充满了愤怒与无尽的威严。

　　只见那巨人一听到这声音，口中顿时大吼一声，手一扬，把那下半身被他给砸的血肉模糊的雪豹向着洞中丢了进去，然后他居然猛地转过身来，迈开脚步就跑，看样子居然想要逃跑。

　　我们看到这吓了一跳，心说那里面到底有什么东西，居然连这强悍的巨人都给吓得拔腿逃跑。

　　只见那巨人刚刚跑了没有两步，那洞中突然伸出来条黑乎乎的东西，而且那东西的速度出奇的快，就像是一道黑色的闪电一样，眨眼间就已经冲到了那巨人的脚下，然后刷的一声，分成了两条，就像是两只绳子一样，紧紧的缠住了他的两个脚脖。

　　那巨人现在正在向前奔跑，脚脖一被缠住，顿时重心不稳，噗通一声就砸到了地上，连地面都被他给震得抖了几下。

　　旁边的那只雪豹此时似乎认为自己的机会来了，怪叫一声，向着那巨人就当头扑了下去。魂只见那巨人趴在地上，等那雪豹快要扑到自己头顶的时候，身子一下子就在地上翻了过来，伸出两只手，一支抓住了那雪豹的脖子，一支抓住了他的肚腹。

　　那雪豹本来是志在必得，万万没有想到巨人的反应会这么快，此时被那巨人给抓在手里面，口中发出阵阵哀嚎，两只前爪不停的挣扎。

　　我看到随着那雪豹的挣扎，它锋利的爪子不一会就将那巨人的两条袖子给抓的稀烂，将皮肤露了出来，只不过眨眼的功夫，皮肤上面又被抓出来道道伤口，鲜血淋漓。

　　这时候原本缠住那巨人两条脚腕的黑色东西发出嘶嘶的声响，快速的缠住他的两条大腿，并且不停的向着他的上半身缠了过去。

　　这时候的巨人似乎显得极为的愤怒，口中发出一声吼叫，然后他的两只手一用力，只听伴随着那雪豹痛苦的嘶叫声，传来咔嚓一声响，像是骨头断裂之后发出的响声。

　　只见那雪豹的身子和脑袋现在已经完全分了家，分别被那巨人拿在两只手之中，腔子里面的血液哗哗不停的向着那巨人的脸上流下。

　　我们目瞪口呆的望着眼前的一切，那巨人力气很大，所以他能够将那猎豹的脑袋给硬生生的拔下来并不让我们感到特别的吃惊，大家伙现在最关注还是那条将巨人给缠住的黑色东西。


第321章 头发

　　只见那一团黑色的东西在那巨人的脚下开始，没用多少时间就已经蔓延到那巨人的全身，将他整个身体给紧紧的包裹了起来，看上去就像是一只黑色的蝉蛹一般。

　　我们可以看到那巨人的身体还在这黑色的蝉蛹里面不停的挣扎。可是不论他如何挣扎，却是始终挣脱不开将他紧紧缠住的黑色东西。

　　只见那黑色的东西将那巨人给缠住之后，开始将他向着洞里面拖去，不一会那巨人的身子就已经消失在了我们的视线之中。

　　“我操，那些到底是什么东西？”这时候胖子明显是被震惊住了，瞪大了眼睛向着我们问道。

　　我看的很清楚，刚才在洞中突然冒出来的黑色东西好像是用一根根黑色的丝线组成的，那些丝线柔亮乌黑，看上像极了一种东西，只是我一时半会怎么想也想不出来像什么。

　　“那像是人的头发。”这时候石头突然开口说道。

　　听到他的话，我心中猛地一震，刚才那东西不正是如同石头所说的那样，像极了人的头发吗！

　　“怎么可能！什么人能有这么长的头发？”这时候胖子一脸不相信的向着我们说道。

　　我想了一下。先不说人能不能长出来这么长的头发，就算是有，头发又不是手臂，所以不可能向活物一样自己出来，然后将那巨人给缠住。

　　虽然心里面这样想。可是我们见到的很多东西都是以前难以想象的到的，说不定那东西还真的有可能是人的头发。

　　这时候我脑海中忽然浮现出那个壁画上的女王的容貌。心中突然有一个古怪的念头，我隐隐的觉得，这些头发应该跟那个女王有关。

　　只见那巨人被拖进洞中之后，下面立马变得安静了起来，我们赶紧将脑袋向着后面缩了缩，害怕被那些日本人看到。

　　这时候就听到对面传来一声喊声，那人说的是日语，我们听不懂他在说什么，不过从声音上听来，应该就是那个叫安倍的日本人发出来的。

　　只见他的声音响过之后，那些日本人包括玄诚。全都在石头上面溜了下来，向着洞口走了过去。

　　我们探出脑袋，紧紧的盯着下面这些日本人的一举一动，那八臂式神已经断了两条手臂，虽然还剩下六条。可是脖子却被那白毛怪给咬了一口，脑袋向着旁边歪着，连走路都有些不稳，看来就算没有废掉，也已经回复不到以前的勇武。

　　另外一只式神看上去也有些惨不忍睹，身上的盔甲几乎被扯的稀烂，一走路就发出来哗哗的响声，这些日本人身上的衣服有些破破烂烂，肯定是跟那个巨人还有蛇人搏斗的时候留下来的。

　　只不过让我有些奇怪的却是那玄诚道人，只见他走在那些日本人的后面，身上一点也没有留下搏斗过的痕迹，显得优哉游哉。

　　我心里面不由的有些奇怪，难不成这玄诚从一开始就没有出手吗？

　　毫无疑问，这些家伙应该是最先遇到的那个巨人，而且还在外面的那座宫殿里面有过一场大战，然后又通过玉璧跑进了这里面来。

　　最让我想不通的是，这些日本人并没有跟那个巨人来上一场生死搏斗，肯定是有一方先走了，现在看来，先走的似乎就是那个巨人，是他舍弃了这些日本人，当先跑到这里面来了。

　　这一切都表明，那个巨人是知道这地方的存在的，他的目的正是要到这里面来。

　　想到这我心中的疑惑更加的浓重，这巨人到底是什么来头，下面的洞里面又到底有什么秘密？

　　只见那些人现在已经走到了下面，但是并没有靠近洞口，而是跟洞口保持着距离，小心翼翼的向着里面打探着。

　　我知道这些家伙是忌惮洞里面那像头发一样的黑色的东西，所以才不敢进去，不过那些日本人想女娲石都要想疯了，一定会忍不住的。

　　最好是这些日本人走到洞口就被那黑色的东西卷进去，我在心里面暗暗的想着。

　　谁知道就在我准备看戏的时候，那洞口突然传来一声雄浑的吼叫声，那声音十分的熟悉，正是那个巨人发出来的。

　　那巨人吼叫过之后，还没等我们反应过来，洞里面又传来一声惊呼，那声音像是女人发出来的一般，然后又传来砰地一声大响，紧接着又恢复了平静。

　　我们吓了一跳，不知道洞里面究竟是怎么回事，就连那些日本人也都给吓得向着后面退了几步。

　　可是过了一会之后，洞里面就变得静悄悄的，再也没有半点动静传来。

　　只见那个叫做安倍的阴阳师向着前面踏出一步，转过头，朝着身后的另外两个阴阳师不知道说了一句什么。

　　现在我们都已经看出来，这个被玄诚叫做安倍兄的日本人正是这些阴阳师的首领，而且式神里面也只有他的八臂式神是最厉害的。

　　不过现在我的注意力都集中在他手上的那个圆球，那圆球里面也不知道有什么东西，似乎正在里面不停的动弹一样，最主要的是，这个圆球居然给了我一股很强烈的危险的感觉。

　　“嗨！”只见另外两个阴阳师中的一个，听了那安倍的话之后，答应一声，口中念动一串古怪的咒语。

　　随着他口中咒语的念动，另一个式神的身子动了起来，向着那洞口就走了过去。

　　我知道这式神肯定是属于这个阴阳师的，现在那安倍是想要这式神先进去探探情况。

　　只见那式神身上的铠甲破破烂烂，每走一步都发出哗啦啦的声响，我们紧紧的盯着它，想要看看这式神走到洞口会有什么事情发生。

　　只见那式神一步步的向着洞口走去，直到李娜洞口不过一两米的距离，里面依旧静悄悄的没有半点动静。

　　谁知道就在我们以为这式神会顺利的走进洞口的时候，那条黑色的如同头发一样的东西又猛地在洞中探了出来，一下子就缠到那式神的身上，只不过眨眼的功夫，那式神就像一头死猪一样被拖进了洞中，不见了踪影。

　　“八嘎！”这时候洞外的那些日本人都看的傻了眼了，那安倍愤怒的骂了一声。

　　听到他的骂声，我差点笑出声来，以前只在电视上听到日本话，别的都不懂，这句却是记得很清楚，是日本鬼子愤怒的时候骂人混蛋的意思。魂看着那安倍的一张脸气的跟猪肝一样，我的心里面不由的暗暗叫爽，心说那头发把这些小日本都给卷进去才好。

　　“让我来试试。”就在那些小日本束手无策的时候，那玄诚却是突然向着前面跨出了一步，抽出手中的长剑，微笑着向安倍说道。

　　那安倍听到玄诚的话，明显的愣了一下，然后猛地回过了神来，用半生不熟的中国话向着玄诚说道：“玄诚道长愿意帮忙自然最好，只是那东西太诡异了，你有办法对付吗？”

　　只见玄诚没有说话，而是对着安倍笑了笑，举着手中的长剑向着洞口就走了过去。

　　我紧紧的盯着玄诚背后的背囊，发现那背囊紧紧的勒着他的肩头，一看就十分的沉重，这让我心里面不由的满是疑问，这玄诚一路上背着这么重的一个东西做什么，那里面到底装的是什么玩意？

　　只见那玄诚一步步的走到了洞口，在离洞口只有四五米的距离的时候停住了身子，然后他掀起自己的左臂衣袖，一剑就向着上面划了下去。


第322章 小鬼

　　只见玄诚一剑划破自己的手臂，血液顿时就流了出来，只不过让我们所有人都吃惊的是，他流出来的血居然不是红色的。而是一种淡绿色。

　　“我操，这家伙的血怎么是绿色的！”胖子被吓了一跳，向着我望了过来。

　　看到玄诚手臂上流出来的绿色血液，我也给吓了一跳，不过马上就想到，这肯定是他修习那些黑茅术的结果。

　　黑茅术里面有不少炼毒方法，修炼这些炼毒术，首先就要把自己的身体变成一个大毒钢，这也正是那玄诚为什么跟日本人混在一起的原因。

　　他身上都是毒素，仿佛一个大毒缸一般，但是人的身体终究是血肉之躯，有这么多毒素在体内，自然会让人感觉到痛苦。况且这玄诚连血液都已经变成了绿色，身上的毒素不知道有多少，那些毒素反噬的痛苦肯定十分的可怕，所以他才会投奔这些日本人，只为能够减轻身体上的痛苦。

　　我对胖子和石头两人说出了其中的原委，胖子瞪大了眼睛。口中嘟囔道：“这他妈的围了让自己变厉害搞成这认不认鬼不鬼的让子，值得吗？”

　　听了胖子的话，我沉默了一下。这世上有很多种人，没一种人的想法都不会一样，不过像玄诚这样的，明显的已经走火入魔了。

　　这时候只见那玄诚将手臂上的绿色血液全都滴落到他右手的那把宝剑的剑身上。然后向着洞口走了进去。

　　就在他里洞口只有两步远的时候，那黑色的如同头发一样的东西又在洞口探出，向着他就卷了过来。

　　我们都瞪大了眼睛望着下面，想要看看这玄诚怎样应对。

　　只见那玄诚不慌不忙，双脚稳稳的站在地上，望着那向着自己卷来的黑色的如同头发一样的东西。

　　黑色的东西瞬间就卷到了玄诚的身上，用了没有多久就已经将他整个身子都给缠了起来。

　　“我去。我以为这老家伙有多厉害，这不是送死吗！”胖子看到玄诚瞬间就被那黑色的东西缠住，口中轻蔑的说道。

　　可是我却没有这样认为，因为不管是那式神还是巨人，一被这东西缠住之后都被拉倒在地，此时的玄诚的身子虽然被那黑色的东西给卷住，可是依旧站立着没有倒下，甚至连动都没有动。

　　我知道玄诚肯定有对付那些如同头发一般黑色东西的办法，静静的向着下面望去。

　　就在这时，下面传来了一串奇怪的声响，那声音正是被缠住的玄诚发出来的，好像是他正在念动什么咒语一般。

　　只听玄诚发出来的声音越来越快，终于传来他的一声大吼，然后下面突然传来一阵嗤嗤的响声，像是什么东西被火烧到发出来的一样。

　　只见一道绿色的火苗，这时候突然在乎被裹住的玄诚的身上冒了出来，那绿色的火苗一冒出来，黑色的东西就像是真的头发碰到了火一样，一下子就被烧穿了。

　　这时候我们才看到，发出绿色火焰的正是玄诚手中的那把长剑。

　　只见玄诚脸上挂着轻松的笑容，右手一挥，手中的长剑在身前划了一个圆圈，那些在洞中伸出来的黑色东西一下子就被他全部给割断开来，缠到他身上的那些也如同失去了活力一般，散落在了地上。

　　那些黑色的东西一被砍断，我就听到洞中传来一声女人凄厉的惨叫，随着那女人的惨叫声响过，又传来一声怒吼，正是那个巨人所发出来的。

　　听到这我心中不由的奇怪万分，心想那巨人难不成在里面还没有死？

　　只见那女人的惨叫声过后，洞口外的如同头发一样的黑色东西立马在地上一卷，嗖的一声向着洞中卷了过去。

　　这时候那玄诚向着后面退了两步，将手中的长剑拄到地上，正不停的大口喘息，他那张微微泛着绿的脸上此时已经流满了汗水。

　　看到这情形，我知道玄诚虽然把那黑色的东西给打退了，但是自己并不轻松。

　　“玄诚道长，你没事吧？”这时候那个安倍在后面向着玄诚问道。

　　只见玄诚向着他摆了摆手，示意自己没事，然后他的手伸到自己的肩头，一下子就把背上的背包给解了下来。

　　背包砸在地上，发出砰地一声大响。

　　我早就怀疑这玄诚的背后到底背的是什么玩意了，这时候见他解下来，瞪大了眼睛向着下面望去。

　　只见那背包一落在地上，顿时就滑落了下来，将里面的东西露了出来。

　　一看到这道玄背包中的东西，我不由的倒吸了一口凉气，胖子那家伙瞪大了眼睛指着下面，口中惊呼道：“我操，是两个小孩！”

　　胖子说的没错，那道玄背包里面真的是两个小孩子，那两个小孩大约三四岁的样子，一男一女，身上都穿着诡异的红色衣服，头上都扎着一条朝天的小辫子，看上去极为的扎眼。

　　我虽然对玄诚背后的背包早就有了怀疑，可是打死也想不到他居然会背着两个小孩，不过只是一眼我就可以看出，这两个小孩已经死了。

　　“这家伙背着两个死孩子做什么，太他妈恶心了！”胖子这时候也看出来那两个小孩已经死了，转头向着我问道。

　　我眯着眼睛仔细的向着那两个诡异的小孩望去，只见它们现在都紧紧的闭着眼睛，脸上的皮肤看不到一点的血色，而是黑一块紫一块，有的地方还隐隐的发青。

　　这时候我不由的倒抽了一口凉气，知道这两个小孩应该就是那玄诚自己炼制的小鬼！

　　我和师父以前就帮人养小鬼，只不过我们做的小鬼只是帮人改变运数，并没有别的作用，而此时玄诚身边的那两只小鬼却是真正的小鬼，一种用茅山黑茅术炼制出来的，可以要人命的小鬼。

　　修炼这种小鬼，必须要找到枉死的不超过三岁的小孩的尸体，然后用秘术取出这两个小孩的魂魄，炼制之后用来控制小鬼，然后再在这小孩头顶上打上一个洞，隔几天就往里面灌些水银，让水银慢慢的遍布小鬼的整个身体，从而让它变得身体坚硬，刀枪不入。

　　这种小鬼炼制起来极为的困难，往往要用上几年甚至几十年的时间，而且还不一定能成功，但是这种小鬼一旦炼制成功，威力却是大的出奇，浑身刀枪不入，而且力大无比，但是这种小鬼是直接用小孩的尸体炼制，太损阴德，所以被列为黑茅术，茅山所有弟子严禁修炼，没想到这玄诚居然炼制成了两只。

　　只见玄诚口中轻轻的念动了一声咒语，那两只小鬼的眼睛一下子就睁了开来，这两只小鬼的眼睛都是猩红的颜色，看上去极为的诡异。

　　只见两只小鬼一睁开眼睛，一左一右的站立到玄诚的两边。

　　看到这情形，我心中不由的冷笑了两声，这玄诚刚才对付了那些黑色东西，身体虚弱，然后马上把自己的两只小鬼给招了出来，显然是有所防备，他防的是那些日本人。

　　看来这些家伙虽然混在一起，可是都不是什么好鸟，各自都防备着对方，生怕被对方干掉。

　　这他娘的累不累！我在心中暗暗的想到。

　　只见那黑色的东西被玄诚砍断之后就再也没有出来，像是被打怕了一般，这时候玄诚轻轻的咳嗽了两声，向着安倍招了招手，口中说道：“安倍兄，现在可以过来了。”

　　那些日本人听了他的话之后走了过去，只见那叫安倍的阴阳师向着玄诚鞠了一躬，口中说道：“多谢玄诚道长。”


第323章 女尸

　　玄诚摆了摆手，看着那安倍走近，脚步不易察觉的向着后面退开了一步。

　　安倍的嘴角微微翘了起来，嘴角浮现出一抹笑意。停住了脚步，向着那洞口望去，口中问道：“那里面究竟是什么东西？”

　　只听玄诚回答道：“应该是头发。”

　　“怎么会是头发，什么人的头发这么厉害！”听到玄诚的回答，那安倍吃了一惊，口中大声的说道。

　　玄诚没有回答，而是沉默了一下，接着说道：“这里面很危险，咱们要小心。”

　　刚才在那玄诚用剑斩断那黑色的东西的时候，我的鼻子里面就闻到一股如同毛发燃烧时发出的味道，现在听到玄诚说那东西是头发，所以也没有太过吃惊。

　　石头依旧是那副模样，只有胖子那家伙的脸色吓得有些发白。小声的嘀咕着：“这它奶奶的，那里面是什么鸟怪物，怎么头发会这么长！”

　　我看出来胖子有点害怕，伸出手拍了拍他的肩头，这时候那些日本人开始向着洞口走了进去。

　　我们静静的等着他们走进洞口，过了一会才在上面溜下来。检查了一下被玄诚给砍断之后留在地上的东西，这些东西已经毫无疑问就是一种头发。

　　我们向着洞里面望去，只见那洞中不知道有什么东西散发出来明亮的白色光芒。可是这光亮并没有给人一点温暖的感觉，反而让我们感觉到更加的冰冷。

　　“咱们进去？”我转头向着石头问道。

　　只见石头点了点头，将黑刀抽了出来，我和胖子也赶紧把自己的武器拿在手中。这地方到处充满了危险，一定要多加小心才行。

　　我们缓缓的向着洞口走去，那里面的光线很明亮，可是奇怪的是，我们根本就看不到里面有什么东西，只能看到眼前一片白茫茫的。

　　石头走在最前面走进了洞中，我和胖子跟在他的身后。只不过走了两步，前面的石头却是突然消失了身影，那些白色的光线如同浓浓的白色雾气，顿时掩盖了他的身形。

　　我赶紧向着前面追去，谁知道一步跨出，突然觉得身上传来一阵凉意，眼前的光线变得暗淡了不少，抬头望去，只见自己现在正身处在一个宽大的空间之中，这地方整整齐齐的不知道摆放了多少棺材！

　　这地方应该是在山中掏出来的一个山洞，我大概的估算了一下，那些棺材的数量应该足足有上百具之多，而且这些棺材不知道是用什么材料做成，居然都是透明的，而且上面还散发出一层白色的光芒，将里面的尸体照的清清楚楚。

　　此时石头正站在我跟前，神色凝重的望着眼前的棺材，胖子那家伙在我后面，一看到这些棺材就倒吸了一口凉气，口中惊呼一声：“我操！什么情况这是！”

　　我向着前面望去，由于那些棺材都是透明的，又散发着光芒，所以里面躺着的死人也都看得清清楚楚，只见那些躺在里面的都是女人。

　　这些女人有的年轻，有的年老，但是身上都穿着薄薄的白色衣衫，静静的躺在棺材之中，就像是沉睡了一般，没有一具尸身有腐烂的迹象。

　　“这都是死的什么人！”胖子在背后小声的说道。

　　我哪知道这地方死的都是些什么人，不过这地方看来应该是个墓地，而且藏的这么隐秘，那就证明死在这地方的女人身份和地位肯定不简单。

　　前面的棺材有几具有着明显的损坏，看样子就像是刚刚被人给砸坏的一般，地上还有着两条拖痕，像是什么东西被拖着向着里面去了。

　　看到地上的拖痕，我知道那定是那个巨人和式神被拖进来的时候留下来的，只是不知道它们被那头发给拖到了什么地方去了。

　　石头用鼻子在空气中嗅了嗅，然后指着前面对我们说道：“那些日本人往那边去了。”

　　我望着前面，不由的咽了一口唾沫，前面是一条通道，不过想要到达那条通道，必须要在这些棺材中间穿过去，可是那些棺材里面的女人却是让我心中不由的感觉到一阵阵的寒意。

　　只见石头当先向着前面走了过去，我和胖子只好赶紧跟在他后面，那些棺材都是透明的，所以一低头就能够清楚的看到棺材中的女人的脸，那些女人都不知道死了多少年了，脸上没有一点的血色，看上去让人心头止不住的发寒。

　　胖子那家伙跟在我的后面，吓得腿肚子都软了，一边走嘴里面一边不停的嘀咕着什么。

　　我低头望向了经过的一口棺材，只见那里面躺着一个年龄绝对不超过二十的美貌女子，那女子的头上戴着一根玉钗，安静的闭着眼，仿佛睡着了一般。

　　就在我刚要转头移开视线的时候，我的耳朵里面却是突然听到两声轻声的笑声，然后我仿佛看到那女尸的嘴角翘了起来，突然睁开眼想着我望了过来。

　　和那女尸的眼睛对视到一块，我吓的差点跳了起来，不由的倒吸了一口凉气张嘴就要叫。

　　谁知道我还没有叫出声，后面的胖子却被我的动作给吓得直接跳了起来，然后紧紧的抓着我的手臂，紧张的向我问道：“怎么了，怎么了？你看到什么了道士小爷，你可别吓我呀！”

　　我没有理会被这家伙给抓的生疼的手臂，而是又低头向着那女尸望去，只见它一动不动，好好的躺在里面。

　　难不成刚才是我眼花了？我心中暗暗的想到，可是刚才的感觉明明明很真实呀！

　　“你怎么了？”这时候前面的石头停了下来，转过头想着我关切的问道。

　　看到他关心的神情，我心中很是感激，苦笑了一下，对他说道：“没事，刚才只不过是看花眼了。”

　　石头点了点头，我们刚想要继续向前走，谁知道此时前面的洞中却是突然传来一阵呼叫之声，那声音显得十分的惶急，正是比我们先进去的日本人发出来的。

　　那些日本人的声音越来越近，听声音像是遇到了什么情况，正在里面跑了出来。

　　我们倒吸了一口气，在往前走肯定会和那些日本人碰到一起的。

　　“快躲起来！”这时候石头向着旁边指了指，我很赶紧跑了几步，躲在了三口棺材的后面，那些棺材虽然是透明的，不过里面躺着尸体，躲在后面并不容易被人发现。

　　只听声音越来越近，那几个日本人和玄诚的身子出现在了洞口，紧接着他们的身后出现了一大团黑色的头发，在洞口不停的挥舞，但是他们一出来之后，那头发并没有紧跟着追赶，而是挥舞了几下，又缩了回去，这时候里面又传来一声吼叫声，正是那巨人发出来的。

　　听到那巨人的声音，我心中不由的有些奇怪，那家伙到现在还没死，是在是有些出乎我的意料。

　　我向着那些人望去，只见他们此时显得十分的狼狈，全都气喘吁吁，两只小鬼依旧跟在玄诚的身后，可是我发现，那安倍的八臂式神此时却不见了踪影。

　　看来那八臂式神应该是困在里面了，也不知道有没有被废掉，不过这对于我们来说是一件好事。

　　“这里面头发太多，根本就进不去，八嘎！”这时候那安倍口中有些气愤的说道。

　　听了他的话，我就知道，那洞里面的头发比一开始的时候遇到的不知道多了多少，这些人根本就冲不进去。

　　咔嚓！

　　谁知道就在这个时候，我身前的那一具透明的棺材上面却是突然发出了一声清脆的响声，上面裂开了嗷细细的裂缝，然后我就看到，这棺材里面一个满脸皱纹的老年女尸突然对着我转过了头来，瞪着一双眼睛望着我，嘴角浮现出一抹诡异的笑容。


第324章 扒皮

　　就在我瞪着眼观察那些日本人举动的时候，谁知道身前的棺材却是突然发生了异动。

　　我低下头，只见这棺材里面躺着的一个年老的女人的尸体，此时那尸体正向着我转过了头来。缓缓的睁开眼睛，向着我望了过来。

　　那女人死的时候年龄应该不小了，一张脸上满是橘皮一样的皱纹，更加诡异的是，这个老女人居然对着我微微的翘起了嘴角，居然想在微笑一样。

　　我还以为自己又一次看花眼了呢，伸出手狠狠的在自己的大腿上拧了一把，疼的我倒抽了一口凉气，再一次低头向着棺材里面望去，只见那年老女尸依旧脸上挂着怪异的笑容，瞪着眼睛望着我。

　　这时候我的头发都立了起来，在这种地方，被一个女尸给盯着。那感觉简直让人想要发狂，尤其是这女人还是个满脸皱纹的老婆子。

　　咔擦！

　　这时候棺材上面又传来一声清脆的响声，上面的盖子一下子就碎裂了开来，然后我就看到那女人伸出跟鸡爪差不多的手掌，向着我探了过来。

　　虽然那些日本人就在前面，可是那女尸的手爪这时候就快要伸到我的脸上来了。我再也受不了了，大叫一声：“操你姥姥的！”举着乌木剑就向着它砍了下去。

　　一剑下去，那女尸干枯的如同鸡爪一般的手掌就被我直接给砍了一下。

　　就在我刚刚松了一口气的时候。这才发现，那些日本人，石头还有胖子，所有人都向着我望了过来。

　　我知道自己这时候想藏也藏不住了。站在地上，望着那些日本人嘿嘿一笑，口中说道：“不好意思，打扰你们了，你们就当我不存在就行，继续，继续。”

　　那些日本人和玄诚看到我突然站起来。给吓了一跳，听我说完才算是回过神来，那安倍立马就明白了是怎么回事，口中骂道：“八嘎！”

　　“小心！”这时候石头突然大喊一声，向着我冲了过来，手中的黑刀一挥，直接就将我脚下的那具女尸给砸的飞了出去。

　　原来刚才我站起来的时候光注意那些日本人了，连那女尸都给忘了，差点让它抓到我的脚脖子，幸好石头出手把那女尸给挑飞了。

　　那些日本人没想到又冒出来一个人，齐齐的又愣了一下，这时候胖子那家伙吐了口唾沫，也在后面站了起来，口中说道：“娘的，看来这也藏不住了，别忘了还有胖爷呢！”

　　一下子跑出来三个人，那些日本人都瞪大了眼睛，玄诚却是一直盯着我手中的乌木剑，然后抬起头向我问道：“你是他的徒弟？”

　　就是这玄诚打伤的师父，所以一看到他我就恨得牙痒痒，愤怒的说道：“拜见玄诚师叔，看来师叔叛出了茅山，跟着这些日本人混的挺好呀。”

　　听到我的话，玄诚的脸色一下子变得阴沉了许多，但是他却没有说话，只是用一双眼睛盯着我，这时候那安倍口中大叫：“八嘎！”然后挥了挥手，另外两个阴阳师就向着我们就走了过来。

　　谁知道就在这时候，这空间之中突然响起了很多奇怪的声音，那声音就像是女人的低声细语，而且听上去有很多女人在说话，这些声音都来至地下的那些透明棺材。

　　一听到这些声音，我们所有人都静了下来，低头向着地上望去，只见随着那些女人的叫声响起，地上的棺材一个接一个都发出咔擦咔擦清脆的响声，这些棺材上面居然都出现了裂痕。

　　看到这情形，所有人都不由的倒吸了一口凉气，这里面足足有百多口棺材，也就是说有百多个女尸，难不成现在这些女尸都要活过来！

　　就在我们目瞪口呆的功夫，那些棺材一个接一个都哗啦哗啦的碎裂了开来，一只只女尸都在棺材里面爬了出来，向着我们涌了过来。

　　“我操呀，这回算给包了饺子了！”胖子那家伙大声的喊道。

　　我们这时候正好站在棺材的中间，现在往哪里跑也不行，让那些女尸发给团团的围了起来。

　　“冲！”这时候石头的口中大喊一声，举起手中的黑刀就向着前面的女尸砍了过去。

　　只见那女尸并没有躲闪，一下子就让石头给砍中了脑袋，直接将它的脑袋给劈成了两片，可是那女尸的身子根本就没有晃动一下，依旧伸着两只手，向着石头抓了过来。

　　只见石头的身子在空中跃了起来，抬起一脚正中那女尸的胸膛，将它给踢得向着后面就倒了下去，这时候胖子那家伙也发出一声怪叫，朝着前面冲了过去，直接撞飞了两个女尸。

　　这时候我们已经冲到了一面石壁之下，背靠石壁，虽然对付那些涌来的女尸还是有些吃力，不过要比刚才四面受敌要轻松多了。

　　前面传来那些日本人一声声的怒吼，显然那些女尸也向他们发动了攻击，不过我们现在没有功夫理会他们。

　　这些女尸的数量太多，里三层外三层的把我们给围住，想冲都冲不出去，而且这些东西还很耐打，就算把脑袋给砍下来，依旧不停的向着我们发动攻击。

　　用了没多久，我们三个人身上就被这些女尸给抓了不知道多少下，不过我们三个人身上都淋到过蛟龙血，倒也没有被这些东西给抓伤，只不过身上的衣服都给抓的破破烂烂，如同乞丐一般。

　　这时候另一边传来了一声惨叫，也不知道那些日本人里面到底有谁中招了。

　　“砍它们的腿！”这时候石头对我和胖子发出一声大喊。

　　听到他的话，我和胖子赶紧用手中的雾气向着那些女尸的双脚砍了下去，可是虽然双腿被砍断了，这些东西还在地上不停地向着我们爬了过来，这情形，简直就要把我给逼疯了。

　　就在我们给弄得满头大汗，身体快要虚脱的时候，前面的洞中忽然又传来一声大吼，正是那巨人的吼叫声，紧接着又传来一串女子幽幽怨怨的低声轻喃。

　　这时候那些些围攻我们的女尸就像是听到了什么命令一样，突然齐齐的一阵，然后放过我们，都向着那洞口用了过去。

　　那些女尸说走就走，一股脑的走了个干净，只有几只被我们砍断了双脚的还在地上爬着。

　　我累的双手都在发抖，身上虽然没有被这些女尸给抓出来伤口，但是也被抓的到处生疼，要不是我们现在的身体跟以前不一样了，恐怕早就被这些女尸给扯碎了。

　　我向着那些日本人望去，只见他们现在也靠在墙上，除了安倍和玄诚还站着，另外的两个阴阳师一个躺在地上，一个靠墙坐着。

　　那安倍有八臂式神，玄诚有两只小鬼帮忙抵挡那些女尸，所以两人看上去虽然也有几分狼狈，但是并没有什么大碍，只是另外两个阴阳师可没有这么幸运。

　　只见躺在地上的那个阴阳师的脑袋都已经不见了，地上一滩血液，早就死的不能再死了，另一个靠墙坐着的阴阳师则是在不停的往外吐着血，眼看也活不成了。

　　这时候安倍和玄诚两人向着我们望了过来，似乎没有想到我们能在那些女尸的包围之中活下来，都有些吃惊。

　　只见安倍的眼珠子转了几下，口中低声的念了一串咒语，那个只剩下六条手臂，还歪着脖子的八臂式神就向着我们走了过来。

　　虽然这八臂式神跟那白毛怪大战一场之后已经严重受损，不过现在我们三个人都已经精疲力尽，实在没有力气再折腾了。

　　“跑！”石头这时候大喊了一声。

　　听到他的话，我和胖子马上转身，抬脚就要向着外面冲去，出来混，打不过就跑，这不丢人。

　　谁知道我们的脚刚刚抬起来，那洞口用传来一声大吼，吼声还是那巨人发出来的，只不过这一回的声音听上去仿佛充满了痛苦。

　　那巨人的吼叫声刚刚落下，紧接着洞中传来一阵砰砰砰砰的响声，声音有脚步声，也有什么东西被撞飞发出的声音。

　　听到这声音，那安倍愣了一下，向着我们走来的八臂式神也停了下来，我们三个人也赶紧扭头向着后面望去。

　　只听洞中又是传来砰砰两声大响，两道白色的影子直接在洞口就飞了出来，砸到了地上。

　　我往地下一看，这两个东西不是别的，这是两具在棺材中跑出来的女尸。

　　只见那两只女尸在洞中飞出来，摔到地上，身体都已经变了形了，在地上挣扎着想要站起来，就像是两条扭动的蚯蚓，看上去特别的怪异。

　　看到这我吃了一惊，这两具女尸明显是被什么东西给直接砸了出来，看这两具女尸现在的情况，把它们给砸出来的东西力气大的惊人，难不成是那个巨人？

　　这时候洞中的脚步声越来越近，终于，一个高大的身影出现在了门口。

　　可是一看到这个身影，我们所有人都是忍不住的倒抽了一口凉气，差一点惊叫出声。

　　只见来到洞口的身影十分的高大，应该就是那个巨人的。

　　我之所以觉得应该是那个巨人的，是因为这身影现在除了身高之外，根本就无法辨认。

　　只见这身体上面到处是血，上面的一张皮仿佛刚刚被剥下来一样，露出鲜红的肌肉，最可怕的是，随着这人身子的动作，那些裸露在外的肌肉条不停的跳动，再加上不停低落的鲜血，看上去更是触目惊心！

　　这个身体的主人正是那个巨人，只不过他的一张皮现在却是活生生的被剥了下来！


第325章 八岐大蛇

　　只见那巨人身上的皮肤一点也没有剩下，连头皮都给掀了下去，滴答滴答不停的往地上低落着血液，最恐怖的是。他裸露的筋肉里面此时还残留着一根根断掉的黑发，那些黑色的头发在他的筋肉之间，看上去让人感觉极为的恶心。

　　我发现这巨人虽然冲到了门口，可是他的后背处还是被在洞中伸出来的头发给紧紧的拉着。

　　只见那巨人张开嘴，口中发出一声怒吼，紧接着他的身子猛地向前一冲，一声撕裂的声音传入我们的耳朵里面，那缠在巨人背后的头发终于被他给一下子扯断了开来。

　　那巨人扯断头发，向前一冲，刚好碰到那个原本向着我们走来，现在却站在原地的八臂式神。

　　那巨人变成了现在这个样子，显得比以前要狂暴的多，一看到那八臂式神。大吼一声，伸出手臂一把就将它的脖子抓住，直接给拎了起来。

　　此时那安倍脸上的神色大变，口中不停的念动咒语，只见那八臂式神挥舞着剩下的六条手臂，向着那巨人的胳膊不停的砸了下来。

　　那巨人又是怒吼了一声。伸出左手，一把扎住了那式神的脑袋，也没见他用什么力气。只是轻轻的往上面一提。

　　只听咔嚓一声，那原本威风凛凛的八臂式神居然一下子就被他将脑袋给拔了下来。

　　脑袋一掉，那八臂式神彻底的消停了下来，任凭安倍如何念动咒语。再也一动不动。

　　我们给眼前的情景震惊的目瞪口呆，一时也忘了逃跑，这时候那巨人又是大吼一声，扬起手中八臂式神的身体，向着安倍和玄诚就丢了过去。

　　只见他们两人呼啸一声，身子一闪都躲了过去，不过那坐在地上的阴阳师可没有这么幸运。他本来就受了重伤，坐在地上一动也不能动，这一下更是直接被八臂式神给砸了个正着。

　　那巨人的力气简直可以算得上恐怖，只见那阴阳师一被砸中，脑袋直接爆了开来，身上的骨头也全都变形，和那八臂式神一起，软软的倒在了地上，死的不能再死了。

　　看到这巨人一出来就对着那些家伙发动了攻击，我心里面不由的暗暗的高兴，这时候胖子扯了扯我的衣袖，对着我指了指出去的洞口。

　　这时候我才想起来要逃走的事情，赶紧和石头轻手轻脚的向着洞口走去，生怕惊动了那个已经没有了皮的巨人。

　　谁知道我们刚刚走了没有几步，眼前却是突然闪过一个人影，那人影刚好挡住了我们后退的道路。

　　那人不是别人，正是那个可恶的安倍。

　　只见他望着我们发出一声嘿嘿的冷笑，然后用半生不熟的中文说道：“怎么，这就想要逃走了吗，这里面的好戏才刚刚上演，咱们一起看看如何？”

　　“你中文在哪学的，发音很不清楚哟，我认识一个很好的中文老师，要不要帮你介绍下。”胖子那家伙一看到安倍，一脸正经的对着他说道。而我和石头已经做好了战斗的准备。

　　“八嘎！”听到胖子那家伙的调侃，安倍愤怒的骂了一句，而此时我和时候已经准备好了突袭。

　　谁知道就在这时候，我们身后又传来那巨人的一声大吼，然后脚步声响起。

　　我们回头望去，都吓得肝胆欲裂，魂飞天外，只见那巨人此时正向着我们冲了过来。

　　这时候那安倍我顾不上我们，身子一闪，向着旁边就跑了过去。

　　“我操他姥姥的小日本！”随着胖子那家伙的一声大骂，我们三个人也赶紧跑路。

　　那巨人的速度很快，一步跨出足足比我们三步的距离都要远，所以我们不能向前跑，那样很容易会被他跟撞上，只有跟着那安倍向着旁边躲去。

　　可是我们一改变方向，那巨人虽然停顿了一下，不过立马又掉头向着我们冲了过来，地上那些透明的棺材有的被他给踩碎，有的被他给踢得飞了出去，乒乒乓乓的响个不停。

　　跑在前面的安倍回头望了一眼，对着我们大声地吼到：“八嘎，你们不要跟着我，死拉死拉滴！”

　　“我操你八辈祖宗，要不是你挡着，胖爷我他妈早就出去了，不跟着你跟着谁，你不是要看戏的吗！”

　　这时候最轻松的应该就是那个玄诚了，只见他现在带着自己的两个小鬼，一动不动的贴着石壁站着，生怕引起那巨人的注意。

　　跑了没多久，我听到身后那巨人的脚步声已经越来越近，知道要坏事了，那家伙要追上我们了。

　　“回头，在他胯下钻出去！”这时候后面的石头突然大喊一声。

　　听到他的声音，我一时没有反应过来，赶紧回头望去，只见此时的石头已经不再逃跑，而是回过了头，向着那巨人就冲了过去。

　　我们离那巨人已经很近了，只见石头往后一冲，身子立马就矮了下去，跟个球一样，骨碌碌的就在那巨人的胯下滚了出去。

　　我一看有门，再继续跑反正也会被那巨人给抓住，还不如用这办法。

　　我咬了咬牙，也学着石头的办法，看准那巨人的空档，抱着头就滚了过去。

　　等我松开手的时候，已经来到了那巨人的背后，这巨人现在正在向前冲，不好回头，尤其是前面还有人，所以并没有理会我们，这让我不由的松了一口气，不过立马又紧张了起来。

　　只见那巨人此时已经离胖子那家伙越来越近了，已经伸出手，向着他的后背就抓了过去。

　　看到这情形，我心中不由的大急，对着胖子喊道：“快向后滚！”

　　胖子那家伙也感觉到了情况不妙，回头望了一眼，口中怪叫一声，双手抱在头上，向着后面就滚了过去。

　　只见胖子的身体像个肉球一样，骨碌碌的在那巨人的胯下滚了出来，居然毫发无伤，胖子那家伙在地上爬了起来，怪叫一声向着我们就冲了过来。

　　这时候那巨人的前面就只剩下了那个安倍了，只见那家伙回头一望，脸色顿时就变了，不过出乎我们意料的是，这家伙居然没有再继续逃跑，而是停了下来，转身望着那冲过来的式神。

　　那安倍身材瘦弱的就像个鸡仔，我一点也不怀疑这巨人一只脚就能把他给踩成渣渣，可是这家伙现在是怎么个情况？

　　只见那安倍口中大口的喘息着，显得十分的狼狈，可是他的脸色却是十分的坚毅，然后我们看到他缓缓的举起了左手中那颗跟小孩头差不多大的水晶球。

　　只见那安倍此时的两只眼睛紧紧的盯着那水晶球，口中不停的在念叨着什么东西，而此时那水晶球里面却是突然发生了变化。

　　只见那水晶球里面像是有什么活的东西一样，开始不停的转动，而且越来越快，随着那水晶球的转动，只见那安倍的身子旁边缓缓的出现了一层诡异的黑色雾气。

　　那层黑色的雾气越来越浓，直到把他的身子全都湮没，然后我们就听到那安倍的口中发出一声大吼。

　　他说的是日本话，我根本听不懂，谁知道这时候胖子那家伙却是开口说道：“出来吧，八岐之魂！”

　　我愣了一下，吃惊的望向胖子，奇怪的向他问道：“你懂得日语？”

　　只见胖子不好意思的抓了抓头皮，嘿嘿笑了两声说道：“以前为了看片方便，学了那么一点点，就一点点而已。”

　　听了胖子的话，我一口老血差点没有喷出来，心说这也行！胖子这家伙还真他妈的是个人才！

　　不过现在还不是我感慨的时候，只见随着那安倍的喊声响起，那些将他团团围住的黑色雾气突然一荡，然后嗖的一声就消失不见。

　　我们看的清楚，那些雾气是全都跑进了他手中的那个水晶球里面去了。

　　这时候那巨人也已经冲到了安倍的跟前，伸出手掌，向着他的头顶就抓了下去。

　　只见那安倍把手中的水晶球向前一伸，口中又大叫了一声，然后那水晶球上面开始散发出绿色的光芒，而且光芒越来越盛。

　　终于，那水晶球上面传来咔嚓一声轻响，然后一声怪异至极的吼叫声传了出来，一个高大的身影出现在了安倍的面前，砰地一声撞向了眼前的巨人，居然将那巨人给撞得向着后面连退了几步。

　　“我操！八岐大蛇！”胖子一看到挡在安倍身前的东西，张口大叫了起来。

　　不光胖子，我第一眼看到那东西也差点跳起来，就连石头都微微的张开嘴巴。

　　只见挡在安倍身前的东西足足有四五米高，这玩意的身子如同蛇一样，但是头上却长着八颗丑陋狰狞的舌头，而且尾巴也是八个，肚子上面也不知道是受伤了还是怎么回事，正不停的往地下滴落着让人恶心的粘稠液体。

　　这东西就是八岐大蛇，日本传说中长着八个头颅，八条尾巴的巨大怪兽，传说中这八岐大蛇每年都要吃人，后来被一个叫做须佐之男的家伙给废了，而且那须佐之男在砍断这八岐大蛇的尾巴的时候，发现了一柄剑，叫做什么天丛云剑。

　　以前我以为这些玩意都是小日本YY出来的传说，没想到今天居然会亲眼见到一条八岐大蛇。

　　只见那八岐大蛇的八颗脑袋正不停的晃来晃去，嘴角不停的流着涎水，看上去恶心无比，就连那巨人一时都没有发动攻击。

　　我看到那安倍的身子在八岐大蛇的身后闪了出来，手中的水晶球已经不见了踪影，望着那巨人，脸上带着一抹神秘的笑容。

　　看到这安倍，我才忽然想起来，以前见到的那些阴阳师的尸体，每一个腰间都悬挂着一方八岐大蛇形状的玉佩，而且这些日本人都自称什么八岐使者，难不成这些家伙真的都是八岐大蛇的仆人！

　　我抬头向着那八岐大蛇望去，虽然它现在看上去威风凛凛，可是我还是隐隐的觉得有些不对头，因为传说中八岐大蛇的身子可是堪比山岳，眼前的这八岐大蛇明显的要小了许多。


第326章 混战

　　我望着眼前的这条八岐大蛇，知道它是被那安倍在手中的水晶球里面给放出来的，可是这八岐大蛇的身子怎么会这么小？

　　“这并不是真的八岐大蛇，而是八岐大蛇的一缕残魂。然后被这日本人覆在了炼制的身躯之上。”石头这时候望着前面，开口对我和胖子说道。

　　我点了点头，那八岐大蛇当年早就被须佐之男给灭了，这世上怎么可能还有那种东西的存在，看来这些日本阴阳师只不过是弄到了八岐大蛇的残魂而已。

　　虽然只是八岐大蛇的残魂，可是这八岐大蛇当年可是魔神一般的存在，现在这架势也让那巨人不敢轻易靠近。

　　眼见这巨人和八岐大蛇就要有一场恶战，我们怕被波及到，正要准备趁这机会逃走，谁知道这时候身后却传来了一声声砰砰的大响。

　　我们赶紧回头望去，只见先前那些走进洞中的女尸不知道什么时候又走了出来，那玄诚本来躲在石壁旁看热闹呢，现在也不行了。正被十几个女尸围在中间。

　　只见玄诚的那两只小鬼护在他的跟前，那两个小鬼别看个头不高，毫不起眼，可是却厉害的紧，只见那两只小鬼联手，不停的抓住冲过来的女尸的手脚。轻轻的一扯就给扯成了两片，不一会的功夫它们面前就已经堆满了断肢残骸，最恶心的是。那些女尸的身体虽然被扯断，可是还在不停的蠕动，看上去如同人间炼狱一般。

　　那玄诚拿着手中的长剑，也在不停的砍杀着冲进来的女尸。

　　那些女尸足足有百多个。围住玄诚的不过十几二十个，其余的都向着我们冲了过来。

　　一看到这情形，我不由的倒吸了一口凉气，心说这回他娘的算是没路跑了，前有狼后有虎，一时间让我们三个人都傻了眼了。

　　“这他娘的，咱们怎么办？”胖子转头向着我和石头问道。

　　石头的眉头皱了皱。然后说道：“靠着墙壁，能撑多久是多久吧！”

　　听了他的话，我们赶紧向着石壁退去，这时候那巨人也终于动了，只听它口中发出一声大吼，挥起拳头，向着那八岐大蛇就砸了过去。

　　砰地一声大响中，这巨人一拳直接砸中了八岐大蛇的身子，将它重重的砸到了石壁上面。

　　只见那八岐大蛇的八颗脑袋都张开嘴，发出一声声让人牙酸的吼叫声，身子一动，八条尾巴向风车一样朝着那巨人就扫了过去。

　　砰砰砰，那八岐大蛇的八条尾巴都扫在了巨人的身上，将它给扫的向着后面不停的退着。

　　这两个大家伙的战争，弄得洞穴里面一阵尘土飞扬，那巨人向后一退，正好跟那些女尸迎面撞上，那些女尸没有思维只知道攻击，向着那巨人就抓了过去。

　　只听那巨人口中发出一声愤怒的吼声，随手就拎起两具女尸，双手一挥，一个横扫，扑腾扑腾的，一大片女尸都被它给直接扫倒在了地上。

　　这时候那八岐大蛇蠕动着身子，八颗脑袋一齐向着那巨人就咬了过来，只见那巨人手一挥，手中的两具女尸向着那八岐大蛇就砸了过去。

　　那八岐大蛇没有后退，而是张开八张血盆大口，一下子就叼住了两具女尸，其余的脑袋也都伸了过来，只听一阵咔嚓咔嚓的响声过后，那两具女尸被八颗蛇脑袋给扯成了碎片，然后让那八岐大蛇全都给吞到了肚子里面。

　　这样一来，那些女尸都向着八岐大蛇和那个巨人围了过去，一时间倒是让我们轻松了不少，只是有它们在前面挡着，我们也出不去。

　　那八岐大蛇和巨人现在都被女尸给缠住了，我向着后面望了一眼，只见那安倍此时就站在离我们不远的地方。

　　“胖子！”我向着胖子使了个眼色，脑袋朝着那安倍歪了歪。

　　胖子回过头，一眼就看到了那安倍，嘴角挂上一抹坏坏的笑容。

　　“哟，小鬼子，好巧呀！”胖子抬起头朝着那安倍打了个招呼。

　　我和石头向着前面走出一步，一点点的向着那安倍包围了过去。

　　那安倍的八臂式神已经彻底废了，现在的八岐大蛇虽然厉害，可是正跟那巨人缠到一块，我打量了一下这安倍，觉得他已经没有什么能够威胁到我们的东西了，此时他自己落单，这便宜不占白不占。

　　只见那安倍站在原地，脸上带着几丝疲倦，显然刚才召唤出那八臂式神已经让他耗费了不少的力气，现在应该是强弩之末了。

　　胖子那家伙最喜欢干的事情就是欺负人，此时他脸上带着坏笑，向着那安倍一步步的走去，口中说道：“小鬼子，现在跪下来给胖爷磕几个头，一会胖爷我下手一定会轻点的，不过你这张老脸上面全是褶子，想来也不靠脸吃饭，所以就随便打啦。”

　　“八嘎！”那安倍听到胖子的话之后，一张脸涨的跟猪肝一样，一双眼睛狠狠的盯着我们。

　　“我去你大爷，八嘎你奶奶个熊，给脸不要脸，看胖爷把你屎都揍出来！”这时候胖子那家伙已经动怒了，往地上吐了一口唾沫，向着那安倍就冲了过去。

　　谁知道此时的安倍并没有逃跑，而是依旧站着一动不动，我看到他的嘴角似乎挂起了一抹淡淡的笑容，然后就见他突然蹲下了身子，一只手按到地上，嘴里面不知道喊了一声什么。

　　看到他怪异的举动，我们都停了下来，隐隐的觉得什么地方有些不对劲，可是还没等我们反应过来，身下的土地中忽然冲出来几个黑乎乎的东西，那些东西像是蛇一样，一下子就缠住了我们的手脚，让我一动也不能动。

　　那些东西的速度太快，又是突然在土里面钻出来的，所以我们根本就毫无防备，一下子就全都中招了。

　　只是虽然将我们给困住，那安倍却是没有冲过来，而是一屁股坐到了地上，大口的喘息着，头上的汗水哗哗直下。

　　虽然我不知道困住我们的东西到底是什么玩意，不过很明显这安倍困住我们之后就已经没有了力气，这让我不由的松了一口气。

　　“操你大爷呀，有本事就跟胖爷我堂堂正正的干一场呀，这样偷袭算他妈什么好汉呀！”胖子那家伙现在已经急了眼了，对着安倍大声的叫嚷着。

　　只见那安倍坐在地上，抬头看了胖子一眼，用半生不熟的日本话向着胖子说道：“我保证，你要是再骂我一句，一会我一定先割掉你的舌头。”

　　听了他的话，胖子那家伙愣了一下，立马认怂，老老实实的一句话也不敢再说。

　　胖子那家伙就是这熊样，在他心里一直信奉的标准就是好汉不吃眼前亏，更何况现在是要割舌头。

　　胖子那家伙安静了，我低下头仔细查看困住我们的东西，只见那些东西像是一条条黑色干枯的树枝，在地上冒出来，缠到我们的手脚之上。

　　我用尽全身的力气去挣脱，可是那些东西上面一点动静也没有。

　　我抬头望了一眼旁边的石头，只见他现在的呼吸有些粗重，脸色也有些隐隐发白，显然刚才他也已经试着挣脱这东西，不过看他的样子，结果应该和我一样。

　　“这到底是什么东西？”我向着石头问道。

　　“不知道，不过应该是这些阴阳师的一种法术。”石头在我耳边低声说道。

　　“我刚才听那小日本好像说什么控木技。”胖子也歪过头，小声的说道。

　　“不错，这就是我们阴阳师里面的控木技，这种技能能够操纵木头发动攻击，除非我亲自破解，你们根本就挣脱不开，所以就请各位不要白费力气了。”这时候那安倍抬起头向着我们说道。

　　什么控木技我根本就没有听说过，看石头和胖子一脸困惑的样子，想来他们两个人也没有听说过这玩意，到底要怎么才能破除掉这东西，我心里面不由的暗暗着急。

　　这时候另一边的战场上又传来砰地一声大响，夹杂着那八岐大蛇的嘶叫和那巨人的吼叫声。

　　我们转头望去，只见那些女尸现在几乎已经都被收拾了个干净，地上满是断肢残骸，那八岐大蛇和巨人在一次的撞到了一起。

　　那玄诚身前的女尸也都已经倒在了地上，虽然他此时还站着，不过也显得十分的狼狈，正靠墙坐在地上不停的喘息着，两只小鬼护在他的身前。

　　这时候所有人的目光都望向了那巨人和八岐大蛇，都想要看看这两个庞然大物的搏斗到底谁胜谁负。

　　只见那巨人和八岐大蛇撞到一起之后分了开来，紧接着又狠狠的撞在了一起，这一次没有分开，只见那巨人一只手抓住了八岐大蛇的一只蛇头，用力的扯着，而那八岐大蛇其它的脑袋不停的摆动，向着那巨人的身上一口口的咬了下去。

　　到最后，那巨人发出一声大吼，向着后面就退了过去，只见它左边的一条手臂手臂已经被那八岐大蛇给咬了下来，身上的肌肉也被那八岐大蛇给啃得一块块的耷拉着，看上去凄惨无比。

　　那八岐大蛇的样子也比这巨人好不到那里去，只见它八颗脑袋中的一颗已经被那巨人给硬生生的拔了下来，此时正摇晃着身子，不停的惨叫着，将腥臭的污血挥洒的到处都是。

　　看到这阵仗，我知道那巨人肯定必输无疑了，它现在只剩下了一条手臂，可是那八岐大蛇却是还有七颗脑袋，怎么都没有胜算了。

　　我看到这时候那安倍的注意力全都在巨人和八岐大蛇的战斗上面，赶紧又用力的活动着自己的手脚，可是那些困住我们手脚的干枯树枝如同钢铁打造的一样，根本一动都不动。

　　我急的出了满头的大汗，这时候石头却突然对我说道：“用血，用我们的血或许管用。”

　　听到石头的话，我心中一动，向着他点了点头，用力向着自己的舌尖咬了下去，现在我们的身体变得坚硬无比，想要咬破舌头都是一件十分困难的事情，我连着咬了几下，疼得我呲牙咧嘴，总算把舌头给咬破了，一口血痰向着地上冒出来的那些树枝吐了过去。

　　只见我的血一落到那些怪异的树枝上，它们仿佛立马活过来了一样，猛地一震，然后像蛇一样，嗖的一声就钻进了土里面，再也不见了踪影。

　　这时候石头也已经摆脱了控制，胖子那家伙也赶紧咬破舌头，向着困住他的树枝吐了过去。

　　“怎么可能！你们怎么可能会破掉我的法术！”这时候那安倍已经感应到了，转过头一脸吃惊的望着我们。

　　“你大爷的，就你弄出来的这几条干巴树枝还想困住胖爷我，今天就让你见识见识你胖爷王八拳的厉害！”

　　被那安倍给莫名其妙的困住，尤其是刚才咬破舌头的痛苦，早就让胖子那家伙红了眼了，一撸袖子，就要冲上去给那安倍一通王八拳。

　　谁知道就在这时，我们的身后又传来一声大响，回头望去，只见那八臂式神和那巨人又一次的撞到了一起，滚到了地上！


第327章 巨兽

　　两个庞然大物滚倒在地，不停的厮打在一起，我们现在也顾不上那安倍，赶紧向着后面退了过去。

　　只见那巨人的右手紧紧握住。抡起拳头，一下一下的不停的向着它的脑袋轰了过去。

　　那八岐大蛇原本就被这巨人给拔掉了一颗脑袋，现在只剩下了七颗，其余的脑袋都张大了嘴巴，不停的发出一声声凄厉的吼叫，张开大嘴向着那巨人的身子咬了过去。

　　这八岐大蛇的蛇身此时紧紧的将那巨人给缠住了，所以那巨人根本就没有办法站起来，一看到这情形，我就知道那巨人已经完了，只不过是撑多久的问题。

　　只见那巨人现在不管不顾，用剩下的一条右手不停的砸着那八岐大蛇离自己最近的脑袋，不一会那颗脑袋就被它给砸的血肉模糊。

　　可是这时候那八岐大蛇的另一颗脑袋已经张开嘴，一口咬住了它的肩膀。然后粗重的蛇身一阵扭动，只听咔擦一声，直接将这巨人唯一的右臂也给扯了下来。

　　手臂断掉，那巨人口中发出一声凄惨的嚎叫，不过转眼间那八岐大蛇剩下的脑袋就张开嘴，向着它身上咬了下来。

　　那巨人现在双臂齐断，已经完全没有了抵抗的能力，转眼间就被那八岐大蛇给撕扯成了碎片，吞入了肚子里面。

　　我和石头还有胖子三个人躲在石壁之前，看到这情形不由的浑身发冷，这恐怖的八岐大蛇现在已经没有了对手。只剩下了我们三个。

　　只听那安倍嘿嘿的冷笑了两声，在地上站了起来，向着我们望了过来。

　　看看那恐怖的八岐大蛇，又望了望一脸阴冷的安倍，我和石头都不由的努力的吞咽了一口吐沫，胖子那家伙却是向前一步，一脸谄笑的对安倍说道：“安倍大爷，您老好。俺们年轻不懂事，刚才冒犯了您，您就把我们仨当个屁给放了吧，胖子祝您万寿无疆，一统江湖。”

　　胖子这家伙一边说一边点头哈腰，十足的一副奴才相，不过这家伙吓得够呛，拍马屁的话都说的不伦不类。

　　只那安倍望着我们又嘿嘿的冷笑了两声，然后转过头望向了那八岐大蛇。

　　看到这情形，我们都吓了一跳。以为这安倍马上就要用八岐大蛇来攻击我们，虽然明知道打不过，但是也不能就这样等死，都握紧了手中的武器。

　　那八岐大蛇虽然看上去还是很威风，不过它的一只脑袋被那巨人给硬生生的拔了下来，另一颗刚才也被打的稀烂，看上去有几分狼狈，我心里面想着这家伙两颗脑袋受了重创，应该没有以前那么厉害了吧，说不定还真的可以拼上一拼。

　　谁知道我的念头刚刚起来，就见那安倍向前跨出一步。对着那八岐大蛇举起了右手，五指张开，口中不知道在念叨着什么。

　　我转头向着胖子看去，只见那家伙一脸苦瓜相，对着我摊了摊手说道：“这回我是真的听不懂了，这家伙像念经一样，鬼知道他说的什么。”

　　我又向着安倍望去，虽然听不懂他口中念的是什么，不过我隐隐的觉得有些不对劲，因为我感觉到周围有一种奇怪的能量波动。

　　我吓了一跳，还以为这安倍又要用那些在地上冒出来的树枝把我们给困住，赶紧向着地上望去，可是半点动静也没有。

　　就在这时候，那八岐大蛇却是发出了一声隐隐带着痛苦的吼叫，身子和脑袋不停的扭动。

　　我们不知道这是什么情况，都奇怪的望着那八岐大蛇。

　　“快看！这玩意的脑袋在长！”这时候胖子那家伙却是突然发出一声大喊。

　　听了他的话我还以为这八岐大蛇的脑袋在变大，可是仔细一看根本就没有动静，我心中一动，又向着这八岐大蛇被那巨人给拔掉脑袋的脖子上面望去。

　　诡异的事情发生了，只见那条断了脑袋的脖子上面此时正被一团绿色的雾气给包围住，那团雾气大小跟八岐大蛇的脑袋差不多，随这八岐大蛇脖子的扭动，我真的看到那团雾气的后面居然重新长出来了一颗脑袋！

　　我又向着它那颗被巨人打烂的脑袋望去，只见那原本血肉模糊的脑袋现在居然已经变得完好如初！

　　“我怎么觉得我们要完蛋了。”胖子那家伙这时候望着已经变得完好无损的八岐大蛇，大声对我们说道。

　　“你的判断很正确，今天咱们怕是很难出去了。”我紧了紧手中的乌木剑，对着胖子说道。

　　“那就干他娘的，临死老子也要砍下来这东西的一颗脑袋！”胖子往地上吐了一口口水，恨恨的说道。

　　然后这家伙向着那安倍望了过去，向着安倍竖起了中指，猖狂的说道：“小日本，我草你祖宗十八代！”

　　那安倍被胖子给妈的怒火滔天，口中大喝一声：“八嘎！”

　　只听他的话音刚刚落下，那恐怖的八岐大蛇就扭动着身子，向着我们就冲了过来。

　　我看着冲过来的八岐大蛇，心中根本就没有一点的胜算，只是想着尽力拼命就行，不过就算是拼了命，我们三个最后估计也会悲剧。

　　眼看那八岐大蛇离我们越来越近，谁知道就在这紧要的关头，那洞中突然又传来一阵女人的声音，这一回的声音像是冷哼一般，听上去洞中的女人似乎生气了一样。

　　随着那女人的冷哼声，洞中又传来哗啦啦一串奇怪的声音，那声音听上去居然像是铁链晃动时发出的声音。

　　紧随着铁连声，一声巨大的吼叫在洞中传了出来。

　　那吼叫声如同打雷一样，震得我们心头突突直跳，甚至连我们体内的龙魂都有了反应。

　　这声音听上去分明就是某种巨兽发出来的，可难不成这洞中还有什么巨大的猛兽不成？

　　只见那向着我们冲过来的八岐大蛇听到这个吼声之后，身子立马就停了下来，转过身望着洞口，八颗狰狞的脑袋不停的扭动着，仿佛向着刚才的吼叫声示威一般，也不停的发出一声声凄厉的吼叫。

　　“我的娘！”一看到冲过来的八岐大蛇转过了身去，胖子那家伙噗通一屁股就坐在了地上，刚才那八岐大蛇给我们的压力实在太大，别说是他了，就连我也感觉到腿肚子一阵阵发软，头上冷汗直流。

　　我向着石头望了一眼，只见他也脸色苍白，头上满是冷汗，看来那八岐大蛇也让这家伙感觉到不小的压力。

　　只见那八岐大蛇的八颗脑袋现在都紧紧的盯着那个洞口，低声的吼叫着，仿佛见到了什么厉害的对手一样。

　　看到这我心中不由的暗暗高兴，看来这洞里面肯定还存在着一个能够让这八岐大蛇感到忌惮的东西，看这样子它现在好像已经顾不上我们了。

　　到底这洞里面会有什么东西？我在心里面不由的暗暗的猜测着。

　　就在这时，那洞中突然又闪过一条黑色的影子，向着那八岐大蛇就冲了过来，瞬间将它的身子给紧紧的缠住。

　　这东西正是先前缠住那巨人的黑色头发，一看到这八岐大蛇被缠住，我心里面不由的暗暗高兴，这头发虽然不知道是怎么回事，可是那巨人给扯进去之后也是脱了一层皮才出来，应该也够这八岐大蛇喝一壶的。

　　只见被头发缠住的八岐大蛇八个脑袋上的嘴巴都长了开来，齐齐的发出一声怒吼，然后我们就看到，它的八张嘴巴里面像下雨一样，不停的向着外面喷出一股股绿色的液体。

　　只见那些在八岐大蛇口中喷出来的液体落在那些头发上面，立马传来嘶嘶声响，只不过转眼间的功夫，那些头发就像是遇到了硫酸一样，全都断裂了开来。洞中传来一声女人的惊呼，然后那些头发猛地一卷，全都缩回了洞中。

　　这时候我们鼻中都闻到一股难闻的腥臭味，就像是死了几天的海鱼腐烂了之后发出来的恶臭一样，这些恶臭的来源正是那八岐大蛇喷出来的液体。

　　我没想到这八岐大蛇居然还会有这么一招，目瞪口呆的望着那头发缩回了洞中，而此时洞中又传来先前的一声巨吼和哗啦啦的铁链晃动的声音。

　　只见那八岐大蛇这时候八颗脑袋不停的晃动，身子一动，居然就这么放过我们，向着洞口爬了过去。

　　那八岐大蛇一走进洞口，安倍也跟了上去，我们不是没有鲜果趁着这个机会吧安倍那家伙给留下来，可是旁边还有那玄诚道人在呢，他身边的那两只小鬼可不是吃素的。

　　只见那玄诚向着我们望了一眼，不知道为什么，他并没有对我们发动攻击，而是身子一闪，也向着洞中走了进去。

　　此时外面就之上下我们三个人，胖子还坐在地上大口的喘气，我转头向着石头望去，向他问道：“咱们怎么办？”

　　石头向着那洞口望了一眼，对我说道：“跟进去，那里面一定有女娲石。”

　　听了他的话，我点了点头，看这阵势，那块白色的女娲石十有八九就在里面，可是刚才那发出吼叫的东西到底是什么？

　　那东西两次叫声，我感觉到自己体内的龙魂都隐隐而动，也不知道是因为什么原因，我转头向着胖子和石头问道：“刚才里面的东西叫的时候，你们有没有什么感觉？”

　　“我感觉体内的龙魂像是活了过来。”胖子在地上爬起来，瞪着眼睛对我说道。

　　我转头望了一眼石头，只见他也点了点头们，这让我的心中更加感觉到奇怪，那东西到底是个什么玩意，为什么我们体内的龙魂会有感应呢？

　　“咱们进去吧？”这时候石头转过头来向着我们问道。

　　我点了点头，然后跟在石头的后面向着前面的洞口走去，只不过现在我的身体里面那龙魂却是不停的在经脉之中游来游去，显得很是欢腾，让我感觉浑身充满了力气，连走路都觉得轻快了不少。

　　我们走到洞口向着里面望去，只见里面漆黑一团，又向前走了没有多久不，忽然一声大吼又是传来出来。

　　这一次我们是在洞中，立马声音又近了几分，这吼叫声一响起来，差点没有把我们给震个跟头，连连后退了好几步才算是站稳了下来。

　　这声吼叫过后，又传来那八岐大蛇难听的嘶叫，紧接着铁链哗哗的声音响起，伴随着一声声砰砰的大响声。听到这我们的精神都是一震，看来里面的东西已经打了起来！

　　我们赶紧向着前面冲去，从声音上来听，那打斗声离我们并不是很远。

　　走了几步，前面出现了一堵石墙，只有旁边有着一道裂缝，我们赶紧在里面爬了进去，向着前面望去。

　　只见前面是一片石台，石台向前没多久就是黑乎乎的悬崖，那悬崖上麦雾气缭绕，也不知道有多深。

　　只见此时的悬崖边上，正站立着一头身材巨大的动物。

　　那动物不一头成年的大象都要高大，头上长着两只长角，有着一张大嘴，那脑袋看上去赫然就是一颗龙头！

　　只不过这东西的身子却并不是蛇身，看上去倒像是一只巨大的老虎一般，此时正站在悬崖边上，威风凛凛的盯着眼前的八岐大蛇！


第328章 猰貐

　　那头巨兽身上长满了金黄色的毛发，可是四条腿上却覆盖着厚厚的鳞片，四只爪子锋利异常，看上去威风凛凛。如同传说中的神兽一般。

　　只是这巨兽的身上现在正缠着一条粗大的铁链，那铁链围在它的腰间，将它的身子给紧紧的缠住，除此之外，这巨兽的身体上面居然还插着一条粗如手臂的铁棍，那铁棍插在它的身体里面，露在外面的有将近半米长。

　　这铁棍就像是一支箭一般，插在那巨兽后腰处，而且应该插的很深，时间也不短，因为那露在外面的部分，上面已经长满了厚厚的铁锈。

　　看到这情形，我们都大吃了一惊。万万想不到这威风凛凛的巨兽居然会被人困在这里，而且还身受重伤，到底是什么人干的？

　　“猰貐！想不到这凶兽居然还活着！”就在这时，只见那玄诚望着眼前的这个巨兽突然开口吃惊的叫了起来。

　　听了他的话，胖子满头雾水，转过头向着我问道：“道士小爷，猰貐是什么玩意？”

　　听到玄诚喊破这东西的名字的时候，我也吃了一惊，要不是他说出来，打死我也想不到这头巨兽居然会是传说中的猰貐。

　　这时候不光是胖子，就连石头也好奇的向着我望了过来，我清了清喉咙。对他们说道：“这猰（ya）貐（yu）是上古凶兽，传说是烛龙的儿子，也是天上的天神。本来是人首蛇身，可是天上也有个天神叫做贰负，也是人首蛇身，两个天神长得十分的相像，后来贰负手下有一个叫做‘危’的家伙，挑唆贰负把这猰貐给害死了。”

　　“我去，就他妈因为长得像”听到这胖子那家伙翻了翻白眼，表示十分无语。

　　后来这事让黄帝知道了，皇帝表示十分的震怒。处死了挑拨贰负去杀猰貐的危，重罚了贰负。

　　然后命手下天神把猰貐抬到昆仑山，让昆仑的几位巫师用不死药救活了它。

　　可是谁想到，这猰貐被救活了之后，竟神智迷乱，掉进了昆仑山下的弱水里，变成了一种外形可怕的怪兽，并且喜欢食人，后来据说是被后羿用箭给射死了。

　　我说完之后，胖子也石头都是满脸的不可置信，我也苦笑了一下，要是以前打死我也不会相信这世界上会有猰貐这种传说中的凶兽，不过我们连龙的尸骨都见到过了。而且那龙的龙魂现在就在我们三个人的体内，还有什么不能相信的呢？

　　“这玩意不是让后羿给射死了吗？怎么还活着？”胖子转过头，指着那猰貐说道。

　　我沉默了一下，然后开口对他说道：“如果当年的那个传说是真的话，这猰貐第一次被贰负给杀死，就是昆仑山的巫师用不死药救活的它，那么很有可能这猰貐第二次被后羿射死之后又让昆仑山的巫师给救活了，只不过把它困在了此地而已。”

　　当年那些昆仑山的巫师冒犯天条，偷偷的又将这猰貐给复活，肯定有着自己的目的，他们的目的是什么呢？

　　我抬头向着前面望去，只见那悬崖的边上，猰貐的身后，有着一块石桥向着前面伸去，而那石桥之上，此时赫然摆放着一口巨大的黑色棺椁。那困住猰貐的铁链另一端就是来至这棺椁之下。

　　看到那具棺椁，我的心中没来由的感到了几分紧张，看来这些昆仑山的巫师当年冒犯天条吧这猰貐给救活，就是为了让它守护那口棺椁，那棺椁里面到底有什么东西，这猰貐守护的是死在里面的人，还是那块白色的女娲石？

　　这时候那八岐大蛇又是扬起脑袋向着猰貐冲了过去，只见那猰貐张开嘴，发出一声巨大的吼叫，两只前爪向前一扑，一下子就把那八岐大蛇给打的向着后面退了回去，身上的鳞片哗啦啦的掉下来不少。

　　只见猰貐巨大的身子一跃，想要继续追击，可惜的是，它身上被铁链捆住，刚刚跳起来又被迫落到了地上，发出一声不甘的怒吼。

　　我心中暗叫一声可惜，这猰貐背后插着的那个铁棍一样的东西想来应该就是当年后羿射中它的那只箭，一直插在它的身上，虽然如此，要不是有铁链的束缚，那八岐大蛇也肯定不是它的对手。

　　只见那八岐大蛇被那猰貐一下给打飞出去之后，居然吼叫一声，又冲了过去，我看到那安倍的头上冷汗都下来了，口中不停的念动着什么东西，看样子是想要阻止那八岐大蛇。

　　可是那八岐大蛇一见到这凶兽猰貐，就像是疯了一般，根本就不听安倍的召唤，连理都不理会他，依旧冲了过去。

　　看到这我心中有了一丝明了，那猰貐和八岐大蛇一样，都是传说中的凶兽，这两个家伙碰到一起，肯定是不死不休的局面，那安倍根本就没有办法阻止。

　　只见两只凶兽又一次撞在了一起，那猰貐张嘴咬住了八岐大蛇的一颗脑袋，一口就给咬的稀烂，而那八岐大蛇也没有示弱，尾巴一扫，直接砸到了那猰貐身上插着的后羿箭上，将那支像铁棍一样的长箭又砸的向着猰貐的身体刺进了几分，然后两只凶兽齐齐的怪叫一声，分了开来。

　　悬崖之上被这两只凶兽的打斗给弄得乱石齐飞，声势骇人。

　　只见那八岐大蛇一退回来，安倍就向着前面跨出了一步，口中大喊了一声，伸出手面向了那八岐大蛇。

　　只见他一声喊过之后，那八岐大蛇被猰貐给咬的稀烂的脖子上出现了一团绿色雾气，眨眼间的功夫，那颗脑袋居然又恢复如初。

　　而此时那安倍似乎再也支撑不住，噗通一屁股坐在了地上，向着那玄诚大声的喊道：“玄诚道长还不出手帮忙吗！”

　　只听玄诚嘿嘿的笑了两声，口中念动咒语，那两只小鬼向着前面跨出了一步，然后在我们眼前不可思议的逐渐变大了起来。

　　一到金光闪过，原本两只矮小的小鬼居然瞬间变成了两个身材高大身穿金甲的巨人，威风凛凛，如同传说中的天将一般。

　　看到这情形，我们三个都给吓了一跳，万万想不到那玄诚居然还会有这么一手。

　　看着那两只小鬼变幻而成的金甲天将，我知道这是一种茅山秘术，能够短时间请天神降身到那两只小鬼的身上。

　　我又向着悬崖边的猰貐望了一眼，只见它被那八岐大蛇的尾巴给砸中插在身上的长箭，正痛苦的嘶叫着，看到这我心里面不由的暗暗担心，虽然这猰貐凶名赫赫，可是它现在身上还插着后羿箭，又被铁链捆住，那八岐大蛇在加上两只小鬼幻化而成的天将，估计这猰貐很难打的过它们。

　　猰貐虽然是有名的凶兽，也不是什么好东西，不过现在我却是一点也不希望它落败，因为跟他比起来，那安倍和玄诚更加的可恶。

　　就在这时候，那猰貐后面的黑色巨棺里面突然传来一声冷冷的哼声，那声音是女人的声音，并不响亮，但是我们每个人都听得清清楚楚，就像那声音是在我们耳边响起的一般。

　　听到这女人的冷哼，我们都愣了一下，紧紧的盯着那口棺椁，我知道那里面十有八九就是那个壁画中出现的女王，难不成她还没有死？

　　就在我们紧张的望着那棺椁的时候，突然一道白色的光芒在那棺椁中射了出来。

　　冷冷的白色光芒让人感觉不到一点的温暖，甚至有几分的寒冷，这白色的光芒射在了那正发出痛苦低吼的猰貐的身上。

　　只见那猰貐一被这白色的光芒照住，立马就变的像一只温顺的小猫一样，趴在地上，连眼睛都眯了起来，脸上再也看不到一丝的痛苦之色。

　　棺椁中的白色光芒一闪而过，可是那猰貐被那光芒照过之后，立马又变得威风凛凛，朝着那八岐大蛇还有两只小鬼变幻成的天将发出一声怒吼。

　　我本来还担心这猰貐打不过八岐大蛇和两只小鬼呢，看到这情况，不由的松了一口气，看来鹿死谁手还不一定呢。


第329章 联盟

　　只见那八岐大蛇和两只小鬼所幻化而成的天将向着那猰貐就冲了过去，那猰貐的身子一阵抖动，身上的铁链发出哗啦啦响动，张开血盆大口怒吼一声。静静的等着它们的到来。

　　这一次是玄诚召唤出来的两只小鬼率先发动了攻击，只见它们一左一右将那猰貐围在中间，举起拳头向着它就砸了下去。

　　只见那猰貐面对两只小鬼砸下的拳头根本就一动不动，只是紧紧的盯着在中间冲过来的八岐大蛇。

　　砰砰两声巨响，那两只小鬼所幻化成的天将的拳头狠狠的砸到了那猰貐的身上，可是那猰貐的身子只是晃动了一下，然后发出一声大吼，抬起两只前爪，向着冲过来的八岐大蛇就抓了过去。

　　猰貐的两只爪子抓到那八岐大蛇的肚子上面，立马又将它肚子上的鳞片给抓掉了几片，那八岐大蛇的八颗脑袋齐齐的发出一声痛苦的吼叫，然后向着后面退去，只不过有一只蛇头狠狠的在那猰貐的身上咬了一口。

　　那猰貐被咬到。身上立马给撕下来一片肉，鲜血不停的往外面流着，让它疼的嗷嗷直叫，这时候那两只小鬼所幻化成的天将又抬起拳头向着它砸了下去。

　　只见那猰貐怒吼了一声，身子向着旁边一跳，闪过了两只小鬼的攻击，紧接着又跳了回来，速度快的惊人，然后就见他抬起前爪，一下子就将一只小鬼幻化的天将给扑倒在地上。

　　那天将轰的一声砸到了地上，金身立马就散了去，变成了身材矮小的小鬼。那猰貐张开大嘴，一口就咬住了那小鬼的脑袋，刺啦一下就给咬了下来。

　　站在后面的玄诚看到这情形，脸上神色大变，口中念动咒语，连忙将另一只小鬼给招了回来。

　　这两只小鬼不知道费了他几年光阴，多少力气才炼制成的，现在硬生生被那猰貐给废掉了一只，怎能让他不心疼。

　　“玄诚君，快攻击呀！”那安倍坐在地上，看到玄诚将小鬼召回不由的大急。向着他喊道。

　　谁知道那玄诚却是对着安倍摇了摇头，没有说话，不过那意思已经恨明显了，想让老子拿着自己的小鬼给你拼命，没门。

　　“八嘎！”这时候那安倍怒骂一声，脸都变成了猪肝色。

　　那八岐大蛇这时候怪叫一声向着那猰貐又一次冲了过去，可是刚刚冲到跟前，就被那猰貐给一下子扑倒在了地上。

　　只见那猰貐将八岐大蛇给压到地上，张开大嘴向着它的脑袋就将咬了下去，只不过一会的功夫，那八岐大蛇的脑袋就已经废掉了两个。

　　但是那八岐大蛇也不简单，八条尾巴死死的缠住那猰貐的身子，而且别的脑袋还不停的向着它的身上咬去。不一会就将那猰貐给咬的遍体鳞伤吼叫连连。

　　在日本，八岐大蛇就是相当于龙一样的存在，我们眼前的这条八岐只不过是安倍召唤出来的八岐大蛇的一缕残魂，威力跟真正的八岐大蛇比起来要差的太远。

　　那猰貐虽然是上古凶兽，可是现在身上插着后羿箭，而且又被铁链捆住，也是大不如前，所以这两只凶兽今天算是将遇良才，打了个难解难分。

　　这两只凶兽在地上打斗，弄得从悬崖之上的石子到处飞溅，声势骇人，不过那猰貐身上虽然被八岐大蛇给咬的遍体鳞伤，但是一直在压着那八岐大蛇打，现在那八岐大蛇的脑袋已经足足被它给要掉了一半，只剩下四颗，看上去已经是强弩之末。用不了多久就会战败。

　　只见那安倍此时口中又大骂了一声：“八嘎！”

　　然后他转过头望向了一边的玄诚，脸上满是怨毒之色。

　　看到这我心中一阵暗喜，看来这玄诚刚才不帮忙，已经让那安倍心中记恨上了，看来就算出去，这两个家伙也不能一块愉快的相处了。

　　这两人都不是好人，最好他娘的斗个两败俱伤才好，我在心里面暗暗的想到。

　　眼看着那八岐大蛇就要被那只凶兽猰貐给收拾掉，谁知道就在这时，那安倍却是突然在腰间抽出来一把匕首。

　　看到这我心想就安倍这小胳膊小腿的样子，难不成想要上去拼命？估计那猰貐一尾巴就能扫死他。

　　可是接下来发生的事情却是让我们每个人都目瞪口呆，只见那安倍抽出了匕首，却没有站起来，而是一挥手，那匕首居然向着自己的左臂就砍了下去。

　　我吓了一跳，心想这家伙失心疯了不成，打不过就要自残吗？

　　安倍手中的匕首极为的锋利，一落下去，整条左臂立马就掉了下来，鲜血噗地一声就喷了出来。

　　只听安倍的口中发出一声闷哼，脸色顿时变得惨白，不过这家伙没有理会自己不停流血的伤口，而是丢掉手中的匕首，吧那条砍断的手臂给捡了起来。

　　“我操他姥姥，这小日本是要干嘛！”看着那安倍毫不犹豫把自己手臂给砍下来的举动，胖子那家伙给吓得倒抽了一口凉气。

　　只见那安倍现在半边身子都已经被鲜血给染红了，看上去极为的吓人，就连石头望着他也皱起了没有。

　　我知道日本人都比较狠，但是没想到这家伙居然这么狠，一条手臂砍下来，居然连眼睛都不眨一下，不过我知道这小日本不会白白的砍下来自己的手臂，除非他真的失心疯了，不过看安倍的样子，并不像是失心疯，他这么做一定有自己的目的。

　　只见那安倍手中拿着自己的那条断臂，口中不知道吼了一声什么，扬起手，将自己的左臂向着那八岐大蛇就砸了过去。

　　我们不知道他到底要干什么，都瞪大了眼睛望着他。

　　只见那安倍把手臂丢出去之后，口中不停的念动咒语，等到那手臂将要砸到八岐大蛇的身上的时候，安倍的眼睛猛地睁开，口中大喝一声。

　　随着安倍的喝声响起，他的那条手臂上面发出砰地一声大响，居然在空中直接爆裂了开来，变成了一团红色的血雾。

　　只见那团血雾缓缓的落到了八岐大蛇的身上，发出嘶嘶的响声，然后那些血肉不可思议的全都隐入了那八岐大蛇的身体里面。

　　这时候的八岐大蛇口中发出一声怒吼，剩下的四颗脑袋高高的扬起，张嘴大叫，我发现它的眼睛现在居然都变成了血红色！

　　“血祭术！”这时候我身边的石头突然开口说道。

　　“什么血祭术？”我奇怪的转头向着他问道。

　　只听石头说道：“血祭术是日本阴阳师的一种术法，跟你们道士把自己的血弄到符纸上增加符纸的威力差不多的道理，只不过这些日本人用的则是自己的血肉，有血也有肉。”

　　听到石头的解释，我和胖子都倒抽了一口凉气，胖子那家伙开口说道：“我操他姥姥的小日本，真他娘的够狠。”

　　只见那八岐大蛇一沾上安倍的血肉之后，眼睛变得通红，口中的吼叫声也比以前大了许多，身子一阵挣扎，只听噗通一声，那猰貐居然一下子被它给掀翻到了地上，形式顿时就逆转了过来。

　　只见那八岐大蛇用自己的身子死死的将那猰貐给缠住，四只脑袋不停的向着它的身上咬去，那猰貐虽然在奋力的抵抗，可是现在身子都已经被缠住了，已经落了下风，不一会身上的伤口又多了不少，看上去惨不忍睹。

　　看到这情形，我心中暗叫不好，看来那猰貐已经撑不了多久了，最终还是这八岐大蛇赢了。

　　咔擦！

　　两只凶兽在地上打斗，终于那猰貐的一条前腿被那八岐大蛇给硬生生的给扯了下来。

　　只听那猰貐口中发出一声怒吼，用剩下的一只前爪不停的向着那八岐大蛇抓着，可是已经没有了多少力道。

　　那八岐大蛇虽然现在身上伤痕累累，八颗脑袋只剩下了四颗，但是已经占尽了上风，胜利马上就会属于它。

　　我心中有些恼火的骂了声娘，心说这些小日本果然厉害，连这猰貐都不是他们的对手，要用什么办法才能比他们更早找到那块女娲石呢？

　　谁知道就在我们以为大局已定的时候，只听那猰貐的口中又是传来一声巨大的吼叫，这吼叫声差点没有把我给一下子震的坐到地上。

　　只见吼叫声过后，这猰貐的身上居然散发出一层淡绿色的光芒，那光芒在这猰貐的身上冒出，就像是绿色的火焰一般，最重要的是，那八岐大蛇似乎真的被这猰貐身上的火焰给烧到一样，怪叫一声，立马就松开了缠住它的身子。

　　只见那八岐大蛇发出一声惊恐的吼叫，向着后面就退了回去，这时候那猰貐已经在地上站了起来，望着向后逃跑的猰貐，口中发出一声怒吼，两条后腿一蹬，向着它就扑了过去。

　　看到这我心中隐隐的有些激动，那猰貐虽然身上有后羿箭，又被铁链捆住，但是这玩意毕竟是传说中的凶兽，岂是这么容易就被那八岐大蛇给打败的！

　　只见那八岐大蛇往后退了还没有一米，就直接被猰貐给扑到了地上，然后那猰貐一口咬住了八岐大蛇的肚子，用力的将它扯了过去。

　　只听八岐大蛇的口中不停的发出一声声的惨叫，四颗脑袋疯狂的向着那猰貐的身上咬去。

　　只见那猰貐浑身上下冒出绿色的火焰，仿佛在燃烧一般，那捆在它身上的铁链发出咔嚓一声清脆的响声，一下子就断裂了开来。

　　那猰貐没有理会不知道困了自己多少年的铁链，而是咬着那八岐大蛇，猛地抬起了脑袋，向着后面甩了过去。

　　只见那八岐大蛇的身子居然一下子让它给甩的飞了起来，向着它身后的悬崖就掉落了下去。

　　这时候看的我浑身的热血沸腾，那八岐大蛇这回算是彻底的完蛋了，接下来这猰貐就要收拾那安倍和玄诚了。

　　谁知道在那八岐大蛇刚刚掉落悬崖的一瞬间，一条黑乎乎的东西在悬崖下面伸了出来，嗖的一下子就卷到了那猰貐的身上。

　　我看的清楚，悬崖下面伸出来的东西不是别的，正是那八岐大蛇的一条尾巴，看来这东西虽然被猰貐给甩了下去，但是并不甘心，就连死也要拉着那猰貐。

　　现在的猰貐只剩下了三条腿，身上还满是伤口，一下子就被那八岐大蛇的尾巴给卷到了身子。

　　那八岐大蛇掉落的速度非常快，那猰貐只不过挣扎了两下，就被它给带着一块向着悬崖下面掉了下去，眨眼间那两只凶兽都已经不见了踪影，悬崖下面过儿很长时间都没有听到两只凶兽落地的声音，谁也不知道这悬崖究竟有多深。

　　我们三个人互相望了一眼，都看出各自眼中的震惊，想不到两只凶兽之间的一场大战居然就这样结束了，简直让人有些不可思议。

　　这时候那安倍又一屁股坐到了地上，用手在自己的断臂处点了两下，伤口处流出来的血顿时就止住了，只不过看他苍白的老脸，我知道他肯定很疼。

　　安倍坐在地上大口的喘息着，口中发出咯咯的两声怪笑，向着后面转过了头来，居然望向了我们藏身的地方，口中说道：“三个小朋友，不用躲躲藏藏的了，请出来。”

　　听到他的话，我们就知道这安倍肯定早就知道我们跟着他了，现在再藏下去也没有什么必要，我和石头刚想要出去，没想到胖子那家伙却是一下子跳了出去。

　　然后就见这家伙指着安倍大声的骂道：“我草你大爷的小日本，现在你那狗屁大蛇没了，你自己的手又断了，还他妈跟大爷狂呢，小心我把你另一只手臂也打断。”

　　只见那安倍听了胖子的话，没有回答，而是哈哈的笑了起来，然后他脑袋一歪，向着旁边一指，对着胖子说道：“我相信玄诚道长绝对不会看着你把我的手臂给打断的。”

　　只见玄诚脸上带着一丝笑容，点了点头，对安倍说道：“安倍兄所言极是。”

　　随着他的话音落下，那变成金甲天将的小鬼轰的一声向前跨出了一步。

　　胖子那家伙看到安倍的八岐大蛇掉下悬崖，他自己也断了一条手臂，急着想要痛打落水狗，一下子把那玄诚给忘了，现在抬起头望了一眼那比他足足要高出一半的金甲天将，努力的咽了一口唾沫，向后退了一步，口中说道：“别这样，刚才只是开个玩笑，大家都是文明人，打打杀杀的多不好，你说是不安倍大爷？”

　　我和石头怕胖子那家伙有危险，向前走了过去，站在他的身后。

　　我转头望向了玄诚，这一路上遇到危险，这玄诚能躲就躲，一直在保留着实力，看来虽然他现在跟这安倍混在一起，也并不是一条心，换句话说他并不是故意的，而是为了减轻自己修炼黑茅术反噬的痛苦。

　　那只小鬼所幻化的金甲天将又是向着我们跨出了一步，胖子的脸都吓白了，对着玄诚喊道：“别，别！玄诚道长，大家都是中国人，有什么事情咱们好商量，您老人家别激动，这还有您师侄呢！”

　　胖子那家伙一边喊一边扯了扯我的衣袖。

　　谁知道玄诚还没有说什么，那安倍却是突然扬起了手，对着玄诚喊道：“玄诚道长请住手。”

　　那玄诚听到他的话，有些奇怪的看了他一眼，不过还是让那只小鬼停了下来。胖子抹了一把头上的冷汗，我和石头却是奇怪的望着那安倍，不知道他在搞什么鬼。

　　只听那安倍的口中发出两声难听的笑容，然后开口对我们说道：“几位小哥跑到这地方来恐怕也是为了那块女娲石吧？”

　　“这不废话嘛，你们为了什么我们就为了什么！”我最烦的就是日本人，所以听到这安倍的话之后，没好气的把他给顶了回去。

　　谁知道那安倍却并没有生气，反而又是笑了两声，然后继续说道：“咱们大伙虽然立场不同，但是都是同一个目标，不妨告诉你们，那块女娲石就藏在前面的棺材里面。”

　　虽然在就怀疑那块女娲石就在那棺材里面，不过现在听到安倍亲口确认，我的心中还是有些隐隐的激动，只是让我有些想不明白的是，这安倍为什么会告诉我这些。

　　“我告诉你们这些的目的很简单，我只是想咱们现在应该联盟。”时候的安倍却是说出了一句让所有人都出乎意料的话。


第330章 巫族

　　听到那安倍的话，我们立马就愣住了，我还没反应过来，胖子那家伙就跳了起来。口中大声的骂道：“我草你的八辈祖宗，想让老子当汉奸，你他娘做梦还没醒吧！”

　　这时候我也反应了过来，冷冷的望了那安倍一眼，等胖子骂完，我对着他说道：“打死我也不会跟你们小日本合作的，因为老子是中国人！”

　　谁知道我的话还没说完，那安倍却是突然抬起手，打断我的话，然后说道：“那块女娲石就在这棺材里面，看上去离我们不远，可是如果我们不联手的话，谁也拿不到那块石头。”

　　听到这我有些奇怪。向着他问道：“为什么？”

　　只见那安倍伸手指了指那突出在悬崖石梁之上的巨大棺椁，口中说道：“因为那是女巫的棺椁。”

　　“什么女巫男巫的？”胖子满头雾水的向着他问道。

　　只见那安倍嘿嘿的笑了两声，声音里面带着几丝的嘲讽意味，然后说道：“这是你们中国的故事，没想到却要我这个日本人来告诉你们。”

　　听了他的话，我的脸一片滚烫，这安倍说的很有道理，这可恶的家伙知道的确实比我们要多。

　　不对！

　　紧接着我转念一想才想到了事情的不对头，当年日本人在中国把关于女娲石记载的古籍资料几乎都给搜刮一空，全都搬回了日本，我就是想知道也没地方知道，这安倍当然比我更清楚这里面的事情。

　　“哼。你们当年把资料都搬去了日本，我到哪知道去。”外对着那安倍冷冷的说道。

　　听了我的话，那安倍打了个哈哈，不再继续这个话题，而是对着我们说了起来：“这地方在上古的时候是巫族的部落，住的都是古巫一族，这古巫族每一代的首领都是在族中选出来的处女，被封为神女，日后也就是这一族的女王。”

　　听到这我点了点头，怪不得这地方的统治者是个女人，原来是这么一回事。

　　这时候那安倍接着说道：“这古巫族是上古流传下来的种族。种族里面的每个人几乎都会巫术，而他们懂得巫术的根源，就是那块白色的女娲石。”

　　听到这，我们不由的大吃了一惊，心说那女娲石居然有如此的能力，能让一个种族都拥有巫术。

　　“所以那块女娲石也就当之无愧的是这古巫族的至宝，镶嵌在权杖之上，由历代女巫王保管。”

　　说到这那安倍顿了顿，然后继续说道：“这古巫族原本就生活在这昆仑山之中，可是他们人人都会巫术，经过不断的繁衍生息，也就变得越来越强大，所以野心也就越来越大。用不死药救活凶兽猰貐，想要吞并周围的部落，可惜的是，这样一来却引得天地震怒，把这地方变成了一片冰天雪地，古巫一族也就这样消失在世间。”

　　听完了安倍的话，我心中突然明白了很多，怪不得这地方会变成了一片冰天雪地，原来是这古巫族自取灭亡。

　　想到这我心中一动，抬头向着那安倍说道：“看来这古巫族跟你们日本人倒是很像，当年你们到处侵略，后来也得到了报应，只不过你们要比这古巫族幸运的多，至少没有灭族。”

　　“八嘎！”那安倍听了我的话之后愤怒的吼叫一声，一张脸变得十分的难看。

　　现在我根本就不怕他，望着他得意的笑了起来。胖子那家伙对我伸出了大拇指，说道：“道士小爷说得好，这话比胖子说的强多了。”

　　这时候只见那安倍深深的吸了一口气，努力的让自己平复下来，我毫不怀疑，这安倍的八臂式神和八岐大蛇要是在的话，他肯定会把我给撕成碎片。

　　“咱们不要再做这些无谓的争吵，现在咱们最要紧的就是要打开那女巫的棺椁，把那块石头给取出来。”安倍这时候望着我说道。

　　听到他的话，我愣了一下，仔细的想了想，我们确实是因为这块女娲石才进的山，只不过我们的目的并不是得到那块女娲石，而是为了阻止日本人得到女娲石，现在想来，我完全没有道理去跟那安倍合作，帮他把女娲石给取出来。

　　所以我望着这安倍冷笑了两声，对他说道：“我想你的如意算盘打错了，我们并不是要得到那块女娲石，而是阻止你们得到，所以现在根本就用不着跟你们合作。”

　　谁知道我刚刚说完，那安倍却是嘿嘿的笑了两声，然后说道：“不想得到那块女娲石，难不成你们也不想出去吗？”

　　“你说什么？”这时候石头向前快出一步，紧紧的盯着那安倍问道。

　　只见那安倍又是嘿嘿的笑了两声，然后说道：“那棺材里面不光有女娲石，还有出去的通道，所以你们想要出去，就必须打开这个棺椁。”

　　“你他娘的骗谁，老子才不信你那一套呢！”听了这安倍的话，胖子那家伙向着他说道，只不过这语气明显的听着有些发虚。

　　“出去的通道真的在里面？”我有些怀疑的向着那安倍望去。

　　只见这家伙望着我怀疑的表情，举起了自己的右手，口中说道：“我安倍义原对天照大神发誓，如果有半句虚言就让我万剑穿心不得好死。”

　　“这他娘的，发誓有个屁用，骗骗小孩子还行，要是发誓都灵，胖爷我早他妈死了几百回了。”胖子那家伙开口说道。

　　听了他的话，我和石头都愣了一下，向着他望了过去，我心想胖子这缺德玩意以前肯定没少发过誓，也不知道这家伙都是骗的什么人，怎么打了那么多雷就没把这家伙给劈了。

　　似乎意识到自己说走嘴了，胖子那家伙的老脸一红，对我和石头解释道：“这个，我那都是跟人闹着玩的，不能当真，我觉得这小日本就是在忽悠我们。”

　　我扯了扯胖子的衣袖，让他不要再说了，天照大神在日本第一神，尤其是日本的阴阳师，更是奉天照大神为至高神，而且日本人虽然不咋样，但是都是死心眼，发誓都是很慎重的，尤其是这安倍刚才是对着他们的天照大神发的誓，这让我心头不由的相信了几分。

　　看到我脸上表情的变化，那安倍笑了笑，然后说道：“如果这样你们还不相信的话，那我也没有办法。”

　　“我相信你，只不过这棺材难不成有什么古怪？”我对安倍问道。

　　我这时候想起了那些黑色的涌出洞外的头发，还有那棺材里面女人的冷笑声，知道这口棺材绝对不简单，要不然这安倍现在已经离那棺材这么近，没有去取出那块女娲石，反而要和我们联盟。

　　“这就是那女巫王的棺椁，据说当年这女巫王临死之前喝下了最后一瓶不死药，变得不死不活，被天神镇压在这口棺材里面，咱们看到的那些头发就是她的。”安倍望着那口巨大的棺椁，一脸郑重的说道。

　　听了他的话，我和石头还有胖子对望了一眼，都不由的倒吸了一口凉气，那些诡异的头发有多厉害我们可是亲眼看到的，要是打开棺材把那女巫王给放出来，那还得了！

　　“我现在身受重伤，玄诚道长的小鬼也少了一只，所以现在如果打开棺椁，我们根本对付不了那个女巫王。”

　　安倍说到这里顿了一顿，然后又用一种怪异的眼神望了我们三个人一眼，继续说道：“我看的出来，你们的身体里面似乎有着一股十分强大的力量，所以我想跟你们联手！”


第331章 雾起

　　听了安倍的话，我吃了一惊，这家伙虽然没有看出来我们体内有龙魂，但是也察觉到了我们体内的异常。

　　我转头望向了石头。只见他沉默了片刻，然后轻轻地点了点头。

　　看到石头同意，我向着那安倍喊道：“好的，那咱们就先联手打开这棺椁再说。”

　　我口头上虽然答应，可是心里面一直再盘算，等会解决了麻烦，怎么把这安倍给收拾掉，不过我估计那安倍也是这么想的。

　　“我们要做什么？”我向着安倍问道。

　　“那古巫族当年虽然能够炼制出来不死药将那猰貐给救活，不过那药是为凶兽猰貐炼制的，药性很大，人根本就不能服用，当年古巫族遭到天谴之后，那女巫王万念俱灰。所以才服下了这不死药，结果变成了一个没有意识的活死人，被封印在这棺椁中，从来没有出来过。”

　　我望着那口棺材，想着一开始出现的黑色长发，转头向着安倍问道：“那一开始的头发就是这女巫王的？”

　　只见安倍点了点头，这让我有些奇怪，那女巫王的头发那么厉害，为什么我们进到这里之后，却一次也没有向我们发动攻击。

　　安倍义原精明的像条老狐狸一样，看出了我心中的疑问，哈哈笑了两声，说道：“因为我一进来的时候就用了些手段。让那女巫王的头发不敢出来。”

　　我吃了一惊，心说这安倍义原果然不简单，也不知道他用的什么办法，居然让那女巫王不敢用头发进攻。

　　“玄诚道长，麻烦你把那棺椁给打开吧。”这时候安倍义原转过头，对着玄诚说道。

　　听了他的话，只见那玄诚站起身。脚步迈开，大袖飘飘的向着那石梁上面就冲了过去。

　　我看到他右手持剑，左手在口袋中掏出来一张符纸，那只小鬼所幻化成的天将站在悬崖边。

　　只见玄诚冲上石梁，身子高高的跃了起来，一下子就站到了那棺椁上面，然后他口中大喝一声，一剑就砍到了棺椁之上。

　　那女巫王的棺椁上面也缠着一条条的铁索。只见玄诚手中的长剑不停的砍了下去，冒出来点点的火星，那锁链应声而断。

　　这时候只见玄诚在棺材上面跳了下来，口中大喝一声，抬起脚，一脚就踢到了棺材上面，那厚重巨大的棺材盖居然被他给踢得发出来咔嚓一声响，然后向着后面滑了过去。

　　棺材打开的一瞬间，玄诚道人的身子就像是一只大鸟一般。向着后面快速的飞了回来，躲到了自己的小鬼身后。

　　我看了那安倍义原一眼，只见他眼中散发出炙热的光芒，紧紧的盯着前面的棺椁，然后嘴角浮现出一抹古怪的笑容。

　　看到安倍义原脸上的笑容，我隐隐的觉得有些不对劲，可是这时候已经让我来不及多想了，因为一串女人轻声的笑声在那棺椁之中响了起来。

　　我知道这笑声一定是来至于那个女巫王的，赶紧转过头向着那棺椁中望去，只见一道白色的光芒在棺椁心中亮了起来。

　　那光芒洁白的耀眼，可是却让人感觉到浑身的冰冷，我忍不住打了个哆嗦，而此时我却发现那安倍和玄诚两个人居然都闭上了眼睛，口中不知道在念叨什么，连看也没有去看那棺椁一眼。

　　我隐隐的觉得事情可能有些不对劲，只是完全想不通他们两个人究竟是想要做什么。

　　“咯咯！”这时候棺椁里面的女巫王又轻声的笑了起来，我也顾不上玄诚和安倍义原，转头向着那棺椁望了过去。

　　只见棺椁中白色的光芒向上直冲，只不过奇怪的是，片刻之后，那束光芒居然像雾气一样，开始缓缓的散了开来，散成一粒粒微小的白色光点。

　　“这什么情况，拍电影吗，电脑特技呀！”胖子望着漫天散落的白色光点，吃惊的大叫起来。

　　这时候那棺椁中又传来一声女人的冷笑，我们紧紧的盯着棺椁，连呼吸都不敢大声，我隐隐的觉得那女巫王就要在里面爬出来了。

　　“不对劲。”就在这紧张的时刻，我身边的石头却是突然扯了一下我的衣袖，在我耳边说道。

　　我赶紧转过头，向他问道：“怎么个情！”

　　我话还没有说完就闭上了嘴巴，因为这时候我也发现了不对劲，因为不知道什么时候，我们身边已经布满了白色的雾气，这雾气很浓，我跟石头和胖子挨的这么近都已经看不清面目，那安倍和玄诚更不知道跑去了什么地方。

　　我再一次转头向着那石梁上的棺椁望去，那棺椁像是突然消失了一般，隐藏在了浓浓的雾气之中。

　　我发现那些雾气并不是真正的雾，而是一粒粒微小的白点，散布在我们周围，看上去如同雾气一般。

　　刚才还能看到那女巫王的棺椁呢，这眨眼的功夫就已经消失不见了，这到底是怎么回事？

　　我赶紧转头向石头问道：“那日本人和玄诚呢？”

　　谁知道我转过头的时候，旁边却已经没有了石头的影子，我大吃了一惊，刚才石头几乎是跟我挨着的，这家伙就算是要有什么行动，肯定会事先跟我打声招呼，怎么会就这么不见了呢？

　　我以为是雾气将石头的身体给遮挡住了，伸出手向着旁边抓了一下，可是空空如也，石头已经不在，这一下让我慌了神了，赶紧转过头向着另一边望去，那边原本站立着胖子那家伙。

　　可是等我转过头，依旧是空空如也，胖子那家伙也消失不见了。

　　我这时候终于急了，知道肯定是中招了，向着前面大声的喊了两声，可是没有任何人回答我，反而想起来两声怪异的咯咯笑声。

　　那声音是女巫王发出来的，听上去冷冰冰的，让我的浑身都起了一层鸡皮疙瘩，最让我感到难受的是，这女巫王的笑声好像是在四面八方传来的一样，让我感觉有无数个女巫王此时正围在我的身边。

　　草他姥姥的！

　　我在心里面骂了一声，知道这次是中招了，现在这情形太危险，我赶紧回头，在朦胧的雾气中感觉着进来的方向，向着前面就走了过去。

　　我们进来的出口离我刚才站立的地方并不远，也就不到十米，可是谁知道，我足足走了百多步，前面除了白色的雾气之外，什么也没有。

　　这一下让我真的慌了神了，心说这怎么可能，我刚才可是清清楚楚的记得那通道就在我的身后，怎么会变没了。

　　我这时候心中慌乱，转过头又向着旁边走了一段距离，依旧没有什么结果，然后又朝着另外一个方向走，三走两走，我的方向感已经完全被打乱了，根本弄不清自己现在到底身在何处了。

　　我站在原地，心说这样走下去不是办法，恐怕出口没找到，我就要给累死了，要想个办法才行呀。

　　我在口袋里面掏出来一把符纸，口中念动咒语，那些符纸顿时都燃烧了起来，我的手一扬，那些燃烧着的符纸顿时变成一颗颗火球，向着前面飞了过去。

　　我本来以为用这方法能够驱散那该死的白色雾气，可是谁知道，这雾气居然能够吞噬光亮，燃烧的符纸被我一丢出去，顿时就被浓浓的雾气湮没，不见了踪影，一点半点作用都没有。

　　我举着手，在原地愣了半天，心头感到一丝的凉意，到现在为止我已经没有了任何的办法，难不成就这样被困在这鬼地方？

　　“石头！胖子！你们俩他娘的跑哪去了！”我又大叫石头和胖子，可是浓浓的雾气之中却是没有半点声音传来。


第332章 迷雾

　　我茫然的站在雾气之中，忽然想起来打开棺材盖时那安倍义原诡异的笑容，还有棺材中的白光亮起时那安倍义原和玄诚反常的举动。

　　看来那两个家伙一定知道棺材打开之后会发生什么事情，那安倍义原飞了那么多的话。并不是真的为了跟我们联手，而是想把我们给引出来，这下大意了！

　　那安倍义原的八臂式神和八岐大蛇都已经废掉了，他自己也断了一条手臂，那玄诚的小鬼虽然厉害，可是只剩下了一只，如果我们现在跟他们拼命的话，鹿死谁手还真的不好说，所以那安倍才会用诡计把我们给困在这里。

　　那安倍义原知道棺材打开之后会发生什么事，也一定知道破解的办法，说不定那家伙现在正躲在暗处，看着我们像没头的苍蝇一样乱转呢。

　　想到这我心里面不由的怒火攻心，大声的叫到：“安倍义原。我草你十八代祖宗！”

　　可是骂过之后，四周依旧没有半点声音传来，我骂了几嗓子，也累了，没人回应也没什么意思，一屁股坐在了地上，手中拿着乌木剑防备着周围可能的危险，直愣愣的望着眼前的雾气。

　　我在地上坐了半天依旧看不出这雾气之中有什么名堂，只好又站起身子，像个没头的苍蝇一样到处走着，可是那原本不算大的悬崖边现在像是变成了一片无边无际的平原一样，任凭我往什么方向走，眼前的景色都是一样。只有浓浓的雾气。

　　这时候我是真的傻了眼了，心中隐隐的焦急起来，碰上什么怪物大不了打一架，可是这种情形最是让人难受，因为你根本就不知道自己身在何处，下一刻又会有什么危险，这感觉就像是被人给放到玻璃瓶中的老鼠一样。让我的心头充满了绝望。

　　越走心头越急，我终于再也忍不住了，喊着石头和胖子俩人的名字，放声的大叫了起来，可是任凭我喊破了喉咙，周围都是半点动静也没有。

　　这种绝望的感觉简直快让我发疯了，我知道自己的心理就快要崩溃了，赶紧给自己狠狠的来了两巴掌。口中念动清心咒，焦躁的心绪才算是慢慢的平静了下来。

　　就在这时候，我感觉到自己身前白色光点组成的雾气微微一荡，隐隐的出现了一条黑影。

　　那黑影隐藏在雾气之后，虽然看不清相貌，可是隐隐的能够分辨出来是一个人。

　　在这种鬼地方，突然出现人影，虽然让我有些激动，可是同时也充满了戒备。我小心的向着前面走了两步，这时候那人影看的更加清楚，从身材上来看，那人赫然就是石头！

　　一看到石头的身影，我眼泪差点掉了下来，只有我才知道，被困在雾气之中的滋味有多难受。

　　只见现在的石头背对着我，站在原地，不知道在看什么，我口中大喊：“石头，我在这！”向着他跑就了过去。

　　可是石头就像是没有听到我的呼喊一样，身子一动也没有动，等我快要走到他跟前的时候，我隐隐的觉得不对劲，站住了身子。

　　那人的背影虽然跟石头的很像，可是一走进我才发现，这人根本就不可能是石头。

　　石头那家伙喜欢沉默，所以平时看上去有些冷冰冰的，但是眼前的这个‘石头’却是过于冰冷，我看到他就感觉自己像看到了一块冰块一般，最要紧的是，我在他身上没有发现一丝活气。

　　“你是谁！”我站在‘石头’的背后，拿着乌木剑，小心的戒备着，向他开口问道。

　　只见那‘石头’的身子依旧没有动，但是他的口中却是发出了一串笑声。

　　一听到他的笑声，我的头发头立了起来，大叫一声，差点没有跳起来，因为那笑声根本就不是石头发出来的，而是一个女人的声音！

　　这女人的笑声我也并不陌生，正是那棺材里面的女巫王的笑声。

　　我现在紧张到了极点，现在自己跟这女巫王碰到了，肯定没有好果子吃。

　　只见前面‘石头’的影子慢慢的变淡，不一会我眼前的已经不是石头，而是一个身穿白色长衫的女子，那女子背对着我，缓缓的转过了头来。

　　一看到她的脸，我浑身都震了一下，我和胖子躲在那工具房里面的时候见过一次这女巫王，那一次虽然离得很远，我和胖子依旧被她美丽的容貌给震惊了。

　　现在这女人几乎跟我是面对面的站着，那美丽的容颜甚至让我都忘了呼吸，现在我的脑子里面已经一片空白。

　　只见那女巫王对着我弯起了嘴角，就这么笑着向着我凑了过来。

　　我这人并不好色，虽然这女人漂亮的不像人，但是我心里面知道这事不对头，我想要跑，可是奇怪的是，任凭我怎么挣扎，我的身体却一点也动不了。

　　那女人的脸离我越来越近，我身上的冷汗把衣服都给打湿了，可是怎么努力身体都动不了，我只好苦笑一下，心中已经认了命了，死在这漂亮的女巫王手里，总比死在什么可怕的怪物手里要好得多。

　　谁知道眼看那女巫王的脸快要触到我的脸的时候，她的嘴巴一下子就张了开来，只不过张的有点大，嘴角裂开到了耳朵边上，这嘴巴一张开，整颗脑袋都成了两半，嘴里面散发出一阵阵恶臭，满嘴都是白森森锋利的牙齿，向着我当头就咬了下来。

　　这时候我跟前哪里还是什么美丽的女巫王，完全就是一具干枯恶心已经发黑的尸体，向着我就咬了过来。

　　打死我也想不到这美丽的让人不敢直视的女巫王会突然变成这样恶心的东西，而且它的脸就要贴到了我的脸上，我给吓得两腿一软，想要坐下来，可是四肢僵硬，连坐都坐不下。

　　我操！

　　我心中大呼一声，知道自己这次可能真的要完蛋了，那东西恶心的我连一眼都不想多看，紧紧的闭上了眼睛，等着它咬来。

　　谁知道就在这时候，我感觉到脑海中忽然传来一声巨大的咆哮，那声音正是龙吟声，然后我感觉到有一股力量沿着自己的右手冲了过来，让我忍不住将右手抬了起来。这时候我也睁开了眼睛，只见那恐怖的东西正贴着我的脸，可是却再也上前不了分毫，因为我的手现在正挡在它的胸前。

　　只不过让我感觉到奇怪的是，我明明用手抵住了那东西，但是手上却一点感觉都没有，就向是抵着空气一般。

　　我不知道这是怎么回事，只不过这种感觉让我有些怪异，只是还没等我来得及奇怪，一股磅礴的力量就在我的手臂上传了过来，经过我的手掌涌了出去。

　　下一刻我的前面就发出砰地一声大响，只见那原本贴着我的脸的恶心的东西就像是被打碎的玻璃一样，哗啦一下子就碎成了一片一片的。

　　这时候我感觉到自己终于能动了，只不过刚才给吓的两腿发软，这时候现在也顶不住了，噗通一屁股就坐到了地上。

　　只见那恶心的东西的身体被轰成了碎片，但是奇怪的是并没有落下来，而是一点一点的散开，眨眼间就融入到了白色的雾气之中，再也不见了半点踪影。

　　这知道刚才是体内的龙魂救了自己，不过现在最让我感到奇怪的还是那个被轰成了碎片的怪物，看着眼前的白色雾气，我心中涌出来一个想法，难不成我刚才看到的怪物只不过是一种幻想？要不然为什么我把它给打碎之后没有一点残骸留下来？


第333章 幻境

　　想到这一点，我不由的暗暗点了点头，如果那东西真的有实体的话，刚才我一下不可能把它给打成碎片。更不可能全都消散，那就只有一个解释，那就是刚才的东西并不是真实存在的东西，我所看到的只不过是一个幻象。

　　想到这我心中到没有一开始那么焦急了，而是静静的坐在地上，将所有的事情从头到尾的都梳理了一遍。

　　那玄诚打开棺材盖之后就飞快的后退，然后他和安倍义原两个人都闭上了眼睛，而且口中还不知道念得什么玩意，一开始的时候我就觉得有些奇怪，现在想来应该正是问题的关键。

　　那个安倍义原和玄诚都知道棺材打开之后会发生什么事情，所以一开始他们就做好了准备！

　　想到这我向着身边浓浓的白色雾气望了一眼，不由的苦笑了一下，想不到我们不知不觉的就着了那安倍义原的道。我现在身前的一切，包括眼前都浓雾，都只不过是幻像而已，换句话说，我现在看到的一切东西都是假的。

　　安倍义原知道棺材打开，那道白光亮起的时候回出现环境，将人给迷惑，所以他和玄诚才闭上了眼睛，而我们什么都不知道，不知不觉的中了招。

　　我苦笑了一下，虽然知道眼前的一切都是假的，可是我却不知道怎么出去，这片浓雾让我找不到一点突破口。

　　我在地上爬了起来。虽然没有一点信心，可是也不能坐以待毙，趁着现在还有力气，多走走，说不定能够发现这浓雾之中的破绽。

　　我刚刚站起来，浓雾之中又传来两声咯咯的笑声，正是那个女巫王发出来的。可是我一点都没有理会，深吸了一口气，向着前面走了过去。

　　我不停的走着，四面八方不停的转着，可是根本就看不到一丝的希望，这时候我停了下来，抬起手，看着那些白色的雾气在自己的手指尖飘过。忽然想起来自己体内龙魂的异动。

　　刚才我看到这那个怪物是一道虚影，但是为什么那东西会出现在这浓雾之中？

　　我的眉头皱了起来，那怪物出现在我面前，只有一个原因，那就是有人让它出现在我面前，或者说某种意志幻化出了那只怪物。

　　这就证明了一点，那就是这片白雾，一定是被某个人或者某种意志在控制。

　　想到这我心中一惊隐隐的有了一个想法，刚才那怪物被我体内的龙魂给一下子轰成了碎片。那么有没有可能，我用龙魂就能破掉这片浓雾。

　　这片浓雾是在女巫王的棺材打开之后，那道白光亮起来的时候才出现的，所以控制这片白雾的，十有八九就是那个棺材中的女巫王！

　　想到这我心中轻松了一点，既然知道这白色雾气的源头，那事情或许就要轻松许多。

　　我在心中默念驱动龙魂的口诀，随着我的念动，我感觉到一道道恐怖的力量在我体内的每一条经脉里面翻腾，那些力量就像是隐藏在我经脉中，现在被我唤醒了一样，在我的体内不停的转动。

　　如果要是跟人打架的话，我现在肯定毫不犹豫的就一拳轰了过去，可是现在我的眼前没有敌人，只有茫茫的雾气，所以根本就没法打。

　　我感觉到体内的龙魂已经被完全唤醒，身体里面充满了狂暴的力量，这时候我张开嘴，发出一声大吼。

　　那吼声并不是我的声音，而是一声声的龙吟之声。

　　只见响声过后，我身边的白色雾气都被向后吹了开去，紧接着我听到一声尖叫，声音之中带着一丝的痛苦，那声音正是女巫王发出来的。

　　随着她叫声的响起，我感觉到四周白色的雾气都顿了一顿，整个空间突然有了一种很奇怪的感觉，就像是有什么东西突然碎了一般。

　　我的叫声刚刚响过没有多久，外面突然又传来两声吼叫，那两声吼叫也是龙吟声，听到这声音，我心中激动万分，知道那肯定是石头和胖子发出来的。

　　就在他们的吼声响过之后，我的耳朵里面传来哗啦一声轻响，然后我身前的空间就像是被打破的镜子一样，一块一块的碎裂了开来，那围绕着我的白色雾气也都消失不见。

　　我目瞪口呆的望着眼前的情形，只见我现在依旧站在那悬崖边上，只不过往旁边走了几步而已，石头和胖子两个人离我不远，正一脸茫然的望着我。

　　我们三个人互相看了一眼，除了有些狼狈之外，看样子都没有什么大问题，我赶紧又向着四处打量了一下，悬崖边上已经不见了玄诚和安倍义原的身影。

　　我向着前面望去，只见石梁上，那女巫王被打开的棺椁依旧静静的矗立着。

　　“你们没事吧？”石头这时候关切的望了我和胖子一眼问道。

　　我摆了摆手，示意自己没事，向着他走了过去，胖子那家伙却是一屁股坐在了地上，用手锤着腿说道：“操他姥姥呀，可跑死胖爷了！”

　　听了他的话，我差点笑出声来，知道胖子那家伙刚才在迷雾中肯定没少跑了路，看样子给累的不轻。

　　“多亏了你刚才的叫声，要不然我们现在说不定还在困着。”石头微笑的望着我，对我说道。

　　其实刚才我也并没有太多的信心，但是单凭我一个人的叫声也打不破那环境，幸亏石头和胖子够机灵，在我吼过之后也跟着吼了起来。

　　“那小日本和狗汉奸去哪里了？”胖子这时候也发现了已经消失不见的玄诚和安倍义原，瞪大了眼睛问道。

　　我叹息了一声，刚才一时大意，中了那安倍义原的阴招，现在那两个家伙恐怕早就跑路了。

　　我又向着那女巫王的棺材望了一眼，心中不由的暗暗担心，那块女娲石是有迷魂也被那两人给抢了去，这一趟我们算是白来了。

　　刚才的幻境肯定是这女巫王幻化出来的，难不成她还活着？可是如果这女巫王还活着，那安倍和玄诚如何能够拿到女娲石？

　　想到这我向着石头望了一眼，没用我说话，石头就知道我在想什么，对着我点了点头，然后我们两个就向着那石梁走了过去。

　　“我操！等等我呀你们两个家伙！”看到我们向着石梁走去，胖子那家伙在地上爬了起来，一边向我们跑过来一边喊道。我转过身向着胖子那家伙做了个轻声的手势，这棺材里面躺着的可是那女巫王，刚才只是一个环境就差点把我们给困死在里面，现在还没弄清什么情况，一定要万分小心。

　　我们三个人轻手轻脚的走到石梁上面，这时候石头用力的在空气中嗅了几下，然后开口说道：“那个日本人和玄诚来过这里。”

　　听到石头的话，我的心中又凉了几分，看来刚才我们被白雾困住的时候，那安倍义原和玄诚已经过去女巫王的棺椁，那块女娲石基本可以确定已经不在了。

　　虽然心里面无比的失望，不过我们还是向着前面走去，没多久就来到了那女巫王的棺椁之前。

　　只见这棺椁巨大无比，足足有两米多高，看上去像是用一种黑色的石头打造的，可是等我靠近了才发现，这棺椁上面有着一圈一圈的年轮，居然是用某种树木打造的！

　　我心想这种黑色的树木肯定十分珍贵，要不这棺椁在这地方放了不知道多少年了，看上去还跟新的一样。

　　棺椁周围刻着几个简单的图案，是几个人在祈祷的样子，我看了半天也没看出个所以然来，只有抬头向着上面望去，心中莫名的有着几分紧张。


第334章 下山

　　那女巫王的很有可能就现在我们面前的这口棺椁里面，我抬头向上望着，心中隐隐的感到有几分的紧张。

　　“你们快看！”这时候胖子那家伙突然开口叫了起来。

　　听了他的话，我吓了一跳。还以为出现什么情况了呢，却见胖子不知道什么时候跑到了这棺椁的后面去了，此时正伸出脑袋对着我们叫唤着。

　　我和石头赶紧向着后面走了过去，只见胖子此时正呆呆的望着这棺椁的背面，我和石头也赶紧望去，看到上面的情形，都不由的倒抽了一口凉气。

　　只见这棺椁的背面并不是黑色的木头，而是一块洁白的玉璧，这块玉璧跟我们在另一个宫殿里面看到的几乎一模一样。

　　这时候我们的眼中都放射出炙热的光芒，难不成这就是那出去的通道，这块玉璧能将我们送回到另一个现实的世界里面。

　　我们没有动，而是紧紧的盯着这块玉石，因为我们知道。如果这块玉石真的是出去的通道的话，那么它上面肯定会有变化。

　　果然不出我们所料，过了没有多久，这玉石上面缓缓的浮现出一幅图画，那图画正是这宫殿的大门之前。

　　“还真是出去的东西！”胖子看到这高兴的叫了起来，然后接着说道：“还等什么，咱们赶紧出去再说。”

　　但是我和石头都没有动，我抬起头向着棺材上面望了过去，这棺椁肯定是女巫王的棺椁无疑，只是那块女娲石不知道有没有被安倍义原和玄诚给拿走，我们必须要证实一下。

　　“我上去看看。”这时候石头对我和胖子说道。

　　然后他向着后面退了几步，猛地向前冲了过来，身子一跃。双手抓住了棺材的顶部，双手用力，一下子就翻了上去。

　　我不知道为什么，心中忽然涌起了一股强烈的愿望，十分想要亲眼看一看棺材中的女巫王，于是对着胖子说道：“胖子，帮下忙。我上去看看去。”

　　胖子那家伙听了我的话之后，愣了一下，嘴里面不知道嘟囔了一句什么，然后蹲下了身子，我赶紧踩着这家伙的肩膀，向着上面爬了上去。

　　刚刚爬上去，就听到下面的胖子大声的朝我喊着：“道士小爷，看看里面有什么值钱的宝贝。给胖子我顺两个出来！”

　　虽然胖子那家伙叫的大声，可是现在我根本没有心情理会他，而是怔怔的望着棺椁里面。

　　这棺椁虽然巨大，但是里面什么陪葬品都没有，而是静静的躺着一个身穿白衣的女子，那女子美的无法用言语来形容，正是我见到过几次的女巫王。

　　只见那女巫王静静的躺在棺材中间，眼睛轻轻的闭着，看上去就像是睡着了一般。让我心中涌起一股冲动，就想这样跳下去陪着她一起长眠。

　　这时候石头似乎发现了我的异常，轻轻的扯了一下我的衣袖，然后向着棺材里面指了一下，说道：“你看！”

　　被他一扯，我清醒了不少，顺着他的手指望去，只见这女巫王旁边，正摆放着一根满是宝石的银色权杖。

　　这柄权杖我在壁画中见过，正是女巫王手中那柄镶嵌着白色女娲石的权杖！

　　看到这权杖，我心中有些紧张，赶紧向着头上望去，不过顿时就失望了，只见这权杖的头上空空如也，那块女娲石已经不见了踪影。

　　这权杖看上去就像是被人给胡乱的丢到里面的一样，我知道那女巫王死的时候一定十分的讲究，这权杖不是在她手中握着就是整齐的摆放在她身边，断然不会像现在这样胡乱的摆放着。

　　我眉头皱了起来，这时候石头说道：“这里也有那日本人个玄诚的气息，权杖上面的女娲石一定是被他们给抢走了。”

　　我心中骂了一句娘，心说那安倍义原真是好算计，要不是我们体内有龙魂，恐怕就要被困死在这里了，在遇到他，一定要让胖子那家伙狠狠的抽他几个大嘴巴。

　　“俺们赶紧追！”这时候石头望了我一眼，对我说道。

　　听了他的话我点了点头，虽然我们被那白雾给困住浪费了不少时间，不过现在要是追的话，也不是没有希望追上，毕竟我们又石头，他的鼻子可是比猎犬的都要灵。

　　我们赶紧在上面跳了下来，胖子那家伙一脸失望的望着我问道：“道士小爷，那里面连个值钱的东西都没有吗？”

　　我懒得理会这家伙，对他摆了摆手说道：“没有，没有，里面只有一具腐烂了一半的女人尸体，你要是感兴趣可以上去看看去，说不定她对你感兴趣，把你留下来陪她呢。”

　　听了我的话，胖子那家伙咽了一口唾沫，缩了缩脖子，口中连连说道：“算了，算了，咱们还是赶紧离开这鬼地方吧。”

　　只见石头跳下来之后，抽出背后的黑刀，用力的向着自己的手掌划了下去，鲜血顿时就流了出来。

　　我们进来这里就是石头用自己的血打开的那面玉璧，这面玉璧估计也是一样的道理。

　　只见石头将自己留着血的手掌向着那玉璧上面就印了上去，流出来的血并没有顺着玉璧留下来，而是转眼间就消失不见。

　　只见石头的手臂不停的颤抖起来，他的眉毛紧紧的拧在一起，显得极为的痛苦，片刻之后，那玉璧上的画面在一次出现，变得栩栩如生，然后一道刺眼的白光亮起，照的我们眼睛一阵生疼，赶紧闭了起来。

　　等我再一次睁开眼睛的时候，发现周围都是皑皑的白雪，有凉风不停的吹拂着我的脸颊，我们已经回到了那城堡的外面。

　　我赶紧向着左右望了望，只见左右两边各有一个山峰，那两座山峰上面除了皑皑的白雪之外，并没有任何建筑。

　　看到这我松了一口气，知道我们已经回到了现实的世界中。

　　胖子回身望了一眼那宫殿的大门，缩了缩脖子，口中不可思议的说道：“这他娘的叫怎么一回事？比做飞机都快，这算是穿越吧！”

　　我没有理会他，因为现在石头已经蹲了下来，正在地上查看着什么。

　　我也赶紧蹲了下来，只见地上有一排脚印，那脚印是向着山下而去的，这鬼地方除了我们和安倍还有那个玄诚之外，已经没有了活人，这下山的脚印一定是他们留下来的。女来帅才。一想到这两个老家伙的手中有那块女娲石，我心中就不由的激动，向着石头和胖子说道：“咱们追！”

　　只见石头和胖子点了点头，我们向着山下就追了过去。

　　下山的道路只有一条，所以并不担心追丢，只是一边走我心里面一边奇怪，我们进来这地方是被那湖水给冲进来的，可是我们出去要怎么出去？难不成再在那湖地下钻出去，可是那湖里面都是水，根本就不可能出去。

　　想到这我望着地上留下的足印，心中想着，那些日本人既然敢进来，那就一定有出去的办法，他们是进来拿女娲石的，并不是来送死的，所只要跟着他们应该没有问题。

　　我们一路向着山下冲去，眼看就要到山脚了，那山脚下巨大的白毛怪的雕像都已经可以看到了，谁知道此时的石头却是突然停了下来，伸出手，把我和胖子都拦了下来。

　　我和胖子吃了一惊，向着石头望去，只见他一脸的紧张，紧紧的盯着那雕像的后面，缓缓的抽出了背后的黑刀。

　　我和胖子看到他慎重的样子，当然也不敢怠慢，赶紧将武器拿在手里，小心的戒备着，这时候胖子那家伙小声的向着石头问道：“喂，那后面有什么？”


第335章 内讧

　　石头还没有说话，只见那雕像的后面缓缓的走出来一条小小的黑影，黑影是一个小孩的样子，站在那雕像下面。直勾勾的望着我们。

　　看到这小孩，我和胖子都吃了一惊，应为这小孩不是别的，正是那玄诚样的两只小鬼里面的一只。

　　玄诚本来有两只小鬼，一男一女，那女孩炼制的小鬼被凶兽猰貐一口给咬掉了脑袋，已经完全废了，现在玄诚只剩下一只小鬼了，这小鬼是玄诚的护身符，现在出现在这里，难不成那玄诚就在附近？

　　看到那小鬼我和胖子吃了一惊，赶紧做好了战斗的准备，玄诚要是在这里。估计那安倍义原肯定也在，这倒省了我们到处找他的麻烦了。

　　只见那只小鬼只是站在雕像之下，一动不动的望着我们，胖子那家伙吸了一口气，大声的喊道：“胖爷我看到你们了，赶紧出来！”

　　那小鬼能够幻化成金甲天神，有多厉害我们是亲眼见过的，那玄诚和安倍说不定就躲在雕像后面，所以我们根本不敢轻易行动。

　　谁知道胖子的喊声过后，下面依旧静悄悄的，一点动静也没有，那只小鬼也没有动。

　　我等了几分钟，终于有些耐不住了，奇怪的说道：“怎么回事。他们在搞什么鬼？”

　　石头这时候又深深的吸了一口气，然后眉头皱了起来，对我和胖子说道：“有些奇怪，这下面只有那玄诚的气味，并没有那个日本人的。”

　　我伸着头向着下面望去，心中满是不解，这玄诚怎么会和那安倍分开，难不成他们之间发生了什么？

　　“你们看！”这时候石头抬起手臂，指着那雕像下面的雪地对我和胖子喊道。

　　刚才我们的目光都被那只小鬼给吸引了，没有注意到地面，这时候听了他的话，向着地面上望去，之间那地面上的积雪一片凌乱。看上去很像是有人在上面爬过之后留下的痕迹。

　　看到这我吃了一惊。那玄诚个安倍义原两个人的腿脚都好好地，不可能闲着没事在雪地上爬来爬去，这是怎么回事？难不成他们中有人受伤了，已经不能走路了？

　　这时候石头又用力的在空中嗅了两下，然后说道：“有血腥味。那玄诚已经受伤了。”

　　听了他的话，我们对望了一眼，石头说下面只有玄诚一个人，而且已经受伤了，我暗暗的想到，难不成那安倍义原和玄诚发生了内讧，两个人打了一架，玄诚受伤了？

　　那安倍义原狡猾异常，玄诚也不是什么好鸟，之所以能混到一起，是因为那安倍义原要借助玄诚的力量，而玄诚要靠安倍义原来缓解自己的痛苦。

　　现在那块女娲石已经到手，玄诚对于安倍义原来说已经没有多大的意义了，说不定那小鬼子还真有可能玩一出过河拆桥、卸磨杀驴的把戏。

　　“要不要下去看看？”我向着石头问道。

　　只见石头点了点头，手中拿着黑刀，对我和胖子说道：“小心点。”然后当先走了下去。

　　我和胖子紧紧的跟在他的身后，手中拿着武器，小心的戒备着。

　　直到我们走到那雕像前面，依旧没有半点动静，那只小鬼等着两只眼睛滴溜溜的望着我们，也没有发动攻击。

　　石头又试着向前走了一步，那小鬼突然扬起了两只手臂，口中发出一声尖利的吼叫，做出攻击的姿势。

　　那小鬼的动作吧我们都给吓了一跳，赶紧向后退了几步，看样子这小鬼守在这里，不可能让我们靠近那雕像。

　　这小鬼十分难缠，我们也没必要跟它起冲突，慢慢的转到另一边，这样就能看到雕像后面的情形。

　　只见那雕像后面还有我和胖子两人上山之前挖出来过夜的雪坑，只不过现在那雪坑旁边洒满了绿色的东西，我一眼就认出来了，这些绿色的东西是血迹，是那玄诚的血迹！

　　只见一个人的脑袋在雪坑中露了出来，正是那玄诚的！

　　只见他的脑袋无力的低垂着，眼睛紧紧的闭着，一张脸苍白如同金纸一般，一看就是受了重伤的样子，只是不知道现在是死是活。

　　看到雪坑边上触目惊心惨绿色的血迹，我心中暗暗吃惊，心说他怎么会变成这样，到底遇到了什么东西，那安倍义原又跑去了哪里？难不成他们之间真的已经翻脸了，这玄诚是被安倍义原给伤成的这个样子。

　　想到这我心中更加的奇怪，这玄诚一直在保留实力，下上的时候身上一点伤都没有，而且还有一只小鬼，可是那安倍义原已经断了一条手臂，八岐大蛇和八臂式神也全都废了，估计怎么也打不过这玄诚，难不成是偷袭吗？

　　“喂，你到底死没死呀！”这时候胖子望着那玄诚，张口叫了起来。

　　谁知道他一喊，那只小鬼以为我们要过去，立马张牙舞爪的哇哇叫了起来。

　　只见胖子喊过之后，一直低垂着脑袋的玄诚抬起了头来，向着我们望了过来，等看清我们之后，裂开嘴惨然的笑了一下。

　　我看到他满嘴都是绿色的血污，看上去十分的吓人，这玄诚为了修炼黑茅术，把自己变成了一个大毒缸，恐怕五脏六腑也都已经腐烂了，像他这种人活着，还真的不如死了。

　　不过这人怎么说也是我的师叔，看到他这凄惨的样子，我心头没来由的一软，轻轻的叹息了一声。

　　只见那玄诚吃力的抬起了手臂，向着那对我们呲牙咧嘴的小鬼挥了挥，那小鬼立马就安静了下来，走到玄诚身边，一动也不动。

　　“内讧？”我望着玄诚向他问道。

　　只见玄诚惨白的脸上闪过一丝懊恼的神色，然后向着我点了点头。

　　我们在雪山上的时候跟这玄诚有几次相遇，但是他都没有对我们出手，很大一部分原因是因为他想要保存实力，但是其中也难免有些香火情，因为我毕竟是师父的徒弟，他怎么也是我的师叔。

　　只见这时候的玄诚咳了起来，一边咳，嘴里面一边不停的往外吐着绿色的血液。

　　我望着他凄惨的样子，又是叹息一声，向着前面走了过去。

　　看到我走过去，胖子那家伙叫道：“道士小爷，你要小心！”

　　我对他摆了摆手，示意不用担心，石头则是一声不吭的跟在我的身后。

　　我来到坑边，只见玄诚颓然的坐在雪坑之中，他的腹部露出来一截匕首的把柄，另一头深深的刺进了他的肚子里面。

　　看到这匕首我就知道是那安倍下的手，因为这匕首正是那安倍义原砍断自己手臂所用的匕首。

　　玄诚坐在雪坑里面，绿色的血液流满了他的下半身，那些流出来的血液已经将玄诚跟冰雪冻在一起。

　　看到这我已经可以肯定，这玄诚已经活不成了，不由的又是叹息一声，对着他鞠躬施了一礼口中说道：“师侄见过玄诚师叔。”

　　听了我的话，那玄诚愣了一下，似乎没有想到我居然还会叫他师叔，然后仰头哈哈的笑了起来，望着我说道：“你还认我这个师叔？”

　　我不由的叹了一口气，玄诚勾结日本人打伤师父固然可恨，但是他也是被自己体内的痛苦给逼的，再怎么说他也是我师父的师弟，我的师叔，现在他变成了这个样子，马上就要死了，我叫一声师叔也没有什么。

　　马上还有两章奉上，在修改错别字！

　　“你终究是我的师叔，尽管我不怎么高兴有你这么个师叔。”我望着玄诚平静的说道。


第336章 当年事

　　听了我的话之后，玄诚又是愣了一下，然后咧开嘴，说道：“好！好！果然不愧是师兄的徒弟。他看人的眼光也比我强多了。”

　　“那安倍义原跑到哪里去了？”我皱着眉头向玄诚问道。

　　一听我提到安倍义原，玄诚的眼中又闪过一声狠厉之色，咬牙切齿的说道：“那个该死的小日本，我要把他给挫骨扬灰！”

　　“你快要死了。”我看到玄诚脸上的怨毒之色，不由的叹了一口气，轻轻的对他说道。

　　听了我的话，玄诚愣了一下，然后咧开嘴，哈哈的大笑了起来。

　　他笑的很大声，带着几丝疯狂，这人为了修炼，能把自己变的人不人鬼不鬼，本来就是一个疯子。

　　我静静的望着他。只见他的眼中闪过几丝精芒，脸色也比刚才要好看了许多，我知道这是回光返照，用不了多久，他就要死了。

　　那玄诚似乎也知道自己快不行了，抬起头来望着我，举起手拍了拍雪地，对我说道：“既然你叫我一声师叔，那么能不能在我临死之前听我说说话？”

　　我望了他一眼，点了点头，坐在了地上，只不过那玄诚坐在雪坑里面，只露出来一颗脑袋，看上去有些怪异。不过他现在就要死了，哪里还会在乎这么多。

　　石头也挨着我坐了下来，这时候胖子那家伙也跑了过来，我们三个人好奇的望着玄诚，想要听听他临死之前到底想要说些什么。

　　只见玄诚的脸上带着几丝回忆的神色，开口说道：“当年我还小的时候就被师父带上了茅山，师父告诉我说茅山有最厉害的道术，只要我肯学，以后一定会有大成就的，于是我就日夜苦修，茅山上的同门也都说我是个天才，而我也一直沾沾自喜，觉得自己就是一个天才。”

　　说到这里那玄诚苦笑了一下。接着说道：“就在我沉寂在自己是个天才的夸赞里面的时候。师父告诉我，我还有一个师兄，只不过那师兄很早就下山去了。”

　　听到这我心中一动，知道玄诚口中的师兄就是我的师父，我师父只不过跟他见过一次面。难不成还能跟他有什么交集？

　　想到这我好奇的望着玄诚，想要听听接下来他会说什么。

　　“我很吃惊，没有想到自己还有一个师兄，于是我就问师父，我那位师兄怎么样，没有想到师父告诉我，我的那位师兄修行的速度比我要快的多，他才是真正的修道的天才。”

　　“从那一天开始，我的心里面就有了一个疙瘩，我拼命的修行，而且我也十分的想见一见那为师兄，想跟他比试一下，然后战胜他，告诉所有人，我比他强，我才是真正的修道天才。”

　　听他说到这，我望了这安倍一眼，心说这家伙怪不得会变成这个样子，他这争强好胜的心也太强了吧，这应该算是一种心理疾病。

　　“后来师父仙逝，我终于你的师父，而且在他下山前我们还比试了一场。”玄诚说道。

　　听到这我望着他，好奇的问道：“你们谁输谁赢？”

　　只不过这话问出去我就后悔了，虽然我还没有真正的见过师父的手段，但是看这玄诚的表情，我就知道，当年的比试肯定是师父赢了。

　　只见玄诚听了我的话之后苦笑了一下，接着说道：“我以为自己每天毫不松懈的修炼应该能够战胜你的师父，可是谁知道，他只用了两招就让我彻底的败了。”

　　听到这我心中不由的暗暗兴奋，想不到师父当年居然那么厉害，只用了两招就能把这玄诚给打败了，可是我转念一想，也许正是因为被师父打败，这玄诚才会修炼上了黑茅术。

　　“我在茅山上面几十年没有一天放松过修炼，人人都夸我是修道的天才，可是我怎么也想不到，我居然在自己的师兄手中连两招都挡不住，认输的那一刻，我几乎万念俱灰。”

　　“后来他下山了，我一直在山上，当时我什么也不想做，因为我知道，就算我拼了命，这辈子也别想超过他，他就像是我眼前的一座大山，就像是我的梦魇，让我一想到他就没有任何的动力。”

　　听到这我觉得有些无语，没想到当年的一场比试，居然会完全让这玄诚改变了自己的人生方向，如果师父知道这一切，肯定也会很无语吧，不过我相信师父要是知道他会变成这样的话，当年的那场比试他一定会故意输的，可是现在说什么都晚了。

　　“你心理变态吧？打不过就打不过呗，这有什么。”胖子听了玄诚的话，不可思议的说道。

　　“对，我就是变态，在我很小的时候我身边的人都说我是个天才，我不能接受有人比我强，谁比我强我就要超越他！”这时候那玄诚瞪着眼睛，仿佛疯了一般的说道。

　　“你大爷”胖子那家伙完全理解不了这玄诚的想法，不由的翻了个白眼。

　　“那后来又发生了什么？”我看到玄诚快要失去理智，赶紧开口向着他问道。

　　“后来，后来我就去了后山，我知道那里有整个茅山人人忌讳的黑茅术，所以我要修习黑茅术，我知道要是像以前一样修炼，我一辈子也不可能超过你的师父，只有黑茅术能够帮我，那些邪恶强大的法术才能让我真正变强！”玄诚的眼中带着几丝的癫狂，大声的说道。

　　我望着他那癫狂的模样，心中不由得叹了一口气，一个念头可以让一个人变成魔鬼，玄诚变成现在这个样子，都是他太过强烈的好胜心所造成的，这完全是他自己咎由自取，怪不得旁人。

　　只是我心中有一个疑问，这玄诚虽然修炼了黑茅术，但是他一直待在茅山上没有下来过，那些日本人是怎么勾搭上的他？

　　所以我向问道：“你和那些日本人是怎么混在一起的？”听了我的话之后，玄诚脸上的癫狂之色淡了下去，然后浮现出一抹怨毒的神色，低声说道：“当年日本人占领了中国，茅山是道教之源，那些日本的阴阳师当然要来。”

　　听到这我有些吃惊，没想到这玄诚跟日本人居然勾结了这么长的时间，也不知道给那些日本人坐了多少坏事。

　　“当年的日本人拜山并不是白天来的，而是晚上，当时我正在后山修炼，正好黑茅术反噬，正在承受那万箭穿心之苦，是那安倍给我了一粒丹药减轻了我的痛苦。”

　　说到这，玄诚的脸上带着一丝的后怕，然后说道：“你们不知道，那黑茅术的反噬有多么可怕，简直能让一个人疯掉，那安倍对我说他以后也可以给我丹药，不过要让我听他的话，所以我就答应了下来。”

　　我和石头还有胖子听到这都沉默了下来，我能想象的到玄诚所受的痛苦，要是把我换成他，我也不知道自己要怎么选择，但是玄诚的痛苦都是他自己找来的，完全是他自己的报应。

　　“从那时候起，我就知道这些日本人在寻找女娲石，只是过了还没一年，日本人就战败了，撤出了中国，不过那安倍临走之前给我留下了不少丹药，说是够我用几年的，而且还告诉过我，他一定会回来的。果然，二十年前他们又一次到茅山找到了我，给我送来的丹药。”、听到这我心中泛起了一个疑问，这个疑问也一直困惑着我们所有人，我盯着玄诚，向他问道：“那些日本人到底是为了什么要抢夺女娲石？”


第337章 日本人的目的

　　所有的一切，都是因为那五块女娲石，这些日本人费尽了所有心机，为的就是得到那五块石头。他们到底要拿那些石头去做什么，这是我们所有人心头的疑问。

　　听了我的话之后，那玄诚愣了一下，然后缓缓的开口说了起来，只不过他现在脸上的神情明显的比刚才萎靡了不少，我知道他的时间已经不多了，赶紧支起耳朵，想要听他说出来这件事情的谜底。

　　“当年那些日本人没有告诉过我，我也是随着他们来这的路上才知道了他们的秘密，估计就是因为我知道了这个秘密，那安倍义原才会偷袭我，想要杀我灭口。”

　　“他们想要得到女娲石的目的是想要复活”玄诚说到这里咳嗽了一声，喷出一口惨绿色的鲜血。

　　听了他的话。我紧紧的盯着他，交集的问道：“复活？他们想要复活什么！”

　　这时候不光是我，就连石头和胖子都瞪大了眼睛望着他，每个人的心中都忍不住的激动了起来，那些日本人觊觎那五块女娲石几十年了，他们抢夺女娲石的目的却是没有人知道，这个秘密不光困惑着我们，还困惑着师父他们老一辈人，现在就要知道事情的真相了，我们怎么能不激动！

　　“他们是想要复活八岐大蛇！”这时候玄诚终于说了出来。

　　“八岐大蛇！”听了他的话，我们三个人都大蛇的喊了出来。

　　“就是跟那猰貐打架的那玩意？”胖子有些不确定的向着玄诚问道。

　　只见玄诚的脸上露出来一丝嘲笑，摇了摇头说道：“那只不过是安倍义原召唤出来的八岐大蛇的一缕残魂，跟真正的八岐大蛇比起来，连蝼蚁都不如。”

　　听了他的话。我们都倒吸了一口凉气，安倍义原召唤出来的八岐大蛇我们都是看到过的，没有想到玄诚居然说跟真正的八岐大蛇比起来连蝼蚁都不如。

　　“八岐大蛇是日本传说中最厉害的凶兽，在这些阴阳师的眼中，地位跟我们中国的神龙差不了多少，传说当年这八岐大蛇作恶被须佐之男给杀了，但是事实并不是这样的，当年那须佐之男并没有杀死八岐大蛇，只是将它给重伤了，那八岐大蛇重伤之后失去了意志，被阴阳师奉养了起来，那些阴阳师就是安倍义原这些人，他们世代供奉八岐大蛇。所以被叫做八岐使者。”

　　听到这我们脸上都写满了震惊。想不到那八岐大蛇居然没有死，而被这些日本人给奉养了起来。

　　“那八岐大蛇虽然没有死，但是却被打得奄奄一息，已经没有什么能力了，这些日本人寻找五块女娲石。就是想用石头上面的力量，把那八岐大蛇给复活过来！”

　　“他他们弄活那玩意想要干什么？”我有些困难的咽了口唾沫，玄诚说的事情让我感觉到十分的震惊，一时还没有完全反应过来。

　　“是为了对付两个东西，女娲的两条蛇，白矖和腾蛇。”

　　听到玄诚的话，我又吃了一惊，这时候胖子和石头都是满头的雾水，向着我望了过来，显然这两个家伙不知道这白矖和腾蛇的来头。

　　我赶紧对他们解释道：“相传当年女娲造人之后，又用土捏出来两条蛇，这两条蛇一黑一白一雄一雌，白的叫白矖为雌，黑的叫腾蛇为雄，这两只蛇威力无边，守护在女娲身边。”

　　听了我的话，胖子吃惊的长大了嘴巴，过了半天才算是回过神来，口中问道：“那，那这些小日本对付这两条大蛇干什么？”

　　这时候我们所有人的目光都望着玄诚，只见他轻轻的摇了摇头，说道：“具体的我也并不清楚，只知道那两条大蛇在某个地方守护着女娲娘娘留下来的东西，那些日本人复活八岐大蛇就是为了得到女娲娘娘的东西。”

　　听到这我们都沉默了下来，这些信息来的太过突然，让我们一时半会有些消化不了，我努力的理了一下头绪。

　　那些日本人之所以要找到女娲石，是为了复活那条八岐大蛇，然后用八岐大蛇来抗衡白矖和腾蛇，从而他们才有机会得到女娲留下来的东西，原来女娲石并不是这些日本人的最终目的，可是他们想要得到的东西又是什么呢？

　　就在我们三个人低头沉思的时候，那玄诚又咳了起来，口中绿色的血液不停的流出来，一张脸都变的隐隐的发绿。

　　看到他这个样子，我知道他已经活不了多久了，没来由的感到一丝的悲伤，长长的叹了一口气。

　　可是这时候那玄诚的脸上却是挂着笑容，对我说道：“你告诉师兄，是我对不起他，对不起师父，请他原谅我。”

　　“师父会原谅你的。”我望着玄诚点了点头。

　　只见玄诚对着我微微一笑，右手颤抖着在怀中掏出来两个东西。

　　我定睛一看，那两个东西一个是用木头雕刻的小木人，我一眼就认出来这东西应该就是玄诚用来控制那小鬼的，小鬼的魂魄就在这木人上面。

　　另一个却是巴掌大的木盒，盒子微微发黑，是用木头做成的，上面刻着奇怪的图案，看上去像是一种古老的巫语一般，也不知道里面装的是什么玩意。

　　只见那玄诚将东西放到我面前，对我说道：“我就要死了，这小鬼就送给你了，应该能帮的上你，还有这盒子里面是我费了三十年的时间炼制的血蚕蛊，只不过这东西虽然炼成了，这东西讲究的是缘分，我虽然把它给炼成了，可是根本就让它认不了主，你可以试试，用血滴到上面就行，能让它认主最好，不行的话也就算了，认主之后每隔七天喂一滴血就行。”

　　玄诚一边说着，一边把两样东西往我跟前推了一下，我一时没有反应过来，等我反应过来的时候，只见玄诚的脑袋和手臂都垂了下来，已经死了。我望着他的尸体叹息了一声，这人怎么说都是我的师叔，跟我有着香火情，他虽然跟日本人混在了一起，可是现在人都死了，也没有什么可恨的了，我也不忍心看他就这么暴尸荒野，把他留给我的两个东西收起来，和胖子石头一起，用雪把他的尸体给埋了起来。

　　等把他的尸体埋好，我有些头疼的望了一眼旁边的小鬼，心里面有些发愁，这东西要怎么办？难不成以后我就要带着它到处走？

　　至从我把那个有着它魂魄的小木人收起来之后，这小鬼就一直跟着我，在宫殿之中的时候，这小鬼变身成金甲巨人的一幕我可是看的清清楚楚，知道它的厉害，只不过可惜的是，玄诚死的太快了，根本就没有告诉我要怎么驾驭这个小鬼。

　　而且这小鬼的脸上青一块紫一块的，我要是带着它还怎么出门！

　　这时候胖子小心的走到那小鬼的跟前，伸出手戳了戳这小鬼的额头，那小鬼被他戳了两下，似乎有些恼火，张开嘴对着他大叫了一声，吓得胖子那家伙一下子就挑开老远，然后转头向我说道：“道士小爷，你可捡到宝了，你要是不要刻意给我呀！这玩意可厉害了。”

　　我懒得理会这家伙，谁知道胖子却是走到了我的跟前，指着我的胸口说道：“快看看，那盒子里面装的是什么玩意。”

　　我心中也十分好奇，玄诚说这盒子里面的东西是他花了三十多年的时间炼制的金蚕蛊，也不知道到底是什么东西，我伸出手，把那木盒在怀里面拿了出来。


第338章 血蚕

　　那个木盒拿上去挺沉重，也不知道是用什么木头做成的，我小心的将它打了开来。

　　这时候石头和胖子两人都围着我，紧紧的盯着盒子里面。

　　只见盒子打开。出现在我们眼前的东西让我们所有人都吃了一惊，那玩意就像是一只蛋，一只红色的蛋，静静的躺在盒子里面。

　　这只蛋看上去跟鸽子蛋差不多大，不过却是血红的颜色，我用手小心的将它拿了起来，发现这东西其实并不是蛋，而是像一颗红色的玉石一样。

　　玄诚说这是他养的金蚕蛊，养蛊这种术法我早就听说过，相传养蛊之人养蛊之前会挑选几百种毒虫，然后把这些毒虫全都放到一个大缸里面，让它们自相残杀，而最后活下来的毒虫才能用来炼制蛊虫。

　　炼蛊之人将那最后活下来的蛊虫用秘术炼制。让它重生之后就是真正的蛊虫，而我手中的这个蛊虫很明显是还没有被人给唤醒。

　　我拿着那个蛊虫，心中有些吃惊，心说这蛊怎么这么奇怪，那玄诚花了三十年的时间把它给炼制出来了，可是却唤不醒它，这玩意上面难不成有什么古怪？

　　“你快试试，道士小爷！”这时候胖子那家伙对着我喊道。

　　听了他的话，我才想起来，玄诚对我说过，想要唤醒这金蚕蛊，必须要把血滴到上面，如果跟这蛊虫有缘，它自然会自己出来认主的。无缘那就没有办法了。

　　我把那像鸽子蛋一样的蛊种放回盒子，抽出来乌木剑，用力的在自己的中指上划过，至从身体变得坚硬了之后，每次需要用血的时候都特别的麻烦，必须要用力才能把皮肤给划破。

　　只见乌木剑在我的中指上划出来一道血口，鲜血顿时就流了出来，我赶紧将手指举到那盒子的上面，让自己的血滴到那蛊种之上。

　　只见我的血液滴答滴答的落到那蛊种上面，可是过了一会，上面却是半点动静也没有，看到这情形，我叹了一口气。看来自己也唤不醒这金蝉蛊。弯腰将它捡了起来，对胖子和石头两人说道：“你们俩谁来试试？”

　　谁知道我的话音刚刚落下，我手中的盒子里面突然传来咔嚓一声清脆的响声。

　　我赶紧低头向着手中望去，只见那蛊种上面此时出现了一道裂纹，看到这道裂纹。我心中居然隐隐的有些激动，想着难不成那金蚕蛊就要出来了吗！

　　只见那道裂纹越来越大，至于那个像鸽子但一样的蛊种一下子就裂成了两半，然后一道红色的光线在里面就射了出来。

　　那红色的东西速度极快，一下子就飞到了的手指上，我觉得手指一阵生疼，应该是被这东西给咬破了。

　　我赶紧向着手指上望去，只见一只如同拇指大小的红色小虫子此时正紧紧的抓着我的手指，张开嘴将我的手指咬破，正在大口的喝着我流出来的血。

　　这小虫浑身血红的颜色，身上披着一层厚厚的盔甲，除了颜色不同之外，看上去就像是一只金龟子一般。

　　我没有去打扰它，因为我知道，所有蛊虫一出来，都会饱食一顿自己主人的鲜血，这样才能够跟主人心意相通。

　　只是我有些奇怪，那玄诚说他炼制的是金蚕蛊，金蚕蛊应该是金色的呀，怎么出来的却是红色的，这到底是怎么回事？

　　只见那红色的小甲虫正趴在我的手指上大口的吸允着鲜血，随着手指上的刺痛传来，我隐隐的像是感觉到了一丝什么东西。

　　那种感觉很奇怪，就像是自己的心里面突然多了一个什么，我知道多出来的就是那只正在吸食我鲜血的蛊虫，现在的它已经跟我的心意相通了。

　　“乖乖，这是个什么玩意？”胖子瞪大了眼睛望着我手上的红色蛊虫，充满了好奇，就连石头和伸着脑袋朝我手上望着。

　　只见那红色的蛊虫没用多久就已经吸饱了，然后它震动翅膀，嗡嗡的飞了起来，落到了我的肩膀上，一动也不动，像是睡着了一样。

　　没想到这玩意吃完之后连招呼都不打一个，居然就这么睡了，我有些无语，胖子那家伙又将他那颗大脑袋凑到我的跟前，盯着我的肩膀望着，口中说道：“那玄诚把这玩意说的玄玄乎乎，胖爷我也看不出来它哪里厉害了，不就是一只虫子吗！”

　　听了胖子的话，我也感觉到奇怪，心说这金蚕蛊到底有什么用，怎么一出来就睡上了。

　　就在这时候，那只血红色的小甲虫的身子动了动，我看到它将脑袋往外伸了伸，好像瞥了一眼我和胖子，然后就飞了起来。

　　只见它飞到半空之中，然后发出嗡的一声，向着前面就飞了出去。

　　这甲虫一飞出去，我们都给吓了一跳，因为这玩意的速度简直太快了，快的就像是一道红色的闪电一般，朝着那尊白毛怪的雕像就飞了过去。

　　我目瞪口呆的看着前面，心说这蛊虫难不成脑子不好使吗，前面可是个雕像，它飞的这么快，撞上去可就惨了。

　　可是那红色的蛊虫根本就没有停下来，而是直直向着白毛怪的雕像就冲了过去，我心中暗叫一声不好，恐怕这东西刚刚出来就会被撞死。

　　谁知道接下来发生的事情却是让我们每个人都目瞪口呆。

　　只见那虫子就这么直直的飞了过去，但是并没有撞到那白毛怪的雕像，而是直接穿了过去，在那雕像上面留下来一个透明的窟窿！

　　“什么！”我和胖子看到这情形，都惊得在地上跳了起来，下巴都快掉地上了，石头也瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　这时候我的耳边又传来嗡嗡的响声，我扭头一看，只见那红色的蛊虫不知道什么时候又飞回了我的身边，落在了我的肩膀上。

　　看着它落到我肩膀上，我两腿一软，差点一屁股就坐到地上，刚才这虫子毫不费力的就穿过了那尊雕像，我虽然身上淋过蛟龙血，可是如果它愿意，在我身上钻几个来回根本就毫不费力，因为我身体再坚硬也硬不过那长毛怪的雕像。

　　胖子看着那红色的蛊虫，吓得离我远了一点，走到那长毛怪的雕像前面，等着眼睛向着刚被钻出来的洞口瞧了瞧，到现在嘴巴还在大大的张着，想不明白那小虫子怎么就能一下子把这雕像给穿透了。

　　我也走了过去，向着那雕像望了过去，这雕像上面覆盖着厚厚的冰雪，那些冰雪不知道冻了多少年了，早就跟石头一样硬了。

　　我目测了一下，这雕像足足有两米多宽，就算是用电钻恐怕也要钻个半天，可是我肩膀上的这个小家伙却是眨眼的功夫就过去了，它到底是怎么办到的！

　　“道士小爷，你真的捡到宝了！”胖子那家伙现在两只眼睛里面仿佛要喷火一般，紧紧的盯着我肩头上的蛊虫，大声的说道，声音里面充满了羡慕，就连石头都紧紧的盯着那蛊虫，看样子对它很感兴趣。

　　我嘿嘿的笑了一下，万万没有想到这那玄诚留给我的居然是这么厉害的东西，只不过这玩意浑身都是红色的，似乎不能再叫金蚕了，应该叫血蚕差不多。

　　我想起刚才这血蚕吸允自己鲜血时的那种奇怪感觉，心头微动，转头望着那血蚕，心中默默的说道：“起来！”

　　只见那血蚕仿佛听得到我心中的想法一样，小脑袋在身体里面伸了出来，翅膀扇动，嗡嗡的飞在了我的面前。


第339章 山洞

　　我看着飞在我面前的血蚕，又看了一眼胖子那个家伙，心念一动，这血蚕嗡的一声就向着胖子的面门就飞了过去。

　　血蚕的速度快的跟闪电差不多。胖子根本就来不及反应，不过我不可能真的让血蚕伤了他，只不过跟着家伙开个玩笑而已。

　　只见那血蚕几乎是贴着胖子的鼻子尖停了下来，这时候胖子才算是反应过来，眨巴了一下眼睛，噗通一屁股就坐了下来。

　　“道士小爷，你想吓死我呀！”胖子那家伙脸色苍白的坐在地上，对着我大声的喊道。

　　我看这家伙的样子就知道他吓得不轻，连忙笑着说道：“开个玩笑，开个玩笑，我只不过想要试试这血蚕听不听话。”

　　胖子那家伙听了我的话都要哭了，向我说道：“这玩意连石头都能穿透，你拿我做实验，哪不是要我的命吗。我胖子可没得罪过你呀道士小爷！”

　　我懒得再跟这家伙纠缠，心念一动，那血蚕飞了回来，然后跟着我的指挥在空中不停的转来转去，最后重新落回了我的肩膀上。

　　经过试验，我已经熟练了这血蚕的操纵方法，这东西跟我心念相通，所以操纵起来十分的方便，只要我念头一动，这血蚕就会飞出去。

　　这么个不起眼的小东西能毫不费力的就把雕像给穿透，这本领简直变态，有了这血蚕，以后碰到敌人，只要我的心念一动，转眼间就能把对手身上钻出来几个透明窟窿。这回真的是捡到宝了！

　　我又望了一眼那个小鬼，虽然这小鬼也十分厉害，可是这东西毕竟是用死人炼制的，而且身上青一块紫一块的，看上去就不舒服，没有那血蚕可爱多了，不过现在玄诚死了，它已经没有了主人，我只好带着它了。

　　在我和胖子闹着玩的时候，石头已经开始四处的打量起来，这时候指着左边方向对我们说道：“那日本人往这边走了。”

　　听到他的话，我和胖子才算是回过神了，被那血蚕弄得，差点忘了正事了，那女娲石还在安倍义原的手中，要赶紧找到他才行。坚决不能让他把女娲石给带出去。

　　我们顺着石头指的方向就追了过去，安倍义原走的道路并不是我们进来的道路，而是相反的方向，我心中奇怪，难不成出去的道路跟进来的正好相反？

　　这些日本人处心积虑的得到女娲石就是为了复活他们的那条八岐大蛇，来对付白矖和腾蛇，只不过最让我好奇的还是这些日本人想要得到的东西，那东西到底是什么？

　　虽然不知道那东西是什么，不过这些日本人准备了几十年，不知道浪费了多少人力物力，那东西一定是极为宝贵的，我们要做的就是坚决阻止这些日本人！

　　这雪地一望无际，我本来以为那安倍义原重伤之后走不快，我们应该很容易就能追上他。可是谁知道，我们足足追了一天，都没有见到这安倍义原的身影，只有他留在雪地上的足迹。

　　到了晚上，我们实在走不动了，大家伙在雪地上挖了一个深坑，将就着对付了一晚上，追了一天都没有看到那安倍义原的影子，这让我们心里头都有些火气，看来这安倍义原肯定还藏着什么手段，要不然他受了那么重的伤，没有可能还能走这么快。

　　第二天一早，大家伙简单的吃了点东西。有向着前面继续追击，到了中午的时候，前面终于不再是茫茫的一望无际的白色雪地，而是出现了两座山峰，那两座山峰只见有着一道峡谷，山上还能隐隐的看到绿色的植物。

　　看到这我们都不由的兴奋了起来，知道前面应该就是出去的道路了，都不由的加紧了脚步。

　　可是望山跑死马，那两座山峰虽然看着挺近，可是我们足足走到了晚上九点多才算走进去。

　　站在山谷前，我打量着眼前的山谷，只见它宽大异常，让我生出来一种极为熟悉的感觉。

　　“这不会是跟我们进来的那个山谷相通的吧？”胖子左右看了看，有些不确定的说道。

　　“应该是相同的，应该就能回到湖边。”石头说道。

　　听了他的话，我和胖子都不由得分高兴了起来，心说折腾了这么久，总算是找到出去的道路了，只不过那安倍义原还没有追到，这让我们心里面有些着急。

　　虽然着急，但是现在天已经已经太晚了，而且这山谷中我们没有深入过，也不知道有没有什么东西，所以还是先休息，等明天一早再去追赶那安倍义原。

　　山谷中有不少枯树，这让几天都没有见到火光的我们大为兴奋，胖子那家伙拿着刀砍了一大堆，生气一个火堆，久违的温暖在火堆上升起。

　　“喂，你能不能弄点野味来，好几天没像样的吃过东西了，胖子嘴里面能淡出个鸟来。”胖子扭头向着石头问道。

　　谁知道听了他的话之后，石头却是沉默片刻，然后低沉着嗓子说道：“这地方没有活的东西。”

　　听了他的话，我和胖子吓了一跳，赶紧安静下来，仔细的听着，刚才没有注意，现在听了石头的话，我们才发现，这地方果然一点声音都没有，就连风声也没有，到处都是死寂的一片。

　　这种安静让我的心里面有点发虚，不由的缩了缩脖子，胖子往我身边靠了靠，小声的说到：“刚才还没感觉的到，现在真觉的有点邪门。”

　　我们小心的向着四处望着，可是这地方什么也没有，只是静的让人可怕，胖子把吃的东西拿出来，我们随便热了热，就吃了起来。

　　谁知道就在这个时候，远处的天空中却是突然传来红龙一声巨响，我们抬头望去，只见一片乌云在远处飘了过来，最要命的是，那乌云的上面还有着道道紫色的闪电不停的冒出来。

　　看到那些闪电，我差点在地上跳起来，我们刚进这山谷的时候就差点被这些闪电给劈中，现在一看到就觉得一阵阵的后怕。

　　“你娘，又来了！”胖子吃惊的长大了嘴巴向着远处望着。

　　“快找地方躲起来！”这时候石头对着我们大喊了一声。

　　听到他的话，我和胖子才算是回过神来，那片乌云用不了多久就会飘到我们这边来，肯定还会下雨，如果不赶紧找地方躲起来，会被淋湿的。

　　我们赶紧将东西收拾了一下，我抬头向石头问道：“到那去？”

　　石头指了指远处的崖壁，多我们说道：“那下面应该能避雨，到那地方去！”

　　说完他当先就跑了过去，我和胖子赶紧跟在他的身后，天上的乌云越来越近，隆隆的雷声也越来越响，我们甚至都能听到刷刷雨落下来的声音。

　　我们穿过一片树林，前面是片草地，再往前就是山壁，赶紧加快了脚步，跑在前面的石头这时候高兴地说道：“太好了，前面居然有一个山洞！”

　　听了他的话，我伸长了脖子向着前面望去，果然看到那山壁之下有着有个洞穴，那洞穴十分的高大，看上去黑乎乎的。

　　有这么个大洞穴，足够我们三个人躲避雨水的了，大家伙赶紧向着洞穴跑了进去。

　　我们刚刚走进洞穴，天上的雨水就落了下来，并且那轰隆隆的雷声一声比一声响，好像随时都会落下来一样。

　　这时候我才有空打量了一下这个洞穴，只见这洞穴虽然宽大，但是并不深，用手电筒一照就能看清全貌，不过一看到里面的东西，我们确实不由的吃了一惊，因为这洞穴里面居然有桌子和椅子，还有血多生活用具，这一切都表明有人在这地方居住过！


第340章 灭族

　　只见这洞穴里面有着一张桌子和几个石墩做的凳子，还有不少的陶子的瓶瓶罐罐，那些东西看上去都有些年头了，上面落满了灰尘。

　　看到这我们心中都觉得奇怪。完全没有想到这洞穴当年曾经有人住过，也不知道是什么人？

　　不过现在最让我们感觉到不可思议的还是这洞穴里面的东西，因为不光是那张石桌和凳子，就连那些用来盛放东西的陶制的瓶瓶罐罐都要比一般人用的大上许多。

　　我走到石桌旁边，发现这石桌居然比我都高，那几个石墩做成的凳子我不跳起来根本就坐不上去。

　　我转头向着那些陶制品望去，只见有几个明显是碗的形状，可是比我的脸都大，看起来就像个洗脸盆一样，这里的一切东西就像是被放大了一般，正常人根本就不能用。

　　“我操，这东西要多大个头的人才能用呀！”胖子这时候在我身后嘟囔了一句。

　　听了他的话，我心中一动，马上就想到了在宫殿中见到的那些巨人。难不成这地方是那些巨人居住的！

　　我想着那些巨人的身高，跟这洞中的东西比较了一下，基本能确定，只有他们才能使用这些东西。

　　“这地方或许真的就是那些巨人的居住的地方。”我向石头和胖子说道。

　　听到我的话，他们两人愣了一下，也想到了那些巨人，胖子那家伙更是好奇的在四周打量了一圈，口中啧啧称奇。

　　我们在山上的宫殿中看到的巨人不少，应该是一个部落的，所以这地方的巨人绝对不会就只有这一家，难不成这山谷就是那些巨人部落的居住地。

　　宫殿之中的巨人除了我们见到的那个最高达的，其余的都已经死了，很明显这些巨人当年是想要进攻那座宫殿，结果没有成功，除了那身材最高大的。其余的全部战死，只是让我有些奇怪的，那个巨人被困在地下，是怎么活下来的，这个秘密恐怕永远也不会有人知道了。

　　天空中的雨水大了起来，这时候那一道道紫色的闪电不停的在空中落下，将大地轰的不停的抖动，这场面看的我们咋舌不已。

　　这时候我也隐隐的猜到，这山谷中为什么没有动物的存在，就是因为天上不停落下来的紫雷。

　　这地隔不两天就会下雨，而且一下雨就会打雷，什么动物也顶不住这一道道从天而降的紫雷，所以经过这么些年下来，这地方也就没有了什么动物。

　　“你们快看！”这时候胖子那家伙惊叫了一声指着洞外向着我们叫道。

　　听了他的话，我们赶紧向着外面望去，可是一看到外面的东西。却都不由的倒抽了一口凉气，只见东外面现在站满了一个个身材高大的男人！

　　那些人都是身材高大的巨人，手中拿着简易的长矛，正聚集在洞外的那片空地上。

　　一看到外面突然出现这么多巨人，我给吓了一跳，心说这是什么情况，这些巨人怎么会突然冒出来的！

　　我不敢出声，转头向着石头望了一眼，只见石头的眉头皱了皱，望了外面一眼，然后转头对我们说道：“不用担心，外面这些只不过是虚影而已。”

　　听了石头的话我又向着外面望去，这才发现，这些突然出现的巨人还真的有些不一样。现在外面正下着倾盆大雨，可是一点也没有淋到这些人的身上，而且这些人不停的跑来跑去，有的还在大声的说着什么，可是我们却一点也听不到，出现在我们面前的只是影子，而不是真正的人！

　　我知道肯定是这山谷的地形特殊，所以在某种特定的场合之下保留下来了这些巨人生活的一段景象，现在呈现在了我们的面前。

　　只见那些巨人集结在一起，突然前面出现了一个身材更加高大的巨人，我一眼就认出了这个巨人，他正是我们在山顶宫殿中见到的那个。

　　这个巨人应该是这个部落的首领，只见他站在前面。不知道说了几句什么，其他的巨人反应都十分的激烈，不停的挥动着手中的武器。

　　然后过了没有多久，这些巨人转身，向着山谷的出口走去，我们面前的影像也渐渐的消失不见。

　　“看他们这架势，像是出去干仗去呀！”胖子口中小声的嘀咕着。

　　听了他的话，我心中一动，这些巨人住的离那巫族并不远，当年的巫族十分的强大，这些巨人就住在离巫族不远的地方，想必经常受到欺负，古时候部落间的划分都十分的明确，而且弱肉强食，弱小的肯定受到欺凌。

　　虽然这些巨人的身材高大，怎么看都算不上弱势，但是当年的巫族太过强大，这些巨人想必根本就不试对手。

　　那些巨人战死在宫殿里面，想必是当年受不了巫族的欺凌而发起的反攻，只不过力量悬殊太大，最终以巨人失败而告终。

　　我想起来刚才看到的景象，心说那画面那不成就是这些巨人出征前的画面？

　　就在我低头沉思的时候，胖子那家伙又扯了一下我的衣袖，我抬起头来，只见前面又出现了另外一幅场景。

　　这一次出现的也是巨人，只不过并不是刚才的那些，而是些小孩和妇女。

　　只见这些巨人族的妇孺脸上的带着惊慌之色，团团的围在一起，而他们的旁边都是手持长枪的士兵，将它们团团的包围了起来。

　　我注意到那些伸出铠甲的士兵都是女人，应该就是巫族的士兵，只见那些士兵将妇孺围起来之后，立刻扬起手中的长枪，向着他们就丢了过去。

　　只见如雨的长枪不停的刺中那些巨人族妇孺的身子，血花飞溅，他们不停的张嘴发出无声的哀嚎，一个接一个的倒在地上，场面惨不忍睹。

　　这简直就像是一场屠杀，那些巨人族的妇孺没用多久就被这那些投过来的长枪给全部刺的躺在地上，地上血流成河，有的一时还没有死去，不停的在地上挣扎，眼神中充满了痛苦和绝望。

　　这时候一只白色的东西跳了过来，冲到场中，顺手抓起一个还没有死掉的巨人族的小孩的双腿，双手一用力，一下子就将那小孩给扯成了两片，鲜血和肚肠全都流了出来。

　　“我操！”看到这情形，胖子那家伙倒吸了一口凉气，不由自主的向着后面退了几步。我感觉到胃里面一阵阵的恶心，转头向着石头看了一眼，只见他脸色微微发白，显然眼前的画面也让他感觉到十分的不舒服。

　　只见那个白色的动物正是一只白毛怪，它不停的将那巨人族还没有死透的小孩和妇女抓起来，一个个都扯成了两片，不一会地上满是断肢残骸。

　　就在我感觉到快要顶不住的时候，眼前的画面渐渐的变淡，然后消失不见。

　　“我操他姥姥，这简直就跟杀牲口一样呀！”看着那一幕让人感到恶心害怕的场景消失，胖子终于出了一口气，口中大骂道。

　　我知道这场屠杀肯定发生在那些巨人进攻山上的宫殿之后，那场战争肯定让巫族十分的恼火，所以他们才会出兵，把这巨人一族全都给灭了，连妇女小孩都没有放过。

　　我知道山谷社会个部落之间都是在厮杀中强大起来的，弱肉强食是那个时代的准则，不过这种场景如此清晰的出现的我的眼前，还是让我感觉到很不舒服。

　　今天的状态十分的不好，鼻炎犯了，头疼的厉害，一点灵感也没有，但是还是努力的写了两章，明天争取多写一点，大家见谅！


第341章 白毛怪

　　天上的雷雨渐渐的消散，过了没多久，天就已经放晴了，抬头可以看到空中稀落的星辰。我们三个人在洞里面将就了一晚上，第二天我睡醒的时候，只见胖子和石头两个人早就醒了，正蹲在洞口外面的地上查看着什么。

　　我赶紧爬起来，向着两人走了过去，这时候胖子也看到了我，对着我挥了挥手说道：“道士小爷，你来看。”

　　我知道两人一定是发现了什么，赶紧走过去，由于昨天晚上的大雨，地上的泥土被冲开了不少，而此时地上的泥土之中，赫然露出来几节白森森的骨肉。

　　那几节骨头看上去像是人类的腿骨，只不过比普通人要粗大很多。而且一看就时间不短了，已经发生了石化。

　　“看来这地方还真的是当年那女巫族人屠杀巨人族妇孺的地方。”胖子望着那几截露出地面的骨头对我说道。

　　看着这些骨头，我不由自主的想起了昨天晚上看到的那一幕惨绝人寰的画面，忍不住的打了个哆嗦。

　　我们昨天晚上看到的虽然只是影像，但是是当年真是发生的事情，这巨人族就在这地方被灭族，那些巨人族的妇孺的尸骨就在我们的脚下。

　　“咱们走吧，这地方我觉着瘆的慌。”胖子小声的建议道。

　　石头在地上站了起来，向着前面望了一眼，我看到他的眉头紧紧的皱着，知道他心里面肯定有什么事，赶紧向他问道：“你怎么了？”

　　只见石头对着我轻轻的摇了摇头，说道：“昨天晚上下了雨，我已经闻不到那日本人留下来的味道了。”

　　听了他的话，我和胖子都吃了一惊。这才想到，昨天晚上的那场大雨一下，已经将那安倍义原的气味完全给冲没了，连他走过的痕迹也会被洗刷干净，我们再也没有办法跟踪他了。

　　虽然大家都有些失望，不过这也是没办法的事情，我们总不能够控制天气，不过幸好这峡谷目前只有一条出口，暂时还不用担心那安倍义原跑到别的地方去，说不定再往前走走就能追上他了。

　　想到这我们不再停留，赶紧向着前面赶路，这峡谷里面再往前走就都是稀疏的树林，走了大半天，石头依旧没有发现那安倍义原留下来的一点线索。

　　这时候大家伙都有些纳闷，心说这安倍义原难不成就不休息的，昨天晚上下那么大的雨他也赶路？

　　就在我满头雾水的时候。石头却是突然停了下来，然后伸出手，一把拉住了我和胖子。

　　被石头拉住，我和胖子都吓了一跳，刚想要问问她怎么回事，却见石头紧张的对着我和胖子坐了个噤声的手势。

　　看到他的样子，我心头一喜，压低了声音向着他问道：“是不是那安倍义原。”

　　我原本以为石头这么紧张，是发现了那安倍义原的踪迹，谁知道听了我的话之后，他却是摇了摇头，指了指前面说道：“不是那个日本人，是别的东西。”

　　这样一来我心里面更加感到奇怪，心说这峡谷之中难不成还有别的什么东西。赶紧向着前面望去，可是除了树木之外什么东西也看不到。

　　我知道石头的嗅觉比我们要灵敏的多，他一定是感觉到了什么。

　　“快躲起来！”就在我和胖子不伸长了脖子向着前面望的时候，石头突然扭头对着我们低声说道。

　　听了他的我们赶紧回头，可是这地方除了身后有一丛低矮的树丛之外也没有什么地方能够躲藏，我们三个人赶紧向着那树丛就钻了进去，那小鬼一直跟在我的屁股后面，见我钻进去，也跟着走了进去。

　　“到底是什么东西呀？”我们钻进树丛之后，胖子紧张的向石头问道。

　　只见石头摇了摇头，对我们说道：“我也不知道，不过那东西让我感觉很危险，而且是个大家伙。”

　　听到他说来的是个大家伙。我心中微微一震，心说难不成这地方的巨人没有死绝，还有幸存下来的不成。

　　就在我们刚刚钻进树丛没有多久，我就听到前面传来一声声嗵嗵的响声，那声音是脚步声，是赤着脚走在地上发出来的声音，只不过这脚步声如此巨大，来的东西个头肯定十分的恐怖。

　　我们躲在树丛里面，只听到前面的脚步声越来越近，然后我看到一个高大的身影在前面的树后面钻了出来。

　　看到在树后面走出来的东西，我们不由自主的都倒抽了一口凉气，因为这东西我们见过，正是在山顶宫殿之中见过的那白毛怪物。

　　一看到这白毛怪物我就想起来了，那巫族的壁画上，是有两只白毛怪物的，可是我们在宫殿中只看到了一只，没想到这一只居然会在这山谷之中。

　　我们不知道这一只白毛怪为什么会待在这山谷中而不是现在山上的宫殿里面，只不过这玩意现在让我们感觉到了极大的危险。

　　我们都见过这白毛怪物跟安倍义原的八臂式神大战，要不是那玄诚出手，安倍义原的八臂式神根本就打不过这玩意，不过那八臂式神虽然最后还是赢了，但也基本上已经废了。

　　“你大爷的，怎么会是这么个大家伙！”胖子望着那闪出来的白毛怪，头上的冷汗都下来了，小声的嘀咕着，我和石头则是紧紧的盯着那东西，想要看看它下一步要干什么。

　　只见那白毛怪显得极为的悠闲，晃晃悠悠的走了过来，只不过它走了没有两步就突然停了下来，一张脸上充满了紧张，鼻子在空气中用力的嗅了两下，然后瞪大了眼睛向着我们藏身的地方望了过来。

　　一看到那白毛怪向着我们这边望了过来，胖子那家伙吓得差点跳起来，拉着我和石头的低声的问道：“它它看见我们了？”

　　胖子那家伙说话都有些发抖了，我倒是比他要镇定一点，转头向着石头望去，只见石头盯着那白毛怪，低声对我们说道：“不要紧张，再等等。”

　　可是他的话音刚刚落下，那白毛怪朝着我们张开大嘴就发出一声巨大的吼叫，震的我们耳膜生疼。

　　都已经这情况了，我们知道再也躲不下去了，我刚想钻出来，没想到胖子那家伙居然比我的动作还要快，一下子就在树丛中跳了出来，对着那白毛怪大声的吼到：“来呀，你胖爷在这里！”

　　他这突然跳出来，倒是把那白毛怪给吓了一跳，马上停止了吼叫，瞪大了眼睛望着胖子，我和石头这时候也在树丛中走了出来。

　　那白毛怪看到我们两个又接着跑出来，愣了一下，紧接着又是愤怒的吼叫一声，巨大的身躯向着我们就冲了过来。

　　这玩意的身躯跟一座小山差不多大小，要是被它给撞上，估计直接就能飞上天，我们三个人吓得赶紧向着旁边散开。

　　我和石头跳到了左边，胖子那家伙自己跳到了右边，那白毛怪冲过来，站在原地打量了一下两边，这东西应该是有智力的，居然知道胖子一个人好欺负，怪叫一声就向着他扑了过去。

　　“你大爷的！”一看到白毛怪向着自己冲过来，胖子那家伙吓得怪叫一声，撒腿就跑。

　　虽然胖子跑的不慢，可是这白毛怪身材高大，两条腿比胖子都高，只追了两步就已经来到了胖子的身后，伸出大手，向着胖子的后背就抓了过去。

　　看到这情形，我大喊一声：“小心！”

　　可是这时候胖子已经完全跑不掉了，因为那白毛怪实在太高，胖子跑几步都没有它一步远，眼看它巨大的手掌离胖子的后背越来越近，马上就要将他给抓住了。

　　看着这情形，我心说胖子那家伙估计要完蛋，但是现在我根本就没有办法去帮他，心中不由的大急。

　　就在这个时候，我身边的石头却是突然发出一声爆喝，只见他一扬手，手中的黑刀化作条黑影，向着那白毛怪的后背就丢了过去。

　　只听扑哧一声，石头的黑刀直接插到了那白毛怪的肩膀上面，足足插进去一半多，而那白毛怪立马就停了下来，仰头发出一声凄厉的吼叫。

　　这时候胖子赶紧屁滚尿流的向着前面跑了过去，看到这家伙的速度快的像只兔子，我就知道他已经被吓破了胆了。

　　只见那白毛怪站在原地，吼叫了一声过后，将大手伸到肩膀后面，一下子就将石头的黑刀给拔了出来，鲜血顿时就在它的肩膀上流了出来。

　　只见这白毛怪手中拿着石头的黑刀，对着我们转过了头来，我隐隐的觉得有些不对劲，刚想要逃跑。

　　可是还没等我有所动作，只见那白毛怪的手一扬，一下子就将石头的那把刀反丢了过来，要命的是，这刀还是向着我的面门插了过来。

　　这白毛怪的力气很大，所以那把刀的来势也非常快，眨眼间就冲到了我的身前，看着离我越来越近的黑刀，我心中大叫一声不好，可是现在躲避也已经来不及了，一时傻了眼了。

　　就在这紧要的关头，一个人影突然冲到了我的面前，扑在了我的身上，将我直接给按到了地上。

　　我听到那柄黑刀发出呜的一声在上面飞过，还伴随着刺啦一声响，像是划破衣服所发出的声音。

　　我摔到地上的那一刻，才看清将我扑倒的人正是石头，只不过他的口中发出一声闷哼，头上了冷汗立马就流了下来。


第342章 喂水

　　只见石头压在我身上，头上的冷汗哗哗直落，脸色苍白，这时候后面传来砰地一声大响。紧接着有树木折断的声音传了过来。

　　我知道是白毛怪丢出的黑刀将身后的树木给砍断了，不过现在我顾不上那些，而是望向了石头，只见他的眉头紧紧的皱着，脸上满是痛苦的神色。

　　看到他痛苦的样子，我感觉到一阵心痛，知道这家伙刚才为了救我，肯定受伤了。

　　我赶紧在地上爬了起来，向着石头的后背望去，只见他后背的衣服都被划成了两片，一道触目惊心的伤口出现在他的后背之上。

　　那道伤口很深，鲜血不停的流出来，皮肉翻卷，看上却很是吓人。

　　一看到石头背后的伤口。我的眼睛立马就红了，他为了救我而让那白毛怪给伤成这样，这让我感觉到无比的愤怒。

　　就在这时，那白毛怪又发出一声吼叫，然后砰砰的脚步声传了过来。

　　我抬起头向着前面望去，只见那白毛怪向着我就冲了过来，这时候我已经红了眼了，这东西居然敢把石头伤的这么重，简直是不可原谅，我抽出了背后的乌木剑，就打算跟这东西拼命。

　　谁知道我的乌木剑刚刚抽出来，那个原本一直跟在我身后的小鬼却是突然站到了我的身前，对着那白毛怪呲牙咧嘴的叫着。

　　我没有想到这小鬼居然会出来，不过我不会让它变身成金甲天将的法门，现在它这个状态。估计那白毛怪一脚就能将它给踩扁。

　　我刚想把那小鬼给召回来，一阵嗡嗡的响声却是突然传到了我的耳朵里面，这嗡嗡的响声就在我的肩膀上面传来的。

　　一听到这声，我心中不由的一阵狂喜，这才想起了我还有一只厉害无比的血蚕！

　　那血蚕从出来之后基本上一直趴在我的肩膀上睡觉，弄得我差点都忘了它的存在了，现在听到它飞了起来，我心中不由得兴奋了起来。

　　只见那白毛怪离我已经只有一步的距离了，我心念一动，那血蚕在我肩膀后面向着那白毛怪就飞了出去，速度快的如同一道红色的闪电一般，空中只留下一道残影。

　　红影闪过之后，那本来向前冲的白毛怪立马就停了下来，脸上一阵扭曲，我看到这东西的手臂上出现了一个血洞，有鲜血不停的在里面流出。

　　我知道那只血蚕现在已经钻进了它的体内。这白毛怪基本是算是废了。

　　只见那白毛怪愣了一下，然后张开嘴就发出一声痛苦的吼叫，紧接着巨大的身子向后就倒，轰然一声砸在了地上。

　　这白毛怪倒在地上还在不停的挣扎扭动，痛苦的嚎叫声充满了整个峡谷。

　　就在这时，一道红影破开它的肚皮飞到了半空，正是那只跑进它体内的血蚕，我知道这白毛怪的内脏已经受了重伤了，基本是活不成了，不过它的吼叫实在难听，我也不想让它继续受罪，心念一动，血蚕又向着下面飞了过去，只不过这次是朝着那白毛怪的脑袋飞去的。

　　只听噗地一声。血蚕直接就在它脑门上留下一个血洞，钻了进去，只见那白毛怪的身子猛地一抽，再也没有了动静。

　　那只血蚕又在它脑袋的另一边开了个洞，嗡嗡的飞到了我的跟前，落在了我肩膀上。

　　我转头看了一眼肩膀上的血蚕，只见它浑身通红，也不知道身上有没有沾上血，一想起刚才这东西在那白毛怪的肚子和脑袋里面都钻过，我就觉得有些恶心。

　　不过这血蚕实在是太厉害了，那白毛怪只不过一个照面就被弄死了，看来玄诚临死将它留给我简直就是送给我了一份大礼。

　　“这就死了？”这时候胖子那家伙看到白毛怪倒在地上，又跑了过来。不敢靠那白毛怪太近，离得远远的向着我问道。

　　“应该活不过来了。”我向胖子说道，然后不再理会这家伙，而是蹲下身子，检查起石头的伤势。

　　只见石头背后的伤口足足有将近而是公分长，皮肉外翻，连里面的骨头都能看的到。

　　石头此时趴在地上，一动也不动，居然已经晕了过去。

　　看到他苍白的脸，我心中难受万分，我们身上被蛟龙血淋到过，体内又有龙魂，所以身体坚硬无比，可是那白毛怪的力气太大，石头的黑刀又太过锋利，所以这一刀还是让石头受了重伤。

　　石头现在昏迷过去，我知道肯定是那黑刀上夹带的力道震伤了他的内脏，心中不由的更加担心，这家伙为了救我，简直就是不要命，这让我感动的眼角都有些湿润。

　　我赶紧将背囊取下来，掏出绷带，对着另一边还在不停的围着那白毛怪的尸体打转的胖子吼了一嗓子：“快他娘过来帮忙！”

　　听了我的话，胖子知道情况不对，一溜烟的就跑了过来，看到石头后背上的伤口，不由的倒抽了一口凉气，也不废话，赶紧帮我把石头的衣服脱了下来，然后将他背后的伤口给包扎起来。

　　背后的伤口虽然深，可是现在我们身体自愈的能力比普通人要快的多，所以我并不怎么担心，最让我担心的还是石头的内伤，那不是一时半会能恢复的。

　　包扎完石头的伤口，胖子又跑过去把他的那柄黑刀给捡了回来。

　　这时候石头依旧没有醒过来的迹象，胖子望了我一眼，对我说道：“要不这样道士小爷，咱们弄个担架抬着他吧。”

　　我点了点头，和胖子两个人砍了两根树枝，然后用备用衣服做了个简易的担架，把石头给架到了上面。

　　就这样抬着石头我们慢慢的向前走着，不过我们知道今天是赶不了很远的路了，所以一直在寻找能够宿营的地方。

　　到了下午四点多种，我们终于找到了一块满意的地方，那地方在崖壁的下面，只不过上面的崖壁是斜着向里面伸出来的，刚好挡住下面，就像是一把天然的大伞一样，可以遮风避雨。

　　在这山谷中别的都还好说，那一到晚上是不是出现的雷雨简直让人无法防备，找不到安全的地方过夜是一件十分危险的事情。

　　我们把石头放在地上，胖子趁着天还没黑砍了点干树枝，把昨天晚上接的雨水烧开。

　　我检查了一下石头，只见他的背后已经没有血再继续流出来了，想来伤口已经开始自动愈合了，呼吸虽然有些乱，但是还是挺有力的，这让我不由的松了一口气。

　　我端着开水，向着他的嘴边凑去，可是他现在昏迷不醒，根本就喝不下去，流的他一身都是。

　　这时候胖子那家伙抬起头，脸色怪异的望着我说道：“道士小爷，这样怕是不行，看来要用嘴喂他才行。”

　　听了这家伙的话，我也抬起头来，紧紧的盯着他，胖子那家伙被我盯得一阵心虚，还没等我说话，这无耻的家伙就站了起来，对着我摆了摆手说道：“那什么道士小爷，我昨天晚上吃坏肚子了，我去开个大号！”这家伙说完一溜烟的就跑的不见了踪影。

　　看这胖子这家伙的背影，我在心中问候了一下他亲爱的大爷，转头向着地上的石头望了过去，只见那家伙脸色苍白，嘴唇都已经干的裂开了，必须要喝点水。

　　我左右看了看，顿时就犯了难了，这地方也没有吸管汤勺什么的，难不成要真的向胖子那家伙说的一样，嘴对嘴的喂他，不过我们俩都是大老爷们，一想到那场景我就忍不住的浑身起鸡皮疙瘩。

　　就在我犹豫不决的时候，石头的身子扭动了几下，眉头皱了起来，脸上露出一丝痛苦之色。

　　看到他这样子，我在心里面叹息一声，再怎么说他也是为了救我才受的这么重的伤，看样子也只有我来喂他了。

　　我把石头的身子侧翻过来，喝了一口水，然后凑到他的口边，慢慢的渡了过去，直到把一碗水都喂下去才轻轻的让他趴好。

　　我赶紧拿起水壶，疯狂的漱口，发誓这件事情打死我也不会说出去。

　　谁知道就在这时候，胖子那家伙却是带着一脸坏笑走了过来，坐在我旁边，望了地上的石头一眼，然后又望了望我，口中发出嘿嘿的两声笑声。

　　看到这家伙的表情，我就知道他刚才肯定没有去厕所，而是躲在一边偷看了，看到这家伙一脸淫荡的笑容，我不由的心头大怒，心念一动，那血蚕嗡的一声就在我的肩膀上飞了出去，停在了胖子的鼻尖上。

　　胖子那家伙没想到我居然这么快就翻脸，被吓得怪叫一声，向着后面就翻了过去，然后连滚带爬的向着后面就跑。

　　可是他的速度再快也快不过那血蚕，不管它怎么跑，那只血蚕一直在他身边嗡嗡的飞着。

　　到了最后胖子那家伙给累出来一身汗，干脆噗通一屁股坐在地上，对着我说道：“道士小爷，我知道错了，你快把这玩意给收起来吧。”

　　看着胖子那家伙快要吓哭了，我心念一动，那只血蚕又飞回了我的肩膀上，我冷冷看了一眼正擦汗的胖子，对他说道：“今天这事要是你敢说出去，我就天天让血蚕陪着你玩。”

　　听了我的威胁，胖子那家伙脸都吓白了，连连的摆手说道：“我保证，打死我也不说出去！”


第343章 老人

　　听到胖子的保证，我又冷冷的瞥了这家伙一眼，说实话，对于这家伙的保证我基本不信。可是我总不能真让血蚕在他身上钻几个洞出来，不过这家伙现在的态度让我觉得舒服不少，所以暂时决定放过这家伙。

　　胖子又抬起手抹了一把头上的冷汗，对我说道：“我说道士小爷，以后可千万别动不动的就招呼那血蚕了，这玩意太变态，我根本就顶不住。”

　　我没有理会这家伙，而是向着地上的石头望了一眼，只见他喝了水之后，脸色比刚才要好看的多了。

　　我和胖子坐在火堆旁边简单的吃了点东西，两个人轮流守夜，幸好这一晚上没有下雨，也没有什么别的东西跑出来。

　　我守的是上半夜，第二天一早。我还睡得迷迷糊糊的时候，就听到胖子那家伙的声音：“哎呦，你可算是醒过来了，道士小爷都快吓死了，你没事吧。”

　　一听到胖子的声音，我就知道石头已经醒了过来，赶紧在地上爬了起来，向着石头望了一眼，只见他趴在地上，对着我笑了笑。

　　我看他的脸色虽然还是很苍白，但是已经有了点血色，知道他的伤势正在好转，不由的松了一口气，走到跟前，向他问道：“你没事了吧？”

　　石头裂开嘴对着我笑了笑。说道：“后背上的伤不碍事，内伤恐怕要过几天才好。”

　　我点了点头，望着他没有一点城府的双眼，真诚的对他说道：“谢谢你。”

　　石头没有说话，而是呵呵的笑了起来，对着我摆了摆手，然后说道：“不客气。”

　　这家伙以前就像是个冷冰冰的石头，不过现在变得要好多了，至少看上去有些人味，但是话还是不多，除了一句不客气之外就只剩下傻笑了。

　　他越是这样我心中越觉得感激，心中想着以后有机会也要帮他挡一刀，不过转头一想，石头好像救了我不止一次了，看来这份情这辈子也还不清了。

　　早上简单的吃了点东西，石头现在还不能走路。我和胖子只好用担架抬着他，继续向前走着，一路上石头不停的用鼻子嗅着，可是一点也找不到那安倍义原留下来的气味和痕迹。

　　这时候我们三个人都是满头的雾水，难不成那安倍义原进了这峡谷之后又走了另外一条道路？

　　可是这峡谷两边都是陡峭光滑的悬崖，人根本就没有办法爬上去，那安倍义原断了一条手臂，更加不可能爬上去，这到底是怎么一回事。

　　这时候石头沉默了片刻，然后望着我和胖子说道：“那就只有一个可能，这安倍隐藏了自己的行踪。”

　　听到这我和胖子点了点头，现在也只有这一条可能，可是我们我们奇怪的是，这安倍为什么要隐藏自己的行踪。难不成他发现了我们在跟踪他？

　　我想了想，也不是没有这个可能，那安倍现在我们之前走到了这个峡谷，那时候我们三个人还在他后面的雪地上，目标很明显，也许那安倍发现了我们的踪迹之后可以的隐藏了他的行踪。

　　“可是他是怎么办到的？”我奇怪的向着石头看去，石头的嗅觉比警犬都要灵敏，想要甩开他基本是不可能办到的事情，这安倍是用什么办法做到的。

　　“小日本不是有忍者吗，那些家伙的忍术就是最精通隐藏的了，说不定这安倍也会点忍术呢。”这时候胖子那家伙开口对我们说道。

　　听了他的话，我心中一阵，不由的点了点头。这安倍神通广大，在日本想必也是个呼风唤雨的人物，如果说他会点忍术也不算稀奇。

　　只不过这样一来却是让我们着急了起来，那安倍要是真的会忍术用来隐藏自己的踪迹，我们还怎么追，那块女娲石难不成就这样让他给带出去？我们这一趟不等于是白来了吗！

　　“不管怎么说，咱们还是要出去，我估计那安倍虽然能够隐藏自己的行踪，但是他毕竟断了一条手臂，重伤在身，也走不了多快，说不定我们有机会在他出峡谷之前将他截住。”石头这时候对我们说道。

　　听了他的话，我和胖子点了点头，抬着石头不由的加快了脚步，这峡谷很深，我们又走了整整一天也没有看到跳下去的那片湖水，晚上志海又找地方宿营。

　　“也不知道那只狈和小猴子怎么样了，有没有自己走了。”胖子那家伙坐在火堆旁自言自语的说道。

　　我知道他在想念那只狈和白毛小猴子，虽然那两只动物都很有灵性，不过毕竟是畜生，我们在雪山里面待了好几天，我估计那两只家伙十有八九不知道跑到什么地方去了。

　　休息了一晚上，第二天我们继续赶路，只不过不论我们怎么说，石头再也不要我们来抬着他了，而是自己走。

　　我看到他的脸色还有些发白，忍不住的向他问道：“你能行吗？”

　　石头点了点头，对我说道：“问题不大，现在咱们赶时间，争取在这峡谷的出口处将那安倍给截住，你们抬着我走的太慢。”

　　我看他一直坚持，也没有办法，况且我们现在真的是在赶时间，不过我和胖子都刻意放缓了脚步，让他能够跟上我们。

　　走到了傍晚，我越来越觉得眼前的景色有些眼熟，这时候走在前面的胖子拨开身前的树丛，向着前面望了一眼，回头对着我们喊道：“前面就是那个湖，咱们走回来了！”

　　听到他的喊声，我和石头都十分的高兴，千辛万苦的总算是走了回来，这让我们十分的兴奋。

　　我搀扶着石头走了出去，抬头就看到那面湖水，我们搭在湖边用来避雨的简陋窝棚还在。

　　这时候胖子那家伙已经撒开脚步向着湖边冲了过去，一边跑口中一边不停的大喊：“小猴子，小狈，你们的胖爷回来了！”

　　谁知道这家伙站在湖边喊了几嗓子，却是半点动静也没有，这让胖子那家伙不由的有些失望。

　　我搀着石头走到湖边坐下来，看了失望的胖子一眼，对他说道：“别太在意，就是人也不一定待在湖边一直等着我们，何况那还是两只畜生。”

　　听了我的话，胖子那家伙的脸上带着一丝伤心的神色，一屁股坐到了地上，口中说道：“我倒是不担心这两个小东西跑了，而是担心它们有没有遇到那个白毛怪，要是让那玩意给吃了！”

　　听了胖子的话，我没有吱声，因为这事还真不好说，要是那两只小东西遇到了那白毛怪，那可就真的惨了。

　　我拍了拍胖子的肩膀，没有再说什么，而是把石头搀扶进那个简陋的窝棚，准备砍柴生火。

　　现在太阳都快要落山了，离谷口还有一天的路程，晚上是不能赶路了，看来只有在这地方在住一晚上。

　　我去砍柴，胖子那家伙在地上站了起来，拍了拍屁股说道：“道士小爷，我到前面去看看还有没有掉下来的动物，嘴里快淡出个鸟来了，胖子我要开荤了。”

　　“你小心点，不要走太远，有什么情况就大声叫。”我向着胖子嘱咐到。

　　胖子那家伙点了点头，拍了拍屁股向着前面走了过去。

　　我砍来了足够晚上用的干柴，这时候天已经黑了，我刚刚升起火堆，前面就传来棒子那家伙的脚步声，我向着前面望去，只见这家伙的肩膀上面还真的扛着一只东西，那是一只羚羊。

　　胖子走到火堆跟前，把那住羚羊放到地上，对我说道：“今天运气好，这玩意应该刚掉下来没多久，还活着呢。”

　　我望了一眼地上的羚羊，只见它的眼睛还在转动，但是四肢都已经摔断了，嘴里面不停的吐着血沫子，看样子就活不成了。

　　我抬起乌木剑一剑朝着这羚羊的心口刺了进去，将它结束了痛苦，胖子将羚羊扛起来，走到湖边去洗涮去了。

　　望着胖子的背影，我心中不由的暗暗奇怪，这峡谷里面到底是什么情况？怎么会有这么多的动物自动的在上面跳下来，这到底是怎么回事？

　　不一会胖子就已经将那只羚羊给宰杀干净，用树枝串起来，架到火堆上烤了起来，这家伙的背包里面带着烧烤用的材料，而且还很齐全，只见他不停的洒上调料，不一会一直羚羊就被烤的焦黄飘香，不停的往下面低落这油水。

　　说实话，在那雪山里面待了几天，几乎连口热水都没喝到过，我也早就有些顶不住，现在看到这香气弥漫的烤肉早就馋的不停的往肚子里面吞咽口水了。

　　只见胖子将羚羊一翻，在火堆上面取了下来，放到了准备好的树叶上面拿刀砍下来一条前腿递给石头，然后又砍下来一条递给我。

　　我早就已经忍不住了，张开嘴一口就咬了一下去，烤的焦香的羚羊肉顿时充满了我的口腔，那种满足感简直让人陶醉。

　　胖子看着我咽了一口口水，伸手将那羚羊的一条后腿就给扯了下来，拿到手中，张开大嘴一口就咬了下去。

　　谁知道这家伙一口咬下，却是发出咔嚓一声，他根本就没有咬到那条羚羊腿，而是上下两排牙齿咬到了一起，胖子手中的那条烤好的羚羊退居然不翼而飞了！

　　我离胖子最近，看的也最清楚，就在胖子刚刚张嘴咬下的那一瞬间，我看到他的肩膀后面伸出来一道黑色的影子，一下子就将胖子手中的羊腿给拿走了。

　　那黑色的影子速度快的如同闪电一般，我根本就没有来得及看清楚那是什么。

　　只见胖子愣愣的看着自己的双手，羊腿不翼而飞，让这家伙还以为自己的眼花了，抬起手揉了揉，确定不是眼花。

　　在确定了自己手中烤熟的羊腿真的不翼而飞了，胖子那家伙才反应过来，张嘴叫道：“我操！”

　　而这时候我已经站了起来，一把将乌木剑抽了出来，紧紧的盯着胖子的身后。

　　看到我紧张的样子，胖子知道情况不对劲，拿着自己的长刀也站了起来，转过身。

　　我们都向着胖子的身后望着，可是除了不远处的一棵低矮的树木之外，他的背后空空如也，什么东西也没有。

　　我刚才看的可是清清楚楚，那东西就在胖子的身后，只是这一眨眼的功夫怎么就不见了呢。

　　“在树上。”这时候石头抬起头，向着胖子后面不远处的那棵树指了指，对着我们说道。

　　听了他的话，我和胖子紧张的向着树下面走去，一边走胖子那家伙一边喊道：“树上的什么鬼东西，赶紧给胖爷我滚下来，乖乖的把羊腿给我还回来！”

　　我不由的白了这家伙一眼，心说这他娘的都什么时候了，这家伙还想着吃。

　　谁知道我们刚刚走进那棵树，树顶上面突然传来了两声奇怪的叫声：“吱！吱！”

　　随着这声音的想起紧接着又想起了一声低沉的呜咽声，那声音听上去仿佛是压低了的狼叫声。

　　听到这声音，我和胖子都楞住了，只见树枝一阵晃动，一道白色的影子在树上跳了下来，落在了我们面前。

　　这时候我们才看清楚，落下地的正是那只小猴子还有那只骑在它脖子上面的狈。

　　只见胖子那家伙一见到白毛猴子和狈，高兴的哈哈大笑，一把将自己手中的长刀给丢到了地上，大声的说道：“我操，胖爷还以为你们死了呢！”

　　只见那只狈在小猴子的背上滑了下来，落在了地上，这时候我才发现，这只狈的两只前腿已经完全长了出来。

　　两只小动物身子一动，向着胖子就扑了过去，让这家伙抱在怀里面，开心的胖子不停的发出一声声呵呵的傻笑。

　　我松了一口气，心说原来是这两只小家伙，那就没什么事了，想不到这两只小家伙居然如此的有人情味，真的在这湖边等着我们回来。

　　谁知道我刚想要向会走，只见那树上刷的一声，又落下来一道黑影。

　　这黑影把我给吓了一跳，赶紧转头望去，只见在树上跳下来的是一个身穿麻衣，身材矮小的老人，此时这老人的手中正拿着胖子的那条羊腿，口中一边大口的嚼着，一边说道：“这手艺不错，味道很好！”


第344章 欧阳铁

　　我们都以为原本树上就只有那只小猴子和狈，谁知道突然又跳下来一个浑身脏兮兮看上去猥琐无比的老头，把我和胖子给吓得差点跳了起来。

　　我后退了一步，拿着手中的乌木剑小心的望着这个老头。只见他一身麻衣，衣服上面到处都是油污，看上去脏兮兮的，灰白的头发像鸟窝一样顶在头上。

　　他的个头不高，只不过到我鼻子处，微微驼着的背上斜插着一把剑，那把剑并不长，只不过比一般的匕首稍微长上那么一点，最惹眼的是，这剑的剑柄居然是碧绿色的，就像是一块满翠的翡翠一般，十分的漂亮。

　　“你是什么人！”我拿着乌木剑小心的盯着这老头，一边向他问道。

　　这时候石头也走了过来，跟胖子一起。我们三个人将这老头给团团的围了起来。

　　只见那老头抬起头来望了我们一眼，嘿嘿的笑了两声，拿着胖子的烤羊腿，一屁股就坐到了地上。

　　“你这老头。到底是干什么的！”胖子掂了掂手中的刀，故作凶恶的说道。

　　谁知道听了他的话之后，那只白猴却是趴在胖子肩膀上吱吱的叫了两声，两只猴爪不停的比划，只不过我们现在都望着这个老头，没有人去注意它。

　　虽然这老头看上去年迈猥琐，不过我知道这人一定不简单，因为普通的老头根本就走不到这地方来，而且这老头背后还背着剑，不知为何，在他的身上我感觉到了一种莫名的压力。

　　只见那老头坐在地上，没有回答胖子的话。张开嘴就咬了一大口羊肉，砸吧了一下嘴，然后手往腰间一伸。

　　我们看到他的动作，还以为他要拿什么武器，都吓得向着后面退了一步，谁知道这老头却是拿出来一个小葫芦，砰地一声拔开瓶盖，一股浓浓的酒香就飘到了我们的鼻孔中。

　　只见他拿着葫芦仰面灌了几口酒，砸吧了一下嘴巴，口中说道：“痛快，痛快，大口喝酒大口吃肉，真他娘的痛快，你们几个小子要不要来一口？”

　　这老头说完。居然对着我们伸出手，将酒葫芦递了过来。

　　“谁他娘要喝”这时候胖子那家伙已经被这老头给搞的彻底的怒了，气的跳了起来，大声的说道，只不过她的话还没有说完，就被我用手势打断了，胖子看了我一眼，悻悻的把剩下的话咽回了肚子里。

　　这老头被我们三个人拿着武器团团的围住，但是脸上看不到一点惊慌，反而若无其事的喝酒吃肉，这让我更加感觉到这老头的不一般，这人不是个疯子就肯定是个世外高人。

　　不过看他的样子并不像是个疯子，那就肯定是个高人，胖子那家伙一说话就满嘴的脏话，我怕胖子不小心惹恼了他。所以才会把他的话给打断。

　　我整了整衣服，将乌木剑顺手插回鞘中，向着这老头恭恭敬敬的鞠了一躬，然后向他说道：“晚辈见过前辈，不知前辈到此来有何指教。”

　　这老头一看就本领了得，而且似乎对我们也并无恶意，如果有恶意的话，也不会任凭我们三个人拿着武器指着他。

　　但是这老头又来的神秘，让我很是纳闷，不过到了这时候，怎么也要问清楚他有什么目的，总不可能就是为了抢胖子一个羊腿吃。

　　虽然不知道这老头的身份，可是他年纪一看就不小了，对他客气一点也无妨。

　　只见我行礼过礼之后，那老头拿着酒葫芦，微笑的望着我，脸上的皱纹都挤到了一起，像一朵盛开的菊花一样。

　　我被这老头给盯得浑身不舒服，身上的鸡皮疙瘩都起来了，赶紧又向着他问道：“请问前辈名讳？”

　　这时候那老头终于不再看我了，而是仰头发出一阵哈哈大笑。

　　虽然他笑的有些奇怪，可是不用那奇怪的眼神看我，让我不由的松了一口气。

　　谁知道我这口气刚吐出来，就见那老头已经停止了笑声，开口说道：“三荣那牛鼻子什么都不如我，就是收徒弟的眼光可比我强多了，你那师兄王大锤不错，你小子也不错。”

　　听了他的话，我一下子就愣住了，万万没有想到他会说出来师父的道号和师兄的名字，而且在他的语气之中，我听出来这人跟师父的交情似乎不浅。

　　“前辈认识我师父？”我向着他问道。

　　谁知道听我说完，那老头似乎也是吃了一惊，然后用手指头指了指自己的鼻子，对我说道：“你师父难道没有对你提起过我？”

　　我愣了一下，一时不知道该怎么回答，心说师父本来就没打算让我修行，连厉害一点的法术都没有交给过我，就连我有个师兄都没有提起过，怎么会对我说起你。

　　“师父可能忘了说了，也许对我说过我自己忘了。”我轻声的向他说道。

　　听了我的话，这老头摆了摆手，吹胡子瞪眼的，大声的说道：“这杂毛牛鼻子，老子跟他一辈子的交情，居然都没有对自己的徒弟说过我，可气死我了！”

　　我有些无语，一时不知道该说些什么，不过这时候大家伙已经对这老头没有了戒备，因为从他的话里面可以听出来，这老头跟师父的交情不浅。

　　只见那老头发了半天脾气，又灌了两口酒，似乎气顺了一些，对着我说道：“你小子给我记住了，我是龙泉欧阳铁，你手里的那把乌木剑还是我给炼制的。”

　　听了这老头的话，我点了点头，不过马上觉得有些不对劲，我手中的剑是乌木剑，这乌木就是江底的阴沉木所制，这欧阳铁怎么会说是他炼制的？

　　“前辈，我这剑是乌木的。”我向着这自称欧阳铁的老人说道。

　　只见他听了我的话之后摆了摆手，说道：“是呀，就是乌木的，你。”

　　他还没说完就停了下来，然后瞪着眼睛望着我说道：“你是不是想说这乌木剑是乌木做的，根本就不是打造出来的，你在怀疑我说谎话？”

　　一开始我还在想着他要怎么回答，没想到这老头居然反问我，我愣了半天也不知道说什么，只好嗯了一声，点了点头。

　　没想到这一下直接把那老头气的在地上跳了起来，用油乎乎的手指指着我的鼻子说道：“你以为我跟你说谎呀，那我问你，乌木是一种木头是不是？”

　　我点了点头，然后这老头指着我背后的乌木剑继续说道：“那你见过有这么坚硬锋利的乌木剑吗！”

　　听他这么一说，我又愣住了，从小到大我都知道这乌木剑坚硬锋利的很，简直可以说是削铁如泥，但是真的忽略了一个问题，那就是，这把剑是乌木的，乌木很容易断裂，所以这把乌木剑坚硬的太过不正常。

　　看到我愣住了，那欧阳铁冷哼了一声，油乎乎的双手在衣服上抹了抹，然后抱在胸前，挺着胸膛，脸上带着几分得意说道：“当年你那杂毛牛鼻子老道师父在金沙江下面弄上来的这一截万年乌木，雕刻成了剑，说什么万年乌木世间罕有，驱邪破煞厉害的狠，可是这玩意太脆，根本就不能用，这一下那牛鼻子傻了眼了，废了老鼻子劲弄来一个中看不中用的东西，差点没笑死我。”

　　这老头说到这里，脸上更加显得得意，然后他继续说道：“后来呀，那牛鼻子找到我，死皮赖脸的求了我三天三夜，要不是最后看在那一瓶十八年的花雕上面，我才懒得帮他呢。”

　　听到这里我的嘴巴都张开了，一是想不到这老头的来头居然这么大，二是想不到，当年师父会求他三天三夜，而且还给他买酒喝。

　　“看在那瓶花雕的份上，我才拿出来自己珍藏的黄铜之精，灌注到这乌木剑里面，所以这乌木剑才能变的这么厉害。”

　　说到这里，那老头向着我背上望了一眼，然后就见他的手一招，我背后的乌木剑居然发出一阵抖动，然后唰的一声，就这么自动的离鞘而飞，眨眼间就到了那自称欧阳铁的手中。

　　我们三个人都被他这一手给震惊的目瞪口呆，愣愣的望着他。

　　看到我们震惊的样子，这老头似乎感觉十分的受用，哈哈大笑了两声，然后说道：“我欧阳铁祖上十八代都是铸剑的，天底下所有的好剑都见过，今天就让你这小子知道这乌木剑有多厉害。”

　　只见他的话音一落，手腕一翻，就见那乌木剑上面顿时就冒出来一层金黄色的光芒。

　　只见那金黄色的光芒越来越亮，就像是乌木剑燃烧了起来一样，然后这欧阳铁的手臂一震，那乌木剑上面的黄色光芒嗖的一声向着我们身后就飞了出去。

　　那黄色的光芒快的如同一道黄色的闪电，一下子就射中了我们身后十几米远的一棵大树，然后出乎我们所有人意料之外的，那树上居然发出来一声人类的闷哼，然后一道黑影在树上掉了下来，噗通一声就砸在了地上。


第345章 御剑

　　我们一开始震惊于这欧阳铁的一手本领，不过更令我们震惊的还是那树上摔下来的人，这究竟是什么人！

　　很明显那有些猥琐的老头欧阳铁早就知道树上藏着人呢，所以才一剑把那人给斩了下来。而且那人摔下来之后再也没有了半点动静，看样子应该是死了。

　　“那是什么人！”我向着那欧阳铁大声的问道。

　　只见他手一扬，乌木剑飞了起来，然后刷的一声，丝毫不差的落回了我背后的剑鞘之中，把我给吓出来一头的冷汗。

　　然后他拍了拍手，说道：“小日本鬼子而已，就进来这一个，别的都在外面呢。”

　　听了他的话，我们又吃了一惊，没有想到刚才被他一剑斩落的居然是个日本人，而且这些日本人居然不止一个，听他的语气，还有不少日本人在山谷外面！

　　我们都让突然发生的事情给震惊的面面相觑。那欧阳铁却是不急不躁的又坐回了地上，抓起烤羊腿狠狠的咬了一大口，然后望着我说道：“我跟你师父认识了几十年了，前几天那老杂毛给我送来消息。说是你在山上，让我来一趟。”

　　听了他的话，我才知道，这欧阳铁是受了师父的托付才会出现在这里的，只不过那些日本人是怎么回事？

　　“我先上的山，走到这山谷里面的时候，我就发现屁股后面跟着不少人，那些家伙应该都是日本人，而且藏得都挺好，不过这些家伙藏得再好，也瞒不过我的眼睛，那点三脚猫功夫。我一眼就能看破！”欧阳铁说道这里又有些得意的扬了扬头。

　　然后他继续说道：“一开始吧我没怎么搭理这些家伙，后来偷偷的到他们那里去了一趟，偷听到这些家伙是上山来接什么一个叫安倍的人，还说那什么女娲石已经被安倍给拿到了，他受了重伤，后面还有敌人在跟着。”

　　说到这那欧阳铁望了我们三个人一眼，然后继续说道：“上山之前那三荣牛鼻子就告诉我了，你们是跟着那些日本人进的山，所以我一想，跟在那什么安倍后面的人肯定是你们了，所以我也没打算再往里面走，就留在了这里等着你们回来。”

　　听到这我点了点头，欧阳铁留在这里无聊，所以才会把那白猴子和狈给弄了去。而那些第二波上山的日本人肯定是安倍在找到女娲石之后不知道用什么办法将消息传递出去叫来的帮手。

　　“后面我把这些家伙杀了几个，吓得那些小鬼子再也不敢进来了，本来打算一口气把这些家伙都灭了呢，可是他们里面有个很扎手的家伙，想杀掉他有些麻烦，我也只能挡住他们而已，刚才死的那个，是这些家伙派来打探的。”

　　听到这里，我不由的倒吸了一口凉气，想不到我们现在居然会给包围了，后路已经被那些日本人给堵住了。

　　这时候我想到一个更重要的问题，向着欧阳铁问道：“前辈，那你有没有看到有一个断了一条手臂的日本人出去呢？”

　　我说的是安倍义原，那家伙的身上带着女娲石，我们跟踪了一路都没有见到他的踪影。要是他出去跟那些援军汇合，那可就大大的不妙了。

　　“绝对没有，我在这里待的几天，连只苍蝇飞出去都别想瞒过我的眼睛，你小娃娃难道还信不过我吗。”欧阳铁对我说道。

　　听了他的话，我摇了摇头，说道：“不是信不过前辈，只不过那安倍身上带着女娲石，事关重大，我只是想要确认下。”

　　听了我的解释，欧阳铁点了点头，对我说道：“你放心就行，有我在这里，那什么安倍绝对没有可能躲过我的眼睛跑出去。”

　　听到这我点了点头，那安倍义原没有逃出去就好，只不过那家伙现在在哪里？这峡谷之中还有没有另外一条出路？

　　“他应该在我们后面。”这时候石头突然开口说道。

　　“这安倍义原身受重伤，根本就不可能走的比我们快，所以他干脆隐藏好自己的行踪，落在了我们的身后。”

　　听到石头的话，我们都点了点头，那安倍义原隐藏行踪的手段十分的高明，就连石头也根本看不出来，所以他没有必要带着受重伤的身子拼命赶路，而是落在我们后面。

　　“那咱们现在怎么办？等着那安倍出来？”这时候胖子对我们说道。

　　听了他的话，我愣了一下，还没有回答，石头接着说道：“我觉得山谷外面的那些日本人现在才是我们最大的威胁。”

　　我点了点头，那欧阳铁刚才虽然说得轻松，我知道他肯定是经过了一场大战，他杀不掉那个日本人，所以那些日本人现在才会堵在出口处，等着我们自投罗网。

　　我刚想要在说点什么，这时候那欧阳铁却是突然开口说道：“你们刚才都没吃饱吧？”

　　听了他的话，大家伙都愣了，一下，我心说这老头也太不靠谱了，现在这都什么时候了，我们哪里还有闲心吃东西！

　　那欧阳铁突然又说道：“赶紧把肚子填饱，一会就会有一场恶战了。”

　　听了他没头没脑的话，我们都是满头的雾水，胖子奇怪的问道：“什么恶战。”

　　“你真是个猪脑子，你们刚才在这里又是吵又是闹的，外面的那些小日本应该早就听到了，刚才被我弄死的就是他们派来打探情报的，我觉得用不了多久，那些家伙就会杀进来了，所以你们赶紧把肚皮填饱，待会好有力气打架，我顾不上你们了，你们几个自求多福。”

　　听了他的话，我们大吃了一惊，肠子都快要悔青了，早知道外面有日本人，来到这里的时候就轻点了。

　　“赶紧吃吧，反正早晚都要打的，早打完早休息。”那欧阳铁把一条羊腿给啃得干干净净，喝了口酒，抹了抹嘴巴说道。

　　听到他的话，我们也不敢怠慢，赶了一天路，肚子早就咕咕作响了，这时候赶紧拿着那烤羊肉大口的嚼了起来。

　　那欧阳铁斜斜的躺在火堆旁，半眯着眼睛，不时地喝一口酒，然后对着我们说道：“这些日本人除了那个比较厉害的家伙之外，别的都是些小忍者，被我杀的还剩下九个，你们能对付的了吗？”

　　听了他的话，我不由的吸了一口气，心说怎么还有这么多，这么一算，我们三个人一个人要对付三个，不过我一转头看了一眼趴在自己肩头上的血蚕，顿时有了信心，对着欧阳铁说道：“我有血蚕，想来对付那些人应该不难。”

　　这时候欧阳铁在地上坐了起来，望了望我肩头的血蚕，又望了望一直跟着我的那只小鬼，眉头皱了一下，露出嫌恶的表情，沉声对我说道：“难不成三荣那牛鼻子已经堕落成这样子了，居然让自己的徒弟去养鬼炼蛊，干这么阴毒的事情。”

　　一看到他的表情，我就知道他肯定是误会了，赶紧向他解释了一番这血蚕和小鬼的来历，这时候欧阳铁的脸色才好看了几分，然后叹了一口气，说道：“玄诚那孩子当年我也见过两次，也算不错，谁能料到就因为好胜之心，居然会走上了不归路。”

　　我沉默不语，不知道该说什么，欧阳铁似乎在回忆着什么事情，过了一会又望向我，对我说道：“你虽然有血蚕和那小鬼，可是那些忍者都是极为精通潜杀的家伙，也就是潜行杀人，往往你还没看到他们呢，就已经挨了刀了，所以对付这些家伙，你的血蚕和小鬼恐怕没什么太大的用处，因为你根本就看不到他们。”

　　听了他的话，我们三个人都吃了一惊，胖子苦着脸说道：“前辈呀，这眼那我们还怎么打架，这不等于送死吗。”

　　听胖子说完，那欧阳铁似乎有些恼火，白了胖子那家伙一眼，说道：“有老子在，你怕个球。”

　　“可是你刚才不是说顾不上我们吗？”胖子那家伙一听到有危险就特别紧张，所以现在又想拿欧阳铁问道。

　　听了胖子的话，只见那欧阳铁摆了摆手，然后说道：“罢了，今天就传你们三个小鬼一手御剑之术。”

　　听到他的话，我们三个人愣了一下，紧接着激动了起来，想不到这欧阳铁居然会教给我们法术，而且还是御剑之术，就连石头的眼睛现在也变得明亮起来，显然他也对御剑之术极为的感兴趣。

　　“听说你们体内都有龙魂是吧？”欧阳铁装作没有看到我们脸上兴奋之色，继续问道。

　　听了他的话，我们赶紧连连点头，那欧阳铁往地上吐了一口痰，接着说道：“你们几个小家伙真他娘的幸运，居然能够让龙魂入体，真他妈羡慕死我了。”

　　看到那欧阳铁望着我们的眼神里面满是兴奋，我轻轻的咳嗽了一声，对他说道：“前辈，我们还是说御剑术吧。”

　　这时候那欧阳铁才算是回过神来，然后他的脸上挂上了一抹神秘的笑容，随着他脸上的笑容，他的背后传来刷的一声轻响，然后一道绿光就划过夜空，停在了我们的面前！


第346章 学剑

　　那柄剑就这样静静的悬浮在我们的面前，一动也不动。

　　这柄剑的剑身和它的剑柄一样都是通体碧绿的颜色，仿佛满翠的翡翠玉石雕刻的一般。

　　望着这静静的悬浮在我们面前的绿色短剑，我们三个人都吃惊的张大了嘴巴。这其貌不扬的欧阳铁接连露出的两手本领，已经让我们足够震惊。

　　也没见那欧阳铁有什么动作，那柄静静的悬浮在我们身边的绿色短剑嗖的一下又飞了起来，化作一道绿色的光芒，重新回到了欧阳铁背后的剑鞘之中。

　　看着眼前的欧阳铁，我心中佩服之极，早就知道他肯定身怀绝技，没想到居然如此的厉害，那柄飞剑虽然是死物，可是速度跟我肩头的血蚕不相上下。

　　这时候的欧阳铁又拿出来他的酒葫芦，喝了一口酒继续对我们说道：“这飞剑之术，讲究的是心与剑的互通，剑心所至，剑身既能至。想要练成这手本事，没个几十年是绝对办不到的。”

　　看着这欧阳铁顺手驾驭自己的宝剑，简直如同剑仙一般，一想到他要教给我们这手本领，都觉得十分的激动。可是听到他这句话，大家伙一下子就傻了眼了。

　　“我说前辈，你没有开玩笑吧？学会这手本事要几十年的时间，可是那些日本人马上就要进来了，你让我们怎么学？”胖子瞪着眼睛望着欧阳铁说道。

　　胖子的话也是我和石头的心声，我们头抬起头向着他望了过去，想要听听这欧阳铁怎么解释。

　　只见那老头呵呵的笑了一下，斜着眼睛瞪了胖子一眼，然后说道：“你当老子是失心疯吗，我说几十年才能学会，那是说的一般人，你们三个家伙现在身体里面都有龙魂，我指点一下你们也就能学个大概了。”

　　听到这我们又高兴了起来，实在没有想到这体内的龙魂居然还有这么大的作用。

　　只见那欧阳铁这时候坐直了身子。脸上那股散漫也消失不见，变得一本正经。我们三跟人看到他这突然的变化，都有些吃惊，只是也不由自主的坐直了身子。

　　“一把宝剑，在世人的眼中不过是死物，但是我从小就接触剑，只有我知道，每一把宝剑都是活的，所以说每一把宝剑都能够被唤醒。”

　　说到这里欧阳铁顿了顿，接着说道：“想要唤醒一把宝剑，体内必须要有气，也就是剑气，这剑气我修炼了二十年才能御的动剑。但是你们三个小娃娃不一样，因为你们体内有龙魂，所以你们只需要用自己的龙魂来控制宝剑就行。”

　　听到这我皱起了眉头，我们体内是有龙魂不假，可是这龙魂我们几乎都没怎么用过，不是不想用，而是根本就不会用。

　　“现在我就传授给你们驾驭飞剑的口诀，抓紧时间背下来。”这时候欧阳铁一脸郑重的对我们说出来一套口诀。

　　口诀并不长，只有短短几百个字，可是里面有很多的经脉和穴位，听得我们三个人满头的雾水，完全不知道该如何下手。

　　这时候欧阳铁摇了摇头，说道：“还真是麻烦。”然后他又详细的给我们解释了那些学穴位的位置。

　　直到我们三个人都弄清楚了，欧阳铁又对我们说道：“默念口诀，让体内的龙魂顺着那些经脉游走，感知自己的武器。”

　　听了他的话，我赶紧吸了一口气，刚要唤醒体内的龙魂，谁知道胖子那家伙却是大声的说道：“可是前辈呀，我和石头没有剑呀，我们俩用的是刀！”

　　听到胖子的话，我也愣了一下，心说对呀，胖子和石头用的是刀，也不知道有没有用处。

　　这时候欧阳铁正在用手黏着自己的胡须，听到胖子的话，差点没把自己的胡子给扯下来，然后骂了一句：“他娘的！”

　　紧接着他将手伸到怀里面，一阵乱掏，不一会就掏出两把只有十几公分长的小剑，那两把小剑的把手也是碧绿的颜色，看上去十分的秀气可爱。

　　只见那欧阳铁一连肉疼的将两把小剑递给胖子和石头一人一把，然后说道：“这是我自己的两把，你们先拿去用，完事了一定要记得还给我。”

　　胖子那家伙看到眼前碧绿的小剑早就直了眼了，一双眼睛了面不停的冒着贼光，一把就将那小剑给抓到了手里，抽出剑鞘，嘿嘿的直笑。

　　这小剑给欧阳铁背后的剑除了要小一些之外，基本上一模一样，都是通体碧绿的颜色，一看就是价值不菲的东西。

　　石头也伸手将短剑接了过来，恭恭敬敬的对着欧阳铁说了让一声谢谢，那欧阳铁摆了摆手没有说话，望着他们手中的碧绿小剑，一脸的肉疼。

　　我知道这两只小剑肯定十分的珍贵，要不然欧阳铁也不会有这种表情。

　　这时候大家伙都有了剑，我赶紧闭上眼睛，静静的默念起欧阳铁教给我的口诀，不一会我就感觉到自己体内的龙魂动了起来。

　　这一次体内的龙魂没有像以前一样狂暴，而是如同涓涓溪水一样，缓慢的流动，然后随着我的意念，流过欧阳铁口诀中的经脉穴位，然后缓缓的凝聚到了我的丹田之中。

　　“心无杂念，感知你体外的宝剑！”这时候欧阳铁的一声爆喝在我们的耳边响了起来。

　　听了他的话，我又吸了一口气，静静的感知着那把插在自己背后的乌木剑，我虽然看不到它，可是却能够感知到它，但是无论我怎么用力，那乌木剑就是静静的一动也不动。

　　“要用意念，放松自己的身体，全力用意念去感知剑的存在，向它打招呼，然后让它听从你的召唤。”这时候欧阳铁在我们耳边轻轻地说道。

　　我试着把紧绷的肌肉全都放松下来，把自己的呼吸变得平稳而缓慢，然后释放自己的意念，慢慢的去感知背后的乌木剑。

　　我并没有急着去御使它，而是不停地感知着它，用自己的感知‘看’到的乌木剑跟用眼睛看到的乌木剑截然的不同。

　　在我的眼中，乌木剑不过是一把冷冰冰的剑，而此时的乌木剑仿佛有了自己的生命一般，只不过它显得极为的害羞，任凭我一遍一遍的召唤就是不愿意出来。

　　我试着尽量的放轻松，这时候外面的一点声音也感觉不到，我的心神全都放到了背后的那把乌木剑上面。

　　我慢慢的努力，用自己的神识慢慢的重新接触这把乌木剑，就像是在跟它交谈一样。

　　终于，我感觉到那把乌木剑轻轻地动了一下，像是要自己挣脱剑鞘飞出来一般。

　　这感觉让我心中一阵狂喜，不过我还是尽力的克制着自己的情绪，继续轻声的召唤它，有过了一会，我感觉到身后的乌木剑又动了起来，这一次它不停的抖动，终于唰的一声，在剑鞘中飞了起来。

　　我猛地睁开眼睛，只见那把乌木剑已经停在了我的面前，悬在半空，一动也不动。

　　我心头一阵狂喜，仿佛抬脚迈入了一个崭新的世界一般，这个新的世界里面对于我来说到处都是新鲜于好奇。

　　我转头看了石头和胖子一眼，只见石头此时也睁开了眼睛，那柄碧绿色的小剑正停在他的面前，石头瞪着眼睛不知道在看些什么。

　　看他它的样子，我不由的有些失望，本来还以为自己是第一个体悟了这飞剑之术的人，没想到石头要比我快多了。

　　不过我转念一想，石头这人心思纯洁，根本没有什么杂念，比我更早参悟飞剑之术也在情理当中。

　　我转头向着胖子望去，却是差点笑了出来，只见那家伙现在闭着眼睛坐在地上，头上大汗淋漓，连衣服都湿了，看上去十分的努力，可是那柄绿色的小剑却依旧静静的躺在他身前的地上，一动也不动。

　　胖子这家伙的老本行就是盗墓摸金的行当，缺德勾当干多了，可以说一颗心上面已经满是污点了，虽然体内有龙魂，不过想要参透这御剑之术，还真的是难为他了。

　　只见那欧阳铁瞪大了眼睛望了一眼我和石头，然后拧开就葫芦灌了满满一大口酒，然后砸吧着嘴说道：“你们两个哇哇很不错呀，没想到这么快就能御的动剑了，快试试！”

　　听了他的话，我和石头的心念一动，两柄剑嗖的一声就飞了出去，只不过这飞剑并不是乱飞的，而是按照我的意念，我想让它飞到哪，它就飞到哪。

　　这种感觉比唤醒那血蚕还要来的爽利，那血蚕是个活物，是有自己思想的，我可以让它去干什么，可是飞行的路径却不是完全被我控制，而这飞剑却是随心所欲，想怎么来就怎么来。

　　我和石头这时候就像是在刚刚得到你新玩具的孩子一样，不停的让两柄飞剑在头顶上飞来飞去。

　　“我草他大爷爷，胖爷我不学了！”就在我和石头开心的让自己的宝剑在头顶盘旋的时候，旁边的胖子却是发出一声愤怒的大叫。

　　我心念一动，那乌木剑立马飞回了背后的剑鞘之中，转头向着胖子那家伙看去，只见那家伙无力的坐在地上，一头的汗水，正望着他跟前那柄一动不动的小剑在发脾气呢。

　　我刚想安慰这家伙两句，谁知道那欧阳铁哼哼的冷笑了两声，然后说道：“体内有龙魂，而且还是经过老子的教导，你还不行，真是个废物，看来缺德事没少干吧，你心念太杂了。”

　　欧阳铁的这几句话可以说都说到了点子上，像他这种人，当然能够看得出胖子的问题出在什么地方。

　　被揭了老底，胖子那家伙涨的满脸通红，可是这欧阳铁深不可测，打死他也不敢发火，只好闷着头不做声。

　　我看到他的熊样差点笑起来，赶紧安慰他：“别着急，只要你努力，总能学会的。”

　　“待会那些小日本就要来了，这它娘的可怎么办。”胖子有些无奈的说道。“不是就要来了，而是已经来了。”我还没有说话，那欧阳铁却是突然开口说道，他的话音很冷，一时间整个身上都布满了杀气，缓缓的站了起来，向着前面望去。

　　一看到他的样子，我就知道肯定是那些日本人已经来了，赶紧也在地上站了起来，向着前面望了过去，可是看到的却是一片黑暗，什么东西也没有。

　　“哼！既然来了，那就出来见见吧，鬼鬼祟祟的做什么！”这时候那欧阳铁冷哼一声，然后下一刻他背后的短剑嗖的一声离鞘而起，向着前面的黑暗就刺了过去。

　　绿色的宝剑速度比闪电都要快，割破空气，空中发出一串呜呜声响，那柄绿色的短剑仿佛燃烧了起来一样，向着前面就冲了过去。

　　只见这绿色的宝剑向前足足飞出去有五六十米的距离，然后就像是撞到了一面墙上一样，发出砰地一声大响，剑身上绿色的光芒大盛，顿时将整座山谷都给照亮了起来。

　　绿剑上盛放的光芒要和让我们看清了前面的景象，只见前面有着一排黑色的影子，那些影子都是人，这些人身上都穿着跟夜色一样的黑衣，如果不是剑身上冒出来的绿色光芒，我们根本就看不到。

　　只见那些人的前面，此时也站着一个黑衣人，这黑衣人的双手向前平伸，手中拿着一个仿佛圆盘一样的东西，正是他手中的这个东西挡住了欧阳铁威力惊人的一剑。


第347章 忍者

　　飞剑上绿色的光芒虽然一闪即逝，可是我还是看的很清楚，站在前面的这个人并没有像他身后的那些人一样，不光身上穿着黑衣。就连头上也蒙着黑头罩，只露出两只眼睛。

　　这人的头上没有戴头罩，通过他的相貌可以看出来，这人是个老人，而且岁数应该不小了，因为他的头发和胡子都已经变成了白色。

　　这老头用手中奇怪的盘子挡住了欧阳铁的飞剑，绿色的光芒散去，那把剑嗖的一声又飞了回来，静静的停在了欧阳铁的身前。

　　“看到没有，那老东西身后的就是那些小忍者了，有九个，一会我跟那老家伙拼命，剩下的九个忍者就交给你们了。”欧阳铁这时候紧紧的盯着前面，对我们说道。

　　听了他的话。我和石头点了点头，这时候胖子那家伙却是苦着脸说道：“可是前辈，那御剑术我还不会呀。”

　　听了他的话，欧阳铁的怪眼翻了翻，口中说道：“那关我屁事。是你自己学不会的，一会我要跟那老东西拼命，哪里有功夫照顾你，你自求多福吧！”

　　听了这话，胖子脸上又苦了几分，我赶紧向着他说道：“放心就行，一会你躲在我们俩的身后。”

　　石头也转过头对着胖子点了点头，胖子那家伙感动的都快哭了出来，口中说道：“我操，关键时刻还是你们靠得住，也不枉咱们一起走过这么多地方。”

　　“前面的朋友，我们只不过是想要进谷接一个人，你们让开道路可好，我们无意冒犯的。”这时候前面忽然传来一声有些苍老的声音。那声音虽然说得是中国话，可是有些磕磕巴巴。听上去十分的别扭，应该就是刚才挡住了欧阳铁飞剑那的那个老人的声音。

　　“八嘎！”这时候欧阳铁对着前面说了几句，不过他说的我们却是一点也没有听懂，因为他说的居然是日本话！

　　我没有想到这看上去猥琐至极的欧阳铁居然会说日本话，不由的吃了一惊，不过转念一想，他对我们说过，潜入这些日本人当中的时候曾经偷听过他们的谈话，那时候没有注意，现在想想，他要是不懂日本话，也就没有办法偷听到他们。

　　“前辈真是博学。没想到居然说的这么好的一口日本话！”胖子这时候又赶紧对着欧阳铁拍起了马屁。

　　只见那欧阳铁看了胖子一眼，有些得意的晃了晃脑袋，虽然没有说话，不过看的出来，胖子的马屁让他感觉到十分的受用。

　　这时候前面的日本人又说了几句什么，只听欧阳铁又大骂了一声八嘎，就再也没有说话，而是满脸的戒备。

　　我心中满是不解，因为完全听不懂两人在说什么，赶紧向着欧阳铁问道：“老前辈，那小日本说的什么。”

　　只听欧阳铁冷哼了一声，然后说道：“他妈的，这些小鬼子那老子当傻子耍，还说进去只是接个人出来，真当老子不知道那女娲石的存在吗，你们要小心了，现在谈崩了，他们要进攻了。”

　　欧阳铁的话音刚刚落下，就见他大吼一声，身子一动，直接就向着前面跳了出去，那柄绿色的飞剑紧紧的贴着他的身子。

　　这时候我看到，前面的半空中也跃出来一道黑影，向着欧阳铁就撞了过去，空中发出砰砰的两声大响，先是欧阳铁的飞剑和那人手中奇怪的盘子撞到了一起，紧接着两人又撞到了一起，然后落到了地上。

　　只见欧阳铁抬起拳头，矮小的身子上面散发出无穷的威猛气息，口中大喝一声，尝尝爷爷的霸王拳，向着前面的分日本人一拳就砸了过去。

　　虽然只是简简单单的一拳，可是这拳头上面夹带的气息却是十分的惊人，隐有风雷之声。

　　他们两个人落在地上，几乎是面对面的站着，所以那日本人根本就躲不过这一拳，只有抬起双手，向上迎了上去。

　　只听砰地一声大响，犹如两头大象狠狠的撞在了一起，就看到那日本人双手上举，保持着格挡的姿势，直接被欧阳铁一拳给砸出去十几米远，那日本人划过的地上出现了一道土沟。

　　看到欧阳铁一拳将那日本人给打退，我们都瞪大了眼睛，我实在想不到这欧阳铁的一拳竟然会有如此的威力！

　　只见那日本人虽然是向后而退，可是身子并没有丝毫的晃动，等到身子停了下来，他猛地向前一冲，我们就觉得眼前一花，因为这日本人的动作太快了，我们根本就看不清他的身影，下一刻他就出现在了欧阳铁的身前，身子跃起，一脚就向着欧阳铁的小腹踹了下去。

　　只见那欧阳提用手挡在自己肚子前，虽然挡住了那一脚，但是身子也被踹的向着后面滑了出去，不过看样子应该没有受伤。

　　看到这情况，我就知道两人真的如同欧阳铁自己说过的一样，身手都差不多，看这模样，一时半会恐怕真的很难分出来胜负。

　　我这时候完全被两人的打斗给吸引住了，却是突然感觉到有人在扯我的袖子，然后我的我就听到一声大喊：“小心！”

　　然后一道绿色的光芒在我眼前划过，发出叮叮两声清脆的响声，将两个射向我面门的黑色小点给打的飞了出去。

　　我这时候才算是回过神来，刚才的声音是石头发出来的，那抹绿色的光芒正是欧阳铁送给他的那柄绿色的小剑，我向着地上一看，只见两枚菱形的黑色飞镖落到了地上。

　　我出了一身的冷汗，这时候才想起来，前面还有着九个潜藏在暗夜中的忍者呢！

　　我赶紧聚精会神的拿着乌木剑，和石头还有那只小鬼将胖子给团团的围在中间，向着前面望去，只见前面静悄悄的，一点异常也看不到。

　　虽然看不到前面有任何异常，可是我能清楚地感觉到，那些日本的忍者离我们已经很近了，只是他们隐藏的很好，我们根本就发现不了。

　　日本的忍术里面最厉害的就是遁术，所谓的遁术并不是说能够借助什么东西逃跑，而是一种极为高明的隐身术，能让这些忍者像变色龙一样，隐藏在周围的幻境之中，让人根本就察觉不到。

　　我紧张的望着前面，说不定前面地上的一片草皮或者一棵树木就是那些日本忍者的隐身之处，他们随时有可能在我们身边突然暴起给我狠狠的来上一刀。

　　这时候前面的欧阳铁和那个日本人的战斗越来越激烈，弄得整个山谷中不时的传来一声声砰砰的大响，可是我现在根本不敢分神去看，只有死死的盯着身前，尽力去感知周围的动静。

　　遇到强大的敌人其实并不可怕，最可怕的是你根本就看不到的敌人，那些敌人就像是眼镜蛇一样，随时都是暴起，给你来上致命的一口。

　　我紧紧的盯着前面依旧没有任何的变化，可是那种强烈的危险感觉越来越强烈，我的眼角忍不住的抽搐了起来，知道危险马上就要来了。

　　就在这时，我身前原本毫无异常的地面突然动了起来，仿佛那一块地面一下子掀了起来一样，变成一道黑影，向着我就扑了过来。

　　我看到一道寒光在那黑影的前面亮起，那道寒光之中满是杀意，让我的眼睛不由的眯了起来，我知道那是一道刀光，一道向着我砍过来的刀光。

　　我没有丝毫的犹豫，抬起手中的乌木剑，向着这道刀光就迎了上去。

　　谁知道令我吃惊的是，我的乌木剑并没有碰上那道刀光，那道刀光却是快速的消失不见，就连刚才在地上跃起的人影也已经看不到了，身前一切如常，就像是什么都没有发生一样，如果不是刚才的刀光刺眼，我都以为自己眼花了。

　　高手！我在心中说道，刚才那个日本忍者一刀朝我砍来，知道看不中我，果断的放弃了攻击的机会，又隐藏了起来。

　　这让我心中很是吃惊，进退果断，一击不中立马就退，绝对不恋战，这些忍者看来都是些难缠扎手的角色呀！

　　我紧紧的盯着身前，这时候身边的石头发出一声闷哼，紧接着刀光一闪，发出叮的一声响，看来也有忍者向他发动了攻击，不过石头的动作比我快，至少他碰到了那日本人的刀。

　　“你没事吧？”我没有转头而是紧紧的盯着身前，向着石头望着。

　　“没事，这些人的速度太快，你要小心。”石头向着我说道。

　　听了他的话，我点了点头，拿着手中的乌木剑死死的盯着前面，我知道那些忍者肯定就在前面，我知道再好的隐身术也会有他的破绽，可是这些忍者的破绽到底在哪里？

　　“那个，你不是能够闻到气味吗？”这时候被我们围在中间的胖子开口说道，我知道他问的是石头。

　　“这些人身上没有气味，肯定用了什么东西来把气味给掩盖了下去。”石头回答道。

　　听到这我点了点头，这些日本忍者的忍术应该都是最顶尖的，所以肯定会懂得掩盖自己身上的气味，石头的鼻子现在根本就派不上用场。

　　就在石头的话刚刚落下，我前面的空间像是突然折叠了一般，扭转了一下，然后闪过一道黑影，那是一个身穿黑衣的忍者。

　　现在这忍者离我只有不到两米远，直直的挺着手中微弯的武士刀，向着我的胸口就插了过来。

　　我赶紧举起乌木剑向着前面挡了过去，谁知道我刚刚一动，左侧的地面又飞了起来，一道人影闪了出来，向着我的脑袋就砍了过来。

　　这时候两面受敌，我根本就没有办法全部躲开，手中乌木剑向着前面砸去，同时心念一动，那趴在我肩膀上的血蚕嗡的一声就飞了起来，向着左边的那个忍者就飞了过去。

　　我叮的一声砸中了前面向我刺来的那把武士刀，然后那个忍者身影一闪，消失在了我的视野之中，可是左侧的那个忍者并没有他那么幸运，而是被血蚕一下子穿透了脑袋，噗通一声摔倒在了地上。

　　血蚕飞了回来，我向着地上望去，只见那忍者仰面躺在地上，额头上有着一个手指头一般大小的血洞，正不停的往外流着血。

　　他身上穿着日本传统的忍者服，手中拿着一把微微弯曲的武士刀，已经死的不能再死了。

　　没想到血蚕一出击就弄死了一个小日本，这让我信心大增，心念一动，那血蚕就嗡嗡的飞了起来，围着我们不停的打转，它的速度极快，这样一飞，就像是有一条红圈围着我们一般。

　　这时候前面又恢复了平静，那些日本人像是被打怕了一样，再也没有半点动静。

　　我知道这些家伙肯定不会就这么容易打发的，所以依旧保持着高度的警惕。

　　就在这时，我们前面的空间优势一阵扭曲，一道黑色的身影闪了出来，只不过这一次那忍者离这我们足足有两步远，而且也没有对我们发动攻击，而是手一扬，向着我们丢过来一团白色的东西！


第348章 九字真言

　　那团白色的东西一丢过来就在空中变成了一团白色的粉末，朝着我们洒了下来。

　　“我操，他们放毒！”这时候胖子那家伙大叫一声，我们赶紧伸手捂住了鼻子。

　　其实我们身体里面有龙魂的存在。早就百毒不侵了，这时候只不过是个下意识的举动，我心念一动，想要让那血蚕再去结果了那个对我们洒毒的忍者，可是出乎我意料的是，那血蚕居然没有动静。

　　我感知着那血蚕，向着身后望去，只见那血蚕静静的停在我身后，但是立马震动翅膀，向着更远的地方飞了过去，眨眼就不见了踪影。

　　我吃了一惊，心说这他娘怎么回事，这小祖宗居然在紧要关头罢工，这下可惨了！

　　那血蚕虽然已经看不到了。可是它跟我心意相通，所以我还是能够感觉的到它，只是任凭我怎么呼唤那小东西就却是再也不出来了。

　　这时候我也没了办法，只好拿着乌木剑，紧紧的盯着前面。

　　“那玩意是怎么回事道士小爷。怎么撂挑子不干了？”胖子奇怪的向我说道。

　　我这时候正在气头上，被胖子一问，没好气的说道：“我他娘怎么知道，妈的，出去后把这废物给油炸了算求。”

　　“不是它的问题，是那些日本人的问题，刚才他们洒的并不是什么毒粉，而是为了驱赶那血蚕。”这时候石头突然开口说道。

　　听到他的话，我和胖子才算是回过神来，原来这些小日本洒的东西是为了驱赶那血蚕的，这忍者都精通驱虫之术，那血蚕虽然厉害，可是说到底也只是一只虫子，自然会有他讨厌和害怕的气味。

　　我在心里面又骂了一声娘。现在血蚕不敢过来了，看来只有靠自己了。那小鬼倒是挺厉害，可是我完全不知道该怎么驾驭它。

　　这时候胖子也不躲了，我们三个人背靠着背，拿着武器紧紧的盯着身前。

　　过了片刻，我感觉身前的空间有些扭曲，知道那些忍者就要出来，赶紧举起了乌木剑，可是这一次，出乎我们的意料，剩下的那八个忍者居然一下子全都出来了，这些人把我们围成一个圆圈，举着刀向着我们就砍了下去。

　　“我操！”看着向我们砍落的日本刀。胖子那家伙发出一声怪叫。

　　我心中暗叫不好，因为有三把刀向着我砍了过来，这玩意根本就没法躲，因为不管怎么躲都要挨上一下子。

　　我只好咬着牙，举起乌木剑就扫了过去。

　　只不过我的手臂刚刚一动，就见眼前一道绿光闪过，逼的那三个日本人向着后面退了两步，顿时让我感觉轻松了不少。

　　那绿光飞快的围绕着我们转了一圈，给我们所有人都解了围，正是石头的那把绿色的小剑，只见这小剑此时正飞在我们周围，划出一道道绿色的光芒。

　　这时候那些忍者又都消失了，可是只有我左边的一个却是依旧还在，不光没有隐藏起来，口中还不停的大声的叫着，手中的刀不停的向前砍着。

　　我转头一看，差点没有笑出声了，原来这忍者的一条腿正被那只小鬼给拎在手里面，无论他怎么挣扎，那小鬼就是不松手。

　　那忍者急的用刀不停的向着那小鬼的身上砍去，可是这小鬼身体里面灌满了水银，武士刀砍在它身上除了发出砰砰的响声之外根本就没有一点用处。

　　只见那小鬼似乎被砍得有点恼火，双手一拧，那忍者的腿上立马就传来一声令人牙酸的咔嚓声，然后那人的一只脚居然就这么活生生的被那小鬼给拧了下来，鲜血不停的向外面喷着，那忍者也顾不上隐藏身形，躺在地上嗷嗷的大声的叫着。

　　这时候石头的飞剑一动，绿光一闪，直接在这人的喉咙上插出来一个血洞，只见这人双手抱住喉咙，口中不停的发出呵呵的声音，身子不停的扭动。

　　这时候石头愣了一下，我知道他肯定是觉得这忍者刚才叫的十分的痛苦，想要让他早点解脱，可是没想到插中喉咙，那忍者一时半会还死不了。

　　这时候那小鬼又上前走了过去，伸出手，抱住了那人的脑袋，双手一用力，咔擦一声就给拧了下来，场面看上去残忍至极。

　　就在这时候，前面忽然传来唰唰唰的响声，我抬头一看，只见无数的黑点像雨水一样朝着我们就扑了过来。

　　这些东西正是那些忍者的飞镖，四棱形的忍者镖。

　　这些忍者镖太多，而且又来的太快，铺天盖地的，让我们根本就没有办法躲避。

　　“我操你大爷，不要钱呀！”胖子那家伙大叫一声，我们赶紧抱住头。

　　只听那些忍者镖砸在我们身上，发出叮叮的响声，然后落在了地上。

　　也幸亏我们的身体比一般人的要坚硬的多，这些忍者镖才没有伤到我们，不过我们依旧被这玩意给钉的浑身生疼。

　　“我操，疼死我了！”胖子不停的扭来扭去，大口的叫着。

　　前面一片平静，我估计那些忍者现在肯定很吃惊，他们的飞镖居然对我们没有作用。

　　望着落了满地的忍者镖，我忽然心中一动，弯腰捡起了几支，对着石头比划了一下，石头立马就明白了我的意思，对着我点了点头。

　　我拿着那几支忍者镖，一扬手就向着前面丢了过去。

　　我虽然看不到那些忍者，可是却知道他们就在我们前面，他们的身体没有我们这么坚硬，所以他们肯定很害怕自己的飞镖打在身上。

　　我用忍者镖打他们，这些家伙一定会躲闪，匆忙的躲闪一定会让他们的隐身术出现破绽，所以这是最好的机会。

　　只见我手中的忍者镖向着前面就飞了出去，我和石头紧紧的盯着前面，只见左边的一只飞镖的前面空间微微的发生了一丝的扭动，我知道那地方一个隐藏着一个忍者，看到飞镖要落到自己身上，想要躲避。

　　可是他的动作再快也没有石头的飞剑快，只见绿光一闪，那地方就传来一声惨叫，紧接着一个人影就躺在了地上，那忍者被石头意见毙命。

　　这时候胖子也反应了过来，伸手在地上又抓起了一把忍者镖，向着前面就洒了出去，可是这一次再也没有什么异常，想来剩下的忍者已经躲开，或者藏身到别的地方。

　　这时候我感觉稍微轻松了一些，那些忍者已经被我们给做掉了三个，现在还有六个，算算一个人只要挡住两个就行。

　　我向着远处望了一眼，只见那欧阳铁和那个日本人还在打斗，他的那柄绿剑不停的飞来飞去，那人本人不知道祭起了什么法器，发出一道黄色的光芒，跟他的绿剑不停的撞在一起，发出砰砰的巨响。

　　这时候我才看清楚，那日本人祭起的东西正是他一开始手中拿着的那个挡下了欧阳铁飞剑的像盘子一样的东西。

　　一开始没有看清，现在我终于看清楚这东西的模样，原来是一面阴阳镜，上面雕刻着黑白两条阴阳鱼的图案，不停的散发着黄色的光芒。

　　“去你大爷的！”这时候欧阳铁的口中发出一声怪叫，只见他的那柄绿剑上面的光芒顿时盛了几分，向着那日本人的阴阳镜就斩了下去。

　　砰的一声大响中，阴阳镜直接被站落了下来，被那日本人伸手接住。

　　“哈哈哈哈！就这么点本事了？爷爷我还没打过瘾呢！”这时候欧阳铁发出一串得意的笑声。

　　我看到那日本人的脸色微微的有些发白，知道他刚才的交手一定吃了亏了，心中不由的暗暗高兴。

　　谁知道还没等我高兴玩，就见那日本人猛地喷出一口鲜血，一下子就喷到了他手中的阴阳镜上面，然后我奇怪的看到这阴阳镜上面的两条阴阳鱼仿佛动了起来，然后这日本人的口中喝到：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”


第349章 袭杀

　　只见那日本人手中八卦镜上面的两条阴阳鱼仿佛活了过来一般，不停的追逐游动，上面发出一层淡淡的黄色光芒。

　　这阴阳镜越转越快，最后脱离了那日本人的双手。悬浮在半空，而此时那日本人的双手合在一起，不停的变幻着手势，像是在变幻着手印一般，然后口中不停地喊出：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　只听它最后一句话落下，那方阴阳镜上面的光芒大盛，刺的我们的眼睛都眯了起来，紧接着我感觉到自己脚下的大地正在微微的抖动，就像是有什么巨大的东西要破土而出一般。

　　我震惊的望着前面，只见那个日本人的身上此时也被黄色的光芒笼罩，看上去无比的圣洁，而那欧阳铁却是一脸的凝重，但是他却没有望向那个日本人，而是紧紧的盯着身前不远处的地上。

　　地面上传来的抖动越来越强烈。终于发出砰的一声大响，一个个高大的黑影破开地面，站起了身来！

　　望着那些在地下钻出来的东西，我们都不由的倒抽了一口凉气，只见那居然是一个个身材高大的土人！

　　这些土人一共有九个，身体四肢完全是用泥土组成的，每一个都足足有四五米多高。

　　只见这九个土人站起身子。向着前面的欧阳铁就冲了过去。

　　九个土人的步伐一致，踩到地上，震的大地都不停的抖动，也让我们的心头直颤，想不到这日本人居然如此的厉害，能够召唤出来这种东西。

　　只见那日本人此时已经盘膝坐到了地上，那一方阴阳镜也落回了他的手中，只是此时他的身上依旧散发这淡淡的金色光芒，神色凝重的盯着前面。

　　看他这样子，我就知道他一定在用心神控制那九个土人。

　　看到这我心念一动，在心中默默的召唤那只躲到一边的血蚕，那日本人现在的心思完全在那九个土人身上，正是我趁机偷袭的好机会。

　　心念刚刚一动。那血蚕就已经有了反应，只见它化成一道红色的残影，向着那坐在地上的日本人就冲了过去。

　　看到这我心中不由的暗暗高兴了起来，这血蚕连石头都能穿透，对付这日本人应该搓搓有余。

　　谁知道我还没有来得及高兴呢，就见那日本人抬起头向着冲过去的血蚕望了一眼，然后我听到他的口中发出一声冷哼，身上的金色光芒突然大盛，就像是一个黄色的罩子一般，直接将他给笼罩了起来。

　　那血蚕此时正好冲了过去，可是还没有碰到那层金色的光芒，立马掉头又按原路飞了回来。躲在旁边的一棵树上。

　　我没有责怪那血蚕，知道这日本人身体外面的那层金色光芒肯定对血蚕有威胁，它根本就不敢靠近。

　　就在此时，那九个土人已经把欧阳铁团团的围了起来，我们看不到里面的情形。只能听到欧阳铁的怒喝声，还有那土人一下下不停砸在地上的巨大响声。

　　看到这情形，我们不由的暗暗担心，生怕那欧阳铁挡不住那几个土人，心中不由的焦急了起来。

　　我们想上去帮忙，可是周围还有六个看不到的忍者，那些家伙现在害怕石头的飞剑还没有进攻，可是我们一动，他们肯定会立刻发动攻击。

　　我焦急的望了一眼石头，可是一眼看过去却把我给吓了一跳，只见这家伙似乎没有听到那一声声的大响，而是双眼紧闭，像是睡着了一样。

　　“你现在干嘛！”看到石头的样子，我吃了一惊，向他问道，要不是那柄绿色的小剑还在围着我们的身子不停的飞来飞去，还真以为他睡着了。

　　只见石头睁开了眼，对我说道：“我在试着能不能感知到那些人的气息。”

　　“感觉到没有？”我赶紧向着石头问道。

　　谁知道石头却是有些失望的对我摇了摇头，看他样子我就知道没有感知到，这些日本的忍者还真他娘的难缠，要想个办法才行呀。

　　我向着前面不停的打量着，绞尽脑汁的想着办法，这时候石头又开口说道：“忍术只不过是一种极为高明的伪装术，每一种伪装术都会有他的破绽，仔细观察一动能找出来他们的破绽的。”

　　我听了点了点头，心说有破绽是不假，可是我们现在急着要去帮那欧阳铁，必须速战速决。

　　“要是他娘的白天就好了，至少这些孙子没有办法藏得这么严实。”胖子这时候接着说道。

　　忍术一般都是在晚上活动，所以夜晚对于他们来说简直就是伪装的天堂，但是要是到了光天化日之下，这种伪装术就会有些不灵光了，除非他们不动，否则这么近的距离之下，他们只要一动就会露出破绽。

　　要想个办法让这些家伙动起来呀，这时候我已经想到了问题的关键，那就是让这些日本人动起来，而且要有光。

　　想到这我瞥了一眼旁边的火堆，心中顿时有了主意。

　　心中默默念动欧阳铁教给我们的御剑口诀，体内的龙魂听从召唤不停的向着丹田聚拢，然后我心念一动，手中的乌木剑就离开手掌，飞了起来。

　　这时候石头和胖子都奇怪的望向我，不知道我要干什么。

　　“道士小爷，你看到那些孙子了？啊啊”胖子满心奇怪的向着我问道。

　　我对着他微微一笑，然后说道：“还没有，不过我知道怎么能让这些老鼠动起来，你们就瞧好吧。”

　　随着我的心念转动，那乌木剑向着火堆就飞了过去，噗呲一声刺中了一段还在燃烧的木头，然后向上又飞了起来。

　　我刚才就观察了，我们的四周都是草地，那些草几乎有人的膝盖那么高，而且最关键的是，这些草都是枯草，很容易就能够点燃，现在那些日本忍者就躲藏在我们前面的这些枯草当中，想要逼他们现身只要把草给点燃就行。

　　我心念一动，乌木剑带着那一截还在燃烧的木头向着前面就飞了出去，然后围着草丛转了一圈，顿时就将前面的草地变成了一片火海。

　　“道士小爷果然高！”这时候胖子那家伙对着我伸了一下大拇指说道。

　　我没有理会他，而是和石头一起，紧紧的盯着前面，只见火越烧越旺，慢慢的向着我们这边过来了。

　　终于，原本平静的地上跃起一道人影，相要跳出火圈，只不过他的身影刚刚一动，绿光一闪，石头的飞剑就飞了出去，那人口中发出一声闷哼，身上飚射出一道血线，噗通一声就摔倒在了地上。

　　我向着石头望了一眼，虽然他现在还站得笔直，不过脸色十分的苍白，汗水不停的在他脸上流了下来，就连呼吸也在明显的加粗。

　　石头身上有伤，刚才又驾驭飞剑那么久，心神消耗巨大，现在不过是在勉励的支撑着，看的我忍不住的一阵心疼。

　　那只绿剑在射穿了那命日本忍者之后，又歪歪斜斜的飞了回来，看样子似乎也跟主人一样，已经没有了多少力气。

　　这时候我们前面出现了五道人影，原来那些忍者知道已经藏不下去了，都在地上爬了起来。

　　我心念一动，乌木剑向着他们就刺了过去，谁知道这一次并没有奏效，原来这些家伙的手中都拿着一块黑色的盾牌，而且那盾牌还很坚硬，我的乌木剑居然没有办法穿透。

　　“胖子！”我喊了胖子一声，向他使了个眼色，胖子知道我的意思，身子一闪，站到了前面，和我一起将石头给挡在了身后。

　　这时候那些忍者口中大喝一声们，然后它们五个人，举着手中的武士刀向着我们就冲了过来。

　　这些忍者虽然最精通的就是潜杀，可是现在已经藏不住了，要拼命了，我和胖子两人也大喝一声举着手中的武器就冲了过去，那只小鬼跟在我们后面，发出吱吱哇哇的叫声也冲了过去。

　　忍者虽然善于隐藏，可是他们的身手也不容小视，至少我和胖子两人明显就不试这五个忍者的对手，一个照面就被他们给弄得手忙脚乱，差点受伤。

　　那只小鬼比我和胖子还厉害，因为它的身子太硬，那些忍者根本就伤不到它，而且这玩意力大无比，被它一抓到就完蛋了，所以那些忍者根本就不敢靠近它，有它帮忙让我和胖子还不至于那么狼狈。

　　这时候又一个忍者向着我冲了过来，我大喝一声，反手一剑就向着他的头上砍了过去，只见那人举起左手上的盾牌，架住了我这一剑，不过身子还是向着后面退了过去。

　　我还没有来得及松口气，右面一道寒森森的刀光向着我的腰腹就刺了过来，这一刀极为的阴险刁钻，正好是我上气不接下去的空挡，让我根本就没有办法躲闪。

　　我心中骂了句小日本的娘，撒手松开了乌木剑，心念一动，乌木剑在空中一个回旋，向着那人就刺了过去。

　　只听那忍者口中发出一声惊呼，向着后面就退了过去，只不过他已经退得晚了，只听刺啦一声，那家伙举刀的右臂直接让我的乌木剑给砍了下来，血水瞬间就喷了出来，正好喷了我一身。

　　看着那忍者倒在地上捧着断臂不停的惨叫，我冷哼一声，乌木剑向下，直接将他的脑袋给砍了下来。

　　这时候剩下的四个忍者都齐齐的向着后面退了两步，看样子是被我给吓到了。

　　这时候我对那小鬼招呼一声：“快上！”只见那小鬼立马又张牙舞爪的向着那些忍者就冲了过去。

　　这小鬼一冲过去，那些忍者又是一阵的鸡飞狗跳，慌忙向后跳出了火圈，我和胖子这时候哪里还敢怠慢，赶紧也冲了出去，想要一鼓作气把这些小日本全都给解决掉。

　　在里面冲出来，身上的衣服都着了起来，我和胖子赶紧用手扑灭，抬头一开，只见那些日本人也跟我们差不多。

　　只是让我奇怪的是，这些日本人明明还剩下四个，可是我们眼前只有三个，这到底是怎么回事，另一个忍者跑到哪里去了。

　　就在我满心疑惑的时候，只见胖子身旁地下的地面微微一动，然后一道雪亮的刀光就闪了出来，一刀向着胖子的脖子上面就砍了下去。

　　我大呼一声小心，可是已经晚了，胖子那家伙还没有来得及回头，那刀光已经快要砍到他脖子上面了。

　　眼见胖子就要被那忍者给一刀剁在脖子上，我心中大急，乌木剑化作一道黑光，向着前面而去，万分火急之下，叮的一声打在了那人本忍者的刀身上面，将那把刀直接给弹了开去。

　　这时候胖子那家伙总算是回过了神来，怒喝一声，手中的长刀向前一送，噗地一声，一刀就将那忍者的肚子给直接穿透了。

　　我刚刚松了一口气，却发现有些不对劲，因为现在有三道刀光向着我砍了过来，一道向着我的头顶，直接劈了下来，一道直直的向着我的腹部捅了过来，还有一刀横扫向我的脖子。

　　我这时候才算是反应过来，原来这些日本人的真正目标根本就不是胖子而是我，他们要的就是我乌木剑飞出去救胖子的空挡。

　　看着那三道刀光向着我砍来，我头上的冷汗唰的一声就流了下来，这三刀刀刀致命，最重要的是，把我的后路全部封死，不管我用什么办法都躲不过那致命武士刀。

　　我心中骂了一声娘，没有想到这些家伙居然这么狠，现在乌木剑刚刚打开刺向胖子的那一刀，根本来不及回救，那小鬼也离我有几步的距离，我已经完全没有了办法。

　　没想到这些日本鬼子居然这么狡猾，今天算是栽了，我没有后退，而是向前踏出一步，迎向了刺向我腹部的那柄长刀。

　　现在不管我怎么躲，都是要挨上一刀，这三刀里面其余的两刀一刀是砍向我的脖子，看那力道，估计就算的被蛟龙血淋过也能被它给砍下脑袋来，就算砍不下来也能砍一半，而另一刀直接砍得我的头顶，这是想给我开瓢！

　　所以我毫不犹豫的选择了向前，被捅破肚子虽然活着的可能也不大，但是总好过脑袋挨刀。

　　其实我这也是拼了命了，因为我已经没有了别的办法，只有这一个选择。

　　向前跨出这一步，看向我头顶和脖子的两刀相继落空，而身前的那把刀却是离我的腹部越来越越近，眼看就要刺中我的肚子。

　　我的眼角一阵抽搐，头上的冷汗唰的一声就流了下来，眼睛死死的盯着那刀尖，看着它触碰到了我的衣服，准备接受这透心一刀。

　　可是那把刀始终没有刺中我的肚子，甚至连我的衣服都没有划破，因为就在这时，一道绿色光的光线在我眼前闪过，叮的一声直接射中了那把武士刀，将它给弹了出去。

　　绿色的光线是一柄绿色的小剑，只见它弹开那柄武士刀之后，紧接着剑尖调转，向后飞去，噗呲一声就在那忍者的脖子上面留下一个血洞。

　　那忍者松掉了手中的武士刀，任凭它落在地上，抬起手向着自己的脖子上面捂去，可是他的喉咙已经完全被刺穿了，流出的鲜血用手根本就捂不住。我听到他的喉咙里面不停的发出呵呵的声音，身子向着后面倒了下去。

　　一开始我还以为是石头救了我，可是等那忍者倒下之后我才发现，那柄飞剑此时停在了胖子的旁边，原来是胖子救了我，也不知道这家伙什么时候参悟了御剑之术。

　　我这时候猛地转过身，召回自己的乌木剑，转过头，只见那两个忍者已经退到了后面，警惕的望着我。

　　这时候胖子向着我走了过来，我看到这家伙头上满是汗水，抬起手一边擦着汗水一边向我问道：“道士小爷，你没事吧？刚才吓死我了，我还以为你完了呢，幸好这破剑关键时刻终于能使唤动了。”

　　我感激的看了胖子一眼，这家伙如此着急完全是因为担心我的安危所致，没有想到这家伙会在如此紧要的关头参悟了御剑术，从而救了我一条命。

　　我向他点了点头，说道：“我没事，剩下的交给我就行。”

　　然后我转头向着前面望去，只见那两个忍者正谨慎的望着我们。

　　刚才三个忍者偷袭，差一点把我给玩残了，那种身陷死地的感觉让我很愤怒，所以此时望着眼前的这两个家伙我恨得牙痒痒。

　　我心念一动，乌木剑化作一道黑色的光线，向着那两个日本人就飞了过去，直接朝着一个忍者的头顶就刺了过去。

　　只见他抬起手臂挡住了乌木剑，可是乌木剑在我的控制之下，不停的向着他手中的盾牌斩落，发出砰砰的响声。

　　这日本人刚才已经彻底的惹怒了我，我倒是绕看看他手中的盾牌到底有多坚硬，能够挡得住乌木剑砍几下。

　　这时候另一个忍者口中发出一声大喊，抬起手中的武士刀就向着乌木剑砍了过去，可是他的身子刚刚一动，一道红色的光芒就射中了他的身体。射中他身体的正是那只血蚕，他在我的控制下，不停的飞那忍者的身体里面钻了钻去，一会的功夫不知道在那人身上钻了多少个洞出来。

　　终于，血蚕飞回了我的头顶，只见那忍者依旧站在地上，只不过他的上已经多了上百个血洞，正在不停的向外面流淌着鲜血。

　　等血蚕落到我肩膀上，那人的身子也终于噗通一声摔倒在了地上，再也没有爬起来。

　　“我操，他残忍了，太他妈解气了！”这时候胖子那家伙被唬的瞪大了眼睛，然后往地上吐了一口唾沫说道。

　　剩下的另一个忍者还在拼命的用手中的盾牌抵挡这我的乌木剑，我看出她已经有了明显的退意，只不过现在这情形，他根本就跑不掉了。

　　乌木剑有向着下面砍了两下，终于传来咔嚓一声，直接将那忍者的盾牌和他的左臂给砍了下来，只见他发出一声惨叫，倒在了地上。

　　这时候那小鬼跑了过去，似乎知道我的心思一样，伸手一下子就将那忍者的右手也给扯了下来，那忍者疼的在地上不停的嚎叫，只不过叫了两下就再也没有了声音，因为他的脑袋也被那小鬼给拔了下来。


第350章 土人

　　这时候所有的忍者终于都被我们给收拾干净了，我和胖子对望了一眼，都不由的松了一口气，谁知道这时候山谷中突然传来一声大喝：“破！”

　　这声音是欧阳铁的。他的声音刚刚落下，山谷中紧接着又传来轰隆一声大响，这声音如同雷鸣一般，震的我差点一屁股坐到地上。

　　我和胖子赶紧向着声音传来的地方望去，只见声音正是来至那欧阳铁和那九个巨大的土人的战场，只不过那九个泥人现在只剩下了八个。

　　我看着那地方到处泥土飞扬，知道刚才的那声大响，肯定是欧阳铁废掉了一个土人，只不过他现在依旧被另外八个土人给团团的围住，我们根本就看不到他的身影。

　　“欧阳前辈，你没得事吧！”我向着前面大声的喊道。

　　过了片刻，只听那些土人里面传来欧阳破的声音：“还行，只是这些东西他娘的有点麻烦，还要点时间。”

　　我听他说话的声音中气十足。并不像是慌乱的样子，不由的松了口气，这时候胖子对我打了个眼色，指了指那个坐在地上一动不动的日本人。

　　只见胖子的手一招，那柄绿色的小剑就向着那日本人飞了过去，那人坐在地上一动不动，看上去没有丝毫的还手的力气。胖子那家伙得意的大叫着：“小日本，尝尝你胖爷飞剑的厉害！”

　　虽然这日本人一动也不动，可是我隐隐的觉得他并不是那么好对付的，胖子那家伙不一定能够得手。

　　只见绿色的飞剑向着前面而去，眼看就要飞到那人的身边，他却是突然转过了头来，紧紧的盯着胖子的飞剑。

　　我看到这人眼中闪过一道精芒，然后胖子的飞剑像是被定住了一样，顿时停在半空，一动也不能动。

　　我知道事情不对劲，赶紧向着胖子望去，只见他眼睛睁的大大的，脸色苍白。头上的冷汗都下来了。

　　这时候那日本人的口中发出一声冷哼，胖子的那柄飞剑啪的一声就落到了地上，而胖子也终于吐出一口血，直接一屁股就坐到了地上。

　　我被吓了一跳，赶紧跑到胖子的跟前，向他问道：“你怎么样？有没有事？”

　　只见胖子无力的对我摇了摇头，说道：“我操，那小日本太他娘的厉害了。”

　　看他样子不像是有大事，我不由的松了一口气，飞剑上面有驾驭者的心念，现在胖子的飞剑被那人给弄得落在了地上，心神震动。受了点内伤，不过问题不大。

　　本来我还打算向他出手呢，可是一看到胖子这样子，我立马打消了这个念头。

　　“再给老子破！”就在这时候，前面又传来那欧阳铁的一声大喊。紧接着又传来轰隆一声大响，我们就看到一道明亮的绿色光芒闪过，一个土人高大的身躯立马就爆了开来，泥土四散，轰然倒下。

　　而此时那一直坐着没动的日本人终于站起了身子，只见他的脸色微微发白，将那阴阳镜放入了怀中，身子一动，向着前面就冲了过去，转眼间就隐入了剩下的七个土人之中。这时候里面又传来欧阳铁哈哈的大笑声，紧接着就听他说道：“怎么了小日本，坐不住了吗，你这压箱底的本事也是稀松平常吗。”

　　“八嘎！”只听那日本人骂了一句，紧接着里面又不停的传来砰砰的一声声大响。

　　这时候石头已经来到了我们身边，我们三个人目瞪口呆的望着前面的打斗，这种场面简直跟传说中的神仙打架没有什么区别，看的我们是震惊不已。

　　“我觉得有点不对劲，你们看那土人是不是向着咱们来了。”这时候胖子突然指着前面说到。

　　他的话音刚刚落下，石头就说到：“你看的没错，是向着咱们来了。”

　　“我觉得现在咱们应该赶紧跑。”胖子接着说道。

　　原来就在我们望着眼前的大战吃惊的时候，一个土人居然一步步的向着我们走了过来，看样子是想要攻击我们，十有八九是那个日本人命令它过来了。

　　这土人足足有四五米高，身上都是黑色的泥土，看上去就像是一座小山一样，每走一步都是山摇地动，就像是在我们心头打鼓一样。

　　我们三个人赶紧在地上站了起来，我心念一动，乌木剑向着那土人就刺了过去，一剑就刺中了这土人的头上。

　　可是这玩意根本就没有生命，也没有眼睛鼻子，根本就不知道疼，而且它浑身都是泥土，乌木剑也根本就刺不透，所以武器对它来说根本就没有半点用处。

　　“娘的，跑吧！”我大叫了一声，召回乌木剑，三个人就向着前面跑了出去。

　　这土人的动作虽然不快，可是它身子是在太过高大，只需一抬腿就是几米远，我们跑了没有两步，就感觉那玩意已经到了身后了。

　　我抬头一眼，只见那土人此时正抬起了脚，向着我们三个人的头顶就踩了下来。

　　这东西怕有上千斤重，要是被它给一脚踩中，怕是会直接给踩到泥里面去，我们三个人大叫一声，向着旁边就滚了出去。

　　砰地一声大响，那土人一脚踩到了地上，感觉到地面的震动，我的心头突突直跳，在地上爬了起来。

　　可是还没等我来得及松口气，就见那土人已经弯下了身子，一拳就向着我砸了下来。

　　看着那比我脑袋还要大的拳头，我毫不犹豫的向着前面就滚了出去，回头望去，只见这土人抬起了手臂，地上被它这一拳给直接砸出来一个大坑。

　　这时候那土人挥起手臂又向着另一边砸了过去，目标正是石头。

　　只见石头也在地上一滚，躲了开去，可是我听到他滚动的时候口中发出一声闷哼，我知道那是他身上的伤还没好，牵动了伤口。

　　石头刚刚滚开，可是那巨人的拳头在地上提了起来，又向着他砸了过来。

　　这时候石头脸色苍白，想要爬起来，可是显得极为的困难，眼看那巨人的拳头已经离他越来越近，我赶紧一下子冲了过去，扑到地上，将他紧紧的抱住，骨碌碌的就滚了过去。

　　只听后面传来一声大响，还有那小鬼吱吱的叫声，我扭头望去，只见那小鬼这时候举起双手，托住了那土人的拳头，只不过那土人的力气太大，这小鬼的半截身子已经陷入了泥土之中！

　　只见那土人把手臂抬了起来来，又是一拳向着地上的小鬼砸了过去，这一下直接将那小鬼给整个的砸进了土中，连脑袋也看不到了。

　　我知道刚才要不是这小鬼替我和石头裆下这土人的拳头，现在被砸中的应该是我们俩。

　　这小鬼是玄诚用邪术炼制出来的，虽然临死送给了我，可是说实话，我一直觉得很别扭，对这玩意也很不待见，可是这小鬼却是接二连三的救了我几次了，现在看到它被砸进了地下，也不知道有没有被废掉，这让我不由的大怒，可是那巨人又抬起脚向着我踩了下来，我赶紧又抱着石头滚了开去。

　　“他大爷的，这要命呀！”这时候胖子那家伙也在慌乱的躲闪着这土人的攻击，一边跑一边哇哇大叫。

　　我抱着石头，只见他的脸色白的如同金纸一般，他本来就身受重伤，刚才又坚持着战斗，到现在似乎已经顶不住了，这让我心头不由的暗暗着急起来。

　　我抱着石头又躲开那土人的两次攻击，头上已经见了汗了，知道这样下去不行，我们迟早会被这巨大的土人给踩成肉泥的。

　　望着这巨大的土人，我心中突然一动，想起来刚刚见到那欧阳的时候，他让我的乌木剑上发出的耀眼光芒，我紧紧的握住乌木剑的剑柄，唤醒体内的龙魂，疯狂的向着乌木剑灌注进去！


第351章 真言

　　随着我体内龙魂的不停灌注，那把乌木剑上面顿时就冒出来一层黄色的光芒，光芒越来越盛，终于像火焰一样在乌木剑上面燃烧了起来。

　　我扶着石头站起身来。这时候胖子也跑到了我们旁边，我把石头交给他，大喊一声：“快跑！”

　　这时候那土人一脚又向着我们头顶上踩了下来，胖子不敢停留，将石头背在背上，向着前面就窜了出去，我也是向着旁边一闪，躲过了这土人的攻击。

　　那土人的大脚嗵的一声踩到地上，我倒吸了一口气，用双手紧紧的握住乌木剑，向着它的腿上就砍了过去。

　　随着我体内龙魂的不停涌入，那把乌木剑上面黄色的剑芒暴涨，终于一下砍到了那土人的腿弯处。

　　这土人的大腿全都是结实的黑色泥土，原本我根本就砍不动它。可是这一剑下去，乌木剑带着黄色的剑芒却是轻而易举的穿过了这土人的腿弯，一下子就将它的腿给砍成了两半。

　　小腿被我砍断，那土人巨大的身子一下子就失去了平衡，身子一晃，向着前面就扑了下去。

　　我回头看着一眼向前奔跑的胖子，大喊一声：“快跑！要倒了！”

　　胖子回头看了一眼，口中大户一声：“我操！”赶紧向前窜了出去，而我则是转头在这土人的跨下穿出。向着后面就跑了过去。

　　我跑到后面，回过神来，只见那土人巨大的身子向着后面就倒了下去，轰然一声大响中砸到了地上，顿时就把地上给砸的一阵尘土飞扬。

　　我看胖子已经背着石头跑到了前面，不由的松了一口气。只见那土人倒在地上，双手拄着地面，身子慢慢的直了起来，看样子还想要继续爬起来。

　　我大吼一声，向着它就冲了过去，沿着这土人的另一条腿，直接跑到了它的肩膀上面，然后体内的龙魂之力疯狂的向着手中的乌木剑涌了过去。

　　此时的剑芒暴涨，足足有将近两米长，整个乌木剑看上去如同神兵仙器一般，我大吼一声，向着这土人的脖子就插了下去。

　　乌木剑很轻松的就插到了这土人的脖子里面，我双手握住剑柄一阵搅动。那土人一颗硕大的脑袋顿时就被我给砍了下来。

　　随着脑袋的掉落，这土人顿时就像是失去了活力一样，身子一软，向着地面就沉了下去。

　　我此时站在这巨人的肩膀上。感觉到脚下一软，往下一看心中不由的暗暗叫苦，只见这巨人的整个身子此时完全都散了开来，变成了一大堆松散的泥土，而我也随着向下跌落。

　　我心里面不停的叫苦，可是现在根本就没有办法落脚，就是想跳开也不行，只有随着土人化成的泥土向着下面跌落。

　　砰地一声，我一屁蹲就砸在了地上，把我给摔得一阵的呲牙咧嘴，感觉屁股都快给摔成了四瓣。

　　这时候那土人散开的泥土也在天上批头盖脸的落下来，噼噼啪啪的砸到我身上。

　　我骂了一句娘，挣扎着在泥土中爬了起来，张口吐掉了口中的泥土，这时候胖子那家伙背着石头屁颠屁颠的跑了过来，对着我一伸大拇指说道：“我操，道士小爷你够牛逼！”

　　我懒得搭理这家伙，赶紧向着另一边的战场望了过去，只见剩下的几个土人此时还在团团的围着欧阳铁，里面不停地传来那老头的怒哼声，想来又要对付那个日本人，又要对付剩下的土人，他也应该十分的吃力。

　　我现在感觉到自己体内的龙魂依旧十分的充裕，浑身仿佛有用不完的力气，对着胖子喊了一声：“照顾好石头！”提着乌木剑向着前面的战场就冲了过去。

　　我当然不会傻到一股脑就冲进去，否则立马就会被那些高大的土人给踩扁，我静静的站在外面，听到里面不时的冒起一道道绿色的剑芒，还有金铁交鸣的响声，想来那欧阳铁和那个日本人打的正在兴头上。

　　这时候我凑准机会，倒提着乌木剑就冲了过去，看准了一个土人的一条腿，乌木剑上面剑芒暴涨，抬手挥了过去，一下子就将那土人的小腿给砍了下来。

　　只见那土人刚刚抬起脚，轰然一声就倒了下去，身子砸到另一个土人，把它也给砸倒了，这时候我终于看到里面的情形。

　　只见地上全都是那些土人一拳拳砸出来的大坑，欧阳铁此时正在中间，看上去显得有几分狼狈，这和那日本人斗在一起。

　　那两个土人的倒下让他们俩吃了一惊，都回头向着我望了过来，欧阳铁看到我乌木剑上面暴涨的剑芒，张口喊了一嗓子：“好小子，居然这么厉害，剩下的就交给我了，你快跑！”

　　听到欧阳铁的话我愣了一下，一听到他让我快跑，我就知道肯定有什么事情发生，立马掉头就跑。

　　我刚刚抬起脚步，就听到后面的欧阳铁口中大喝一声：“临兵斗者皆阵列前行！”

　　只听他的话音刚刚落下，我就感觉到背后传来一股恐怖无比的力道，力量让我感觉到了前所未有的危险，赶紧加快脚步，没命的向前冲了过去。

　　而此时我的身后边的一片安静，我隐隐的听到那日本大叫了一声：“八嘎！”紧接着砰砰的仿佛爆炸一般的巨响在我身后传了过来。

　　随着那巨大发的响声而来的还有四溅的土块，那下土块一块的砸在我身上，砸的我后背暗暗生疼，不由的倒吸了两口凉气。

　　恐怖的力道推着我趔趔趄趄的向前冲了，整个峡谷之中全都是那轰鸣的回音，让我感觉自己的耳膜都要炸开了。

　　我一下子扑到了地上，正好扑在胖子那家伙跟前，只见他把石头给挡在身后，正抱着头蹲在地上。

　　过了一会，那些四溅的土块终于停了下来，我们身上的衣服都让这些土块给穿一来一个个的小洞，看上去仿佛乞丐一般。

　　这时候胖子把手放了下来，抬起头向着前面望去，嘴巴张的大大的，口中喃喃的说道：“我操，要不要这么牛逼！”

　　我赶紧在地上爬了起来，赶紧回头望去，看到的情形也让我不由的倒吸了一口凉气，只见前面的地面上一片狼藉，地上的草都被一块块黑色的泥土压倒，而原本的战场现在变成了一个直径有十几米的大坑，此时的欧阳铁手中拿着那把碧绿的短剑站着，面带微笑的望着他身前的日本人。

　　而此时那个人本则是狼狈的坐在地上，脸上头上满是泥土，头发凌乱的披散在头上，看上去如同一个疯子一般。

　　他坐在地上静静的看着欧阳铁，突然放声大叫了起来：“不可能！你怎么能够破得了我的九字真言，这不可能。”

　　只见欧阳铁潇洒的理了一下头发，虽然他的头发原本跟鸟窝一样，可是现在却帅到了极点，不过他转头吐了一口浓痰，立马让刚才的高手风范彻底瓦解。

　　“鼠目寸光的东西，还什么九字真言，老子告诉你吧，就你们那九字真言还是在我们这传过去的，而且你们小日本抄袭还抄袭了个错的，这九字真言并不是临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，而是临兵斗者皆阵列前行！”

　　欧阳铁说完之后放声哈哈的大笑了起来，只见那日本人听了他的话愣了一下，然后一张脸涨得通红，口中打搅你一声：“八嘎！”身子站了起来，在怀中拿出阴阳镜就向着欧阳铁冲过去。

　　只不过他明显的已经受了重伤，所以走起路来有些摇摇晃晃，看着样子似乎想要那手中的阴阳镜去砸那欧阳铁的脑袋。

　　这日本人明显是强弩之末，现在这情况比小孩子打架也高明不到哪去，不过让我们吃惊的是，那欧阳铁看着日本人一步一步的向着他走去，居然连动也不动。

　　我有些奇怪的看了他一眼，心说这位看上去猥琐至极的前辈难不成是想玩一下猫戏老鼠的把戏。

　　谁知道这个念头刚刚冒出来，那欧阳铁却是噗地一声喷出来一口鲜血，然后身子晃了两下，噗通一屁股就坐到了地上。

　　看到这我和胖子被唬了一跳，万万想不到前一秒还威风凛凛的欧阳铁居然会变成这个模样。

　　“你们两个白痴看什么看，还不赶紧动手，难不成真要让这小日本在我头上砸出来一个窟窿！”就在我和胖子吃惊的望着欧阳铁的时候，他却是转过头向着我们大骂了起来。

　　这时候我才明白过来，那欧阳铁刚才一招破掉那些土人，又把那日本人给打成重伤自己也受了重伤了，刚才的高手风范只不过是装出来的，现在的他连只蚂蚁也踩不死。

　　我回过神来，心神一动，那只血蚕嗡的一声振翅就向着那日本人飞了过去，眨眼间就已经飞到了他的近前，轻轻的闪过，立马就在那日本人的额头上留下了一个血洞，然后在他闹灾后面飞了出来。

　　只见那日本人连惨叫都没有来得及发出来，仰面就倒了下去，噗通一声砸到了地上。


第352章 下山

　　那日本人倒下之后就再也一动不动了，已经死的不能再死，血蚕嗡嗡的飞回了我的肩膀上面，我让胖子照顾好石头。将乌木剑插回背上，向着那欧阳铁跑了过去。

　　走到跟前，只见这老头低头坐在地上，看上去萎靡不振，哪里还有刚才威风八面的样子，看到他胸前吐出的鲜血，我心中不由的暗暗担心，赶紧向他问道：“前辈，你没有事吧？”

　　只见欧阳铁对着我摆了摆手，说道：“这小日本还真是厉害，看来以前还真小瞧了他们。”

　　欧阳铁一边说着一边抬起手向着自己的腰间伸了过去，想要解下来悬挂在腰间的酒葫芦，只不过他的手现在颤抖的厉害，根本就解不下来。

　　看到这我赶紧跑了过去。将那就葫芦给他解了下来，然后送到他的嘴边，喂他喝了一大口。

　　一口酒下肚，欧阳铁似乎又恢复了些精力，脸色也好看了一点，我望着四周被炸得稀烂的土地，不由的暗暗咋舌，心说这欧阳铁可真够厉害的。

　　不过这时候我忽然意识到一个很严重的问题，那就是那个安倍义原从一直到现在都没有出现！

　　刚才弄出来那么大的动静。那安倍义原不可能听不到，可是他为什么没有出现？

　　欧阳铁看了我一眼，知道我在想什么，对我说道：“这些小鬼子都他妈的心硬的狠，那个叫安倍的家伙自己受了重伤，手里面又有那块女娲石。所以眼睁睁看着我们把他的救兵给杀光也不会出来。”

　　“那您现在还能察觉到他吗？”我赶紧问出来这个最为重要的问题。

　　只见欧阳铁的脸色一顿，苦笑着摇了摇头，然后说道：“我这伤势，恐怕没有十天半月恢复不了，现在根本就没有办法感知到那家伙。”

　　我听到这心说坏了，现在欧阳铁已经没有办法再察觉到安倍义原了，他肯定会趁机逃跑，那块女娲石也就会被他给带出去。

　　看到我焦急的表情，欧阳铁有些不好意思的说道：“都怪我，没有想到这些日本人居然会这么难缠，早知道这样就带帮手来了。”

　　“不怪前辈，是我们自己没用。”我向着欧阳铁鞠了一躬，这老头大老远的跑到这里。为了救我们跟那日本人拼的身受重伤，我们感激还来不及呢，哪里会怪他。

　　我抬头打量一下周围也不知道那安倍义原现在是已经借机逃走了还是躲在暗处偷偷的看着我们，那块女娲石看来是抢不回来了。现在欧阳铁和石头身上都有伤，最要紧的是赶紧下山再说。

　　我们在峡谷里面休息了一晚上，到了明天一大早，我和胖子又做了个担架，将欧阳铁给放到上面，向着峡谷外面走去。

　　我上山的时候师父也受了伤，虽然欧阳铁告诉我师父的伤势并无大碍，不过我还是忍不住的担心。

　　在雪山里面又足足的走了两天，我们才看到那重修的昆仑道观，我们走到的时候正好是傍晚，游人都已经下山去了。

　　欧阳铁说师父和秦勇现在就在里面，我们刚走到门口，就闪出来一个身穿道袍的中年道人，那道人看了我们一眼，然后看到了被我们抬着的欧阳铁，不由的面色大变，扑到上前关切的问道：“欧阳师叔，您老人没有什么事吧？”

　　欧阳铁摆了摆手说道：“没事没事，还死不了，快带我们进去。”

　　这时候那中年道人又叫来了几个小道士接过了我们手中的担架，领着我们向后院而去。

　　走到一个房间门口那道士停了下来，我知道师父肯定就在里面，由于担心师父的伤势，我推门就走了进去。

　　可是一进房间却是让我吃了一惊，只见房间里面有好多人，这些人我都认识。

　　我的眼神逐渐的在那些人的脸上扫过，只见这些人有师父、均瑶、秦勇、杨青黎、石头的堂兄舒海建、还有一个个头矮小的小女孩，正是那个萱萱！

　　我目瞪口袋的望着这些人，那萱萱却是高兴地叫了一声爸爸、妈妈，向着我就扑了过来。

　　我这时候才算是回过神来，将她抱起来在脸蛋上亲了一口，然后让她去找石头，我则是来到师父的跟前，向他鞠了一躬询问师父的伤势。

　　师父笑着摆了摆手，说自己的伤势已经没有大碍，我看他面色红润，比刚刚碰到他的时候要强多了，不由的放下心来。

　　这时候我猛地转过身，望向杨青黎，只见这家伙也一连坏笑的望着，然后开口说道：“见过小师傅。”

　　我高兴地哈哈大笑，一拳砸在这家伙的胸膛上，口中说道：“我以为你他娘的死定了呢，看来贱人就是命大，这话真不假！”

　　杨青黎嘿嘿的笑了两声，这房间里面现在待的人身份都极为的特殊，这家伙也不敢说两句俏皮话，只是嘿嘿的笑着。

　　这时候胖子走了过来，给了杨青黎一个熊抱，然后小声的说道：“老天无眼，你这贱人都不收，真是没天理了。”

　　“那块女娲石呢？”就在这时会，均瑶开口向着我们问道。

　　听到她的话，所有人都静了下来，向着我们望了过来，那块女娲石事关重大，所有人都极为的关心。

　　我愣了一下，然后有些忏愧的说道：“我们没有拿到。”然后我就把事情的经过跟所有人原原本本的叫了一遍。

　　听完我的话，房间里面的所有人都没有说话，过了半天，师父才开口说道：“想不到他们费尽心机找到女娲地居然是为了复活八岐大蛇，来对付腾蛇和白矖，可是那两条大蛇谁也没有见过呀，难不成这些日本人会知道他们的下落？”

　　“肯定事关重大，要不然这些日本人也不会费尽心机的准备了这么久，只是他们的最终目的到底是为了什么？”均瑶也皱起了眉头。

　　“我师兄他们呢？”我向着均瑶问道。

　　师兄他们去了新疆，也不知道有没有危险，这一段时间来我倒是挺记挂他的。

　　只见均瑶听了我的话之后，眉头皱了起来，看她的表情我倒是给吓了一跳，还以为师兄出什么事了，没想到均瑶摇了摇头说道：“他们没事，只不过它们也没能抢回来那块女娲石，现在正在回来的路上。”

　　听到这我吃了一惊，赶紧向他问道：“是不是那些日本人太厉害？”

　　谁知道均瑶却是摇了摇头，开口说道：“不是，而是这些日本人隐藏的很好，他们根本就没有发现踪迹。”

　　这时候房间里面的人都沉默不语，现在算算，除了苗王墓里面的那块，那些日本人已经拿走了四块女娲石，情况对我们来说极为的不利。

　　只见均瑶打量了一下众人，然后接着说道：“大家不用灰心，前几天我们抓到了韩小元，他就是当年日本人安排到我们部门的奸细，应该用不了多久，我们就能知道这些日本人的真正目的。”

　　听了他的话我吃了一惊，没有想到那个神秘失踪的韩小元一惊被抓了回来，更没有想到这韩小元居然会是日本人的奸细！

　　大家又闲聊了几句，都各自回屋休息，胖子和杨青黎一起搂抱着出去不知道去聊什么了，石头带着萱萱和舒海建也走了出去，此时的房间里面就剩下我和师父两人。

　　我看了师父一眼，然后向他说道：“师父，师叔临死前说请你原谅他。”

　　听了我的话，师父脸上的表情顿了顿，然后深深的叹了口气，开口说道：“什么原谅不原谅的，终究师兄弟一场，他走上了邪路，我这个做师兄的也有责任，当时他打伤我的时候并没有下死手，我就知道他的心中还是有一点善念的，况且临死的时候也已经悔悟了，我没什么记恨他的。”

　　听到这我才知道，原来当时那玄诚打伤师父的时候还留了手，这让我对他的印象好了几分，想来这人因为好胜心太强才会去修炼黑茅术，然后忍受不了痛楚被那些日本人给利用，这样一看他这一生也挺悲惨的，可是可悲之人必有可恨之处，归根结底还是怨在他自己头上。

　　“这都是他留给我的。”我指了指趴在肩膀上的血蚕还有那个一直跟着我的小鬼对师父说道。

　　师父抬头望了一眼那个小鬼，又是叹息了一声，我以为师父不喜欢这种邪术炼成的东西，赶紧说道：“以后这小鬼和血蚕我就不用了。”

　　谁知道师父却是摆了摆手，然后说道：“你要记住，除了那些伤天害理的功夫之外，任何的法术都没有正邪之分，分开正邪的只有人心，你如果用这血蚕和小鬼去做伤天害理的事情，那它们就是邪的，你也是邪的，茅山的黑茅术之所以被称为黑茅术，并不是功法本身邪恶，只是因为那些功法能够诱惑人心，让人控制不住自己的欲望，归根结底还是人自身的原因，你以后要一心向善，切莫走了歪路呀！”


第353章 三生石

　　听着师父的谆谆教诲，我郑重的点了点头，看到我点头，师父颇觉安慰。但是转念又想到已经死去的玄诚，不由的叹了一口气。

　　“师父，你的伤？”我小心的向着师父问道。

　　听了我的话，师父摆了摆手，说道：“没什么大碍了，再休息两天就好了。”

　　这几天一直挂念着他的伤势，听到师父这样说，我总算松了一口气。

　　师父又看了一眼我身后的小鬼，然后对我说道：“这小鬼你会用吗？”

　　我苦笑了一下，然后对师父说道：“当初玄诚师伯把这小鬼交给我，还没有来得及告诉我要怎么控制这小鬼就去世了，我根本就不知道要怎么让它发挥威力，不过在山上的时候我看到玄诚师伯让这小鬼变身成丈八高的金甲天将，那可真是威风。”

　　听我说完。师父又叹了一口气，然后说道：“玄诚师弟的悟性也算是万中无一的，这些年修习黑茅术也小有成就，居然学会了请天将下凡的本事。”

　　“是呀，我看着厉害的狠，不过这玩意是黑茅术，我也不怎么感兴趣。”

　　“这种秘法，当年我在茅山的时候曾经偷偷的到后山看到过，本以为自己这一辈子也用不到，万万没想到玄诚师弟会给你留下一个小鬼。罢了，今天就将这口诀传给你了。”师父望着我说道。

　　听了师父的话，我大吃了一惊，本来我以为师父当年绝对没有碰过这种邪术，万万没想到，当年他居然偷看过。

　　看我有些吃惊，师父淡淡的笑了笑，然后说道：“当年年轻的时候在山上，总是对后山好奇，所我也忍不住偷偷的去看过，但是为师知道这些东西是邪术。虽然我懂，但是绝对不会去碰。”

　　听他说完，我点了点头，师父去偷看那些东西只不过是出于好奇之心，而玄诚师叔却是为了自己的私欲，去学习这些东西，所以才会受到这黑茅术的反噬之苦，不过我心里面隐隐的有些佩服师父，当年他看到这种话黑茅术对他来说无异于是修行道路上的另一个世界，没想到他居然能够硬生生的忍住，这份自制力一般人绝对办不到。

　　“我就把那驾驭小鬼的口诀传授给你，听好了。”师父对我说出了能够真正让那小鬼发挥出威力的口诀，我支着耳朵听着，生怕错过了一个字。

　　我在师父的房间里面又待了一会。将口诀背的差不多，看看天已经不早了，而且这几天风餐露宿的。我也早就累的不行了，跟师父告辞，带着那个小鬼走出了房间。

　　一出来，就看到门口站着一个小道士，要带着我去卧房，我向他问了一下胖子和石头，那小道士告诉我他们已经都去睡了。

　　我点了点头，不光是我，这一路在山里面走出来，大家伙早就累的不行了。

　　一边走着我心里面一边不停的背诵着师父刚刚交给我的驾驭那小鬼的口诀，等背的熟了，我心中一动，张口轻轻的读了一遍。

　　这时候就听到身后传来吼得一声低沉的响声，我知道是那只小鬼在叫，所以并没有吃惊，可是那给我带路的小道士却给吓得一下子就跳了起来，我回头望去，只见那小鬼现在正立在我的身后，一动也不动，紧接着它的身上发出来一声声咔吧咔吧的响声，然后一道金黄色的光芒在这小鬼的身上冒了出来。

　　随着小鬼身上光芒的冒出，那小鬼的身子也像是冲了气的气球一样，不停的变大，只不过眨眼的功夫，已经变成了一个青面獠牙，身穿金甲，身高丈八的威风凛凛的金甲天将！

　　“妈呀！”这时候那带路的小道士再也受不了了，大叫一声，一屁股就坐到了地上。

　　我这时候才意识到自己闯了祸了，赶紧向着那小道士望去，只见他坐在地上，脸上吓得没有一点血色，身子不停的发抖。

　　我赶紧走到他跟前，将他在地上扶了起来，对他说道：“小兄弟不用怕，这只不过是我变的法术而已！”

　　我一靠近那小道士就闻到一股骚臭味，再一看，这家伙的裤裆处湿了一大片，正滴滴答答的往下滴水呢，看样子刚才居然被吓尿了。

　　他们虽然是道士，但是只不过是在山上接待一下游客而已，并不会修行，哪里见过这种场面，这一下给吓得不轻。

　　“我操，道士小爷，你这大半夜的要把人给吓死！”这时候旁边一间房间的窗户打了开来，露出胖子那家伙的一张胖脸，这家伙脸上的肉因为忍着笑都憋得有点变形了。

　　我懒得理会这家伙，而是向那小道士说道：“要不这样，你告诉我哪间是我的房间，我自己去。”

　　那小道士听到这赶紧用手指了指前面，然后撒腿一溜烟就跑的不见了踪影。

　　我看到地上留下的尿痕，终于忍不住笑了起来，胖子那家伙趴在窗子上也笑的跟杀猪一样，对我伸出大拇指说道：“道士小爷，你这唬人的本事胖子我也自愧不如。”

　　我白了这家伙一眼，懒得搭理他，向着刚才那小道士指给我的房间走了过去，这房间跟胖子挨着，我推开了门，然后又回头望了一眼。

　　只见那小鬼现在比房子还高，肯定是没有办法进来了，我赶紧对它说道：“今天晚上你就在外面待着了，别进来，要不房子会被你给拆了的。”

　　那小鬼能够听得懂我的话，我刚毅说完，它就闷声不响的走到门侧，站在那里一动也不动。

　　我心说晚上有这一尊金甲天将给自己守房门，睡觉也踏实了不少，师父说这小鬼变成金甲天将只能够维持半个小时左右，时间一到又会自动变回小鬼的样子，所以把它放外面我根本就不用担心明天一大早吓到这道观里面的道士。

　　一夜无话，到了第二天一早，大家伙又到师父的房间里面商量事情，只不过现在大家伙都没有头绪，不知道下一步的行动究竟是什么，因为现在安倍义原跟丢了，师兄他们跟的那些日本人也都不见了踪影，所有的线索仿佛突然断了一样。

　　我们在山上又住了一晚，知道第三天中午，情况才突然有了变化，均瑶告诉我们，那韩小元什么都说了出来，当然不是他自己想说的，而是这部门里面的人对他施了一种特殊的法术，让他把所有的秘密都说了出啦。

　　均瑶看了我和石头一眼，然后说道：“那些日本人的老巢就在龙洞里面。”

　　“什么！”听到这里我和胖子差点跳了起来，就连石头也皱起了眉头，那龙洞里面我们是去过的，可除了那死了二十多年的玄叶，根本就没有人。

　　“早在日本人侵略中国的时候他们就已经做好了准备，而且把那条八岐大蛇的元神放在了龙洞里面”均瑶接着说道。

　　听了他的大家伙都倒吸了一口凉气，想不到那些日本人居然早就把八岐大蛇的元神给弄到了中国来了，而且还放了几十年。

　　我看了石头和胖子一眼，心中都不由的跳了一下，想起来我们碰到那些大老鼠的时候，那个在漆黑的河水里面突然伸出来的像蛇身子一样的东西，就是那东西差点把那只鼠王给拖下去，难不成那东西和八岐大蛇有关系？

　　“可是他们为什么会选择在龙洞？”这时候师父问出来了一个大家都想知道的问题。

　　只见均瑶皱了皱眉头，然后说道：“因为他们要的东西就在龙洞里面，那腾蛇和白矖也在龙洞之中。”

　　听了均瑶的话，大家伙又都吃了一惊，尤其是我和胖子还有石头，我们三个人是去过龙洞的，万万想不到那些日本人要的东西也在龙洞里面。

　　“那些家伙到底想要得到什么东西？”这时候胖子忍不住开口问道。

　　“三生石。”均瑶轻声的说道。

　　均匀好的声音虽然轻，可是听到她的话之后，大家伙都沉默了下来，三生石我听说过，相传女娲在补天之后，开始用泥造人，到了后面碰到一块石头，女娲将其它于西天灵河畔。

　　传说这块石头始于天地初开，受日月精华，灵性渐通。不知过了几载春秋，天际一声巨响，一石直插云霄，顶于天洞，似有破天而出之意。女娲放眼望去，只见此石吸收日月精华以后，头重脚轻，直立不倒，大的可以顶到天了，而且还生出来两条神纹，将石隔成三段，纵有吞噬天、地、人三界之意。

　　后来女娲娘娘女娲施法，把那块石头给封住了封住，心想自造人后，独缺姻缘轮回神位，便封它为三生石，赐它法力三生诀，将石头的三段命名为前世、今生、来世，并在其身添上一笔姻缘线，从今生一直延续到来世。据说这块石头上面有着很大的魔性，女娲娘娘思虑再三，把它给放到了鬼门关忘川河边，掌管三世姻缘轮回。

　　“这玩意真的有吗？”胖子小声的向着我问道。

　　听了他的话，我不由的苦笑了一下，这段时间，我们碰到的事情几乎都是以前连想都想不到的，还有什么不能相信的，均瑶既然得到了情报，那就证明这世上真的存在着那块三生石。

　　只听均瑶这时候又接着说道：“传说中当年女娲娘娘把这块石头给封印到忘川河畔，其实并不是，这块石头一直在龙洞的下面，由那两条大蛇腾蛇和白矖守卫，至于传说中石头上面的神秘力量，那些日本人得到的情报应该是真的。”

　　“他们到底想干嘛呀！操他祖宗的！”这时候胖子大声的问道。

　　“相传在日本每一位伟大的阴阳师死后，都会留下一缕残魂，那些阴阳师的残魂被他们的后人小心的保存着，而且这些阴阳师都相信留下来的那一缕残魂会让自己得到重生，那块三生是上面就拥有能让那些阴阳师重生的能力！”

　　听到这我倒吸了一口凉气，原来那些小日本的最终目的就是为了复活他们历代死去的阴阳师，这可都是日本最厉害的阴阳师，一旦都复活了，那还得了，一定要阻止这些家伙！


第354章 青丘

　　所有人都没有想到，这些日本人的最终目的就是为了用那块三生石来复活他们历代死去的阴阳师。

　　那些能把自己的一缕残魂留下来的阴阳师生前肯定都是极为厉害的角色，要是那些小日本的目的达到了，这天下还不大乱！

　　想到这一点所有人的脸色都极为的难看。

　　均瑶看了大家一眼。然后接着说道：“这些日本人现在已经得到了五块女娲石，苗王墓里面的那一块他们以为在我们的手里面，现在看来他们也并没有抢夺的意思，那么很有可能，现在这些日本人已经用不到那块石头了，他们也许只用四块石头就能把那八岐大蛇给复活过来。”

　　“那咱们赶紧去阻止这些家伙呀，晚了就来不及了！”胖子听到这里，大声的说道。

　　均瑶点了点头，然后说道：“王大锤他们已经赶往青海了，大家收拾一下，也赶紧动身吧，这一次不惜一切代价也要阻止那些日本人。”

　　听了均瑶的话，大家伙赶紧在房间里面出来，回到各自的房间去收拾东西。这时候天空中已经隐隐的传来了直升机的声音，应该是情况紧急，均瑶向军方申请的，以便我们能够用最快的速度赶到青海龙洞。

　　我其实没什么东西好整理的，在房间里面简单的把衣服撞到背囊里就准备出去，谁知道我刚走到门口，房门就被人给推开了。

　　我一看进来的人正是师父，心中有些奇怪，心说现在马上就要走了，师父他老人家进来干什么。

　　只见师父进来之后也没有废话。直接对我说：“龙洞你暂时就不要去了。”

　　听到师父的话我立马就急了，我心想师父肯定是觉得这一次十分危险，所以才让我留下来，这打死我也不干。

　　我向着师父摇了摇头，对他说道：“您老人家都去，我怎么能躲在后面，再说我体内有龙魂，而且欧阳铁前辈也教给了我御剑术，到了龙洞，能够帮得上忙的。”

　　师父听我说完，呵呵笑了两声。用手抚摸着自己的胡子，然后说道：“不让你去并不是这个原因。”

　　我心中奇怪，向师父问道：“那是为什么？”

　　只见师父的脸色变得十分郑重，然后说道：“那些日本阴阳师都在龙洞里面，我和欧阳铁身上都有伤，所以我们的胜算并不是很大。”

　　一听到这我就急了，对师父说道：“越是这样我才要去呀！”

　　谁知道师父摆了摆手，接着说道：“正因为胜算不大，所以师父才让你留下来，然后让你去一个地方，那地方会有一个强大的帮手。”

　　听到这我的眼睛瞪得大大的，看师父并不像是唬我的样子，不过让他如此郑重的帮手肯定是分的厉害，我心中充满了好奇。心说这人究竟是谁？

　　师父知道我在想什么，没有说话，而是在怀里面掏出来一块白色的玉佩。那块玉佩有小孩的巴掌一样大，通体洁白没有一点杂质，而且晶莹滑润，一看就是上好的宝玉，不过最奇怪的是，这玉佩居然是被雕刻成一个狐狸的样子！

　　只见那狐狸的身子蜷缩在一起，眼睛微微的闭着，似乎在正在睡觉一般，最让我奇怪的还是这狐狸的尾巴，这狐狸的尾巴并不是一条，而是有好多条，只不过这一时我也没有办法数清到底是有多少条。

　　只见师父拿着这块玉佩，然后对我说道：“我要你找的这个帮手不是人。”

　　听到师父的话，我给吓了一跳，心说难不成师父要我找的是什么妖魔鬼怪吗！

　　看到我有些担心的样子，师父又呵呵笑了笑，然后脸上带着一丝神秘说道：“它虽然修炼成了人形，不过应该算是妖族吧，因为它的本体是一只狐狸。”

　　听到这我下巴都快要掉到地上，小时候就听说过会迷惑人的狐狸精，没有想到师父他老人家还真的认识一个狐狸精，这让我简直怀疑自己现在是不是在做梦。

　　只见师父没有理会我的震惊，而是继续说道：“虽然它是一只狐狸，但是一般的妖并不能跟它相比，因为它是天狐的后裔，它身上流淌着的是九尾天狐的血脉。”

　　听了师父的话，我脑子还没有转过弯来，因为不管是什么狐狸，都不招人待见，最有名的狐狸精莫过于寄身在商纣王的妃子妲己体内的狐狸精，就是因为这个狐狸精，害的商朝亡国，所以从古到今人们对于狐狸这东西从来都没有过什么好感。

　　“古时有青丘国，青丘国崇拜狐狸，他们的图腾就是九尾天狐，这九尾天狐是上古神兽，身上流淌的是神族的血液，传说就在住在青丘山里面。”师父这时候接着说道。

　　我瞪着眼睛望着师父，想不到当年居然还会有一只九尾天狐，从师父的话里面来看，这九尾天狐一定十分的厉害，难不成师父这一次就是要我去找那九尾天狐！

　　“当年我四处游历，曾有一回在一个高大的土丘旁救了两只白狐，本来这事我也没有放在心上，可是谁知道，等到了晚上，我身边围了足足有上百只狐狸，那些狐狸都是白色的，我当时并不紧张，因为我在这些狐狸的身上没有感觉到一丝的恶意。”

　　师父说道这里的时候，嘴角挂起来一丝淡淡的笑意，眼睛里面流露出一丝喜悦，仿佛回忆到了什么美好的事情一样。

　　“当时那些狐狸把我给围住，我一眼就认出来最前面的两只白狐正是我白天救下来的，然后一个美丽的女子就在那些狐狸中间向着我走了过来。”

　　听到这我心中一动，抬头看了一眼师父，只见他嘴角的笑意更浓，心中不由的想到：看师父这样子似乎到现在心里面都一直记得那女子，那女人肯定十分漂亮，就是不知道师父当年有没有跟那女人发生点什么，会不会那女人就是我四散多年的师娘。

　　想到这我在心里面不由的坏笑了起来，不过马上又变得严肃起来，要是被师父知道我心里的想法，估计会狠狠的收拾我一顿。

　　我又抬头看了一眼师父，只见他现在仿佛陷入了回忆中一样，根本连看都没有看我一眼，而是嘴巴里面轻轻的说着：“那女人很美，我这一辈子都没有见过比她还要漂亮的女人！”

　　看到师父一副老花痴的样子，我不由的一阵无语，用力的咳嗽了两声，终于把师父的思绪给叫了回来。

　　师父看了我一眼，老脸一紧，轻轻地咳嗽了两声来掩饰自己的尴尬，然后向我问道：“这个，我们刚才说到哪了？”

　　我更加无语，只好回答他：“你说到那女人很美了。”

　　师父又咳嗽了两声，然后继续说道：“那女人虽然很漂亮，可是我一看到她就知道她并不是人，而是一只妖，一只狐妖。”

　　“我感觉她对我没有恶意，所以一动没动的看着她向我走来。”

　　听到这我不由的翻了个白眼，心说谁知道当时你是不是被人家给迷的神魂颠倒，根本就不知道动了。

　　“然后那个女人走到我的面前，她告诉我，她是九尾天狐的后裔，和族人生活在这里，那个大土丘就是传说中的青丘。”

　　“当时我吓了一跳，万万没有想到那不起眼的土丘居然会是青丘，而眼前的那个女子居然会是九尾天狐的后裔，不过她能修炼成人形，道行肯定十分的高深，当时我不知道她见我是什么意思，所以很是奇怪。”

　　师父说道这里顿了顿，然后接着说道：“后来那女人就把这块玉佩交给了我，说是为了感谢我救了那两只小狐狸，还说以后要是有什么需要帮忙的，可以拿着这块玉佩去青丘找她，她一定会帮忙。”

　　师父说到这停了下来，而我这是瞪大了眼睛望着师父，想不到她早年居然还会有这么一个奇遇。

　　“这就完了？”我向着师父问道。

　　“就这样呀，你还想怎么样？”师父有些奇怪的看着我说道。

　　我嘿嘿的笑了两声，心说当年师父也不知道跟那女狐狸精多呆几天，说不定现在我就会有一个师娘了，只是都说人妖不可相恋，看来师父他老人家还是没有打破这种族之间的枷锁，要不然肯定又是一场传奇。

　　看着我脸上挂着坏笑，师父知道我肯定没想什么好事情，冷着脸咳嗽了两声，听到他的声音我才算是回过神来，赶紧正色的向师父问道：“您老人家是不是想要我请师娘，呸！请那为天狐后裔来帮我们？”

　　听到我刚才的口误，师父的脸色又黑了几分，重重的哼了一声，让我后背上的冷汗都下来了。

　　“拿这块玉佩，去青丘，就说我请她出山帮忙，有了她帮忙，对付那些日本人胜算要大上很多。”

　　我听了师父的话，赶紧恭恭敬敬的把那块玉佩接了过来，然后继续向师父问道：“那青丘国在什么地方。”

　　“山东泗水，县城往西南一百里，那地方有一片树林，那青丘就在树林里面，从南面进入树林，一直往北走大约十多里地就能看到。”

　　“可是这么远，恐怕我还没找来帮手，你们都打完了。”我向师父说道。

　　只见师父指了指外面，对均瑶说道：“我和那丫头说了，让她给你留下一架直升机，你跟那不喜欢说话的小子还有那个胖子一起去就行，不过要记住，直升机一定要远远的停下，因为那些狐狸喜欢安静，不想让人打扰。”

　　听了师父的话没，我点了点头，然后我们走到了外面，我把石头和胖子叫了过来，对他们说了一下，石头的眉毛轻轻的抬了抬，胖子那家伙则是一拍大腿，直接就跳了起来，瞪大了眼睛向我说道：“我操！狐狸精呀，道士小爷你师父简直不要太牛逼！”

　　我没有理会胖子那家伙，而是看了身后的杨青黎一眼，他不会法术，所以只能和萱萱一起留在山上，正好欧阳铁重伤，也能帮忙照顾。

　　我上去拥抱了一下他，然后和师父分别坐上飞机，分两头飞去，飞机的驾驶员都是穿着军装的军人，看来这一次均瑶是直接动用的军队的力量。

　　在天上足足飞了两天两夜，才算走到了目的地，以前本来以为做直升机是件很好玩的事情，可是两天来，却是让我们三个人吐了个够，除了每天晚上停到特定的地点去加油之外，基本上都是晕晕乎乎的过的，下飞机的时候腿都是软的。

　　飞机停到了泗水旁一个军用基地，然后部队里面派车带着我们向师父说的那片树林赶去，这时候是晚上两点多钟，这事情紧急万分，所以一下飞机我们根本就不敢休息，直接奔目标就去了。

　　到了目的地，已经是凌晨四点了，我们简单的吃了点东西，然后迷了一小会，等天一亮，我们三个人就向着林子深处走去。

　　这片林地极为的宽阔，怕不下有百十里地的范围，我们按照师父说的，从南面如林，然后一路向着北边走去。

　　胖子那家伙现在已经恢复过来了气力，一想到能够见到传说中的狐狸精就忍不住的兴奋，就连石头也是一副十分感兴趣的样子。

　　走了大概有四五里地的样子，我越来感觉越有些不对劲，那种感觉就像是被人给窥视一样。

　　还没等我说什么，就见到石头停了下来，转头对我和胖子说道：“我感觉有什么东西在盯着我们。”


第355章 白狐

　　听到他的话，我和胖子都停了下来，胖子那家伙明显也感觉到了异常，此时正瞪着眼睛四处的打量着。

　　我想起送我们到这里来的部队的司机说过。这地方有白狐的事情最进几年不知道怎么传了出去，引来了不少人到这里偷猎，不过那些偷猎的人有很多都莫名其妙的死在了林子的外面，当地人都说是林子离得狐仙显灵了，把那些偷猎的人都给害死了。

　　想到这我心里面有点突突，那种被人盯着的感觉我们三个人都感觉到了，绝对不会有错，到底是什么东西，难不成是来这偷猎白狐的人？

　　就在我们停下来四处打量的时候，前面突然传来了一声嚎叫，胖子肩膀上的小猴子听到这嚎叫声吱吱的叫了起来，而那只狈则是连忙向着我们后面缩回了身子，显得极为的畏惧。

　　看到这情形我们都觉得奇怪，刚才的叫声有几分像狼的吼叫。但是声音要细的多，跟狼有这明显的区别。

　　只听那叫声过后，前面树林下面的草丛之中忽然传来了一阵哗啦啦的响声，就像是有什么东西要在里面走了出来一样。

　　这时候那只小猴子紧紧的趴在胖子的背上，一动也不敢动，而那只狈也趴到了地上，看那样子恨不得将脑袋都埋到土里去。

　　那白毛小猴子和狈都是极为的通灵，看到它们现在的表现，我就知道这地方肯定出现了让它们感觉到极为危险的东西。

　　我们抬起头，死死的盯着前面的草丛。只听哗啦啦的响声离我们越来越近，而且这些声音在我们的四面八方响起，看样子已经把我们给团团的围了起来。

　　终于，一道白色的影子终于出现在我们面前，只见那东西赫然就是一只浑身雪白，没有一根杂色的狐狸。

　　那狐狸只不过比小猫要大上一点，只不过它的一双眼睛却是红色的，看上去显得十分的诡异。

　　看到这白色的小狐狸，大家伙都吃了一惊，可是还没等我们反应过来，只见周围的草丛又分了开来。一只又一只的白色狐狸现在草丛里面钻了出来，将我们团团的围了起来。那些狐狸的数量足足有四五百只，团团的将我们三个人围在了正中间，而且看这架势，那些狐狸都对我们充满了敌意。

　　一看到这么多狐狸，胖子那家伙吓得差点跳起来，大叫一声：“我操，伸手就把后面的长刀给抽了出来。”

　　我一把将这家伙给按住，让他把刀放回去，胖子虽然还是有点不放心，不过依旧把刀插了回去。

　　我转头望着那些狐狸，只见这些狐狸都是变体洁白的毛发，知道它们就是那九尾天狐的后裔，我们这次来就是要找那个已经修炼成人形的狐狸精的。万万不能跟这些狐狸起了冲突。

　　可是望着眼前的这些狐狸，我不由的犯起了愁，这些狐狸对着我们都带着极为强烈的敌意。看来都是被那些偷猎的家伙给惹得，八成也把我们当成了偷猎人员，只不过这些东西都听不懂人话，我根本不知道该怎么跟它们交流。

　　就在这时候，我们前面的那些狐狸忽然动了起来，只见它们向着两边退开，中间让出来了一条通道，而此时两只高大的狐狸慢慢的在后面走了过来。

　　那两只狐狸比一般的白狐要大两倍也不止，看上去就像是两条大狼狗一样，而且它们身上原本洁白光滑的毛皮都已经变成了灰白色，看上去显得极为的苍老，也不知道活了有多少年了。

　　只见那两只老狐狸走到前面，冷冷的望了我们一眼，我在这两只狐狸的眼中居然看到了浓浓的杀意，心中不由的打了个突突，知道可能要坏事！

　　只见那两只老狐狸望了我们一眼之后，仰头就发出一声嚎叫，其余的小狐狸一听到这两只老狐狸的嚎叫声，立马身子一震，然后如同潮水一般，向着我们就冲了过来。

　　看到这情形，胖子和石头再也忍不住了，都抽出了自己的武器，我知道我们是来求救兵的，这时候可不能跟这些狐狸起了冲突，大急之下也不管这些狐狸听得懂听不懂，向着它们就喊了起来：“喂！我们不是偷猎的，我们是有事相求！”

　　可是那些狐狸根本就听不懂我的话，依旧向着我们就扑了过来。

　　看着这些狐狸离我们越来越近，我心中一动，猛地一把在怀里面抓出来师父给我的那块玉佩，用手高高的举着，对着这些狐狸喊道：“看，我们是朋友，不是敌人！”

　　那些小狐狸依旧在冲，可是站在后面的那两只老狐狸在看到我手中的玉佩之后身子都震了一下，原本浑浊的眼睛里面精光暴涨，然后这两只老狐狸仰头又发出了一吼叫。

　　只见它们的吼叫过后，那些眼看就要冲到我们跟前的小狐狸全都停了下来，然后向着后面退了回去，居然一点也看不出来乱象，简直就像是训练有素的军队一般。

　　我知道自己拿出来的玉佩起到了作用，这时候有些激动，拿着那块玉佩，不停的对两只老狐狸喊着：“我们是朋友，是朋友呀！我们想见以为，呃想见一位故人！”

　　一时间我也不知道该怎么称呼那个已经修炼成人形的狐狸精，只好用故人称呼。

　　那两只老狐狸也不知道有没有听得懂我说的话，看了看我手中的玉佩，朝我低声的叫了两声，然后转身向着后面就走，那些小狐狸也都隐藏进了草丛之中。

　　胖子将到插回到背上，抹了一把头上的汗水，奇怪的看了看我手中的玉佩，然后对我说道：“道士小爷，我看这俩狐狸的意思好像是让我们跟着去呀。”

　　我把玉佩放回怀里，向着胖子和石头一招手，说道：“就是这个意思，快点跟上！”

　　我们三个人紧紧的跟在那两只老狐狸的身后，那两只老狐狸也不知道是年纪大了还是别的什么原因，走起路来十分的缓慢，我跟在它们的身后差点都急出尿来。

　　走到了大概中午十分，前面的视野突然变得宽阔了起来，只见前面已经不见了树林，而是出现了一片宽大的草地。

　　那片草地里面长满了荒草，而且那些荒草都很高，足足到了人的腰间，远处是不算不上大的土丘，那土丘有将近两层楼高，上面也是长满了荒草，根本看不到它的全貌。

　　看到这土丘，我心中不由的高兴了起来，知道这应该就是传说中的青丘山，这地方当年一定比现在宏伟的多，所以才被称为山，但是这么多年过去了，这地方被风吹雨淋的，已经变成了这么一个不起眼的土丘了。

　　望着眼前的土丘我心里安奈不住的激动了起来，一想到马上就要见到传说中的狐狸精我忍不住的有些紧张，尤其是这狐狸精说不定当年还跟师父有点什么瓜葛。

　　虽然师父说的简单，但是我一点都不信，光是救了两只受伤的狐狸，人家就会送给他那块玉佩，他肯定还有什么没有告诉我。

　　石头和胖子现在也都有些紧张，谁知道这时候那两只老狐狸却是突然停了下来，然后最转过头来望向我们。

　　我搞不懂这两只老狐狸要干什么，试探的向它们问道：“怎么了？”

　　只见那两只老狐狸对着我们低声的叫了两声，然后抬起前爪，用力的拍了拍地面。

　　我看到它们的样子，又试探着问道：“你们是说让我们在这里等着。”

　　听到我的话，两只老狐狸又是低声的吼叫一声，然后点了点头。

　　我连忙说：“知道了，我们在这等着就是。”

　　两只老狐狸再也没有理会我们，而是转头向着前面走去。

　　“我操，这狐狸也摆谱呀，居然还要通报之后才让我们进。”胖子等那两只老狐狸走远，有些不满的嘟囔着。

　　我一屁股坐了下来，拍了拍地面对这家伙说道：“不急，等等就是。”

　　谁知道这一等就是一个多小时，前面居然还没有半点动静，这一下来我都坐不住了，心说这到底让不让我们进去，好歹也出来说一声把，再说了现在都已经快下午两点了，我们早就饿得肚子咕咕的叫了。

　　就在这时，前面的草丛里面传来一阵哗哗的响动，我以为是那两只老狐狸回来了，不由的高兴了起来，谁知道草丛分开，里面居然走出来两只小狐狸。

　　只见那两只小狐狸的口中都叼着一只山鸡，放到我们脚下的地上，呜呜的叫了两声，然后转身又走进了草丛之中。

　　“我操，不会是让我们连晚饭都在这吃吧！”胖子将两只山鸡拎起来，打量了一眼。

　　我望着前面的草丛，知道这里面不知道隐藏着多少狐狸，硬闯估计是不可能了，看来只有等了，我不知道青丘里面到底是怎么回事，不过这些狐狸给我们送来山鸡，那肯定是还要我们再等会。

　　我耐着性子让胖子把两只山鸡都给收拾干净，生了个火堆烤了起来，不一会就烤的直流油，虽然胖子的手艺不错，可是现在大家伙哪里还有心情吃东西，简单的吃了点，剩下的全都打发给那小猴子和狈了。

　　这一等就等到了下午四点多，前面的草丛里面终于传来了响声，只见一只老狐狸在里面走了出来，对着我们低声叫了两下，然后转头又往回走。

　　看到这我知道这狐狸是让我们进去了，赶紧跟在它的后面，向着那青丘走了过去。

　　走到青丘之前，那老狐狸却是向着青丘的后面转了过去，这青丘上面长满了长长的荒草，远看什么也看不到，不过离得近了可以发现，那些荒草之中有很多远远的洞穴，想来就是那些小狐狸平常出入的地方。

　　望着那些洞穴，我心里面很是奇怪，心说我们难不成也要在这里面爬进去吗？

　　只见那老狐狸领着我们绕到了青丘的后面，向着上面就走了过去。

　　我跟在它身后，拨开草丛，发现这地方居然有着一条能够向上而去的通道，那通道弯弯曲曲，终点是在这青丘的中间。

　　跟着那只狐狸向上爬，走到了尽头，却发现这青丘的中间居然有着一道环形的平台，这平台隐藏在荒草中，在下面根本就看不到。

　　顺着那平台走了没有多远，一道石门赫然出现在了我们眼前，那只老狐狸也停在了石门前面，低声的对着我们叫了两声。

　　我知道推开这石门就能够走到青丘里面，不由的有些激动，不过看这石门的样子很是沉重，而且应该是很久没有被人给打开过了，我自己估计是不行。

　　回头望了一眼石头和胖子，他们俩人知道我的意思，走到跟前，和我一起将手贴到石门之上，用力的退了过去。

　　只听那石门传来一阵咯吱咯吱的声音，缓缓的打了开来，露出来一条向下的通道。


第356章 狼王

　　我本来以为石门打开之后里面会是一片黑暗，可是出乎我意料的是，这洞里面居然一点也不黑，反而有道道白色的光线在里面照射了出来。

　　石门打开。那只老狐狸当先向着下面走了进去，我们赶紧在它后面紧紧的跟着，石阶是蜿蜒这个向下而去的，一进到里面我们才发现了洞中光线的源头，都吃惊的长大了嘴巴。

　　只见这洞的中间，赫然有着一只巨大的狐狸，这只狐狸跟师父送给我的玉佩几乎一模一样，只不过却要大上许多许多，巨大的身躯几乎塞满了整个青丘之内。

　　那只巨大的狐狸也像是用于是雕刻的一般，静静的伏在地上，洁白莹润的光芒就是在它的身躯上散发出来的。

　　我们三个人长大了嘴巴望着眼前这个巨大的狐狸雕像，这简直如同神迹一般，世上怎么会有如此大的一块白玉，用来雕刻这只狐狸，况且这狐狸看上去浑然天成栩栩如生。根本就不像是雕刻的，而是像天生的一般。

　　“三荣没有来嘛？”就在这时候，一道女人的声音在下面传了上来。

　　这女人的声音宛如银铃一般，仿佛仙音，听得我们心头都不由的一震，赶紧向着下面望去。

　　只见一个身穿白衣的女子，此时正慵懒的半躺在那狐狸雕像的怀中，旁边站立着另外一只老狐狸。

　　这女人看上去不过二十出头，一身白衣如雪，肌肤嫩滑的仿佛吹弹可破一般，至于她的容貌，我竟然一时之间不知道该如何去形容，因为这女人实在太美，美到令人窒息，美到无法形容。

　　似乎被我们三个人的反应给弄得有些生气。那女人望着我们冷冷的哼了一声。

　　听到她的哼声。我才算是反应了过来，心中暗叫忏愧，这女人虽然看上去年轻，可是她是一只狐狸修炼成的人形，年龄比我不知道大了多少，再说她跟师父是旧识，怎么算也是我的前辈，这样确实有些不礼貌。

　　我瞥眼看了旁边的胖子一眼，只见这家伙的眼睛都直了，嘴巴大大的张着。口水都快要流了下来，我赶紧伸出手扯了一下这家伙，才算让他清醒过来。

　　然后转过头，对着那半躺在狐狸雕像怀中的女人施了一礼。口中说道：“三荣是我师父，晚辈见过前辈。”

　　那女人听了我的话似乎有些吃惊，打量了我两眼，被她一看，我觉得浑身不舒服，脸不由自主的就红了起来，并不是我定力不好，实在是因为这女人太过美丽。

　　怪不得师父一说起这女人就是一副老花痴的样子，口中只知道来回的念叨这女人太美了，这女人真的是很美！

　　“没想到他都有徒弟了，我等了他四十年，他都没有回来看过我一眼，今天为什么会让你来？”那女人接着向我问道。

　　感觉到她的目光在我身上移开，这让我不由的轻松了许多，但是我依旧不敢抬头去看这个女人，而是深深的出了一口气，低着头回答道：“师父这次让我来找前辈，实在是有事相求，而且是急事。”

　　我想起师父他们现在应该已经到了龙洞了，也不知道那边的情况到底怎么样了，心中不由的有些着急了起来。

　　可是那女人仿佛没有听到我的话一样，而是抬着头望着上面，口中喃喃的说道：“四十年前我把青丘佩送给他，就是为了让他能来这里跟我见上一面，没想到这四十年来，他一次也没有来过！”

　　我小心的抬头看了一眼这女子，只见她的脸上带着一丝淡淡的哀愁，那模样让人看了简直疼到心里去，有种想为了她拼命的冲动。

　　我在心里面暗暗的骂了师父那老家伙几句，看来当年他们两人之间肯定有点什么事，要不然这女人也不会是现在这个样子。

　　一想起那女人说在这里等了师父四十年，我心里就更加鄙视师父，那老家伙的心还真的够狠，居然四十年都没有回来过一次。

　　“前辈，我们这次来真的是有急事，晚了恐怕师父的安危都有问题了。”我看这女人又陷入了回忆里面赶紧向她说道。

　　听了我的话，她忽然转过了头，望着我，眉头微微的皱了起来，向我问道：“怎么回事？”

　　我赶紧把事情的来龙去脉对她讲了一遍，只见她的眉头皱的更加的深了，然后说道：“八岐大蛇，我也打不过。”

　　没想到她居然会这么直接，这一下弄得我们都不知道该说什么好，还好她又接着说道：“不过既然你师父让你来求我，那我就跟你们去。”

　　听她同意了，我心里面暗暗高兴，赶紧说道：“师父让我来请您，就是为了阻止那些日本人复活八岐大蛇，所以咱们应该看不到那八岐大蛇能够活过来。”

　　谁知道她却是微微一笑，然后说道：“我有感觉，那大蛇一定能活过来。”

　　说完这话之后，她站起了身来，然后转身，伸出右手，放到那九尾天狐的雕像上面，口中说道：“这是天狐留在世间的真身，上面还残留着天狐的神威。”

　　听到这话，我们三个人又瞪大了眼睛，万万没有想到这巨大的狐狸居然真的不是雕像，而是那九尾天狐的真身。

　　只见她将手贴到那天狐真身上面，过了没多久，我忽然感觉到周围的空间有了一丝不易察觉的波动，然后那天狐真身上面散发出的晶莹的白色光芒忽然暗淡了不少。

　　这时候那女人将手收了回来，然后转过头对两只老狐狸说道：“我要出去帮助那个男人，这青丘就留给你们照看了。”

　　只见那两只老狐狸望着她口中不停的低声的呜咽，似乎极为的不舍，这女人伸出手，在两只老狐狸的头上抚摸了一下，然后当先走上石阶，向着外面走去。

　　我没有想到居然会这么顺利，赶紧跟石头和胖子跟在它的身后，向着外面走去。

　　胖子那家伙一边走一边一听的望着这女人的背影，小声的对我说道：“道士小爷，这女人长的可真好看，简直比天上的神仙都漂亮。”

　　然后他向我伸出来一个大拇指，将声音又压的低了几分，然后说道：“看这样子，这女人当年跟你师父肯定有事，你师徒俩果然牛逼，胖子我反正算是服了！”

　　我赶紧对这家伙比划了一个手势，让他不要再胡说八道了，这女人是一只狐狸修炼成的人形，不知道有多厉害，胖子胡说八道要是把她给惹火了，恐怕谁也就不了他。

　　我们跟在那女人的身后走出了树林，然后上车，直奔机场，当天晚上就到了青海，然后直奔龙洞而去。

　　一路上我心急如焚，也不知道师父他们现在怎么样了，在山里面走了两天，才算是来到了那玄叶居住的茅草房。

　　“那房子里面有人。”离得老远，那女人就开口说道。

　　听了她的话，我心中奇怪，心说这茅草房里面怎么会有人，难不成是那些阴阳师埋伏在这里的吗？

　　我刚想让大家小心一点，就看到那女人的身子一动，眨眼间就在我们眼前消失了。

　　这一下把我个弄得一愣，胖子一下子就跳了起来，口中大叫：“我操！人呢！”

　　刚才的一切发生的实在太快，只不过是眨眼间的功夫，那女人就在我们眼前消失了，我和胖子大眼瞪小眼，都不知道那女人去了哪里，只有石头伸出手指头向着前面指了指，然后说道：“她在那房子里面。”

　　听了石头的话，我们赶紧向着前面望去，只见过了没多久，那茅屋的房门被人在里面推了开来，那女人在里面走了出来，然后她对我们说道：“里面是个和尚，已经受了重伤了。”

　　听了她的话，我大吃了一惊，那些日本人都是阴阳师，所以不可能有和尚，肯定是我们自己人。

　　我们赶紧跑到屋子里面，只见一个年老的人和尚此时正盘膝坐在地上，他的脸苍白如金纸，胸前的衣衫上面满是血迹，很明显是受了内伤吐出来的，这和尚我们三个人都认识，这是那个教给我们封住体内龙魂的弘光和尚！

　　看到我们进来，弘光和尚努力的抬起嘴角笑了笑，然后说道：“你们来啦。”

　　我赶紧点了点头，向他问道：“弘光大师，你这是怎么回事？”

　　只见弘光苦笑了一下，然后说道：“我们在这里遇到了那些阴阳师的伏击，我被他们给打伤了。”

　　“你的伤不碍事吧？师父他们到哪去了？”我接着问道。

　　“倒是要不了命，不过要将养些时日了，你师父和大家伙都王里面去了，那些日本人不知道用什么办法，虽然还差一块女娲石，不过那八岐大蛇已经正在苏醒，用不了多久就能复活了，大家伙都拼尽全力去阻止他们了。”

　　听到这我大吃了已经，没有想到这些日本人的速度居然这么快，那八岐大蛇就要苏醒了，那师父他们现在进去岂不是太过危险！

　　想到这我心里面不由的着急起来，就在这时，只听站在外面的女人对我们说道：“你们的速度太慢，我先走一步了。”

　　说完外面就没有了动静，我跑出去一看，哪里还有她的半点影子，不过这女人的法力高强，现在她赶去帮忙，让我感觉心安不少。

　　我转身回屋又查看了一下弘光的伤势，然后向他说道：“大师，你一个人在这有没有问题？”

　　只见弘光摆了摆手，对我们说道：“我没事，你们不要耽误，赶紧去，早去一会还能早出上一份力气。”

　　听了他的话我没有再耽搁，现在心急如焚，尽快的感到龙洞里面才是最要紧的。

　　和弘光告别，我们加快脚步向着龙洞的方向赶去，走了大概有半天时间终于感到了山脚下，这时候天已经微微的黑了起来，我抬手看了下时间，已经六点多了。

　　我还想赶紧上山，前面的石头却是一挥手听了下来，转头对我们说道：“前面有血腥味。”

　　听了他的话，大家伙都谨慎了起来，小心的向着前面走去，没有多久，只见前面粗大的树木东倒西歪，前面的林地居然被夷为了平地。

　　我看到地上有着几个黑影躺在地上，一动也不动，看样子是人的形状。

　　“这些人都死了。”石头望着前面对我和胖子说道。

　　我们赶紧跑过去，只见地上的尸体有五具，其中两人从穿的衣服上来看，正是两个阴阳师，还有两具正是他们的式神。

　　“他他死了！”这时候胖子蹲在另一具尸体跟前，声音有些结巴的对着我们喊道。

　　听到胖子的话，我知道死去的肯定是我们自己的人，赶紧走到跟前，看清那具尸体的面目也不由的倒吸了一口凉气，握紧了拳头。

　　原来死去的不是别人，正是那个用枪的好手，秦勇。

　　我们和秦勇在一起待过一段时间，这人虽然比石头也多不了几句话，可是人还是不错的，在一起的时候相处的也很融洽，没有想到这时候看到的居然会是他的尸体。

　　我检查了一下秦勇的尸体，只见他的胸口破了一个大洞，正好是在左胸的位置，胸腔里面一片血肉模糊，里面的心脏不知道是被抓烂了还被取走了，看上去惨不忍睹。

　　“我草你大爷的小日本！”胖子望着秦勇的尸体，眼睛都红了，牙齿咬得咯吱直响。

　　我的眼睛也红了，拍了拍胖子的肩膀，石头这时候却是突然抬起了头，然后低声说道：“有动静！”

　　听了他的话，我和胖子还以为那些日本人又来了呢，刷的一声在背后抽出武器，就要准备拼命。

　　谁知道这时候那只狈却是向着前面冲了出去，然后停下身子，仰起头，口中呜呜的叫了起来。

　　只听它叫过之后，前面紧接着传来了两声狼嚎之声，那声音听上去居然带着几丝兴奋。

　　狼嚎过后，周围林中一阵响动，然后慢慢的露出来一双双绿幽幽的眼睛，那些眼睛的主人都是一匹匹的狼。

　　一个高大身影在树林中冲了出来，停下身子，望着我们跟前的狈，口中不停的低声呜呜的叫着，用前爪不停的拍打着地面。

　　我一眼就认出来了，正是我们第一次进来的时候差点要了我们命的狼王，此时这狼王抬起头望了望我们，眼中凶光毕露，然后又望向那只狈，眼中满是不解。

　　只见那只狈站在我们的前面，口中呜呜的叫着，仿佛现在跟那狼王交流着什么一样。

　　胖子那家伙看到这情形，一把将长刀插回了刀鞘，对那只狈喊道：“做狈要讲良心呀，胖爷我对你咋样你是知道的，赶快让这些狼都给胖爷滚蛋。”

　　那只狈回头望了胖子一眼，翻了一下白眼，然后又跟那只狼王继续交流着，知道最后，那狼王又抬起头来望了我们一眼，只不过这一次我发现它眼中的敌意要少了许多，而是带着几丝的疑惑，看来那只狈和它交流的还很有效果。

　　只见那只狈后低声的叫了两声，那狼王居然像人一样点了点头，口中发出一声长啸，树林中又传来哗啦啦一阵响动，只不过这一次那些狼并没有向外走，而是全都退回了树林里面，而那只狼王则是谨慎的向着那只狈走了过来，站到了我们面前。

　　这狼王身材高大，跟个小牛犊子差不多，看上去还真有点让人胆寒，不过现在我却是顾不上这么多，因为我记着要找到师父，可是秦勇的尸体也不能就这样不管了。

　　我赶紧和石头还有胖子在地上简单的挖了个坑，将他给埋在里面，顾不上天黑，然后就要继续向着龙洞里面而去。

　　谁知道我们刚刚走出一步，那只狈却是突然一口咬住了胖子的裤腿。

　　胖子愣了一下，然后停了下来，对它说道：“虽然咱们相处了这么久，不过这地方才是你的家，你想留就留下来把。”

　　说完胖子抚摸了一下这狈的脑袋，准备继续走，谁知道那只狈却是又张嘴咬住了他的裤腿。

　　胖子只好又停了下来，对那只狈说道：“听话，胖爷我还有急事呢，别捣乱。”然后将那只狈扯开。

　　谁知道那只狈让胖子给扯开之后，居然向着我跑了过来，也是一口就咬住了我的裤腿，我刚想把它给甩掉，可是突然觉得有些不对劲。

　　这只狈除了不能说话，智商简直跟人差不多，今天如此反常，肯定是有什么别的原因。想到这一点我蹲下了身子，向它问道：“你是不是有什么事情想要告诉我们？”

　　只见那只狈听了我的话之后，张开嘴松开的我的裤腿，瞪大了眼睛望着我，用了的点了点头。

　　没想到这狈还真的有事情要说，这让我更加感觉到奇怪，接着问道：“什么事情。”

　　只见那只狈歪着脑袋想了一会，然后呜呜的叫了起来，回头抬起前爪指了指那只高大的狼王。

　　看到它的动作，我们三个人全都傻眼了，不知道这到底是什么意思，眼中满是疑惑。

　　只见那只狈也似乎有点着急，歪着脑袋想了一会，然后冲到那两个日本阴阳师的尸体旁边，呜呜的叫了两声，紧接着用前爪又指了指那只狼王。

　　看到这情形，我心中猛地一动，大声的说道：“你是说它知道这些日本人在什么地方！”


第357章 老巢

　　那只狈听到我的话之后显得十分的兴奋，口中欢快的叫了两声，然后用力的点了点头。

　　我转头向着那只狼王望去，心中猛然一动。这些狼是生活在这地方的，换句话说，它们才是这地方真正的主人，那些日本人就算是再神秘也躲不过这些狼的目光。

　　这些狼知道那些日本人的老窝，可是似乎并不在那洞里面，如果我们要是去的话，肯定会和师父他们分开，所以我一时有些犹豫了起来。

　　我望了石头一眼，向他问道：“你觉得如何？”

　　只见石头沉默了片刻，然后抬头说道：“我觉得找到那些日本人的老窝比较重要，现在他们厉害的人手应该在抵抗我们的人，老巢里面一定防御空虚，我们可以趁着这个机会，说不定还能把那些女娲石给抢回来。”

　　听到石头的话，胖子那家伙高兴的一拍大腿。大声的说道：“这点子不错，那些小鬼子老窝里面现在肯定没什么人，咱们在后面给他们偷偷放上一把火，这些鬼子就完蛋了！”

　　胖子那家伙一边说，脸上一边挂着坏笑，我点了点头，现在那青丘里面的女人也跑去师父他们那里帮忙了，他们现在暂时应该不会有什么危险，正好是我们偷袭的最佳时机。

　　“快让它带我们去！”我想那只狈说道。

　　只见那只狈走到狼王的跟前，呜呜的对着它叫着，像是在交代什么一样，那狼王听了之后蹲下身子，让那只狈爬到自己的后背上，然后仰天长啸一声，树林里面所有的狼听到召唤全都走了出来。

　　然后那狼王当先向着前面走去。那只狈趴在它的背上。向着我们呜呜的叫了两声，大家伙赶紧跟了上去。

　　只见这些狼并没有上山，而是转了一个弯，围着山下而走，慢慢的绕到了山的后面，越往前走，这些狼的动作显得越小心，甚至连叫声都不敢轻易发出，我们知道离那些日本人的老窝已经越来越近了，所以也就越发的小心。

　　这时候那些狼带着我们继续向前走。前面突然出现了一块盆地，就像是地面突然陷下去的一样，出现了一个大坑。

　　我们跟着那下狼小心的走到坑边，向下望去。只见这盆地足足有一两百米深，现在天都已经完全黑了，里面黑漆漆的看不清景象，只有我们对面有着两点火光，像是一双鬼火一般在散发出幽幽的光芒。

　　这时候那只狈在狼王背上跑了下来，走到我们跟前，低声呜呜的叫了两声，然后抬起前爪指了指前面出现亮光的方向。

　　看到它的动作，我就将知道那地方肯定就是这些日本人的老巢，心里面不由的紧张起来。

　　那两点火光离着我们大概有一里地左右的距离，看上去像是插在洞口的两只火把。

　　可是这地方太高，而且很陡，再加上现在天已经完全黑了，我们根本就找不到下去的道路，我只好转过头来，对那只狈说：“能不能带我们下去？”

　　只见那只狈转头向着狼王又呜呜的叫了两声，那狼王愣了一下，似乎有些犹豫，不过最后还是蹲下了身子，让那只狈爬到自己的后背上去。

　　看到这我们知道那狼王同意带我们下去，都在地上爬了起来，这时候那狼王转身向着身后的狼群发出一声吼叫，当先向着前面走了过去。

　　这一次身后的狼群没有跟来，想来那狼王也只带带我们下去会十分的危险，所以并没有让其他的狼跟上来。

　　沿着那盆地的边缘向前走了不远，果然出现了一条通向下面的道路，只不过这道路弯弯曲曲而且上面还长满了荒草，看上去极为的难行。

　　狼王和狈的眼睛在晚上能够看到东西，所以依旧是它们走在最前面，我们三个人则是小心的跟在后面。

　　足足走了将近半个小时，我们才算在上面走了下来，只见这盆地下面全都是低矮的树木，在上面还能看到的那两点火光，现在已经没有了半点影子。

　　胖子那家伙向前走出几步，口中嘟囔着：“这他妈刚才那火光在什么方向来着。”

　　谁知道它的话刚刚说完，就见这家伙的身子晃动了一下，口中发出哎呦一声，然后噗通一声就趴在了地上。

　　看胖子的样子，我以为这家伙不小心摔倒了，这家伙也机灵，知道这地方离那些日本人的老巢不远，所以叫的声音并不大。

　　“我操他大爷，刚才好像有跟绳子绊到我了。”胖子摔倒之后就赶紧想要在地上站起来，口中骂骂咧咧的说道。

　　可是还没等他站稳，前面的林中就突然传来了一阵清脆的响声。

　　叮铃铃，叮铃铃！那是铃铛晃动发出来的声音。

　　铃铛的声音并不算大，可是在这漆黑寂静的夜里面无异于放了两个雷子，震得我们心头突突直跳。

　　“我操，咱们暴露了！”这时候胖子那家伙才意识自己又闯祸了，大声的说道。

　　这情形，我当然知道胖子那家伙是碰到那些日本人弄下来的机关了，这铃铛一想，那些日本人肯定听到动静，马上就要赶来了。

　　“找地方赶紧隐藏好，打他们一个措手不及。”这时候石头镇定的开口吩咐道。

　　听了他的话，我和胖子赶紧抽出来武器，找到树丛隐藏好自己的身形，心说待会要是那些小日本跑来，老子就给他狠狠的来上一剑，反正我们三个人现在都会御剑之术，谁是猎人还真不好说。

　　谁知道我们躲在树丛里面一直等了一个多小时，前面依旧没有半点动静，根本就没有人理会我们。

　　我能确定，刚才那两声铃声这盆地里面的人都能听得到，要是那些日本人在洞口，也绝对会听得到，可是这是怎么回事？

　　石头用力的在空气中嗅了两下，也有些奇怪的说道：“没人来呀。”

　　“会不会是这些小日本为了对付咱们的人，老窝里面一个人也没有留，全都跑了？”胖子猜测着说道。

　　我站起身子，向着前面打量了一下，虽然觉得胖子说的有些不靠谱，可是直到现在都没有出来理会我们，说不准他的猜测也许是真的，要是这样的话那我们可就轻松许多了。

　　“要不咱们继续向前？”我向石头和胖子说道。

　　只见石头点了点头，那只狼王拖着狈走到了我们前面，继续朝前走，虽然触动机关并没有人出来搜寻我们，不过我们依旧走的十分的小心，而且越往前走我就觉得心里面越不踏实，总感觉好像有什么事情要发生，我们这一路顺利的有点太不正常。

　　穿过一片树丛，大家伙的眼前都是一亮，只见离我们不远处的前方赫然出现了一个黑乎乎的洞口，此时这洞口外面正点着两个巨大的油灯，我们刚才在上面看到的光亮就是这两盏油灯发出来的。

　　看到洞口，我们赶紧趴下身子，将身体隐藏在草丛里面，静静的等了一会，可是洞口半点动静也没有，就像是里面根本就没有人一般。

　　“我先过去看看。”这时候石头转头对我们说道。

　　我点了点头，对他说道：“你要小心点。”

　　石头嗯了一声，然后趴在草地上，身子像一条是一样，在草上面像泥鳅一样，朝着那洞口就游了过去。

　　只见石头小心的游到洞口的位置，静静的在草丛里面又待了一会，然后站起身来，回头向着我们招了招手。

　　看他的样子大家伙都知道洞口没有危险，赶紧向着前面跑了过去。

　　站在洞口，我想里面望去，只见这洞中黑乎乎的完全看不到任何东西，一到这洞口，我心里面就感觉到一股强烈得分危险感，仿佛这洞中正隐藏着什么让我感到恐惧的东西一般。


第358章 血池

　　我望了望洞口，又望了望石头和胖子，只见他们脸上的神情都有些异常，看来不光是我。大家伙也都感觉到了此处气氛的古怪，那狼王甚至已经开始向着后面退去。

　　“这地方有些不对劲，咱们要小！”

　　石头的话还没有说完，我就听到身旁的地上突然传来砰地一声大响，紧接着一个个的黑影在泥土中钻了出来，围成一个圆圈，将我们给团团的包围了起来。

　　这动静把我们都给下了一跳，定睛望去，只见把我们围起来的黑影一共有九个，这九个黑影全都是身穿黑色盔甲的式神！

　　看到这些式神，我不由得倒抽了一口凉气，怪不得胖子触动机关之后那些日本人没有去找我们的麻烦，原来他们在洞口早就设好了埋伏，就等着我们自投罗网呢。

　　那只狼王看到突然冒出来的式神，下的大叫一声。看准一个空挡，掉头就跑，不过让我奇怪的是，那些式神并没有追击逃跑的狼王，甚至连动也没有动。

　　我心中觉得有些不对劲，可是还没等我反应过来呢，就见那向前冲的狼王身子猛地一顿，张嘴发出一声惨叫，看那样子就像是撞到了一堵无形的墙壁一般。

　　我们看的十分清楚，就在那狼王弹回来的一瞬间，我们的周围突然闪过一道淡黄色的光芒，那黄舍的光芒将我们团团围住，就像是一个巨大的锅盖一般，将我们给盖在里面。

　　那黄色的光芒一闪而过，不过大家看的仔细。胖子那家伙大声的叫道：“我操。难不成咱们被困在里面了？”

　　只见石头的眉头皱了皱，轻轻地哼了一声，一道绿色的光芒在他身边飞了出去，向着前面直冲，我知道是他在御剑打探一下情况。

　　只见绿色的小剑向前直飞，可是一飞到那狼王刚才弹回来的地方，原本看上去空无一物的空中突然发出来叮的一声响，那绿色的小剑仿佛碰到了什么东西一般猛的弹了回来。

　　看到自己的飞剑被弹开，石头冷冷的哼了一声，那柄飞剑立马调转方向。向着另一边飞去，可是没飞多远，依旧砰地一声给碰了回来。

　　“我劝你们还是不要白费力气了，这是我们几个最厉害的阴阳师联手布下的困兽阵。你们根本就出不去的。”就在这时候，洞中传来一个人说话的声音。

　　这人虽然说的是中文，可是明显的不是很熟练，发音有些怪异，但是一听到这人的声音，我居然感觉非常的熟悉，而此时身边的胖子却是大叫了起来：“我操，是安倍义原那老王八蛋！”

　　这时候我才明白过来，怪不得这人的声音如此的熟悉，原来是安倍义原。

　　只见声音响过之后，一道人影缓缓地在洞中的深处走了出来，一直走到洞口停了下来，面带微笑的望着我们。

　　这人断了一臂，正是在昆仑差点把我们给阴死的安倍义原，只见他的脸色微微发白，想来是身上的伤势还没有完全复原。

　　“呵呵，想不到居然是三位老熟人呀，真是人生何处不相逢，说来咱们也真是有缘，这才分开没多久居然又见面了。”安倍义原望着我们一脸轻松的说道。

　　“我操你大爷！有本事来跟胖爷我放单打一架，老是玩那些阴谋诡计你他娘的累不累！”胖子一听到这安倍义原的话就急了眼了，张口就骂了起来。

　　那安倍义原也没有生气，听着胖子的骂声反而嘿嘿的笑了起来，然后抬起手指了指自己的脑袋说道：“做事情要动动脑子，只知道使用蛮力的那是牲口，现在伟大的八歧大蛇就要复活了，我没空跟你们在这里浪费唇舌，希望各位玩的愉快。”

　　这安倍义原说完，转身向着洞里面走了过去，这一下把胖子那家伙给气的不轻，对着洞口破口大骂。

　　安倍义原对胖子的骂声充耳不闻，仿佛没有听到一般，不过我却是隐隐的听到他的口中念了一声咒语，听到他的声音，我感觉到了我一股极大的危险，不由自主的向着身边九个式神望了过去。

　　只见那些原本一动不动的式神听到安倍义原的咒语之后，猛的睁开了眼睛，向着我们三个人望了过来。

　　我发现这些式神的眼睛居然都是诡异的红色，盯得我心头突突直跳，心里面不由得暗暗叫苦，这九个式神每个的手中都拿着一把长长的大刀，而且浑身都穿着铠甲，我们被困在这阵里面，空间有限，想逃跑都不行，这一回看来是要有苦头吃了。

　　只见那九个式神睁开了眼睛之后，身子都动了起来，身上的铠甲发出哗啦哗啦的响声，那只狼王托着狈趴在角落里面一动也不敢动。

　　我知道这些东西马上就要对我们发动攻击了，心理面不由得暗暗叫苦，瞥了一眼身边的小鬼，赶紧口中倪安东咒语，只见那小鬼的身上闪过一道淡淡的金光，身体梦的变得高大了起来，瞬间就变成了一尊金甲天将。

　　虽然小鬼变幻成的金甲天将比那些式神要高出来一般，看上去威风凛凛，但是要它自己对付九个式神肯定是打不赢的。

　　我和石头还有胖子互相看了一眼，紧紧的握住手中的武器，已经做好了准备要大战一场。

　　只见那小鬼变幻而成的金甲天将轰然向前跨出一步，握手成拳，一下子就向着离它最近的那个式神砸了过去。

　　砰地一声大响中，那式神一下子就被它给砸的倒飞了出去，然后碰到了那堵无形的墙壁，不过那式神生受了这一下，看上去却是什么事情也没有，反而立马又冲了上来，而此时剩下的八只式神终于动了，向着我们和小鬼就扑了过来。

　　这些东西的数量太多，而且我们又是被它们给包围住了，所以它们一攻击对于我们来说简直就是劈头盖脸的打下来，我们没有那小鬼强悍的身体，只有四下躲闪。

　　我抬起乌木剑想要架开一个式神砍下来的大刀，谁知道那式神的力气大的出奇，险些把我一下子就给砸趴下，我赶紧一猫腰，在那式神的身边钻了出去。

　　这些式神很厉害，现在唯一让我们感到庆幸的是，这些东西的动作并不是那么灵活，所以暂时我们还能躲开它们的攻击，不过我知道这并不是长久之计，这些东西都是死物，根本就感觉不到累，而我们却撑不了多久，在这样下去累也能把我们给累死。

　　“我去你大爷的！”胖子那家伙现在这被一只式神给追着屁股跑，口中骂了一声，一道绿光在他身边闪过，直接就刺向了身后式神的面门，那是胖子的飞剑。

　　只听噗的一声，飞剑直中式神的面门，可是那式神就像是没有感觉到一样，连停都没停。

　　看到这情况，我就知道这些玩意恐怕不砍掉脑袋是解决不了的了，必须要把它们的头给砍下来才行。

　　这时候那只小鬼变幻成的金甲天将一个人对付五个式神，虽然有式神不时地被它给砸的东倒西歪，可是那些式神的大刀还是一下下的砍在了它的身上。

　　我也不知道那小鬼到底能不能顶的住那些式神的攻击，只不过看到那些式神不停的拿刀砍它，这让我心里面十分的不爽。

　　我心念一动，那血蚕就在我肩头飞了出去，直奔围攻小鬼的一只式神而去，眨眼间就在它胸膛上穿了个透明窟窿，可是那式神根本就没有反应。

　　血蚕感觉到我的心意，向着那式神的脖子就飞了过去，然后再那式神的脖子里面不停的穿梭，来来回回十几次，那式神的脑袋终于和脖子分了家，轰然一声摔倒在地上，再也一动不动。

　　这时候我看到石头一个人正在躲闪着三只式神的攻击，心中默默的催动龙魂，那龙魂的力量通过经脉瞬间涌入到了手中的乌木剑上面，只见乌木剑上发出一道淡金色的光芒，我大叫一声，向着石头就冲了过去。

　　身子高高的跃起，这一剑直接劈到了那式神的脑袋上面，只见它的脑袋被我劈成了两半，然后整个身子也变成了两片，哗啦一声倒在了地上。

　　而此时石头也大吼一声，猛的一个回身，手中的黑刀直接将另一只式神的脑袋给砍了下来，还没等我反应过来，石头又暴喝一声，一脚就踹到最后一只式神的胸膛上面，将它给踹的向着后面退开了两步，而此时石头却是欺身而上，在正面一刀就将那式神给砍成了两片。

　　我转头望去，只见胖子那家伙也把追着他的式神的脑袋给砍了下来，现在这大口大口的喘息着，显然刚才给累的不轻。

　　现在就还只剩下四只式神，这和那小鬼幻化而成的金甲天将大的难舍难分，本来金甲天将就比这些式神要厉害的多，现在又有那只血蚕帮忙，不一会又有一只式神被血蚕钻透了脖子，轰然一声倒在了地上。

　　而那金甲式神的口中发出一声大吼，伸手抓住了一只式神的脖子，直接将它在地上给提了起来，然后另一只手扯住它的大腿，猛的一用力，那式神的一刻脑袋就这样给它硬生生的拔了下来。

　　这场面看的我们不由得一阵恶寒，身上的鸡皮疙瘩豆起来了，胖子那家伙撇了撇小嘴角，说道：“这他妈太残忍了。”

　　九只式神现在只剩下两只，再也缠不住那小鬼变成的金甲天将，没用多大功夫，就被它全都给扯掉了脑袋。

　　这时候那血蚕飞了回来，而那小鬼则是站在原地，显得威风凛凛，那只狼王现在都快给吓尿了，趴在地上一动也不敢动。

　　我心说幸亏有这小鬼，要不然今天我们肯定会有一场恶战，算算这小鬼已经不止一次的帮了我的大忙，一想到自己第一次见到这小鬼的时候还嫌弃它，心中不由的有些惭愧。

　　式神都给收拾干净了，我们小心的向着前面走去，因为知道这地方被阵法包围，所以我们走的极为的小心，果然走了没有多远，我就感觉到身前仿佛，出现了一个透明的玻璃墙壁，挡住了我们的去路，让我们半步也走不动。

　　胖子用手推了推那一堵隐形的墙壁，口中说道：“操他大爷的小日本，以为这破东西就困得住胖爷我了，看我厉害。”

　　说完这家伙把手中的倡导插到了地上将手上的袖子往上挽了挽，然后往手心里面吐了一口唾沫，一把抓住刀柄，高高的举了起来，口中打交道：“给老子破！”

　　只见胖子那家伙的脸涨得通红，很明显这一刀它是用足了力气，一刀向着前面就砍了出去。

　　砰地一声大响！

　　只见胖子一刀就砍到了那隐形的墙壁上面，那墙壁上面顿时就闪过一道淡淡的金光，随着金光的闪过，胖子那家伙却是突然大叫了一声，然后他就像被什么东西给砸中了一般，向着后面就飞了出去，砰地一声狠狠地摔到了地上，尘土飞扬之下，那地面居然都被他给砸出来一个坑。

　　这一下把我和石头都给看的目瞪口呆，我刚想要跑过去查看一下这家伙的情况，就见胖子摇摇晃晃的在地上爬了起来。

　　呸！

　　胖子吐掉了口中的泥巴，向着我和石头喊道：“这墙太硬了，我他妈砍不动。”

　　我心说我当然知道你砍不动，要不然我们现在就出去了，还用你说，不过我担心他有没有受伤，向他问道：“你身上没受伤吧？”

　　胖子摇了摇头，向着我们走了过来，口中连连说道：“没事，没事。”

　　我看他的样子也不像有事，不由的松了一口气，转头伸出手又摸了摸前面那堵隐形的墙壁，心中不由得奇怪万分。

　　胖子那家伙的力气我是知道的，那一下居然都砸不开这墙壁，看来那安倍义原是真的想要把我们给困死在这里，这阵法叫做困兽阵，我们三个人现在就如同困兽一般。

　　想到这我哼了一声，对石头旁边的胖子说道：“我来试试。”

　　“你要小心。”石头望着我关切的说道。

　　我点了点头，示意两人向后退一点，然后调动身体里面的龙魂，乌木剑上面又出现了一层淡淡的金光。

　　这时候我也大叫一声，直接在地上跳了起来，手中的乌木剑向着前面就砍了过去。

　　砰地一声大响，我感觉这用尽全身力气的一剑就像是砍在了石头上面，震得我的手腕一阵生疼，仿佛像是断掉了一般，然后我感觉到眼前黄光一闪，一股巨大的力道在乌木剑上面反弹了回来，将我的身子直接给弹得飞了起来，向着后面飞了出去，然后重重的砸到了地上。

　　一砸到地上，我感觉到自己的胸口一阵火辣辣的疼，用力的在地上做起来，胸口一阵翻腾，再也忍不住了，张口哇的一声就吐出来一口鲜血。

　　这时候石头和胖子两人都来到了我的身边，一看到我吐血，都给吓了一跳，石头赶紧蹲在我跟前，望着我问道：“你有没有事？”

　　虽然吐血，但是只不过是刚才被那无形的青碧上面反弹回来的厉害给弄得气血有些翻腾，内伤倒是没有，我向着石头摇了摇头，说自己没事。

　　这时候石头站起了身子，拿着他的那把黑刀，对我说道：“我来试试。”

　　我一把就拉住了他，对着他摇了摇头，然后说道：“这困兽阵是砸不开的，因为不管你用多大力气，这上面就能反弹给你多大力气，所以用的力气越大，受到的伤害也就越大。”

　　“那怎么办，难不成咱们真的出不去了吗？”胖子瞪大了眼睛向我问道。

　　我抹了抹嘴角的血迹，想要起身，石头赶紧将我给架了起来，然后我向着四周打量了一下，对胖子和石头说道：“任何的阵法都有阵眼，所谓的阵眼也就是这大阵的中心，只要能够找到阵眼，这困兽阵自然也就破了。”

　　“你知道阵眼在哪？”石头向我问道。

　　我不由得苦笑一下，心说我要是知道阵眼在哪，何至于被弹了回来，于是向石头摇了摇头说道：“不知道，不过我们可以找找看，找这里面又什么跟别的地方不一样的地方，或许那地方就是阵眼。”

　　听了我的话，胖子和石头两个人一点都没有犹豫，立马在这阵中搜寻了起来，可是整个困兽阵里面几乎被翻了个遍，却还是没有找到那阵眼所在。

　　这时候大家伙都有些焦急起来，我想起那安倍义原临走的时候说什么八歧大蛇马上就要复活了，现在耽搁了这么长时间也不知道里面的情况怎么样了，要是让他把那八歧大蛇给唤醒，那我们可就真的惨了。

　　想到这我急的头上的冷汗都下来了，胖子那家伙不停的骂娘，石头则是皱着眉头，一声也不吭，看来大家伙都已经没有了一点办法。

　　谁知道就在这时，那小鬼幻化成的金甲天将却是动了起来，只见它低头向着我望了一眼，然后迈动脚步，向着前面就走了过去。

　　只见它来到那困住我们的透明墙壁之前，抬起了右手，狠狠地一拳向着前面就轰了过去。

　　砰地一声大响，如同雷鸣一般传到我们的耳朵里面，紧接着周围的黄光又亮了起来。

　　我们瞪大了眼睛向着前面望去，只见那金甲天将并没有像我和胖子一样被直接给弹得飞出去，只不过是向着后面轻轻地退了一步。

　　虽然这金甲天将没有被弹回来，可是我知道，它刚才的那一拳一定是反弹回到了自己的身上，只是看它的样子似乎问题不大。

　　这时候我们已经没有一点别的办法了，都抬着头，把希望寄托在了这金甲天将身上。

　　只见它退了一步，紧接着又向前迈了出去，又是一拳砸到了那透明的墙壁之上，紧接着又退了回来。

　　可是这金甲天将并没有停下，而是一拳接一拳不停的砸着，每一次那透明的墙壁上面都会发出黄色的光芒，可是我发现，随着那金甲天将出拳越来越多，那墙壁上的光芒也在逐渐的变淡。

　　看到这我心中升起了一丝的希望，也许等这墙壁上再也没有光芒亮起的时候，这困兽阵也许真的会破开。

　　砰！

　　又是一声大响传来，只不过这一次，我发现那金甲天将的右手砸到墙上去之后居然一下子就散了开来，它的整条手臂居然直接爆了。

　　“我操，这时怎么回事！”胖子那家伙看到这情形给吓了一跳。

　　我抬头望着那金甲天将，眼角有些湿润，这困兽阵每一次都会有反弹，用的力气越大，反弹的力度也就越大，这金甲天将看上去没什么事，可是那些反弹回来的力道却是躲不过的，所以它的手臂才会变成现在这个样子。

　　右手没有了，那金甲天神并没有停下，而是举起了左手，又一拳的向着前面砸去。

　　这时候我心中不知道是什么滋味，只觉的非常的难受，对着那金甲天将大声的叫道：“别砸了，不要砸了！”

　　只见它听了下来，然后低头向着我看了一眼，我看到它的脸上似乎挂着一丝笑容，然后紧接着又抬起左手，一拳一拳的向着前面砸去。

　　墙壁上的光芒越来越淡，可是这困兽阵还没有给破开，终于又一声大响中，那金甲天将的左手也爆了开来，现在它的两条手臂已经全都没有了。

　　这金甲天将是小鬼幻化而成，那小鬼本是含冤而死的小孩子，身上怨气极重，这也是我为什么一开始不喜欢着小鬼的原因，可是这段时间相处下来，我发现这小鬼并不像我想象的那样，并不是冰冷的死物，反而有些人情味，而且这小鬼也救了我几次，现在看到它的两条手臂都没有了，我的眼睛不由的红了。

　　我们都以为这金甲天将的两条手臂已经没有，再也不会有任何办法，没有想到，它又是低头望着我笑了一下，然后身子向着后面退了过去，直到贴着另一边的墙壁。

　　看到它的动作，我立马就明白了它想要做什么，大喊一声：“不要呀！”

　　可是它仿佛没有听到一样，两条腿迈了起来，然后快速的向前冲着，它已经没有了两条手臂，可是它的脑袋却是向前伸着。

　　我已经不忍心继续看下去，闭上了眼睛，下一刻，又是一声大响传来，紧接着我的耳朵里面听到了咔擦一声清脆的响声，那声音像是什么东西碎掉了一般。

　　“撞开了！撞开了！”耳边响起胖子的惊呼声。

　　我睁开眼睛，只见那金甲天将巨大的身子正跪在地上，它的脑袋已经不见了，身子弓着，然后身上的黄光一闪，身体逐渐变小，渐渐的变成了那小鬼的样子。

　　只见那小鬼孤零零的跪在地上，两条手臂和脑袋已经消失不见，看上去极为的凄惨悲凉。

　　看着这小鬼的样子，我心中忍不住的疼痛，眼睛里面的泪水不停的流了下来，这小鬼现在已经彻底的魂飞魄散了，为了救我们而魂飞魄散了。

　　胖子和石头也愣愣的望着那个小鬼，脸上没有一点喜悦，我抬起脚走到了那小鬼跟前，伸手将它的身子给抱了起来，让它躺在地上。

　　任凭泪水划过我的脸庞，我没有抬手去擦，而是用乌木剑不停的挖着地上的泥土，这小鬼生前是含冤而死，死后又被玄诚囚禁了灵魂，永世不得超生，现在为了救我们，永远的魂飞魄散了。

　　石头和胖子两人都过来帮忙，不一会就把坑给挖好了，我在怀里面逃出来那个用木头刻成的人偶，这上面原本寄着这小鬼的魂魄，可现在这小人已经断成了三截，那小鬼的魂魄早就消散于无形。

　　我把这个人偶和那小鬼的尸体都放到了土坑里面，然后说道：“虽然你已经魂飞魄散了，什么也听不到了，不过还是要说声谢谢你。”

　　胖子的眼睛也有些湿润，将脸转到了一边，石头默不作声的捧起土，洒到了这小鬼的身上。

　　虽然心中悲痛，不过我也知道现在最要紧的事情是要进入洞中去阻止那安倍义原。

　　我们把小鬼的尸体掩埋，然后向着洞口走了进去，那只狈和狼王，还有那只小猴子都留了下来，这里面不知道还会有什么危险，它们进去根本就帮不上什么忙，一个不小心还会送了性命。

　　我们走的极为的小心，生怕那些日本人再有什么埋伏或者陷阱，可是知道走进了深处，一点异常都没有发现。

　　“好大的血腥味。”石头用鼻子嗅了两下说道。

　　不用他说，一进洞我也闻出来了，这里面确实充斥着浓浓的血腥味，那味道熏得我一阵阵的恶心。

　　“妈的，这些小日本搞的什么乱七八糟的。”胖子那家伙也被熏得不轻，口中不停的骂着。

　　这洞是斜斜的向着下面通去的，越往里面走那血腥味也就越浓烈，又走了没多远，前面居然传来了诡异的咕咚咕咚的响声，那声音就像是有水烧开了一般。

　　我们心中觉得奇怪，接着向前走，这一次走了没有多远，前面的通道终于走到了尽头。

　　我们向着前面望去，只见前面是一大片空间，这地方的墙壁上点着许多台油灯，将这里照的十分的亮堂，里面的景物都看得清清楚楚。

　　只见我们的身前有着一个圆形的池子，那池子几乎跟一个足球场一般大小，不过最让我们吃惊的是，这池子里面的水居然都是红的，跟血一样的颜色，那浓浓的血腥味就是在这池子里面传出来的。

　　“你们快看！”这时候胖子抬起手，对我们指着这池子的上空对我们喊道。

　　我们顺着他的手指望去，只见这池子的上面此时正悬空着几件东西，那是四块颜色不同，但是形状几乎相同的石头。

　　只见那四块石头红、黄、白、青，四种颜色，而且此时四块石头都散发出各自的光芒，照耀着下面的血池。

　　看到这四块石头，我们都瞪大了眼睛，心中莫名的激动了起来，因为我们知道，这四块石头就是女娲石，被日本人抢走的四块女娲石！

　　“还有那玩意。”这时候胖子又向着旁边指了指。

　　我眼光一转，只见那四块石头的旁边此时还悬空漂浮着一个人！

　　那是一个须发皆白的老人，正闭目盘膝坐在血池的上空，他身上穿的衣服正是日本阴阳师的衣服。

　　此时这老头虽然一动不动的悬空坐在血池上面个，但是他的身上确实不停的散发出一层淡淡的金光，向着那血池里面照去。


第359章 重生

　　看到这诡异的一幕，我们三个人都吃惊的张大了嘴巴，不知道这到底是怎么回事，不过我心中隐隐的觉得这一切应该跟那八歧大蛇脱不开关系。

　　“嘿嘿嘿！没想到你们居然能够破开困兽阵。不过现在已经晚了，霸气大蛇就要被唤醒了，哈哈哈哈！”

　　就在我们吃惊的望着那血池的时候，安倍义原的声音突然在我们前面传了过来。

　　我赶紧向前望去，只见那安倍义原此时正站在血池边，脸上带着一丝疯狂的神采，放声的大笑着。

　　“老子管这破玩意复活不复活，就是复活也要先揍你一顿！”胖子那家伙看到安倍义原就气的吹胡子瞪眼，向着他就冲了过去。

　　谁知道那安倍义原看了胖子一眼，口中发出一声冷冷的哼声，然后他的身子向上一跃，站到了那血池的边缘。

　　这血池里面粘稠的像血一样的液体此时正咕咚咕咚的冒着泡，看上去说不出的诡异，可是那站在血池上的安倍义原就这样抬起脚，向着前面走了过去。

　　看到他的动作。胖子停了下来，就在我们以为这安倍义原要跳进血池之中的时候，没想到他的身子居然轻轻的飘了起来，一步一步就这样悬空着向着血池的正中间走去。

　　这地方不是洛水，安倍义原更不是凌波仙子，所以这场景看上去也根本谈不上有半点诗意，只有深深的诡异。

　　“操你大爷的，有种回来跟胖爷打一架呀，这样逃跑算什么好汉！”胖子等着眼睛望着血池中间的安倍义原，放声的大叫着。

　　可是那安倍义原根本就没有理会他，依旧一步步的向着血池中间走去，直到他来到了那个盘膝坐在血池上面的年老阴阳师的旁边。

　　只见安倍弯腰向着那阴阳师行了一礼，然后说道：“师父，时间差不多了吧？”

　　只见那老人缓缓地睁开了眼睛，向着他点了点头。然后说道：“差不多了。只需要血祭之后，八歧魔尊就能活过来了。”

　　听着两人的对话，我们都震惊不语，想不到那个老人居然会是安倍义原的师父，这安倍义原就够厉害的了，再加上他师父，我估计我们三个人根本就不是对手。

　　可是那两个人却根本就没有理会我们，甚至连看都没有看我们一眼，然后就见那安倍义原的师父抬起了右手，轻轻地挥动了一下。那四块悬浮在血池上方的女娲石全都动了起来，然后一颗颗的落进了血池之中。

　　随着那四块女娲石的进入，血池之中仿佛有什么庞然大物正在苏醒了过来，那血池中不停翻腾的血泡越来越多。血腥味也越来越浓。

　　他们俩人刚才的对话我们听得清清楚楚，知道现在正是复活那八歧大蛇最紧要的关头，如果让他们成功了，那我们就惨了。

　　只不过这两个人都在血池的中间，我们没有办法过去，我心念一动，乌木剑就在我背后离鞘而出，向着那安倍义原的师父就刺了过去，这时候石头和胖子两人也知道事情紧急，两点绿芒也在他们身边射出，都是向着那安倍义原的师父而去。

　　听到飞剑的破风声，那安倍义原的师父抬起了头来，浑浊的眼睛朝着我们看了一眼，然后他又低下了头，随意的挥了挥手。

　　只见它随手一辉，我们的飞剑就像是碰到了铜墙铁壁一样，任凭我们如何调运龙魂，却是再也飞不出去。

　　看到这情形，我们三个人都大吃了一惊，想不到那安倍义原的师父居然这么厉害，只是随意的一挥手，就让我们的飞剑全都失去了作用。

　　我们只好召回飞剑，而这时候，那安倍义原也学着他师父一样，盘腿坐了下来，此时两人的脸上都带着无比虔诚的神色，仿佛在进行某种庄严的祭祀一般。

　　只见两人悬空坐在血池之旁，然后张嘴不停的念动咒语，那咒语的发音极为的怪异，让人听了很不舒服，看着他们奇怪的举动，我隐隐的感觉到什么不好的事情马上就要发生。

　　“我操，快看！”这时候胖子那家伙一下子跳起来老高，用手指着前面大声的叫了起来。

　　只见这时候，那原本悬空坐着的安倍义原师徒两人身上正在发生着奇怪的变化，他们仿佛在融化一样！

　　两人的身体就像是两只正在经受高温烘烤的蜡烛一般，从脑袋开始，一点一点的融化，没有多大功夫，两个人的脑袋就已经消失不见，全都变成一滴滴的血水，滴向身下的血池之中，紧接着是他们的脖子身躯。

　　这奇怪的场景看的我们三个人身上的汗毛直竖，我想起他们刚才说过什么血祭之术，难不成这就是唤醒那八歧大蛇的最后步骤？

　　两人的身躯融化的非常的快，没有多久全都化成了一滩血水，落进了血池之中，再也看不到半点踪影。

　　而此时血池中的血水里面像是有什么东西正在沸腾，搅动的那腥臭的血水不停的翻腾，紧接着一声低沉的吼叫在下面传了出来。那声音像是某种巨大的野兽的吼叫，虽然低沉，但是其中蕴含的巨大的能量依旧还是把我们给震得一屁股摔倒在了地上，头上的泥土哗哗的直落，抬头看去，洞顶上面居然出现了一道裂痕，而且这裂痕正在不断的变大！

　　我狼狈的在地上爬起来，望了一眼石头和胖子，只见两人的脸色都微微的发白，看来刚才那一声巨大的吼叫也带给他们深深的震撼。

　　“这地方快塌了，咱们快跑！”石头爬起来就向着我和胖子喊了一嗓子。

　　听了他的话，我和胖子没有丝毫的犹豫，向着来时的路就冲了出去，刚才那血池下面的东西只叫了一声就把我们三个人给震得趴在了地上，不用想这东西我们绝对打不过，就算山洞好好地，现在我们也只能跑路。

　　“我操，是不是那八歧大蛇真的要活了，这动静也太大了吧，那玩意会有多大呀！”胖子一边跑一边高声的叫着。

　　在日本的传说之中，这八歧大蛇的身躯跟一座小山一样，虽然鬼子的传说肯定有些夸张，不过那八歧大蛇的真身肯定不会小，碰上这东西我们根本就不可能是对手。

　　我们一口气冲到了洞口，那只狼王和狈此时还在洞口等着我们，不过显然它们也被里面传来的吼叫声给吓得不轻，一看到我们就慌乱的呜呜的叫着。

　　这时候危险感越来越强烈，我对着那只狼王和狈一挥手，大声的叫着：“赶紧跑！”

　　我的话音刚刚落下，身后的洞口就传来轰隆一声大响，回头看去，只见那个洞口此时已经完全塌了。

　　我们知道这地方绝对不能再待了，向着上面就冲了过去，随着我们向上而去，下面依旧不停的传来一声声巨大的吼叫，震动的我们脚下的地面都隆隆作响。

　　这时候天边出现了一抹光亮，太阳在云层中露出来一条线，天已经快亮了。

　　我们不敢回头，没命的向着前面冲着，而此时周围不停的响起一声声鸟儿扇动翅膀的声音，各种野兽慌乱的叫声，一时间仿佛所有的动物都感觉到了危险，正在慌乱的逃命。

　　我们一口气冲到了盆地的上面，这时候才算是松了一口气，回头向下望去，只见下面此时出现了一个巨大的黑影。

　　那黑影正是我们见过的有着八颗脑袋，八条尾巴的八歧大蛇，此时这八歧大蛇只露出来脖子向上的地方，其余的身子还掩埋在土中，但是就是这样它也足足有四五层楼那么高，巨大的身躯粗的如同一条小河一般。

　　看到如此巨大的八歧大蛇，我们吓得头发都立了起来，看来小日本的传说也还靠点谱，这霸气大蛇的身子也跟小山差不多大了。

　　这么一个大家伙，我们三个人就算加起来恐怕也不够给它塞牙缝的，现在还是赶紧跑路要紧，有多远就跑多远。

　　我们没命的向前冲着，可是身后有传来轰隆一声大响，只见那八歧大蛇的八颗脑袋在盆地中探了出来，然后它的身子也爬了上来，像一座小山一样朝着我们就冲了过来。

　　这一下把我们给吓得魂飞魄散，想要逃跑，可是怎么也跑不过那巨大的霸气大蛇，眼看着它就要冲到我们跟前了，我们三个人心一横，三柄飞剑朝着那八歧大蛇就射了过去。

　　那八歧大蛇的一片鳞片就跟我们差不多大，飞剑射到它身上立马就给弹了回来，连个白道都没有留下。

　　这八歧大蛇的目标好像不是我们，但是尽管如此，我们也躲不开，因为它的身体实在太大，大的跟一座山一样，我们根本就没有时间跑足够远的距离，只能被它给压在身下。

　　那八歧大蛇转眼间就到了我们眼前，那种感觉就像是一座小山向着我们压了下来一样，我们三个人现在都陷入了绝望，心想着一下，恐怕会被这八歧大蛇给直接碾成肉泥，没想到到头来居然会死的这么惨。

　　眼前越来越黑，我长叹一声，紧紧的闭上了眼睛，等着拿八歧大蛇巨大的身躯在自己的身上碾过。

　　可是出乎我意料的是，我等了一会，身子依旧牢牢的站着，而且也没有感觉到一点疼痛。

　　我心中奇怪，心说难不成这八歧大蛇放过了我们？

　　我睁开了眼睛，发现自己的头顶依旧被一片黑影笼罩，应该是那霸气大蛇巨大的身躯，可是奇怪的是，这八歧大蛇的身子并没有压到我们的身上，因为现在有一层淡淡的青光笼罩在我们周围，就像是一层保护罩一般，把我们都给安全的罩在里面。

　　我心中奇怪，低头看了自己的胸口一眼，只见这青色的光芒正是在我胸口上发出来的，我心中猛然一动，一把掀开了衣服，只见那块双鱼形状的玉佩此时正不停的散发着淡淡的青光。

　　我知道这是那七公主救了我们，心中不由得有些激动，本来必死之时，突然发现自己能够活下来，这实在是一件让人值得庆幸的事情。

　　可是我还没有来得及高兴，脑海之中却是隐隐的听到一声女人痛苦的呻吟，那声音正是七公主发出来的。

　　听到她痛苦的声音，我心中大惊，知道她现在虽然替我们挡下了那八歧大蛇巨大的身躯，可是那八歧大蛇的身子实在太大，她现在也正承受着痛苦。

　　那八歧大蛇巨大的身子还在我们头顶滑过，而那七公主的痛苦的呻吟声也不停的在我的脑海中响着。

　　我不知道自己该怎么办，因为现在的我根本就帮不上什么忙，我想让她不要再继续撑下去了，可是那样我和石头还有胖子都会死。

　　那七公主是我前世的恋人，听着她痛苦的声音不停的在我的脑海中响起，我感觉自己的心仿佛在被人用刀子一刀一刀的刮着一般。

　　我放声的大叫着，眼泪不停的流着，不知道过了多久，眼前突然亮了起来，那八歧大蛇巨大的身子终于走了过去。

　　我没有理会那八歧大蛇去了哪里，只是静静的将玉佩捧在手心里面，因为我突然有一种心痛的感觉，我感觉有什么东西就要离我而去了。

　　咔擦！

　　终于一声清脆的响声在我的手中传来，那是那块玉佩破碎的声音，它在我的手中分成了两半，然后上面布满了密密的裂纹，一块块的全都碎裂了开来。

　　这时候一个温柔的声音在我的耳边响起：“董郎，董郎！我要走了，你自己要保重，愿我们来生还能再见。”

　　声音在我的耳边响起，然后越来越远，到最后终于渺渺不可闻。

　　眼泪在我的脸上不停的留下，我知道七公主已经走了，这块玉佩破了，她也就不在了，我再也不会见到这个女人了。

　　想起第一次见到她，她的手轻轻地抚摸着我的脸，那种凉凉的感觉仿佛就在昨日，可是现在她已经完全消失了，这种落差感，让我的心中充满了悲痛。

　　我把变成碎块的玉佩小心的放进口袋里面，这是她待过的地方，也是我上一世送给她的定情礼物，虽然碎了，但是我还是要好好的保存。

　　胖子拍了拍我的肩膀，然后这前面说到：“快看那大蛇，向前面跑去了。”

　　我抬头向着前面望去，只见那八歧大蛇经过的地方，地面都被它给压得陷了进去，草木直接被碾成了碎屑，就连石块也给压成了粉末。

　　看到这，我心中又是不由得一痛，要不是那七公主护着我们，我们肯定也会跟这些草木一样，直接被那八歧大蛇给碾成一团血肉。

　　只见那八歧大蛇一直向前冲，而此时它的前面正是一座山头，看这八歧大蛇的样子居然是向着那座山头冲过去的。

　　看到那八歧大蛇的举动，我们心中不由的万分奇怪，那做山头并不算高大，看上去普普通通的，并没有什么出奇的地方，这八歧大蛇到底要干什么。

　　只见那八歧大蛇这时候已经冲到了山前，八颗脑袋齐齐的大叫了一声，然后身子扭动，八条尾巴高高的扬起，居然直接向着那座小山就抽了过去。

　　砰地一声大响，简直是地动山摇一般，把八歧大蛇的身子虽然没有那座小山大，可是也差不了多少，这一尾巴打过去，那座小山居然轰隆一声一下子就塌陷了一半。

　　“我操，这他娘的是拍电影吗！”胖子这时候吓得脸都白了，大声的叫着，我跟他也差不多，八歧大蛇这种传说中的凶兽，真的不是人力能够对付的了的。

　　随着小山上面的土石哗啦啦的落下来，奇怪的事情发生了，只见扬起的尘土之中突然闪过三道金色的光芒，而此时那八歧大蛇巨大的身子也往后退了回来，就像在畏惧什么东西一样。

　　我们赶紧找到一个稍微高点的地势，向着前面望去。

　　只见那小山倒塌了一般，可是现在那一半山体之中却是露出来一块高大的石头。

　　那块石头就像是一块巨大的石碑一般，看上去是淡青色的，可是这石头的上面却是有着三道金色的纹路，那三道金色的纹路将整块石头隔成了四份，正散发着淡淡的金色光芒。

　　这石头只比那座小山要矮上一点，深藏在山腹之中，要不是那八歧大蛇一尾巴将小山给扫塌了一般，谁也不会想到，这山里面居然会隐藏着这么一块巨大的奇怪的石头。

　　看到这块石头，我的心中震惊万分，因为我知道这块石头就是传说中的三生石，传说中能知人过去、现在和未来的三生石。

　　传说这块石头上面有着三道神纹，正好印证了这石头上面三道金色的纹路。

　　我没有想到这三生石居然会隐藏在一座小山之中，此时充满惊奇的望着那块石头。

　　“后面有人过来了。”就在这时候，石头突然开口说道。

　　听到他的话，我和胖子赶紧回头望去，只见我们的身后，此时正有着十几个人影快速的冲了过来，我一眼就看到，冲在最前面的个人，正是穿着阴阳师的日本人！


第360章 大结局

　　只见那冲在最前面的三个人身子像三支怒射而来的利箭，眨眼间就已经到了我们眼前。

　　我看到这三个人都是须发皆白的老人，最前面的一个老者手中捧着一个乌黑的铁盒，那铁盒有十几公分长。也不知道里面装的是什么东西。

　　虽然不知道那盒子里面装的是什么东西，不过这三个日本人现在明显的是想要冲到八歧大蛇那边，这时候我们三个人没有犹豫，念动口诀，三柄飞剑向着三人就射了过去。

　　那三人朝着我们这边冲来，速度极快，离得我们也很近，再加上飞剑的速度也快，所我心中暗喜，他们几乎没有可能躲开我们的飞剑。

　　谁知道接下来发生的一幕却是让我们瞪大了眼睛，只见这三人根本就没有理会我们的飞剑，也没有用什么法术把飞剑给裆下，而是就这样任凭飞剑在他们的身体之中穿了过去。

　　我看到这三人的背后都带出来一条血花，三柄飞剑在这三人身后穿了出来，可是这三个人的身子连晃都没有晃一下。速度丝毫不减，依旧向着前面冲去，在我们面前掠过，甚至连看都没有看我们一眼。

　　我和石头还有胖子完全被这三个日本人的反应给弄得呆住了。瞪大了眼睛互相看了看，都是一头的雾水，不知道这些日本人究竟在搞什么古怪名堂。

　　这时候后面的人依旧像前冲，我看到了师父、师兄还有那个白衣的狐妖，和玄真道人。另外三个人却是不熟悉。不过想来也是法力极高的得道之人，均瑶不懂得法术，所以并没有跟上来。

　　我们被那三个日本人给弄得一时呆住了，还想等着师父他们过来之后再说呢，没想到师父却是远远的对着我们喊道：“块拦住他们，那盒子里面是阴阳师的魂魄！”

　　我操！听到师父的话，我暗骂了一声。心说怪不得这些家伙理都不理我们的飞剑，原来那盒子里面装着的是他们历代阴阳师的魂魄，这么火急火燎的往前面跑，肯定是想用那块三生石将它们全都给复活。

　　想到这我们三个人神色大变，朝着那三个日本人就追了过去，三柄飞剑也向着他们的后背刺了过去。

　　只见最前面拿着铁盒的那个日本人根本就没有回头，依旧向前冲着，可是另外两个听到飞剑的破空声之后却是停下了身子，转了过来。

　　只见他们两人伸出四只手掌，就这样朝着我们的飞剑抓了过来，三柄剑都锋利异常，眨眼间就穿透了他们的手臂，可是这两个人哼都没有哼一声，身子一顿，居然直接用身子抗住了飞剑。

　　三柄飞剑刺到三人的身上，发出噗的一声闷响，可是并没有穿透他们的身体，并不是飞剑不够锋利，而是此时这三人身上都发出一层淡淡的金色光芒，我们的飞剑像是卡在了他们身体里面一样，再也不受控制。

　　这两人就这样用身体挡住我们的飞剑，缓缓地坐在了地上，口中不停的往外溢着鲜血，看上去显得狰狞恐怖，但是他们一时还没有死，就这样拦住了我们的飞剑。

　　现在手中拿着铁盒的阴阳师已经离我们有一段距离了，都快要跑到那八歧大蛇的跟前了，这时候我们是追赶不上了，飞剑又被那两个人给控制住了。

　　看着面目狰狞的两个日本人，我微微一笑，心说这样就能挡住我吗？然后我心念一动，那个一直趴在我肩膀上的血蚕翅膀震动，化作一条红线，朝着那阴阳师就追了过去。

　　血蚕的速度快的出奇，犹如一道红色的闪电一般，我们所有人都紧张的望着它，只见它飞到了那日本人的身后，然后钻了进去。

　　正在高速奔跑的阴阳师的身体顿了一下，然后停了下来，哇的一声，吐出一口鲜血，我知道那血蚕现在已经进入到它的身体里面了，这人马上就要死了。

　　谁知道就在这时候，那阴阳师口中突然发出一声大喊，然后手臂一扬，它手中的那个铁盒子就被他向前抛了过去，向着三生石砸了过去。

　　看到这我心中大急，不知道那里面的阴阳师余魂碰到三生石会发生什么，但是心中隐隐的觉得不对劲，血蚕快速的在那阴阳师的身体里面冲了出来，然后向着那铁盒冲了过去。

　　血蚕的速度要比丢出去的盒子快上很多，只见它超越铁盒，回头向着那铁盒直接撞了上去，只听砰地一声闷响，那铁盒直接被他给撞倒了地上。

　　掉落在地上的铁盒打了开来，随着那盒子的打开，突然有无数声鬼哭之声传了出来，一团团淡绿色的光点在那铁盒里面窜了出来。

　　这些淡绿色的光团足足有上百个之多，每一个都在不停的发出一声声的嚎叫，犹如鬼哭一般，那血蚕一听到这声音，吓得立马就飞了回来，而此时三个阴阳师也都彻底的死去。

　　这时候师父他们也赶到了我的旁边，一看到那点点飘散的绿色光点，师父的脸色大变，在怀中掏出一把符纸，口中念动咒语，向着前面就洒了过去。

　　只见符纸变成一个个的火团，顿时就打中了几个绿色的光团，那些被打中的光团之上传来一声凄惨的叫声，眨眼就消散无形。

　　可是那些光团足足有上百个，师父只不过打下来有十几个，剩下的全都飘到空中，四散而去。

　　“这些都是历代阴阳师留下的残魂，虽然不怎么厉害，可是让它们跑掉还是会有些麻烦的，看来以后还要派人专门去搜寻这些东西。”师父站在我身边，望着那些四散而逃的残魂说道。

　　这时候谁也没有注意到，那铁盒之中还有一团淡绿色的光点并没有逃跑，而是贴着地面，向着前方飘了过去，越过那八歧大蛇，然后隐入了三生石里面。

　　从那块三生石出现，那八歧大蛇就再也没有动过，而是充满戒备的望着那块石头，我有些艰难的望了一眼八歧大蛇，回头向师傅问道：“师父，咱们有没有可能打得过这家伙。”

　　听了我的话，师父轻轻地摇了摇头。

　　我苦笑了一下，然后说道：“既然打不过，那咱们还不逃走。”

　　这时候师父却是笑了一下，然后说道：“这八歧大蛇现在不敢动，是因为这地方有让它感到畏惧的东西，鹿死谁手还真说不定呢。”

　　听到师父的话，我心里面咯噔一下子，然后马上大声的叫了出来：“是那两条大蛇，白曦和腾蛇！”

　　传说中守护这块三生石的是女娲娘娘的两条大蛇，可是现在那两条大蛇为什么还没有出现。

　　就在我满心一伙的时候，地面却是突然的抖动了起来，就像是下面有什么庞然大物就要冲了出来一一般，而那条八歧大蛇此时也不停的发出一声声凶厉的吼叫。

　　终于，那三生石前的地面一下子裂了开来，一黑一白两条巨大的身影在底下钻了出来。

　　那是两条身体巨大的蟒蛇，跟那八歧大蛇相比也差不了多少，一黑一白，这时白曦和腾蛇。

　　只见这两条大蛇在底下一出来，没有一点停顿，左右夹击，张开大嘴向着那八歧大蛇就咬了过去。

　　只见那八歧大蛇八颗脑袋不停的晃动，然后扬起尾巴，一下子就将那白曦给抽了回去，只不过它的一颗脑袋却是被那条腾蛇给咬到了，刺啦一声就给撕了下来。

　　而此时那跳白曦也冲了过来，三条大蛇在地上厮打成一团。

　　这三条大蛇的身躯都十分的庞大，此时扭打在一起，顿时弄得飞沙走石，我们被迫向着后面退开了一段距离。

　　只见那白衣的狐族女子皱着眉头望着前面的战场，然后说道：“它们俩不是那八歧大蛇的对手。”

　　话音刚落，我眼前白影闪过，只见那女人向着前面就冲了过去，师父在他后面高声的大叫道：“你要小心！”

　　只见那女人走到三条大蛇之前站住了身形，口中不知道念了几句什么，然后她的身后缓缓地浮现出一个白色的身影。

　　那个身影逐渐的变得越来越大，到最后赫然就是一只巨大的九尾狐狸！

　　只见那只九尾狐狸没有丝毫的停留，向着战场就冲了过去，张开嘴一口就咬掉了那八歧大蛇的一颗脑袋，而那女人也快速的退回到了我们身边。

　　这时候那八歧大蛇被另外两条大蛇给死死的缠住，又被那九尾狐狸给咬掉了脑袋，不由得凶性大发，剩下的六颗脑袋不停的晃动，然后向着那跳白曦的脖子就咬了下去。

　　这一口刚好咬到那白曦的七寸之间，只听那白曦发出一声惨叫，整个脑袋顿时就给它咬了下来，然后这八歧大蛇巨大的尾巴一扫，直接将那只九尾狐和腾蛇就横扫了出去。

　　那九尾狐的身子一被扫中就碎裂成一片光团，消失不见，而那跳腾蛇巨大的身子却是向着我们这边而来，砰地一声砸到了我们面前。

　　只见那腾蛇神仙现在已经到处是伤，看上去已经奄奄一息了，可是那条八歧大蛇现在还剩下六颗脑袋，现在正嗷嗷叫着向着我们冲了过来。

　　我们没有想到这八歧大蛇居然这么厉害，这时候师父咬了咬牙说道：“看来只有硬拼了，大家最好准备！”

　　听了师傅的话，我紧紧的握住手中的乌木剑，催动体内的龙魂。

　　谁知道我体内的龙魂刚刚一动，立马就停了下来，任凭我怎么念动口诀，就是一动也不动，我吃了一惊，赶紧向着石头和胖子望去，只见他们两人脸上也都是充满了震惊，看样子跟我的情况也差不多。

　　我刚想张口问问是怎么回事，可是体内原本不能村东的龙魂却是突然翻腾了起来，那巨大的力量在我的体内不停的翻腾，让我忍不住张开嘴大声的叫了起来，可是发出的声音却是一声声充满愤怒的龙吟声，石头和胖子两个人的情况和我一模一样。

　　其他人给吓了一跳，不明白这是怎么回事，那条八歧大蛇听到我们的吼叫也停了下来，只有倒在我们身前的那条腾蛇这时候抬起了头，望向了我们三个。

　　体内的龙魂还在不停的翻腾，终于，那股狂暴的力量在我们体内溢了出来，变成一个金黄色的光团，向着那条腾蛇就飞了过去，而我们就像是大病了一场一般，浑身大汗，无力的坐到了地上。

　　只见在我们体内冲出的三个光团眨眼间就没入了那腾蛇的身体之内，然后这条腾蛇的脑袋抬得更高，它的眼神里面散发出一道光芒，张开嘴大声的叫了起来，发出的正是一声声龙吟之声。

　　然后这腾蛇的身子飞了起来，向着天空而去，然后隐入云层之中，看不到半点踪影，但是天地间依旧回荡着阵阵龙吟之声。

　　这时候拿跳八歧大蛇抬着头望着空中，它的口中不停的发出一声声嘶叫，那叫声里面听上去居然充满了恐惧，然后这八歧大蛇居然掉头，向着后面就冲了出去，看样子想要逃跑一般。｜。

　　可是这时候天空中又传来一声龙吟，一个黑色小点在云层之中钻了出来，正是那条腾蛇，它向着下面冲来，等倒了近前，看清楚这腾蛇的模样，我们都不由得吃了一惊。

　　只见那跳腾蛇原本光秃秃的脑袋上面此时长出来两条长长的角，身体也足足比原来大了一倍，身上有着一股神秘威严的气息，它居然化身成了一条龙！

　　只见这条巨大的黑龙向着那八歧大蛇就冲了过去，八歧大蛇虽然厉害，可是哪里能是龙的对手，吓得嘶角连连，转头就要逃跑，可是已经晚了，只见黑龙的尾巴一卷，一下子就抽到了那八歧大蛇的身上，将它给抽了一个跟头，然后张开龙嘴，一下子就咬到了这八歧大蛇的脖子根处，直接将它的剩下的六颗脑袋给连根拔了起来。

　　我们震惊的望着眼前的一幕，没有想到那原本厉害的八歧大蛇居然会如此轻松的就让黑龙给收拾了。

　　这时候那条黑龙腾空而起，身上飘出三团金色的光芒，那三团光芒在天上而下，进入了我们三个人的身体之中，然后它在空中吼叫两声，像是在跟我们告别一般，转眼就隐入了云层之中，消失不见。

　　我们休息了一下，然后离开了那地方，只是谁也不知道，在我们走后没有多久，那三生石却是散发出一道流光，一个身穿阴阳师衣服的年轻人在石头里面走了出来，它回头望了一眼三生石，脸上挂着一抹神秘的笑意。

　　（全书完）

