

《人皇》

作者：十步行


内容简介

　　这是一个不为人知的远古年代，比炎黄更遥远的祖先，大地苍茫，血气满天。

　　这是一段属于人族的悲惨岁月，比厉鬼更凶残的百族，烈火焚城，战血纷纷。

　　这是一团沉睡亿载的强者之魂，比阳光更炽烈的热血，战尽八荒，血染九天。

　　……

　　在这里，人族只相信自己，不求仙，不拜神，不礼佛，因为他们都是敌人！


第一卷 血石部落


第一章 龙的骨

　　江苏省，泰州市。

　　这是一个梅雨季节雨水泛滥的城市，六月天，汽车南站，一辆白色雪弗兰科鲁兹在诸多横行无忌的出租车中略显突出，不过那沾满泥污的车身与轮毂间积淤的污泥却是告诉了人们，它已经在风尘中穿梭了无数个日夜。

　　一名短发青年从车中出来，中等身高，黑色皮衣，白色平底鞋，脚步有些匆忙，朝着南站一角走去，他嘴角撇撇，这些个日夜以来他早已习惯。

　　萧易紧了紧手中的黑色笔记本，一支黑水笔夹在中间，纸页有些微卷，那是他自己的杰作。同样的一只手，一只黑色的数码相机被他捏着，和笔记本相互挤压。

　　萧易是一名记者，入行两年了，每天的日子大多是在车上渡过，火灾、爆炸、跳楼、110，很多地方都留下了他的身影，不过这样的日子让他感到深深的疲惫，很多时候他都在想，自己的未来会是什么样子，两年前，毕业的前辈们告诉他，珍稀最后的日子，当时他不懂，等到自己融入其中，却发现已经不想懂。

　　“萧易！快！车要出发了，就等你了！”

　　突兀的，一道洪亮的声音打断了他的思绪，萧易抬头看去，不远处，一名青年背着藏青肩包，正在和他招手，青年身边，一辆白色东风雪铁龙开始启动，车身上，有着新闻采访四个大字。

　　青年叫秦川，是萧易的同事，今年27的他显得十分精干，比萧易早出道三年的他经验很丰富，关于这次采访，就是由秦川牵头的，他朝着萧易招手，哪怕是催人，脸上也是挂着微笑。

　　“萧易快点，和韩教授约的时间没多少了。”

　　打开车门，萧易坐上采访车，车里除了秦川之外还有一男一女，都是报社的老记者了，年纪比较大，男的叫齐永，已经30出头，身体微微发福，女的叫束靖，也年近30，不过因为保养较好，看上去身姿玲珑，只是目光淡漠，也许是与萧易不熟，也许是性格使然，不过这些萧易并不在意，一次采访而已，并不需要计较太多。

　　采访车在公路上飞快行驶，这一次采访说来很有意思，有一位考古学家在泰州一个水乡小镇溱潼发掘出来一具恐龙遗骨，连带着发现了一处古老的洞穴，据最初的考证鉴定，可能是恐龙出现最早的中生代三叠纪晚期就掩埋保存下来的，距今差不多有2.3亿年的历史了。

　　成为一名记者，最重要的就是要把握线索，在群众之前了解到最为前卫的信息，两年来，萧易的所有心思，就落在了这上面，每天的采访过后，总要思考第二天的选题，周而复始，他麻木了，也习惯了，生活就是如此，很多时候身不由己，魄力不是人人能有的，那需要付出代价。

　　溱潼镇，是泰州有名的旅游镇，5A级湿地公园每年都吸引大量的游客，更有溱潼会船甲天下的美誉，不过对于生在溱潼的萧易来说，他记忆最深刻的还是那株传闻中见证了董永与七仙女的千年老槐树，早年人们更传说，有一条千年蛇精居于其上，久而久之也就香火鼎盛，每年都有不少人前去参拜祷告，愿想成真者却不知几何。

　　“这一次恐龙遗骨的发掘地址是在溱潼镇风景区的湿地小岛上，韩教授电话里说，是一具霸王龙的骨架化石，十分完整，年代久远几乎可以追溯到三叠纪晚期，甚至更早的年代，或许这一次可以证明，恐龙的出现，是比三叠纪晚期更早的时期。”

　　新闻采访车在行驶，秦川兴奋解释：“这是一个大新闻，或许可以轰动全国！”

　　萧易沉思，昨晚接到消息，他就好好查找了一番资料，显示恐龙出现最早的时候应该在中生代的三叠纪晚期，而中生代分为三叠纪，侏罗纪以及白垩纪，恐龙一直存活到白垩纪晚期才灭绝，与中生代一齐湮灭，期间整整渡过了将近1.6亿年，而人类有记载的文明，不过是万年左右，更早的一些时候却是茹毛饮血，接近野兽的生活方式。

　　霸王龙，又称暴龙，号称世界上已知的最强食肉动物，出现在白垩纪末期，如果这一次的考证结果确定下来，国内，甚至国际考古界都将是一次大震动，几乎比中生代还要早的霸王龙遗骨，人类已知的历史中，到底还隐藏着多少未知。

　　不过萧易对此也并不过分在意，只是相比于过去一些枯燥的采访，这一次却是充满趣味，霸王龙遗骨，恐龙族群中的王者，这在泰州地区还是开天辟地第一次。

　　采访车很快，在秦川的催促下不足一个小时就来到了溱湖风景区，一路无阻进入湿地公园，一行人下车，在渡口登上早已候着的快艇，发动机的轰鸣声中，两道水浪分开，朝着湖中央的一座小岛飞速接近。

　　湖是喜鹊湖，湖水清澈，传说中每年牛郎与织女相见时，湖中的喜鹊便会起飞搭桥，缘牵三生。思绪有些散乱，萧易想到了很多，不过很快便恢复了，因为已经临近了湖心岛，渡口处，一名带着眼镜，60岁上下的老人已经满脸激动地喊起来。

　　“大发现！一个洞窟，了不得！快！快跟我来！”

　　老人正是韩教授，国内知名的考古学家，对于恐龙研究可以位列三甲，不过此刻也是有些失态，身边两名随行的考古队员想要搀扶他，却被一把甩开。

　　快艇靠岸，萧易四人飞快上岸，秦川兴奋道：“韩教授，什么洞窟，又发现了什么！”

　　“走！快跟我来！”

　　韩教授二话不说转身小跑，身上的工作服占满尘土，他丝毫不觉，萧易有些诧异，这样的国内知名专家，长年累月下来积累的气度和心境非同小可，能够让他们这样失态，说不得真是什么天大的发现。

　　四人随着韩教授三人进入湿地，这几天，湖心岛被全面封锁，暂时停止旅游项目，所以一路行来，除了水鸟的叫声外一片静谧。走了约一公里，萧易便看到了一个巨大的土坑，在一处平日少有人迹的平坦湿地上，土坑足有四十米见方，深也有近十米，稍微临近，就看到了一颗灰白色的巨大头骨露出地面。

　　霸王龙遗骨！

　　特别是近距离观看，是一种巨大的震撼，那硕大的头骨，空洞的眼眶足有磨盘大小，张开的巨口可见一枚枚尖利而狰狞的龙齿，寻常三四个人进去绰绰有余。

　　“这就是霸王龙，真大！”齐永啧啧赞叹，以他的阅历也是第一次看到。

　　除了头骨之外，这具霸王龙还有大半的遗骨身在土坑中，如此算来，这头霸王龙足有14米高，体长也接近30米，那一根根巨大的骨骼化石出现在萧易的眼中，淡淡的腐朽的气味弥漫，萧易目测，这样大的霸王龙闻所未闻，不论其他，单论这具遗骨化石的完整和大小，就足以引起世界轰动。除此之外，在这具遗骨化石的龙首眉心处，萧易还发现了一道前后通透的口子，这是什么，仿佛是利器所致。

　　顺着软梯下到坑底，丝丝苍凉之气涌入鼻间，近乎中生代之初的大地，空气中弥漫的这股味道不是腐朽，而是苍凉。哪怕是白天，这坑底的阳光被龙骨遮掩，也显得有些阴暗，四周土壁湿漉漉的，不过有些奇怪的是，石坑中除了这具霸王龙遗骨化石外，连一点零散的骨屑化石都没有。

　　“教授，洞窟入口已经整理好了，空气流通之后经检测无毒，也不会引起任何化学反应。”

　　有声音传来，只见龙骨后，一名挖掘人员满身烟尘，边摆弄着一些探测仪器，边朝着萧易等人走来，这时，萧易四人再走几步才发现，在那龙骨后面遮掩视线的一面，一个半米大小的漆黑洞口呈现出来，洞里黑黝黝的，没有半点光亮，那苍凉之气也越发浓厚，不是萧易嗅觉灵敏，所有人都是同样的感觉，中生代的世界，与当今差异巨大，不用检测就可以知道，这里绝对尘封了亿年以上。

　　“就是这里，你们知道我们发现了什么吗？”韩教授边说着边取来几只手电，指引着萧易四人来到洞口，朝着里面照去。

　　嘶！

　　萧易四人同时一惊，一口凉气吸入腹中，不是其它，他们看到了许多不该存在的东西，简直就是匪夷所思，那个时期，怎么会存在这样的东西。

　　只见那明黄的灯光照耀处，有古朴的铜剑，有断裂的石矛，有黝黑的铁盾，还有着许多块大小如一，婴儿拳头大，灰白的石头，半透明，灰白无光，甚至四人还看到了数件暗红色的铠甲，只是上面裂纹斑驳，仿佛一碰之下就会化为飞灰。

　　“至少中生代保留下来的，这难道就是所谓的超古代文明！”齐永深吸一口气。

　　萧易也是凝神，这怕是他入行两年来参与的价值最大的新闻了，巨型霸王龙遗骨化石，疑似超古代文明的遗迹，或许再深入，还能发现更有价值的东西。


第二章 远古龙洞

　　“你们去码头看看，搬运的器械有没有到了，打电话催催，尽快运过来。”

　　韩教授在洞口站定，朝着旁边的几名考古队员吩咐道，这一次，他带领的考古队共有十人前来，但是先前的准备与此刻的发现相比，依旧是捉襟见肘。

　　“那教授你们小心，”洞口边，一名考古队员说道，“东西比较多，我们九个一起去，教授你们在洞口等我们。”

　　韩教授不耐地摆摆手，一双眸子死死地盯着洞内的遗迹，手电不停地扫射着，几名考古队员相视无奈，便一同离去，他们要去接引更大更精确的检测仪器过来，这次发现非同小可，检测仪器都是以最快的速度空运过来，甚至都惊动了相关部门，已经在准备相关的保管和研究工作。

　　“超古代文明，违逆近代的人类发展史，存在于不可能之中，”韩教授兴奋道，“曾经在非洲加蓬共和国的奥克洛，发现了一座古老的核反应堆，由6个区域约五百吨铀矿石构成，输出功率估计为100千瓦，运转了足足50万年，其年代更是可以追溯到20亿年前，现在我们发现的这个遗址，同样可以作为最强有力的证据，这是国际考古史上的奇迹，是一座不朽的丰碑，只是……”

　　韩教授始终想不通，霸王龙遗骨与这超古代文明遗迹到底有什么关联，看那些石矛、铜剑、铠甲，难道是古代屠龙士？未免太虚幻了一些。

　　“走，我们进去看看！”韩教授一咬牙，便一个猫腰钻入洞内。

　　“教授！”秦川一惊，已经阻止不及。

　　“没什么，我们就在洞口看看，这第一手报道，你们不想要？”韩教授一瞪眼，便在洞口的废墟中寻找起来。

　　“走吧。”

　　束靖淡淡道，这个女子话很少，但是此刻却是反应最快的一个，萧易微微皱眉，他看看脚下，一道细微的土缝微微张开，心中一震，他余光扫视那霸王龙遗骨，最终落到那龙爪边一道道细密的裂纹上，此刻，又一道裂纹出现，无声无息，落入萧易的眼中。

　　不好！

　　萧易心中一惊，伸手就拉住第三个猫腰进洞的秦川，却为时已晚，秦川只感到脚下一空，韩教授，齐永，乃至束靖的惊呼声同时响起。

　　轰隆隆！

　　萧易只感到一股大力从掌心传来，下一刻，他身形不稳，就被拖入洞中，耳边风声呼啸，数秒后，落入一片冰水中，刺骨的寒意从脊椎骨中生出，四肢几乎在瞬间被冻僵，艰难浮出水面，出现在萧易眼前的，是一座足有二十多米高的地下洞窟，洞窟深邃，不知道尽头，黑漆漆的如同巨兽的口，冰冷而森然。

　　所幸岸边就在不远处，三四米远的地方，而包括韩教授在内，秦川四人也尽都会水，不过水温太低了，特别是韩教授，浮出水面的刹那面色苍白。

　　“快上岸！”齐永喊道，虽然身体发福，但是动作却不慢，三两下就游到了岸边。

　　几人陆续爬上岸，微光从二十多米高的地方落下，好像半月的夜晚，夏日炎炎，束靖一身薄丝衣裙被水浸湿，此刻紧贴在身上，隐见曼妙肉色，玲珑曲线。秦川与齐永俱是眼睛发亮，不过也不好意思多看，萧易看两眼，也很快移开，相比这样的美景，此时自身的安危才最是重要。

　　束靖脸色不好看，却也没有发作，韩教授微微哆嗦着起身，几人随身的手电索性都没有遗失，五束灯光先后亮起，萧易心跳加速，出现在他们眼中的，是一片斑驳的洞窟大地，地面有着一道道漆黑的斑点，每一个都足有人头大小，就好像被放大的一滴滴血落在地上。

　　“那是什么！”突然间，秦川惊呼一声，几人的目光都被他的手电吸引过去。

　　那是一根足有水桶粗的石柱，高约五米，上方明显有着断裂的痕迹，灯光转移，只见其与大地接触的一面，赫然是一截巨大的矛头，矛头上同样有着黑色的斑点，密密麻麻，哪怕相隔数亿年，也有一股磅礴而惨烈的气息传递出来。

　　“断裂的巨型石矛！难道，难道是巨人的兵器！”齐永深吸气，眼中尽是震撼之色。

　　萧易也是心神震动，这是一口断裂的石矛，居然大到了这样的程度，难道在人类不知道的岁月中，还存在过这样一种远古人类，身形巨大，力拔山河。

　　五人几乎禁不住地朝里走去，强光手电隐约让他们看到了尽头。一路上，巨大的铁枪，一人合抱的铜鞭，不知名的巨型盾牌，那拳头大小，灰白色的石头也是越来越多，不多时就可以看到一小堆，每一堆都有近千块。

　　还有半米长的石棍，一尺长的铜剑，好像矮人的兵刃，另外还有许多不知名的古物，韩教授也一无所知。

　　走了近百米，洞窟的尽头终于清晰可见，一片乱石堆中，一枚半米高，已然石化的恐龙蛋映入眼帘，韩教授一怔，随即喃喃道：“霸王龙的龙蛋化石，难道这里曾经是它的洞穴？”

　　几人一听都是心中一动，萧易暗道，这怕是一座远古龙洞，在中生代之初甚至更早的年代存在过，那么这些残兵断刃难道是霸王龙的战利品？

　　这个念头一生出便无法遏制，若真是如此，那么在遥远的中生代以前，地球上还存在过与现在不同的人类文明，也分别有着不同的人种，巨人，矮人？他们以冷兵器为主，或者其它。

　　“咦，这龙蛋的化石纹理不对，与以前出土的霸王龙龙蛋有很大差别，这化石石质细腻，好像玉石一样。”韩教授仔细观察片刻便露出诧异之色。

　　“后面有壁画！”

　　秦川低喝一声，萧易四人都是一惊，他们目光越过龙蛋化石，只见后方的一片平坦的石壁上，刻画着一面巨大的镜子，高足有米许，这镜子古朴无华，凸显在平滑的石壁上，有着一道道古朴的纹路烙印其上，镜子下面则空无一物。

　　“什么东西，居然就刻了一面镜子，”齐永撇撇嘴，随后就是一愣，“那时候有镜子吗？”

　　萧易沉思，这超古代文明遗址中有太多的不正常，全部违逆了历史的轨迹，几乎下意识的，他将强光手电的光束朝着那镜子上扫去。

　　咔嚓！

　　石壁上，那凸显的镜子上，一道裂纹随着萧易光束的照射显现出来，既而一小块石壁脱落，一点金黄色，无瑕的光芒绽放开来，随着这光芒的绽放，一股惨烈的气息弥漫开来，空气中血腥气愈加浓重，冥冥之中，萧易好像听到了古老的歌声。

　　“天将崩兮地裂兮，人不负兮苟生死，苟生死，不负亲，魂归兮……”

　　这一刹那，萧易听不到秦川四人的声音，看不到除了光芒之外的任何东西，满天满地都成了金黄，直到数秒之后，光芒逐渐淡漠，世界慢慢明晰，那古老的歌声也终于消弭，只是隐约间，萧易胸口一热，一点金芒在眼前消逝。

　　“这里是……”

　　等到萧易再次睁开眼，出现在眼前的，是震撼的一幕，明亮的洞窟中，到处都是白蒙蒙的光芒，好像神圣的天庭，传说中的仙家之地，空气清新得骇人，每吸一口气，萧易都能够清楚地感到自己体质的增强，身体都轻健了不少，而最重要的是，秦川四人已经不在身边，他身前的那枚恐龙蛋化石，此刻已经变成了一种金玉色，通体流光溢彩，有瑞霞缠绕，瑰丽莫测，浓郁的生命气机几乎要成为实质。

　　心惊之下，萧易猛地回头朝着来路看去，那一段斑驳的甬道早已不见，取而代之的是一片血腥的大地，殷红的鲜血，顺着那一口口残破的兵刃上滴落，断裂的巨矛与之前的死气沉沉不同，仿佛活了过来，阵阵惨烈的气息扑面而来，萧易深吸一口气，顿时满头大汗，这是一种来自精神层面的压迫，好像抗日年代的大将，一声大喝就可令普通人失神，换做当今，上位者日积月累，真正身居要职的，拥有的气势也可令普通老百姓心惊胆战。

　　萧易再看，那地上原本一堆堆灰白色的石头，此刻也完全化成了乳白色，那白蒙蒙的光芒正是从这些石头上散发出来，更有一种淡淡的气息弥漫，吸一口就神清气爽，这些奇怪的石头，虽然不知道是什么材质，但是萧易可以肯定，绝对比他见过的一些所谓的价值上百万人民币的温玉要好上不知道多少倍。

　　“怎么会！难道是时空倒流，我回到了中生代以前？”萧易喃喃道，眼前的一切，从秦川四人的消失，到这远古龙洞内的异变，无一不说明，当年的一切重现了，那之前可以清晰感受到的苍凉腐朽之气已经消弭无踪。

　　可是为什么单单是自己，秦川他们却没有被带回来，一咬牙，萧易决定到洞窟外去看看，他心中仍旧抱有一线希望，希望这一切只是局部，他，还身在地球之上。


第三章 龙

　　轰隆隆！

　　没等萧易走出几步，地面剧烈地震动起来，蒙蒙的白雾中，那染血的巨矛嗡鸣，残破的铁盾铿锵，一股难言的压抑生出，萧易只感到呼吸都困难起来，仿佛有一块巨石落到背上，他艰难行走，直到数十米后。

　　昂！

　　巨大的音浪在甬道之中震荡，萧易双耳嗡鸣，头晕目眩，眼前一片金星乱闪，一下跌倒，那音浪持续五六息才停止，等到萧易重新睁开眼，脸上满是震惊之色，刚刚他听到了什么！那是龙的声音！和虎啸不同，甚至都不用分辨，萧易便可以知道，那是属于龙的音色。

　　等等！萧易心中一突，念及刚刚的异变，如果时间真的逆转了，也就是说……

　　霸王龙！

　　萧易大口喘息，眼中一抹惧色一闪而过，随即一咬牙，不管如何他都要去看看，时空逆转，穿越时空，这样的事情他没有半点兴趣，虽然说生活不如意，但是可以让他牵挂的东西还有很多，这样不能掌控，甚至不能预知的命运，不是他想要的。

　　沿着原路返回，等到萧易走到原先那冰水潭所在位置，看到的依旧是染血的地面，只是面前十米远，一层淡红色的光幕阻隔了道路，笼罩了一方数十米方圆的洞口，洞口之外，一道庞然巨影令得萧易呼吸都凝滞了起来。

　　一头霸王龙！相传于白垩纪末期出现的暴龙种，此刻活生生地出现在了眼前，也彻底打破了萧易所有的希望，因为在那头霸王龙周围，已经不是原先的湿地，而是一片广袤而苍凉的古林。

　　昂！

　　高亢的龙吟声再次响起，如此近距离，萧易又是一阵头晕目眩，不过这一次却是被他生生忍住，他咬紧牙关，丝丝殷红的鲜血自嘴角流下，他有些恨，来到这样的世界，与亲人隔绝，不是远离，不知道是否还有相见之期，何况这样的蛮荒世界，恐龙横行，环境恶劣，自己能否生存下去，又能活上几日，根本就是生机渺茫。

　　死意一生，萧易心中最后一丝畏惧也消散无踪，这样的境遇，早晚都是一死，还有什么好怕的，横竖就是一下子。此刻，他仔细打量那淡红光幕外的霸王龙，说来奇怪，虽然那光幕是淡红色，但是萧易看到的外面的世界却是没有受到半分影响，那是一头足有十五六米高的霸王龙，青色的龙鳞密布全身，硕大的龙首没有角，淡金色的眸子，巨大的后肢如两根天柱，足有三人合抱粗，一根十米长的青色龙尾上生有一片片淡金色的龙鳞，每一片龙鳞都有人头大，此刻正散发着淡淡的金芒。

　　萧易心神一震，眼前的画面有些匪夷所思了，他隐约看到，这头霸王龙周围的空气在扭曲，那淡金色的龙尾轻轻一动，就是一股猛烈的飓风，周围的数人合抱的古木不断被掀飞，古林之中飞沙走石，凛冽的风啸不绝于耳。

　　霸王龙怒吼，声震云霄，天穹上，一轮烈日金黄耀目，而无论是那近乎肉眼可见的音浪还是掀飞的古木沙石，都被那淡红色的光幕阻挡在外，光幕内十余米处，萧易毫发无损，心中的震动无以复加。

　　神话吗？这样的破坏力，简直如传说中的凶兽一般，近乎于妖了。自己到底来到了一个怎样的世界，萧易心中一沉，突兀的，一道嘹亮的剑吟声响起，这剑吟声清越雄浑，一如萧易曾经听过的国术习剑之人发出的短暂的震剑之音，却是连绵不绝，如惊涛骇浪，竟隐隐与那霸王龙的龙吟声有分庭抗礼之势。

　　既而，萧易便看到一道金黄的剑光自天穹之上落下，剑气煌煌，如烈日当空，浩浩荡荡，这一剑，仿佛隔断了天与地，金黄色的剑罡朝着霸王龙当头斩下，虚空生出淡淡的波纹，那淡红色的光幕也微微荡漾起来，萧易心头一沉，整个人被一股无形的力量向后推动数米，心脏跳动加速，他有一种做梦的感觉，但即便是梦，也无法如眼前这般真实。

　　黄金剑罡斩落，虚空生波纹，那霸王龙似乎也察觉到了危机，它仰天咆哮，淡金色的龙尾如一根天柱扫出，飓风呼啸，大地随着这一尾裂开一道数十米宽的沟壑，一直蔓延出去数里都不曾止息。

　　锵！

　　黄金剑罡与龙尾碰撞，发出金铁交鸣之音，硕大的火星形如人头，炽烈如岩浆，落到地上，烧化了土泥。

　　昂！

　　霸王龙怒吟，淡金色龙尾绽放金华，那黄金剑罡顿时崩碎，龙尾横天，一片金色流光如扇形扫出，似天刀横斩，要划分天地。

　　“不愧是荒龙，烈阳剑王，我等联手屠龙！”

　　天穹之上，突然出现了一方青色的光印，这光印覆压数里，如一座小山般，印身方正，上面烙印有山川草木，江河湖海的纹络。光印巍峨，仅仅一压，就震碎了那流光，与霸王龙的龙尾猛烈碰撞。

　　咔嚓！

　　大地龟裂，方圆里许的古林，数百株苍翠的古木齐齐粉碎，大地塌陷数尺，气浪翻滚，震荡四方，淡红色光幕荡漾，萧易整个人呆住了，他不敢相信自己的眼睛，同样不敢相信自己的耳朵，自己看到了什么？听到了什么？

　　自己听到了人的声音，自己还看到了剑光，如山的光印，最重要的是，自己看到了四个人，正从天上缓缓降落。

　　中生代有人吗？萧易心中嘀咕，如果是比中生代更早的古生代就更离谱了，神话也没这么传奇，这四个人让萧易想到了一个字。

　　仙！

　　什么是仙，飞天遁地，移山填海，长生不老，眼前降临的四人，便十分符合萧易的认知，否则的话，萧易根本无法解释眼前这四个人的来历了，他们从天而降，不依托外物，踏步虚空，其中有一人甚至身骑天马，这天马浑身如雪，四蹄火红，上面燃烧着赤红的火焰，六对雪白羽翅扇动，罡风呼啸，雄健无比。

　　四个人，两名中年，一名老者，甚至其中还有一名少年，两名中年身着青衣，上面泛着淡淡白芒，非金非木，不知道是何材质，其中一人负手而立，另一人则手持一口黄金战剑，周身锋芒凌厉，剑尖吞吐剑罡，一眼看去，便可以知道刚刚对霸王龙出剑的就是此人。

　　再看那少年，雪白衣衫，丰神俊朗，黑发如瀑，同样负手而立，嘴角微微上翘，但是那漆黑的眸子中却闪现出一抹不寻常的沧桑，萧易看他，看得并不真切，不过少年却好像生出感应，目光一瞥，随即便是微微一怔，但是很快恢复了正常。

　　萧易目光再转，他最重视的，还是那名老者，一股铁血的气息哪怕相隔数百米也能清晰感受到，就好像一名上过战场的军人，枪林弹雨中闯过，身上带着硝烟的味道，是沾染过不少鲜血的人物，这样的人物煞气重，只见这老者身披赤金战甲，背后一口黑色大钺，刃口映寒光，坐下天马六对天翅扇动，一股如山岳峙的气势不断升腾，压迫得周围的空气不断扭曲，单凭气势，此老便可与那霸王龙不分轩轾。

　　这四个到底是什么人？什么又是荒龙？萧易心中有无数疑问，眼前的霸王龙实在是超出了正常范畴，虽然有暴龙之象，但是远远超出了世界上出土的任何一具霸王龙骨架化石的大小，而其破坏力更是惊人，简直不弱于小当量的核弹爆炸。

　　“烈阳剑王，天斧王，灵刀王，我等一起出手，这头七星荒龙虽然刚刚生产，修为大减，但是龙身坚固，若是等它恢复过来，我们很难全身而退，”青衣中年负手，眸光凛然，盯着下方的七星荒龙，而后道，“那七星荒龙幼龙一旦以秘法催动成长，对于我人族北荒西域战局将是莫大助力，我们四大王部联手镇压仙族虚空通路，若是得此龙之力，必可一举封印，我等四人也可得到人界气运加持，只要凝聚出命石，那么多年瓶颈，指日可待。”

　　听到青年中年如此说，特别是说到最后的命石时，另外三人皆是神色一凛，目光很快坚定了起来。

　　“好！我们联手屠龙，七星幼龙为我四大部落共有，共同培养，仙族虚空通路封印之后，人界气运我等四人均分。”天马之上，那老者沉声开口，既而反手拔出了背后的黑色大钺，坐下天马嘶鸣，天翅震动，一股磅礴的煞气冲霄而起。

　　天穹渐渐阴暗，阳光消弭，老者尚未出手，但是气息变幻已然改变了天象，压抑的气氛令得光幕后的萧易呼吸困难，但是他还是努力睁大眼睛，大口吸气，虽然他听不懂，但是也明白，这四人要一起出手了，那霸王龙抑或是所谓的七星荒龙不知道能否挡住，再想来，今日种种，实在玄幻莫测，已经超越了他一生的奇遇。


第四章 仙与人为敌

　　随着老者的动作，霸王龙似乎也察觉到了危机，青色龙身每一片龙鳞都竖立起来，显露出青色古朴的龙皮，淡金色龙尾嗡嗡作响，好像一口绝世天刀在蛰伏，金芒如流水，慢慢覆盖了整条龙尾。

　　此刻，老者四人已经降临到离地不足百米的天空上，那雪衫少年负手，盯着霸王龙的龙尾半晌后叹息一声，道：“你何苦抵抗，身为荒龙，虽然与龙族同属祖龙血脉，但是百族并不认可你荒龙一族，你族之根基也在我人族大地，若是百族降临，你荒龙一族也难以幸免，今日我等虽然乘人之危，却也是被迫无奈，我四大王部镇守北荒西域一条王者路，若是被打通成为永恒之路，将是我人族大祸。”

　　霸王龙淡金色的眸子冷冽，没有任何回应，但是龙尾铿锵，若天刀在震鸣，已然说明了一切。

　　“动手！”

　　青衣剑王很干脆，他眸光如剑，手中黄金战剑绽放惊世锋芒，黄金剑罡横空，天地和鸣，整个天穹中都只剩下了纯粹的剑吟声。青衣剑王动手，雪衫少年也轻轻摇头，他负于身后的手掌伸出一只，这是怎样的一只手掌，晶莹如白玉，细腻若凝脂，但是指节之间又棱角分明，锋芒暗露。

　　嗡！

　　一声轻吟，一口三寸长，银白色的飞刀出现在其指掌之间，这飞刀上烙印云纹，隐约可以照见穹天和大地，丝丝缕缕无形刀意迸射，锁定了下方的霸王龙，而在雪衫少年的飞刀出现之际，无论是青衣剑王还是那铁血老人，瞳孔深处都是若有若无地显露出一丝忌惮之色。

　　“山河印！”

　　青衫中年沉喝，双手划出一道道玄奥的轨迹，他怀抱之中仿佛容纳五湖四海，天地山川尽在掌控，一方青色大印再次成形，覆压数里，磅礴的气势撼动苍穹，巨印落下，空气寸寸爆裂，一道道虚空波纹荡漾，恐怖的压力瞬间降临到霸王龙身上。

　　昂！

　　霸王龙怒吟，音浪滚滚，大地震动，一株株古木被掀飞，淡红色光幕后，萧易分明从其龙吟声中感受到了一股不甘，愤怒，以及深深的不舍，这种情绪不需要去分辨，就自然传递到了萧易的心中。

　　叮！

　　雪衫少年手中的飞刀消失，一道银芒一闪而过，仿佛瞬移一般，消失在空气之中。同时，天马背上，那老者沉喝一声，黑色大钺怒劈，这一斧似开天辟地，无穷气机弥漫，一道道血色煞气如虬龙游戈，笼罩龙洞四方。

　　噗！

　　瞬息之间，霸王龙眉心处，一道血光闪过，萧易看到，前方的淡红色光幕上，突兀的扭曲起来，那中心位置，一口银白色三寸飞刀缓缓旋转，最终耗尽力量，掉落在地，这是属于雪衫少年的飞刀。

　　心中一惊，萧易再看那霸王龙，在其头骨之上，赫然出现了一个碗口粗的血洞，潺潺的鲜血流淌，这血泛着淡金色。

　　昂！

　　霸王龙怒吼，音浪前所未有的巨大，似乎对于眉心的伤害毫不在意，但是淡金色的眸子中，金芒愈盛，几乎在瞬间达到了极点，下一刻，它张口一吐，一团人头大小的青色光球激射而出，这光球之上，有七颗淡金色的光点闪烁。青色光球一出现，一股气势似横压九天，猛地横扫而出，雪衫少年四人神色同时一变。

　　“不好，是七星龙珠，它龙魂重创，要碎星搏命！”青衣剑王低喝。

　　不过霸王龙的意志太决绝了，以四人的修为也是阻止不及，只见那青色光球上，一颗淡金色光点轰然破碎，紧接着，六颗淡金色光点接连碎裂，随着每一颗淡金色光点粉碎，霸王龙身上的气势就暴涨一分，七颗淡金色光点全部碎去，其一身气势远超当初，气息之强，令得周围的虚空都扭曲起来，似乎不能承受这股力量，那青色光球也被彻底染成淡金色，周围虚空荡漾，如滔天大浪。

　　黄金剑罡粉碎，巨印崩塌，一道道血色煞气被直接震散，化成血雨洒落九天。雪衫少年四人如临大敌，眸光凝重，盯住那淡金色光球，霸王龙龙珠碎星换来的力量甚至超越了巅峰，气息如渊如狱，最后一击必然石破天惊。

　　咔嚓！

　　龙洞四方，一条条裂缝张开，无数苍莽古木被吞噬，落石滚滚，地火岩浆涌出地表，而浓烟甫一出现就被龙威震散，空气凝固，如粘稠的泥沼。

　　淡红色光幕内，萧易有一种错觉，此刻，那霸王龙淡金色的眸子似乎看了他一眼，即刻，那淡金色的光球化开，一片金色流水覆盖了淡红色光幕，刹那间，龙洞口，那光幕金红相间，一缕玄奥的气息散溢开来。

　　突如其来的变化令雪衫少年四人措手不及，霎那间，四人的脸色无比难看。

　　“血脉神禁！”天马嘶鸣，背上老者沉呼一声，手中黑色大钺铮鸣，斧刃寒光迸溅。

　　青衣剑王叹息一声：“我等机缘巧合捕捉到这头七星荒龙的存在，此龙若非刚刚生产，修为骤降，巅峰之时我等四人联手也未必可敌，此刻碎星一击布下血脉神禁，除非荒龙血脉或者是大帝出手，其余人皆不可入内。”

　　“或许还有一法。”

　　突兀的，雪衫少年开口道，他伸出一根晶莹的手指，点向金红光幕一角，青衣剑王三人眸光一凝，刹那间神光迸射，虽然这血脉神禁他们无法破去，但是想要看透却并不费力，此刻随着雪衫少年的指引，他们一下就看到了龙洞之中的萧易。

　　“居然有人！”青衣中年微征，既而冷哼一声，“怕是之前大战之时误入其中，一个凡人而已，气运不错。”

　　青衣中年说着，四人降临大地，眼中原本熄灭的希望再次炽盛起来，龙洞外，霸王龙一动不动，仿佛石化了一般，青色龙鳞再无光泽，龙目凝滞，灵性全无，任由四人走过身边，也是一动不动。

　　它死了！

　　萧易心中一动，看着洞外的霸王龙，原来无尽岁月之后的溱湖湿地公园内，那具霸王龙遗骨化石就是这样形成的。

　　不过下一刻，萧易的目光便被光幕外的四人吸引了，哪怕隔着光幕，他也感到一股来自心灵的战栗，好像一名普通底层老百姓忽然见到了国家主席一般，上位者的气质无形之中影响精神，形成巨大的压力。

　　“你们是仙人，还是古代练气士！”萧易迟疑道，他平时看书不少，也知道在古代有一些方士修真炼丹，以求长生，但是拥有这样破坏力的，古往今来都没有记载，所以在萧易的心中更加倾向于前面一种猜测，也只有仙，才能不被后世的人类所知晓，诸多神通千变万化，在未来的科技大时代里，不着痕迹地退出历史的舞台。

　　“果然不知道是哪个小部落的游民，修行常识匮乏，没有半点修为不说，连仙与人都分不清。”天马背上，那老者看着萧易，沉声道，“不管你是哪个部落的，还是闲散游民都要记住，仙是我人族大敌之一，仙族身上有仙气，在我人界大地无所遁形，可以轻易分辨，你这小儿，若是你日后有机会成为我人族战兵，域外百界大族不分辨清楚，如何抗敌！”

　　萧易听得愣神，这一切颠覆了他的常识，在科技大时代，他只知道深山老林之中，一些道观诸如青城、武当、茅山、龙虎山等等，有人寻仙问道，不履尘世，成仙是他们至高的追求，曾几何时，在这无法分辨的年代，仙成了大敌，并且听老者的话中之意，人族的大敌并不止有仙。

　　古代的地球到底怎么了？比中生代更久远的古生代，抑或是更古老的年代，或者，这里并非是纯粹意义上的地球，超古代文明又到底代表了什么？萧易脑子有些乱，但是目光依旧警惕，霸王龙虽然好像死了，但是不远处这四个人，每一个都是可以移山填海，摧山断岳的主，他是擦着就伤，碰着就死，根本不是对手，不过萧易也隐约察觉到，霸王龙死前的动作非同小可，这四人似乎无法跨越金红色光幕来到洞内。

　　“小友，你替我们进去将那枚荒龙蛋取出，我天斧王可以收你进入我天斧王部，成为天斧族人，并在你开天境前，助你凝聚兵血，成为我人族战师统兵。”天马背上，那老者突然开口，其它三人闻言先是一愣，既而纷纷开口。

　　“晋升所需，我烈阳王部承担两成半。”青衣剑王点头。

　　“我刀灵王部同样如此。”雪衫少年轻笑。

　　“还有我山河王部。”青衣中年开口，看着萧易道，“你不必猜测什么，我四人的确无法进入这神禁，不过你一介凡身，这洞中之物于你无用，但是那荒龙蛋若是成长，必可对我人族北荒西域战局有大用，所以，人要知足，明大义，懂取舍，你听懂了吗？”


第五章 龙之精

　　萧易眸光一冷，他分明能够感到，青衣中年虽然语气平和，但是那来自气质深处的超然，却是怎么也掩饰不去，不错，他是一介凡身，对于四人而言，可以算是一个微生物，若非是眼前的光幕，怕是根本不会在意，何况许诺出诸多的好处，虽然萧易不清楚什么开天境，统兵到底代表什么，但也知道非同小可，但是这些又与他何干？他萧易要的是什么？他什么都不要，他只要回家！

　　随着萧易眸光的变化，青衣中年四人眼中皆是显露出震怒之色，他们是人王，人王之威不可触，一滴王血便可伏尸万里，君临天下，何况是一个凡人，以这样的眼光看他们，若非是隔着神禁，相隔这样的距离，一个凡人根本无法存活，直接就会被压成齑粉。

　　此刻，萧易可以清晰地看到，金红色光幕微微荡漾，显然是受到了四人的气机牵引，若是他身在光幕之外，怕是生死不由。

　　但是此时的萧易却是毫不在意，哪怕四人真的可以掌握他的生死又如何，他孤家寡人一个，人死不过腿一蹬。曾几何时，他在另一个红尘大世界中，本心难守，总是瞻前顾后，因为他有家人，冲动需要付出代价。

　　青衣中年四人的目光并非是刻意，但是在萧易记忆中，却是有着无数印记，哪怕转换了时空也铭记于心。

　　“你们四人可能掌握时空？”

　　雪衫少年眸光一动，有一抹银芒消逝，诧异道：“你居然知道时空，看来你并不是个普通的游民，只是我很好奇，你是如何避过我等的感知，进入到这龙洞之中的。”

　　萧易不答，只是看着他，眸光不闪不避，雪衫少年一愣，随即摇头道：“你天真了，人皇也不能掌握时空，人有寿终正寝，皇者也不例外，若是可以掌握时空，就掌握了长生，可以永恒不灭。”

　　不能吗？原本只是存有一丝侥幸，真正得到答案之后，萧易不禁苦笑一声，终究还是没有办法吗？他可没有时间在这里消耗，就算他耗得起，家人也耗不起。而身在不同的时空，或许无数年后，在地球上出土的诸多化石中，就会有一具是属于他。

　　“你们走吧。”萧易摇摇头，转身朝着洞内走去，他心冷如灰，也不想与四人多说什么。

　　“混账！”天斧王冷叱一声，眸光绽冷电，但是奈何一身气机被神禁所阻，根本无法奈何萧易分毫。

　　夜半，月冷星稀。

　　龙洞之中白雾迷蒙，一堆堆乳白色的石头将洞中照得如同白昼，散发出来的莫名气息令得萧易始终精神旺盛，便连饥饿感也不甚明晰，期间，他曾经走到洞口一次，月凉如水，巨大的月亮比他曾经看到的任何一次都要明亮，浑圆，清辉如丝，如水泻下。而天斧王四人却是盘膝坐在洞口，似乎打定主意守着，直到萧易出来为止。

　　黎明来临。

　　一轮金阳跳出地平线，金红色的光芒射出亿万缕，远古龙洞中，萧易的目光恢复一缕神智，他呆呆地坐了一夜，此刻缓缓抬头，看向那一片乱石中的龙蛋化石，闪烁着金玉般的光泽，瑞气腾腾，显然已经再次恢复了生机，下一刻，萧易的眼中闪过一抹坚定之色。

　　龙蛋不大，只有半米高，但是重量却不轻，萧易艰难将它从乱石堆中扒拉出来，估摸着怕是足有近两百斤，他用手敲了敲蛋壳，发出金属般的声音，而后一拳砸下，蛋壳完好无损，他拳头却疼了半晌。

　　果然不是人呆的地方，自己连一枚蛋都奈何不了。萧易咬牙，在那染血的甬道中找到了一根断裂的黑色铁枪，正常大小，长有七尺，枪头断去寸许。

　　断枪染血，抓在手中如同针刺，萧易艰难握紧，很费力地抬起，这断枪也不轻，估摸着怕是有近四十斤，不过在甬道里的诸多兵刃中，已经算是最轻的了，一些残兵不是太过巨大，就是存在着一股强烈的气息，萧易一旦靠近，就全身如遭雷殛，疼痛异常。

　　足足推了半个时辰，龙蛋才滚到了洞口不远处，萧易持枪拄地，大口喘息着，看向洞外。

　　金红色光幕外，天斧王四人霍然起身，目光炯炯，神电迸射，盯住了半米高的龙蛋，哪怕滚了一路，也没有沾染半点烟尘，滴血不加身，金玉璀璨，生机勃勃，透发出一股尊贵，古老的气机。

　　“小子，你要干什么！”

　　青衣剑王冷冷道，他们四人修行至今，历经风雨磨砺，各种劫数，眼光何等惊人，一眼就看出，萧易并不是打算将龙蛋交给他们。原本以他们人王身份，无论如何也拉不下脸来与一凡人较劲，但是奈何荒龙血脉意义非凡，对于他们四人而言几乎是一场造化，由不得他们不重视。

　　“小子，你不要自误！”天斧王沉声道。

　　雪衫少年眸光沉凝，黑发如墨，隐约察觉到了什么，瞳孔微缩，两道神光如刀迸射而出，在金红色光幕上荡开淡淡的涟漪。

　　似乎证实了雪衫少年的预感，下一刻，萧易断枪举起，漆黑的枪身冷冰冰，金属光泽闪烁，猛地扎在了那龙蛋之上，枪尖略受阻碍便一下洞穿进去。

　　“畜生！你知道你干了什么！”天斧王暴喝，哪怕身为人王，也不禁大动肝火，荒龙蛋被破，生机隔断，幼龙便再也无法成形。

　　萧易闻言眉毛一挑，冷冷盯着天斧王，嗤笑道：“满足不了你们的就是畜生，你们也满足不了我，畜生岂不是还有四个。”

　　现在的萧易是百无禁忌，在这个时空没有牵挂，没有羁绊，万丈红尘也无法令他蒙蔽本心，能活着一天是一天，死了腿一蹬，还有什么好怕的。

　　轰隆隆！

　　龙洞外，大地崩裂，十数里外，一座座百丈高的山头崩塌，炸碎，天穹之上，方圆数十里云消雾散，四股人王气粉碎层云，席卷四方，惊天动地。

　　由不得天斧王四人不动怒，根本就是一个光棍，软硬不吃，出言不逊，人王心境也肝火上头，眼看着萧易拔出断枪，龙蛋中生命气机消散，最后希望也彻底破灭。

　　“咦？”

　　萧易轻呼一声，随着他断枪拔出，鸡蛋大的蛋孔中，流淌出淡金色的，玉珀般的蛋清，瑞气腾腾，清香四溢。时隔一天，滴水未进，萧易不禁咽一口唾沫，当下，也不管有毒没毒，直接凑上去，大口吞咽起来。

　　咕噜，咕噜，清凉的蛋清顺喉而下，清甜无比，萧易浑然没有在意，龙洞外的天斧王四人神色变得无比古怪，终于，那雪衫少年轻叹一口气，径直转身离去。

　　七星荒龙的后代，哪怕未能孕育成形，龙蛋精华也不是普通人族能够吸收的，那蕴含了荒龙一族的至强血脉，人王也不能一下吸纳，需要缓缓炼化，人王之下，哪怕十之一二，也要慎之又慎。轻易难以降服，要有生死危机。

　　轰！

　　几乎在萧易吞下最后一口蛋清的刹那，胸腹处，一股火热的气流如同火山般喷发了，瞬息之间，萧易只感到呼吸困难，眼前一片朦胧，不能有任何的反应，也做不出任何的反应，这一刻，身体彻底失去了感知，有一种灵魂出窍的错觉。

　　龙洞外，青衣剑王眸光冷漠，看着龙洞内浑身瑞气四溢的萧易，肉身凡胎，根本锁不住龙蛋精气，至刚浩大的荒龙血脉下一刻就会将他撑爆。

　　什么都不能做，什么也不能挽回，眼前一片混沌，此刻的萧易没有思绪，要死了，或许这就是自己想要的结局，就这样死去，不再去想什么，这一死就是永恒。

　　不错，生不能长生，死了却可永恒，萧易的嘴角泛起一抹微笑，龙洞外，青衣剑王三人一怔，他们看到了那抹微笑，永恒自在，无牵无挂，这一刻，心头似乎有什么被触动。

　　“罢了！”天斧王叹息一声，坐下天马长嘶，六对天翅扇动，山河日月在蹄下倒流，眨眼间消失在远方。

　　“长生难求，人皇也活不过一纪元，唯有死是永恒。”

　　“我之剑，可否长生。”

　　青衣剑王两人转身，龙洞内，一抹金芒炸开，瑞气四射，金红色光幕没有阻挡，点点瑞霞坠落大地，渗入土泥，眨眼间销声匿迹。

　　斗转星移。

　　龙洞内一片宁静，金红光幕前空无一物，染血的甬道，断裂的巨矛，残破的铁盾，一块块乳白色的石头光芒柔和，一堆又一堆。再过两天，那金红色光幕逐渐隐去，风沙扬起，原本如山的龙洞慢慢被掩埋。

　　“天将崩兮地裂兮，人不负兮苟生死，苟生死，不负亲，魂归兮……”


第六章 血石部落

　　“天将崩兮地裂兮，人不负兮苟生死，苟生死，不负亲，魂归兮……”

　　来自遥远的呼唤，当第一缕阳光印入眼帘，萧易愣住了，他看看四周，灰色的石墙，灰色的石桌，青色的石罐，还有墙上挂着的不知名的风干的肉，他的身下是一张石床，上面铺着一床破烂的皮毛，带着腥臊的兽气，不过却很暖和，他抬头看不远处的石窗，金色的阳光透过，耀花了眼，这一刻，先前的记忆蜂至沓来。

　　没有死，这里不是地府，萧易眼中显露出一抹诧异，因为地府没有这样璀璨的阳光，或许是历经了生死，片刻的错愕之后，萧易便镇定了下来，既然没有死，那就继续活着。

　　然而，当萧易想要起身之际，浑身上下一股锥心刺骨的疼痛立即升腾而起，每一寸筋骨，皮肉，髓脉，都好像被万蚁噬咬，他甚至隐约可以看到自己皮肉之下，一缕缕淡金色的气流在流转。

　　豆大的汗珠滴落，萧易艰难掌控自己的身体坐起，却好像费去了浑身的力道，再也无法做出下一个动作。

　　咕隆隆！

　　石门被推开，一个身材佝偻的老人走进来，虽然佝偻着，但是这老人也十分高大，足有近七尺高，灰色的兽皮坎肩，破旧的草鞋，此刻手中抓着一只死去的兔子，背后一张漆黑的石弓，一只箭筒，里面插着七八根黑色的羽箭。

　　好大的力气！

　　哪怕浑身乏力，萧易也可以略微判断出那石门的重量，绝对不下于百斤，一个头发花白的老人却轻易推开了，这就是远古的先民吗？萧易可以肯定这老人很平凡，就与后世偏远地区的山民一般，那近乎一样的淳朴的脸。

　　在这张脸上，萧易感受到了安详，看到了岁月的印记，以及那似乎早已湮灭的峥嵘，无尽疲惫袭上心头，眼前的一切再次模糊起来。

　　……

　　血石部落。

　　位于人界北荒西域的一个小部落，部落四周用山岩筑起，青黑色的山墙，在夕阳下泛着金属般的幽光。

　　血石部落不大，却也占地十数里，此刻，部落外人影憧憧，金铁交鸣之音不息，一个个英武的汉子，手中或持战矛，或持铁枪、战刀，足有两千之众，他们大声咆哮，步法踏动，声若猛虎，震动云霄。

　　血石部落后，一座数十丈高的矮山上，一道略显清瘦的身影坐在山崖上，乌黑的长发已经及肩，黑色的皮毛坎肩迎风猎猎。萧易看着远方那壮阔的景象，古代所谓马革裹尸，驰骋沙场或许就是这样了。

　　嘴角泛起一抹苦笑，萧易不知道自己到底来到怎样一个世界，但是近半个月下来，他也隐约知道了一些东西，他所在的地方，是人界北荒西域的一个人族部落，血石部落。血石部落属于最弱小的下等血部，只拥有两个千人战师。其上还有中等血部，上等血部，兵部，将部，师部乃至无上王部。

　　在这里，大地兆亿倾，方圆亿万里，人族战师征战天下，对抗百界大族的攻伐，在这里，人族不求仙，不拜神，不礼佛，因为他们都是敌人！

　　而所谓炼血、淬骨、融魂，是血石部落大多数族人每日挂在口中的，他们每日修行，狩猎大荒，为的就是能够晋升到更高的境界，开发出人体更大的潜能，在对抗百族游散战师时能够扭转乾坤。

　　何谓炼血，这一境需要炼化血精入体，增强肉身血气，从而贯通一百零八条天脉，成就周天气海，而萧易还隐隐听说，一百零八条天脉贯通，成就周天气海之后，可养天兵，其上更还有一层大圆满境，玄之又玄，只有部落的几位重要人物才知晓。至于淬骨境，整个血石部落只有族长是淬骨境，普通族人对于淬骨境除了无限向往之外便是敬畏，也一无所知，那不是他们能够触及的境界。

　　至于淬骨之上的融魂，传说中只有更加强大的上等血部才有融魂境的强者，不过方圆千里之地，除了血石部落之外，荒莽古林茂密，再没有其它人族部落。

　　这片土地太大了，萧易甚至怀疑自己是否还身在地球之上，人界大地有五方，西天，东洲，北荒，南离，中土，单单他所在的北荒也浩瀚无涯，没有人可以踏遍每一寸土地。这就是近半个月来萧易所了解到的一些零零碎碎的东西，他很怀疑，地球在遥远的远古年代到底发生了什么，是否真的如科技大时代所推断的那样，那一次次偶然发掘出来的超古代文明又代表了什么，还是在遥远的古时，曾经有过一场剧变席卷天地，一如恐龙灭绝的推断。

　　萧易不知道，如果他现在所处的时代被后世知晓会产生什么样的轰动，他就像一个时代的观察者，在观摩着眼前的一切，现在这里不叫地球，叫人界大地，是属于人族的领土。而依附着人界的空间，还存在着百界大族，有仙界，有神界，有佛界，妖界，每一界都想降临人界，席卷天下，这也是人族每个部落都存在着战师的原因。

　　对于这些远古先民，半个月来令萧易震动莫名，哪怕是还没有修行的幼童，十来岁的都可以轻易举起两三百斤的重物，成年人更是可以力举五百斤不在话下，体质之强，简直匪夷所思，按照萧易的比较，自己这百来斤的力气，不过相当于血石部落六七岁的孩子，何况他身体尚未复原，行动不便，四五岁的孩子都可以轻易压倒他。

　　夕阳西下，萧易缓缓起身，他面色有些苍白，绕着山路走向部落，虽然步子正常，但是身体却有些颤抖。对于自己的身体，萧易隐约觉得与那龙蛋脱不了干系，每时每刻，他的体内都有一缕缕热流在皮肉间行走，刺激着神经，好像针扎一般刺痛，他花了五天才勉强站起来，到现在半个月过去，堪堪可以正常行走，不过想要再有什么动作就无能为力了。

　　一直走了近半个时辰，才下了山，萧易喘两声，准备继续走。

　　“萧大哥！”一道略显稚嫩的声音响起。

　　萧易抬头看，只见一名高大的少年远远走来，少年看上去十五六岁，却已经身姿雄健，高达七尺，他一身灰色皮甲，背后背一杆九尺青色铁枪。

　　少年黑发如墨，虽然面容稚嫩，但是一身气势却是不凡，此刻龙行虎步，朝着萧易而来，每一步踏出都有近半丈，不到十息就来到了萧易面前，脸上露出了然之色，道：“我就知道萧大哥你在这里，石公他准备了草药，让你回去上药呢。”

　　“好，我们走。”

　　萧易点头，与少年同行，说来，这少年却是他在这血石部落中无意间结识的，虽然交情不深，但是因为喜欢听萧易说一些奇闻异事，每天都要来找萧易聊一会儿。

　　血石部落，满十六需要进行考核，加入部落人族战师，成为一名人族战兵，而成为一名强大的人族战兵，诛杀异族，守护部落，是每一个血石部落少年心中的归宿。

　　“石雷，你又和这个病秧子一起了，不用修炼吗？”

　　两人还没走几步，一道冷漠的声音便从前方响起，那是两个少年，背后背着青色大弓，浑身上下散发出来淡淡的血气，这让萧易不太舒服，却也知道这些远古先民在荒莽古林中厮杀，无论是修炼还是生存，都需要狩猎血食，哪怕是少年，只要到了十岁以上，除了日常修炼外，都要学习弓术，到了十二三岁，更要在长辈的指点下进入莽林中捕杀猎物，所以前方这两个少年身上有血气很正常，这是一名强者的象征。

　　两个少年与石雷年纪相仿，此刻显然是要进山狩猎，萧易倒是知道听石雷说过，部落的很多少年喜欢晚上进山，有些血气浑厚的野兽就喜欢晚上出没，说不得就有不小的收获。数息后，两个少年走近。

　　“病秧子，你不要耽误了石雷修炼，自己有病也要自重，你这几把力气，石公都说了，这辈子就是生生火的命，我血石部落在，你就有口肉吃，不在，你就……”

　　“石千！”石雷急喝一声，止住其中一名少年的话。

　　“算了，是你自己的事。”那少年撇撇嘴，两人与萧易擦肩而过，自始至终都没有看萧易一眼。

　　“萧大哥。”

　　两人走后，石雷小心地看了萧易一眼，哪知道萧易目光平淡，似乎全不在意，只是径直朝着部落走去。

　　“病秧子，没肉吃，没人给你生孩子！”这是几个三四岁的小孩。

　　“萧易，别乱跑，谁碰伤你又得浪费草药。”这是一个年老的族人。

　　萧易轻笑一声，进入部落后石雷就离去了，因为有人说他身在部落战师的父亲寻他，拉他走开了，至于真假，萧易一看便知，无尽岁月后的人情社会磨砺，在现在的萧易看来，这些人还是太淳朴了。

　　抬头看远方，夕阳余辉未尽，萧易眼中一抹冷芒闪过，我萧易就算再心灰意冷，也绝对不会寄人篱下，靠施舍过活。

　　不同的时空，萧易有着同样的自尊。


第七章 蛮象大力诀

　　在部落深处，有一座老旧的石屋，已有九十八岁的石公住在这里，石公原先是血石部落战师中的一名战兵，后来年老无法突破，血气衰竭，就退出战师，负责入山采药，为部落负伤的族人治病。

　　萧易，就是石公在部落后数里外的大山中救回来的，这十五天里，萧易能够这么快忍住疼痛，顺利行走，石公的草药功不可没，虽然身体没恢复，但是萧易也知道自己的体质要比以前好了不少。

　　不过这些天，萧易也听石公说过，自己体质太弱，血气比他一个老人都略有不如，若是修行怕是难以寸进，炼血之境，能打通一条天脉就是奇迹了。

　　双手用力推开百十斤的石门，萧易鼻尖冒出一层细汗，科技大时代的人类体质就是这样，这些远古先民的体质，强横的有些离谱了。

　　“回来了。”

　　石屋内，一个略显佝偻的背影正在整理着一个个青色石罐，看到萧易进来，手中的药杵捣了两下，转身将一只青色石罐递给萧易，淡淡道：“里面的药汁都喝光。”

　　石公语气生硬，萧易并不计较，老人一贯如此，对谁都这样。看着手中石罐内黑黝黝的药汁，萧易嘴角发苦，这十来天，他每天喝的就是这个，奇苦无比，却能舒筋活络，令他疼痛稍稍减轻。

　　没有闭气，萧易大口喝光药汁，看到萧易的动作，石公干巴巴的脸上才微微舒展开来，不过随后又恢复如常，道：“族长没有同意，你不是我血石部落的族人，我部落的兵诀，哪怕是三流兵诀也不能传授给你，就算你想加入我血石部落，也要为部落猎杀一年的血食之后才能接受考核，而以你的体质而言，这是一个死结。”

　　萧易原本想要借助修行来化解肉身之中的异种气流，但是现在看来，血石部落并不肯传授他修行之法。没有开口，萧易只是看着石公，最后跪下来，恭恭敬敬地磕了三个头。对于一个死过一次的人来说，尊严最重要。

　　石公叹息一声，伸手扶起萧易，道：“痴儿，你一人必定丧生荒莽古林之中，石公看得出来，你不是一般人，你有过去，从你的眼睛里，石公看到了死志，一个萌生死志的，或许族长不应该心存疑虑，你也不要怪他，我血石部落近十万族人，身在这莽林大山之间，异族环伺，需要顾虑的太多了，现在石公还有一个选择给你，只是这条路……”

　　老人微微犹豫，从怀中掏出了一张青黑色的兽皮，道：“这是《蛮象大力诀》，属于一流兵诀，是我早年与异族厮杀时偶然得到，可惜只有炼血卷，并且修行太过艰难，要求甚高，几乎难以贯通一百零八条天脉，蕴养天兵，而成就者，可拥蛮象之力。”

　　兽皮入手，萧易看着上面一行行古朴的文字，笔画古朴，头角峥嵘，这种文字很古老，萧易可以肯定后世绝对不存在这样的文字，不过不知为何，他一眼便看懂了所有的文字，似乎一股莫名的力量在朝着他的脑海传递讯息。

　　“修行有炼血，淬骨，融魂三境，炼化血之精华，强盛血气，贯通人体一百零八条天脉，凝聚周天气海，蕴养一百零八天兵，是为炼血，”石公自顾地讲述起来，“为抗百界大族，人族先辈创立战法，有三流兵诀，二流兵诀，一流兵诀之分，传说兵诀之上为法，所谓用兵御力之法，一旦领悟，人体潜能将融会贯通，我血石部落镇部兵诀为准一流兵诀，天火燃兵。”

　　“五方大地有荒兽，横行大地，力拔山河，吞云吐雾，强者于眉心凝聚荒星，一星者，可敌我人族炼血……”

　　石公的声音一直持续了两个时辰，萧易才算是对于整个人界和修行有了基础的认识，也知晓了修行的艰难，或许都可以入门，但是想要有所成就却是千难万难，否则整个血石部落数万族人，两千战兵，也不会只有族长是淬骨境了。

　　“好了，你休息吧，我去整理一些草药。”

　　石门缓缓合上，血石部落的晚上宁静而安详，透过石窗可以看到苍茫的天穹，明月距离大地很近，哪怕身在石屋之中，萧易也可以感受到这片大地古老的气息。

　　咚！咚！咚！

　　数名血石族人披着青色兽皮甲，或手持黝黑木弓，或紧握青色骨剑，灰色铁枪自窗外走过，他们身上血气浓重，眸光锐利，在黑夜之中熠熠生辉，比月光还湛亮。

　　这是血石部落的战兵，石公说，每个部落都有战师，像血石部落，就拥有两个千人战师，每十人为一伍，由伍长带领，十伍为一队，由百夫长牵头，千人为战师，以千夫长为尊。每一名部落战兵，都是至少打通十条天脉的强者，是以整个血石部落，也只能凑齐两千之数。石公说，除了千人师之外，还有万人战师，不过在方圆万里之内都见不到，千里方圆，就只有他们血石部落，而人界大地太广袤了，像他们这些小部落，很多时候都只是各自为战。

　　深吸一口气，萧易摒弃杂念，石公的药汁很有效，又短暂抑制了他肉身的疼痛，不过只是暂时的，若是不能根治，将是永远的羁绊。

　　盘坐在石床上，青黑色兽皮在膝上铺开，蛮象大力诀，一门一流兵诀，甚至比血石部落的镇部兵诀天火燃兵还要更胜一筹，不过只有炼血卷，将整块兽皮阅览一遍，萧易眸光一凛，石公说的没错，这蛮象大力诀实在是太苛刻了，炼血境需要吸纳血气，壮大肉身气血，贯通天脉，凝聚战气，普通人贯通一条天脉需要的血气，若是修习蛮象大力诀就需要足足十倍，再强的体质也没法弥补十倍的差距。

　　当然，这蛮象大力诀一旦修成也是十分强大，可拥有蛮象之力，所谓蛮象，乃是一种荒兽，至于有多强大，石公也不清楚，不过据石公所言，哪怕是一星荒兽，也足以与族内的两大千夫长一争高下，甚至唯有族长出手才能猎杀。

　　片刻后，萧易将兽皮上所有的文字口诀铭记于心，兽皮上记载的，除了蛮象大力诀的炼血卷外，还附有一门蛮象枪法的前三式，不过这枪法没有贯通天脉，衍生战气时施展起来，只是徒有其形，不能展现威能。

　　深吸一口气，萧易开始凝视兽皮正中的一幅图，这是一头蛮象，与后世的大象近似，比猛犸象更加雄壮，粗壮的象腿如四根天柱，两根象牙如两口天剑，锋芒毕露，浑身上下更是披着一层厚厚的鳞甲，这幅蛮象图十分逼真，那一片片青色鳞甲熠熠发光，随着萧易的凝视愈发真实起来。

　　蛮象大力诀的第一步，就是要观想这幅蛮象图，勾动自身血气，感应人体一百零八条天脉，并开始打通第一条天脉。石公说过，体质强盛者，初次修行，依靠自身血气便可打通不止一条天脉，体质越强，打通的天脉就越多，越弱，甚至第一条天脉都需要吸纳大量血气才能贯通。

　　这一点萧易却是有所耳闻，比如石雷，在血石部落少年一辈中便是体质卓绝者，只有寥寥几人可以比肩，初次修行便坐关四天，依靠自身血气贯通了四条天脉，修行两年以来，而今已经打通了十一条天脉，超过了加入战师的底线，只等成年，便可成为一名人族战兵。而当今血石部落第一强者，族长石之轩，当初更是直接打通了六条天脉，震惊全部，后来勇猛精进，终于打破桎梏，晋入淬骨境。

　　凝视蛮象图，萧易的脑海中，逐渐勾勒出一头雄壮的蛮象，因为是初次观想，蛮象的形体并不清晰，随着时间流逝，萧易目光扫过蛮象图的每个部分，两个时辰后，一头通体青鳞，雄壮高大的蛮象最终烙印在了脑海之中。

　　这刹那间，萧易脑海中，那蛮象好像活了过来，它仰天长吼，象鼻高昂，浑身青鳞闪烁青辉，丝丝缕缕沧桑古老的气机弥漫而出，随着这气机弥漫，萧易隐约看到了自己的身体内部，一片血色世界，一百零八条天脉连接四肢，充斥四肢百骸，除此之外，萧易还看到自己的血肉之间，一缕缕淡金色的气流在荡漾，这气流霸道，充斥在每一寸肌肉缝隙之内，隐隐透发出来一丝古老，尊贵的气机。

　　“果然是它们！”萧易陡然睁开双眼，一缕淡淡的青芒一闪而逝，“现在我知道，我体内的那些气流，其实就是龙蛋精华，只是太过强盛了，虽然当初不知道是什么原因让我逃过一劫，但是现在看来，依然不是我所能炼化吸收的，只能等我修为强大再慢慢炼化，却不知道要至何年何月。”

　　深吸一口气，萧易眼中闪过一抹坚定之色：“不管如何，只要有希望，既然没有死，我便来看看这世界到底是怎样，我也不听那四人一面之辞，我既然能来，也一定能回去，总有一条路在我脚下。”


第八章 青甲仙兵

　　蛮象长嘶，萧易脑海中，一头蛮象顶天立地，象鼻甩动，有席卷天地之势。

　　观想蛮象图，就是要将蛮象的精髓一点一滴地融入到肉身当中，明悟蛮象的神韵，才能真正展现蛮象大力诀的威能，此刻，萧易观想蛮象，借此感应肉身一百零八条天脉，终于，萧易一咬牙，开始尝试勾动自身的血气。

　　轰隆隆！

　　仿佛有天鼓在擂动，五脏六腑都在炸响，就在萧易勾动自身血气的瞬间，血肉之中，那磅礴无匹的龙蛋精华一下子躁动起来，淡金如玉珀的精气骤然汇聚。

　　神思混沌，萧易勉强凝聚心神，全力在脑海中观想蛮象图，这一刻，青色蛮象咆哮，在萧易脑海中一下子活了过来，四肢如天柱踏动，长牙如剑，刺破九天，一股无形之力弥漫开来，散乱的神思被强行收束，肉身内的景象再次映入眼中。

　　这是……

　　萧易心中震动，他隐约看到胸口处，一面古朴的石镜在旋转，石镜上烙印着一道道古朴的纹路，这些纹路仔细看，又好像是一条条细微的裂纹。此刻，那龙蛋精华如百川归海一般，被石镜飞速吞噬，数息间就全部消失，一股前所未有的轻松感油然而生，此时此刻，萧易只感到身体一轻，多日羁绊一朝尽去，再看那石镜，一条细微的纹路缓缓愈合，消失不见。

　　还不等萧易反应过来，石镜缓缓转动，石质的镜面闪过一道微光，一缕细如发丝，金黄色近乎实质的血气被吐出，从这血气中，萧易感应到了一股熟悉的气息。

　　霸王龙！

　　萧易眼中精芒一闪，或许应该称作是七星荒龙！这缕血气，应该就是蕴藏在龙蛋精华中的荒龙血脉，只是与之前那磅礴到惊人的龙蛋精华相比，实在是微小到不足道，不过那纯净无瑕的气机，却是与前者有天壤之别。

　　“这石镜！”

　　萧易心神动荡，也顾不得那缕精纯的荒龙血气，而是全力勾动那石镜，奈何半个时辰过去，石镜毫无反应，萧易仔细观摩镜身，那一条条纹路似乎就是一条条裂纹，这是一面破损的石镜。

　　破损的石镜！萧易想到刚刚石镜吸收了那龙蛋精华后，似乎有一条裂纹已经愈合，若是当所有的裂纹全部消失，石镜是否又能重新复苏？

　　这只是猜测，但是萧易很肯定，时空转换与这面石镜息息相关，不管如何，他都要先修复这面石镜，小半个时辰后，萧易睁开双眼，深吸一口气，他刚刚粗略数了一遍，这石镜裂纹足有一千多道，一枚龙蛋精华不过修复了一道裂纹，想要石镜重新复苏，似乎不是一件简单的事，不过总算现在看来，一条可能的回家的路正摆在他的面前。

　　嗡！

　　突然之间，地面出现一丝轻微的震动，萧易心生感应，短短的数息之后，这丝轻微的震动就暴增了数倍，石床颤动，石屋外，金铁铿锵，一声暴喝若惊雷响彻天穹。

　　“仙族！”

　　萧易一惊，他听石公讲过，仙族通过开辟虚空通路降临人界大地，虽然人族极力镇压，但是依旧有一些游散的仙兵逃出虚空通路，隐匿在荒莽古林，无尽山泽之中，在血石部落周围千里方圆，就有一支仙兵，他们觊觎血石部落已久，时而攻伐，已经被镇压数次，不过往往不久之后更多的游散仙兵汇合，几次下来，血石部落损伤逐次增加。最近的一次仙兵来犯，是在三年前。

　　轰隆隆！

　　大地震荡，这一次却是来自血石部落之内，族内战兵闻声而动，一些拥有战力的血石族人也纷纷持器而出，石窗之外，劲风猎猎，数万人齐动，这些远古先民，民风苍浑，悍不畏死，甚至萧易看到石窗外，石公背着一只药篓，大步如流星，浑然没有苍老无力之象，朝着部落外赶去。

　　自石床上一跃而起，顽疾尽去，萧易浑身轻松，甚至因为龙蛋精华的淬炼，他的体质也增强了不少，虽然还比不上这些远古先民，但是一身气力也增加了不少，或许已经可以与这里十岁的少年扳手腕。

　　石门没有费什么力就推开了，部落内气氛凝重，一道道劲风在身边飞逝，一些族人背了木弓，石刀，铁矛，赤着上身大步飞奔，快若奔马，在血石部落内，几乎每个族人都贯通了一两条天脉，他们身上散发出来的血气十分强烈，平时不显，现在到了厮杀时都没有保留，弱者如几枚火炭，强者似刚刚燃起的火炉，热气腾腾，那是一名战兵，青黑色皮甲，手握不知名的骨矛，除了一身强横血气之外还带着凛冽的杀气，他眸子赤红，骨矛铮鸣，步若流星，朝着部落之外赶去。

　　呼！

　　倏而，一道赤芒自部落中央升起，一匹赤色天马，生有一对火红的天翅，一股强大的气息笼罩四方，强烈的血气好像一轮烈日东升，普照四方。在其背上，此刻端坐着一名中年人，他一身赤色皮甲，身姿雄健，黑发晶莹，手中握着一根黑色铁棍，铁棍之上赤芒流转，灼热之气哪怕相隔数百丈都清晰可闻。

　　“族长！”

　　部落之中，无数血石族人大吼，眼中透出敬畏之色，下一刻，天马行空，火红天翅扇动，眨眼间就出现在百丈之外，呼吸数下，便到了部落之外。

　　好快！

　　萧易瞳孔一缩，这就是天马，石公说过，天马行空，是人族战兵的象征，只有强大的战兵才能拥有天马，天马极速，人界大地无所能出其右，在血石部落，唯有族长石之轩才拥有一匹天马中的一星万里驹。

　　“族长！这一次族长要出手了！前面几次仙兵来犯，族长都没有出手过，只有两大千夫长坐镇，这一次族长出手，必然石破天惊！”一名血石族人兴奋道。

　　“不错，族长出手，有天马一星万里驹在侧，必可尽斩来犯仙兵！”

　　这些血石族人从萧易身边飞掠而过，没有人注意他，却也没人故意撞到他，甚至有人刻意避开一段距离，对于这些，萧易也不在意，他眸光闪烁，一抹淡淡的青芒一闪而逝。

　　“什么是仙，我要去看看。”

　　下一刻，他大步跨出，随着人流的方向，朝着部落外赶去，但是走出两步又是一顿，他转身走进石屋，再出来时，手中赫然握着一杆黑色断枪，七尺断枪，当初随着萧易一起出现在大山之中，被石公一起带了回来，只是不知为何，再握时，那针刺感已经消失不见。

　　四十斤的铁枪，此时握在手中轻了不少，勉强可以单手挥动，石屋外，几名落后的血石族人目光一怔，随后咧嘴一笑，大步而去。

　　青黑色的山墙外，气血冲霄，血石部落两千人族战兵杀气腾腾，他们手握战兵，战气鼓荡，席卷四方，方圆十数里，空气凝滞，云消雾散。山墙之上，一匹赤色天马凌空而立，族长石之轩凝神远视，一股如山岳峙的气势在升腾，远远望去，好像一口炽热的烘炉悬浮在天地之间，磅礴的气血撼动人心。

　　萧易勉强镇定心神，脑海中观想蛮象图，一头青鳞蛮象仰天咆哮，古老沧桑的气机弥漫，令得萧易从那磅礴气血中挣脱出来，不为所动。萧易骇然，这还是相隔数百丈，若是正面对敌，不需动手，这股气血就足以压破心神，不战而屈人之兵。

　　“来了！”

　　有人低喝，萧易凝望，远方天穹，一片白雾遮天蔽日，笼罩数里，雾霭漂浮，可见人影若隐若现，紫气升腾，随着白雾临近，有鼓音响起，震动穹天，一股无形大势遥遥压迫而来。

　　“杀！”

　　数万血石族人暴喝，血气升腾三千丈，凝成一根血色天柱，横击数十里，将那漫天紫气与白雾一击溃散，显露出里面隐藏的身影。

　　这就是仙！

　　萧易瞳孔一凝，出现在眼前的，是数千青甲兵士，他们周身有仙雾笼罩，手握青色铁枪，四方天穹风雨雷电相随，好像携带天地之威，在数千青甲仙兵之前，三名青甲仙族身骑异兽，状若麒麟，周身水气氤氲，瑞气腾腾。

　　不知为何，看到这些传说中的天兵天将，萧易不但没有敬畏与亲近，反而心中生出一股莫大的排斥之感，他微微皱眉。

　　“这就是仙族，百界大族之一，我人族大敌，你已经感觉到了，这就是血脉的排斥。”

　　石公的声音响起，不知何时来到了萧易身边，萧易看他，石公点点头，道：“你能来，很好，记得量力而行。”

　　没有阻拦，也没有劝说，石公说完就离开了，与一群同样年老的族人汇聚到一起，他们每个人的背后都背着一只药篓，慢慢分散到数万族人当中。

　　咚！咚！咚！

　　近三千青甲仙兵踏步，若天鼓擂动，大地震颤，他们眸光冰寒，扫视向血石部落诸人的目光尽是冷漠。

　　两千人族战兵上方，石之轩端坐天马之上，手中黑铁棍遥指，他眸光冷厉，骤然间暴喝一声。

　　“杀！”


第九章 脱胎如玉

　　大地震动，两千血石部落人族战兵挥动战兵，杀入三千青甲仙兵之中。

　　电闪雷鸣，狂风呼啸，三千青甲仙兵铁枪舞动，有闪电相随，风刃切割，裹挟天地之威。这是一种震撼，真正亲临这样的战场，萧易没有热血，没有战意，只有最初的震撼，握着断枪的手用力，指节发白。

　　两千人族战兵，每一个身上都浮盈淡青色战气，他们血气冲天，骨矛怒劈，赤红着双眼，两千人汇聚在一起，血气如汪洋大海般涌动，战气似海啸惊天。

　　这就是人族的力量，属于人族的战气，掌握人体奥秘，贯通肉身天脉，衍生血脉战气，非人族血脉不可修行。

　　“杀！”

　　片刻后，萧易身边，再次有近千名血石族人冲出，这些血石族人虽然修为不足以成为战兵，但是一身天脉也至少贯通了七条以上，一口战兵在手，轻易可以挥出七千斤的巨力。人体肉身一百零八条天脉，每贯通一条，可拥千斤之力，战气铿锵，无坚不摧，一百零八条天脉贯通，聚周天气海，可拥十万八千斤巨力。

　　呜！

　　一杆青色铁枪自萧易身边洞穿而过，淡青色战气澎湃，劲风呼啸，凛冽的风压令得四周许多观战的血石族人呼吸一滞。

　　“是石雷！”

　　有人惊呼，只见一名少年龙行虎步，黑发乱舞，手握一杆青色铁枪，一步跨出就是数丈，朝着百丈外一名青甲仙兵杀去，正是那少年石雷。

　　“萧大哥，你小心，不要冲动。”

　　石雷的声音远远传来，他浑身战气涌动，青色铁枪笼罩青辉，与一名仙兵铁枪猛烈碰撞。

　　锵！

　　火星四溅，青色战气搅碎风刃，将那仙兵周围的雾气一下撕裂，刹那间，以两人为中心，一层透明气浪扩散数丈，卷起尘烟。

　　“好小子，十二条天脉，石雷这小子战气又见涨了，这一枪起码有十二钧巨力！”

　　“比一般刚入伍的战兵都要强上一筹，只要经历血战，必可成大器。”

　　部落山墙前，越来越多的血石族人怒吼上前，虽然修为不高，但是数量不少，打通七八条天脉的，转眼间便有两千人冲入沙场。

　　一直过了一炷香，萧易才勉强平复下心绪，他不是杀手，没有抹杀过生命，初入这个世界，他的心还未平静。

　　凝神静气，萧易默默观想蛮象图，一头青鳞蛮象出现在脑海之中，长鼻席卷，横扫四方，巨大的象躯如一座大山镇压在心头，隐约间，萧易感到浑身的气血都开始沸腾起来。

　　镇定了心神，观血战沙场，萧易的气血也被勾动了起来，这一刻，萧易感到，体内那一缕金黄的荒龙血气，慢慢融化，如蚕丝般的血气精华开始渗入四肢百骸，原本只是堪比血石部落普通十岁少年的体质，以肉眼可见的速度强盛起来。

　　这是一种升华，在科技大时代，随着机械发展逐渐退化的人类体质，在远古岁月荒龙精华的融合下，再次绽放出了炽盛的光。

　　轰！

　　远方，两股强烈的气浪冲天，浩瀚气势哪怕是三千青甲仙兵都无法遮掩，那是两名血石族人，他们手握赤色战矛，身体蓦地拔高，筋骨齐鸣，眨眼间由八尺暴涨到丈二，深青色战气燃烧，磅礴的血气升腾，仿佛两口巨大的火炉，瞬间与那三名青甲仙族展开大碰撞。

　　三名青甲仙族，坐下异兽咆哮，水气成箭，撕裂空气，他们手握青色铁枪，仙气缭绕，冰冷杀气冻结水气，方圆数十丈，点点冰凌凭空凝结，朝着两名血石族人破空激射。

　　“千夫长！”

　　山墙前，无数血石族人精神一震，两兵交战至今，两大千夫长终于出手，此刻，两人战气澎湃，撕裂长空，赤色战矛迸射出丈长的深青色气芒，粉碎冰凌，将三名仙族千夫长的杀气瞬间切割。

　　血气漫天，每一名血石族人都战到发狂，他们浑身浴血，战气几乎燃烧起来，百丈外，石雷与一名青甲仙兵激战，青色铁枪横扫，一块块千斤巨石炸成齑粉，除此之外，还有十数名血石族少年也进入沙场，他们战法稚嫩，却血性满腔，悍不畏死，十数名战兵护持在四周，只放普通仙兵与他们交手，伍长以上全部阻隔在外。

　　石公曾经说过，仙兵伍长，需要贯通三十六条仙脉，对应人族三十六条天脉，百夫长需七十二条仙脉，千夫长则需贯通全身仙脉，凝聚丹田紫府。是以，一名仙兵伍长，足以杀死所有的血石族少年。

　　一种脱胎换骨的感觉，萧易观想蛮象图，青鳞蛮象镇压心神，金黄色的荒龙血气持续渗透到肌体皮肉当中，那鲜血愈加鲜红，每一息，都能清晰感到气力在增长，这种感觉很玄奥，萧易可以精准地知晓自己拥有的力量，借助蛮象图，他可以清楚地看到自己的每一寸筋肉，皮膜，乃至骨髓。

　　点点金黄色的血气渗入鲜血，渗入皮膜，渗入筋肉，渗入骨头，乃至更深层次的骨髓，仿佛浸泡在滚热的泉水当中，萧易的肌体逐渐生出了一层玉质的光泽，乃至散发出来了淡淡的清香，只是这清香被四方血气一冲，一下就消散了，根本无人察觉。

　　手中的断枪越来越重，怕是足有两百斤了，但是在萧易感来，却仍是比之前轻了一点，可以轻松挥动了。

　　“有正常血石族人的气血力量了。”

　　萧易眸光一凝，不过那一缕荒龙血气的力量对于如今的他来说，仍旧是浑厚无比的，哪怕仅是发丝粗细的一缕，对于科技大时代的人类来说，都足够几次脱胎换骨了。

　　荒龙血气持续渗入，融合进肉身的每一个角落，隐约间，在萧易脑海中，阵阵龙吟声不绝，这龙吟藏有一种古老而苍凉的气机，意识中，那青鳞蛮象的形神都颤动起来，仿佛随时都会消散。

　　心神一凛，萧易努力观想蛮象图，铭记每一寸象体，维持住蛮象的神形，仿佛被龙吟声触动了一般，这一刻，在萧易脑海中，一头青鳞巨象甩动长鼻，有席卷九天之势，象鸣惊天，四根象腿如天柱在碾动，猛烈践踏，沛然大势震动人心。

　　一股无形音浪在传递，进入肉身的每一处角落，萧易浑身酥麻，他可以看到，全身骨骼变得更加晶莹，黄金血气融合更快，这也是观想蛮象图的好处之一，借助荒兽形神淬炼肉身，荒兽乃是蛮荒异种，石公说，荒兽不同于百界大族，它们生于人界，肉身强横，直到老死也只修兽身，借助观摩其形神，可以凝炼血气，坚韧筋骨。

　　三百斤！四百斤！五百斤！

　　黑色断枪的重量不断增加，黑黝黝的枪身泛着冷幽幽的金属光泽，丝丝缕缕冰冷的气息散溢，而随着断枪重量增加的还有萧易的体质，从来没有哪一刻，萧易会感到这样强大的体魄，仿佛一头巨象在体内咆哮，浩瀚的血气在涌动，萧易好像听到了江河奔腾的声音。

　　一千斤！

　　断枪一直增长到了千斤才止息，握在萧易的手中依旧不重，直至此刻，那一缕荒龙血气才完全耗尽，一种脱胎换骨的感觉袭上心头，除了强大的体魄气血，方圆百丈纤毫毕现，数里之地，声音清晰入耳，乃至萧易观想蛮象图，照见肉身一百零八条天脉，一条天脉猛烈跳动起来，仿佛随时都会融会贯通。

　　青甲仙兵持续后退，大地之上留下血与骨，残破的铁甲，碎骨屑纷飞，不时有一两名仙兵被洞穿颅骨，形神俱消，不过两大血石部落千夫长却被压制，三名仙族千夫长，青色铁枪交织成闪电雷网，仙力似瀚海巨浪，坐下麒麟马长嘶，气血如山，与三名仙族千夫长融为一体。

　　冷哼一声，天穹之上，石之轩端坐万里驹，右手抬起，一口燃烧着淡蓝色烈焰的铁矛出现在手中，这铁矛甫一出现，周围的空气猛烈扭曲，磅礴的战气瞬间锁定了三名仙族千夫长。

　　“天兵！族长的天兵战矛！”

　　有人惊呼，只见石之轩左手黑铁棍直指三名仙族千夫长，右手铁矛猛地掷出。

　　轰！

　　战气轰鸣，浩瀚气息贯透三千丈，这一矛太过惊悚了，几乎在瞬间达到了三名仙族千夫长面前，空气被撕裂，轰隆一声，击碎了三口青色铁枪，余势不减，直接洞穿了一名仙族千夫长的胸口，再贯透其坐下麒麟马，将其钉在地上。

　　“退！是人族淬骨境强者！”剩余的两名仙族千夫长齐齐色变，他们身形暴退，坐下麒麟马发足狂奔，蹄下水气凝云，眨眼间就是数十丈。


第十章 天脉雷音

　　两名仙族千夫长仓惶暴退，人族淬骨境强者，战气如雷，一击可横断江河，远非两人可敌。

　　石之轩一击过后便不再出手，坐下万里驹轻踏虚空，四蹄如火，缓缓降落。

　　“杀！”

　　黑铁棍遥指，数千血石族人齐声应和，血气冲天，剩下的不到两千青甲仙兵被瞬间冲散，碾压，化成齑粉，一炷香后，除了两大仙族千夫长，以及不到两百青甲仙兵逃入荒莽古林之中，山墙前，大地染血，残肢断体堆积，两千多青甲仙兵伏尸，身首异处。

　　“萧大哥！”

　　石雷归来，他身上染血，来自仙族的血浇灌全身，他脸上带着几丝兴奋，黑发扬起，手中青铁枪铮鸣，道：“萧大哥，我杀了三名仙兵，可以炼化吸收三名仙兵的气血之力。”

　　接着，石雷又上下打量了萧易一眼，有些迟疑道：“萧大哥，你的伤好了？”

　　萧易轻轻点头，现在的他，不只是伤好了，而是有了脱胎换骨的变化，只是此刻不是修炼之时，否则一鼓作气，必然可以有大收获，但对于这些萧易并未说出，有些时候，一些东西自己知道就好，说出来反而图惹麻烦。

　　“石公！”

　　这时，萧易看到石公背着药篓走来，他背后的药篓已经空了，里面的草药都已经用光，而此时，数千参战的血石族人盘膝在战场之中，从一具具仙兵尸体中，丝丝缕缕精纯的血气漂浮而出，被诸人吸收，一些人体内传出轰鸣声，有天脉被贯通。

　　“去吧，我有一个名额。”石公到来，他打量萧易一眼，瞳孔微亮，“现在的你，比我更需要。”

　　“石公！”

　　萧易沉声道，他拳头微微握紧，老人或许给他的东西不多，但是却赠予了他最需要的东西，希望。

　　拍了拍萧易的肩膀，石公转身走进部落，那背影有些佝偻，但在萧易的眼中却巍峨如山，深深地烙印在了眼中。

　　没有人去注意萧易，他来到战场边缘，选择了一具仙兵遗骨就盘膝坐下，蛮象大力诀运转，脑海中，一头蛮象壮若高山，长鼻席卷，鼻间仿佛出现了一个黑洞，巨大的吞噬之力笼罩四方，这具仙兵遗骨中，一缕缕鲜红的血气顿时呼啸而出，融入萧易的血肉之中。

　　“这是……”

　　下一刻，萧易一惊，因为他吸收的仙兵血气，居然被胸口的石镜一下子吞噬一空，数息后，一缕细若发丝的血气被吐出，这丝血气晶莹剔透，赤光熠熠，精纯到了一种极致。虽然数量上减少了数百上千倍，但是精纯之处也远超之前数百上千倍，达到了一种匪夷所思的地步。

　　这一丝晶莹的血气融入到骨血之中，萧易并没有将其吸收，他要看看，凭借自己如今的肉身血气，到底能够贯通多少条天脉。此刻他有感觉，一条天脉已经开始猛烈跳动，气血翻腾，受到了这战场血气的勾动，似乎随时都会融会贯通，再看石镜，没有任何变化，一名普通仙兵的气血之力，远远无法让其有明显的修复迹象。

　　“吸收了一名仙兵的气血，居然连一条天脉都没有贯通，真是废物！”

　　萧易睁眼，十丈外，少年石千盘膝坐在两名仙兵骸骨之间，冷眼看着他，在其周身，气血汹涌澎湃，斩杀两名仙兵，吸收他们肉身残留的血气精华，石千立时达到了突破的边缘，下一刻，在其体内，接连传出两道巨大的轰鸣声，在其体表，十二道淡青色战气浮盈而出，彼此纠缠，最终融为一体。

　　十二条天脉！

　　这石千接连贯通两条天脉，已经与之前的石雷不相上下，一身之力，可拥十二钧，在血石部落，千斤为一钧，一万两千斤，便是十二钧神力。

　　萧易起身，对于石千的话并不在意，在血石部落，他所欠的，唯有石公一人。

　　“石雷，石雷要突破了！”

　　突兀的，不远处传来惊呼，石千心中一惊，转头看去，数十丈外，石雷长身而起，黑发舞动，周身散发出来强横的气势，体内接连传出四道闷雷般的轰鸣声，十六道淡青色战气环体，那战气比石千之前更多出了一分深沉与厚重。

　　“吸收三名普通的仙兵血气，居然贯通了四条天脉，果然虎父虎子，当年石启人三十岁成为百夫长，他儿子今年十六岁，已经贯通了十六条天脉，当年族长二十岁贯通三十六条天脉，炼血境小成，不知道石雷有没有那个可能。”

　　“若是如此，其天资体质，数十年后，我血石部落未必不能再诞生一名淬骨境强者。”

　　一些血石族人交谈，他们对于族内少年一辈各有看法，此刻对照战场上的突破程度预测他们的未来。

　　“不过那石千也不一般，虽然修为比石雷略逊一筹，但是其战法境界却是达到了举重若轻的地步，少年一辈中唯有他一人，我血石部落战师中，一般只有达到炼血小成的伍长才能领悟。”

　　举重若轻！

　　萧易目光微凝，石公说过，炼血境，有三重关卡，炼血小成，打通三十六条天脉，炼血大成，打通七十二条天脉，炼血小圆满，贯通一百零八条天脉，凝聚周天气海，而想要突破这三重关卡，必须领悟出三重战法境界，第一重，举重若轻，第二重，举轻若重，第三重，轻重自若，这石千居然领悟出了举重若轻的境界，也就是说，在其炼血大成之前，需要的只是战气的积累，境界上再无滞碍。

　　深吸一口气，萧易平复心境，不再管其它，蛮象大力诀的炼血卷第一次开始运转，身为一流兵诀，蛮象大力诀借助蛮象神形，来领悟参修蛮象之力，锤炼战气，若是没有那幅蛮象图，便是拥有了兵诀也无法修行，因为不能观摩到蛮象真意。

　　吼！

　　萧易脑海中，那青鳞蛮象仰天长吼，象鼻如长鲸吸水，勾动全身血气猛烈动荡，此刻，萧易可以看到自己的每一寸筋骨血肉中，晶莹的血气在沸腾，一百零八条天脉浮现，似乎一根根天轨，连接人体四肢百骸，深入头顶百会。

　　轰隆隆！

　　有雷鸣声自萧易的体内响起，战场上，一些临近的血石族人一怔，随即眼中透出震动之色。

　　“天脉雷音！什么人贯通天脉，居然勾动了天脉雷音！”

　　石千一愣，紧接着他猛回头，眼中顿时露出不可置信之色，他看到了什么，那个力气都没小孩子大的病秧子，居然开始贯通天脉了，甚至引动了天脉雷音，天脉雷音是什么，唯有体质强盛，拥有庞大气血的人突破之时才能引动，整个血石部落加起来都不超过五指之数，当下少年一辈中，也只有石雷勉强达到。

　　“萧大哥，他开始贯通天脉了！”

　　石雷神色诧异，眼中有着几分不信，他虽然与萧易相熟，也不过半月光景，甚至对于萧易的体质，他在心中也认为，不可能有贯通天脉的机会。

　　血石部落。

　　石公骤然间止步，他佝偻的身子猛地绷得笔直，缓缓转过身来，眼中两道深青色气芒一闪而逝，他凝望部落外，那无数尸骨之间，萧易的身影如一块磐石连接大地，满头黑发无风自动，身体若有若无的，散发出来一丝仿佛来自蛮荒的气机。

　　“蛮象大力诀！”

　　……

　　当全身的气血全部沸腾起来，萧易再也无法压制，晶莹如火玉般的血气冲霄而起。

　　轰！

　　浑身巨震，一条天脉被瞬间贯透，这条血色天轨中，即刻浮盈起淡青色的光芒，丝丝缕缕的淡青色战气衍生，这淡青色战气与石雷等人的不同，晶莹无瑕，散发着宝玉般的光泽，隐隐透发出来一丝古老的气息，刹那间，一股磅礴的力量散入四肢百骸。

　　轰隆隆！

　　第二道雷鸣声响起，石千神色微变，又是天脉雷音，并且中气十足，似乎远远还没有到达尽头，这已经是第二条天脉了。

　　血石部落，普通族人初次修行最多自行贯通一条天脉，体质非凡者打通两条天脉，多年后几乎都可以成为一名战兵，而体质卓绝者贯通三条天脉，未来成为伍长不在话下，百夫长和千夫长也大有可能，至于四条天脉，数十年难得一见，血石部落千年族史上，也只有寥寥十几人，四条以上，唯有当今族长石之轩，六条天脉，而今为淬骨境强者。

　　然而，就在石千心中打鼓之际，萧易身上沸腾的血气逐渐熄灭，最后波澜不惊，数息后，萧易睁开双眼，一缕晶莹的淡青色神光一闪而逝。

　　心中松一口气，石千眸光再次变得冷淡起来，两条天脉而已，加上之前吸收的一名仙兵血气，以这萧易的体质，最多也就能打通一条天脉，甚至还有所不如，以后成就，最多也就与普通的血石族人相当罢了。不过不知为何，石千心中总有一种不安，好像有什么东西被自己忽略了。


第十一章 青云弓

　　淡青色战气在体内流转，连接两条天脉，渗透进血肉皮膜之中，隐约间，萧易的皮肤透出一股玉质的青光，脑海中，那蛮象之影愈加清晰，仿佛活了过来，一片片青鳞闪烁金属光泽，如刀如剑，锋芒锐利。

　　萧易掂了掂手中的断枪，依旧是千斤，也就是一钧的重量。而他的修为虽然只是贯通了两条天脉，但是一身气力，却足足暴涨到了十钧，相当于普通血石族人贯通十条天脉的修为。这就是蛮象大力诀，修行所需的气血，是普通兵诀的数倍乃至近十倍，不过一旦突破，磅礴血气开拓天脉，收获也是数倍之上，萧易不敢想象，当自己贯通一百零八条天脉，凝聚周天气海时，到底会拥有怎样的力量，是否真的就是一头蛮象的力量。

　　此时，一些原本被萧易突破声势吸引的血石族人惋惜不已，天脉雷音，可不是什么人都能够引动的，而一些知晓萧易底细的更是摇头，在他们看来，萧易这个病秧子能够这么快恢复，甚至踏上修行之路已经是天见可怜了，要想有什么惊人的成就，实在是痴人说梦。

　　千丈之外，石之轩盘膝于万里驹旁，两名千夫长端坐于前，三人几乎在同时收回目光，石之轩微微蹙眉，道：“蛮象大力诀炼血卷，当初我三人都曾借阅，可惜无法领悟那蛮象神韵，入不得门，唯有退而求其次，苦修天火燃兵诀，此人虽然只打通两条天脉，但是料想绝不止于此。”

　　两名千夫长点头，一人沉吟片刻，道：“若是可以照见真心，日后便留他在部落吧。”

　　……

　　入夜，月华晶莹，圆月似玉，血石部落后山，数十丈高的悬崖边，萧易手握断枪，长身而立，黝黑的枪身泛着冷光，断裂的枪尖上有着几块暗红色的斑点，显现出几分冷厉与煞气。

　　轰！

　　骤然间，萧易断枪破空，枪身裹着一层淡青色晶莹的战气，撕裂空气，将前方一块半人高的数钧巨石直接洞穿，战气一震，巨石顿时被炸成齑粉，紧接着，萧易游走在悬崖边缘，断枪一次次出手，一块块巨石被击碎、洞穿，半柱香后，他骤然止息，开始大口喘气。

　　“战气尚有盈余，气血充沛，体力绵长，但是精神却受不了了。”萧易咬牙，断枪握紧，“之前在战场上我精神被摄，说明我意志不坚，我曾听国术师傅讲过，武者要常立危墙之下，打法精，还要能压住场子，靠的就是意志和气质，一只猫遇险都可以瞬间炸毛，我在悬崖边练枪，时时走在生死边缘，当可坚凝意志，锤炼出来的，也是生死战法。”

　　明月高悬，两个时辰后，萧易脸色苍白，鼻尖沁汗，但是眸光却是愈加锐利起来，这是一种意识的蜕变，自科技大时代的机械生活中走出，开启人体潜能，凝炼先民意志。

　　然而，就在萧易盘膝打坐，刚刚恢复八成战气之时，一股寒气猛地自脊椎骨生出，刹那间传遍全身，好像半步踏出悬崖之外，随时都会落下万丈深渊，生死只在一瞬之间。

　　双目陡然睁开，好像背后长了眼睛，萧易断枪横扫，战气如虹，仿若一道淡青色匹练，在身后划出一轮淡青色满月。

　　嘭！

　　一支黑色骨箭炸开，萧易微退半步，眸光如剑，看向不远处的莽林，冷喝道：“什么人！”

　　十数息过去，四周一片静谧，萧易微微蹙眉，那股被毒蛇盯住的感觉已经消失了，也就是说刚刚那出手之人已经离去。

　　到底是什么人！

　　萧易沉吟，刚刚那一箭并无杀意，但是也蕴藏了足足六钧的力量，快如闪电，若非是他在悬崖边练枪，精神意志敏锐到了极点，很可能身受重伤，心思电转，但是线索太少，萧易一时间也无法判断。

　　晨曦，远古大地的天地一片苍茫。

　　萧易回到部落中，石屋内，石公正在整理药篓，里面有许多晒干的草药，看到萧易回来，石公点点头，并未多言。

　　“石公，我想入山狩猎。”萧易道。

　　当初，族长石之轩提出，想要加入部落战师，要为部落狩猎一年的血食，这一年血食并非是指时间，而是指数量，达到了这一点，才拥有加入部落战师的资格，之后还要通过实力的考验，才能真正成为一名人族战兵，至此，萧易才能拥有加入血石部落的资格，可以获得兵诀的传承。

　　听到萧易开口，石公停下动作，转过身来，他深深地看了萧易一眼，道：“一年的血食，以我血石部落的人口，不到十万人算，普通长獠猪一头一钧多，一天需要一百头，一年就是三万五千头，也就是说，你要狩猎足够三万六千钧的血食。”

　　萧易点头，蛮象大力诀需要的血气极为庞大，再经过石镜的吸收，剩下的十不存一，若是闭门造车，光靠部落每天提供的血食，这辈子都休想凝聚周天气海。

　　石公没有再说什么，只是伸手抛给萧易一只古朴的石令，道：“你为部落猎取血食，可以去兵部取一口弓，越过后山，就是荒莽古林，盘雷山脉，记住不要深入百里之内，否则谁也救不了你。”

　　萧易走出石屋，此刻，血石部落内已经人声鼎沸，有练武的小儿，有背弓的少年，还有部落战师的战兵，刚刚经历了一场大战，整个血石部落气势蒸腾，许多人取得了突破，少年人都被激起了血性，他们努力修行，希望早日贯通十条天脉，成为一名战兵。

　　血石部落兵部，在部落的中央，一座十数丈高的石殿，占地百丈，是血石部落的兵器库，石殿前，四名战兵驻守在门前，他们气息渊深，远超一般的战兵，萧易知道，这是四名伍长级强者，石公说过，兵部乃是重地，血石部落原本有三大千夫长，之前三千仙兵来犯，之所以只有两人出手，便是因为有一人镇守兵部，除非部落生死存亡，轻易并不现身。

　　看到萧易到来，四名伍长都是微征，这个青年他们有所听闻，不过并未在意，这些年，人界大地上流浪的人族太多了，如萧易这般在这万里方圆虽然不常见，但也不稀奇，只是他们惊讶的是，萧易一个病秧子，看上去似乎已经恢复如常。

　　“取弓？”

　　一名中年伍长接过萧易手中的石令，略一沉吟，开口道：“兵部第一层是战弓殿，你进去吧，你只能选三种下位弓，黑石弓、青云弓和紫霞弓。”

　　“多谢。”

　　萧易接过石令，走进兵部，第一层是战弓殿，灰色的石殿内，兽油呲呲作响，明亮的火光将大殿照得如临白昼，这是一片弓的世界，方圆百十丈的地方，大大小小的弓足有数万张，每一张弓都放在专门的石台上，石台上刻着字，此刻，战弓殿有着数十人，他们在一座座石台前试弓。

　　萧易走到一座石台前，这座石台上，陈放着一张黑色的石弓，这石弓通体乌黑，在弓的两端，雕刻着两颗虎头，虎口之中，一根晶莹的弓弦被绷得笔直，萧易看石台，只见上面刻着：黑石弓，取下位荒兽黑牙虎虎骨虎筋所炼，拉开需三钧之力，可承九钧之力。

　　萧易知道，一星荒兽之下，荒兽分上中下三位，下位荒兽，囊括一切普通的野兽，实力相当于人族贯通一条天脉至三十五条天脉之间，巅峰者，几乎堪比炼血小成之力。黑牙虎，算是下位荒兽中的比较普遍的一种，荒莽古林中时而可见，在这战弓殿中，这样的黑石弓也是数量最多的。

　　没有在这黑石弓前多逗留，萧易径直走向一座石台，这石台上，盛放着一张青色的铁弓，纯青色的弓身，上面雕刻有古朴的云纹，晶莹的弓弦闪烁寒光，足有小指粗细。

　　“青云弓，铸青铁为身，取下位荒兽青云豹大筋为弦，拉开需九钧之力，可承十八钧之力。”

　　就是它了！萧易目光一定，就在他想要伸手取弓之际，一道冰冷的声音远远传来。

　　“慢着！”

　　萧易微微蹙眉，动作不止，直接将这口青云弓取到手中，青色铁弓，足有四尺宽，重达八百斤，握弓在手，一股冰凉的感觉瞬间传递全身。

　　“我说慢着，你没有听到！”

　　这时，一个人走到了萧易身前，这是一名少年，萧易识得，正是当初与石千一同入山狩猎之人，名为石原，昨日与仙兵大战，虽然没有能够斩杀仙兵，却也获得了半具仙兵骸骨，修为借此突破，自五条天脉的修为提升到了六条。

　　石原看着眼前的萧易，心中有一股说不出的厌恶，没有实力，没有出战，就分去了一具仙兵骸骨，虽然那是属于族内药师石公的，但在石原看来，这是一种不公平，一个外来人，凭什么来分享他们的所得。


第十二章 箭术七境

　　萧易看着石原，这个少年不过十五岁，说来他们并不算同辈人，在血石部落，真正与他同辈的青年强者，都已经加入了部落战师。

　　“我是去为部落狩猎，所以持石公石令来取一口弓。”萧易淡淡道，语毕转身踏步，就要离去。

　　“站住！”

　　石原目光冰冷，闪身拦在萧易身前，盯着萧易道：“我问你话，你还和我摆姿态，你是什么东西，我血石部落不需要你这样的废物，区区两条天脉的修为，居然不自量力要拿青云弓，哼！把弓放下！就算有石公的石令，我血石部落的兵刃也不能让你随意挥霍！你最多只能取一口黑石弓。”

　　刹那间，萧易眸光一冷，他看着面前这个少年，十五岁的远古先民，比他还要略高半尺，已经接近八尺高，身体壮硕，肉身血气充沛，如一口炉火在蒸腾。而被萧易这样看着，石原只感到一丝莫名的凉意自脊椎骨生出，心中竟是出现了一丝怯意，然而下一刻，一种屈辱感涌上心头，石原回过神来，他想不到自己居然在这样一个外来病秧子的目光下退缩了。

　　“我让你放下！”

　　石原低喝一声，沉若闷雷，整个战弓殿的血石族人都被这声音吸引了，他们目光饶有兴致地汇聚过来，其中有几名少年脸上露出了嘲弄之色。

　　“外来人不懂规矩，就该教训一下。”

　　“二十多岁，刚刚贯通两条天脉，传闻还引动了天脉雷音，真是浪费。”

　　“比我等还好高骛远，两条天脉的修为，就想用青云弓，让石原给他点颜色，想在我血石部落待着，就算有石公护着，也得给我们老实一点！”

　　呼！

　　石原出手了，他一只大手如鹰爪，抓向萧易手中的青云弓，淡青色战气浮盈，这一爪凌厉非常，破空声尖锐，瞬息之间就按到了青云弓上。

　　“好一式青鹰爪，这是三流兵诀，石原这家伙已经登堂入室，不再是粗通皮毛，若是再过一两年，等其达到炉火纯青之地，说不定可以领悟举重若轻，步入炼血小成之境。”一名少年惊讶道。

　　而看到萧易被石原轻易抓住青云弓，却毫无反应，战弓殿内很多血石族人都微微摇头，被吓傻了吗？石原眼中闪过一抹嘲讽之色，既而右手一用力，手臂之上淡青色战气闪烁。

　　“撒手！”

　　石原一声暴喝，然而下一刻，他却感到，自己拉动弓身的力量如泥牛入海，那冰冷的弓身似乎一块顽铁，死死地嵌在大地之上，萧易的眸光冷冽，只是平静地看着他，身形不动，隐隐的，一股如山岳峙的气息透发出来。

　　拉不动！

　　石原心中一惊，不好！不过没等他反应过来，一股沛然的大力骤然间自弓身传来，他整个人被豁然震飞出数丈，摔落在地，浑身骨骼好像散了架一般，再也难聚起一丝气力。

　　“我只是告诉你而已。”

　　萧易的声音响起，他再次转身离去，很快消失在战弓殿中，只留下一干震惊的少年，以及诸多诧异的血石族人。

　　“他居然震飞了石原！”

　　“两条天脉的修为，怎么可能！”

　　几名少年识得石原，有人上前将其扶起，却发现其浑身骨骼酥软，肌肉松弛，十分勉强才站住身子。

　　面色潮红，石原眼中闪过深深的羞恼之色，众目所视，他连忙摆脱一帮少年，踉跄着走出战弓殿，却发现萧易的身影已经消失在远方，四名伍长看了看石原，再念及之前被萧易带走的青云弓，眼中皆是闪过一抹诧异之色。

　　石原咬着牙，什么叫我只是告诉你而已，那是说，我告不告诉你，你都改变不了什么。

　　“该死！”石原低喝一声，也不顾四名伍长怪异的目光，拖着踉跄的步子，快速隐入部落之中。

　　……

　　在部落后，有着一块空地，占地数百丈方圆，刚一临近，就可以听到弓弦震动的嗡鸣声，数十上百的血石族人，在这里锤炼箭术，不过以少年人居多，青年一辈乃至更为年长者，多在晨曦时结队进入荒莽古林中狩猎，若是箭术达到炉火纯青之地，也不需要在此虚耗光阴。

　　看守此地的，也是一名伍长，见到萧易到来，也不多言，在其拿出石令之后，指着后方的三堆羽箭道：“黑石弓配黑石箭，青云弓配青云箭，紫霞弓配紫霞箭，每日可取三十六支。”

　　萧易看到，在空地一角，堆放着无数青石箭筒，分别是黑石箭、青云箭与紫霞箭，其中以黑石箭居多，占五成，青云箭占三成，紫霞箭占两成，每一只青石箭筒中，都是三十六支箭。

　　萧易取一只箭筒，里面三十六支青云箭，每一支都是青铁所铸，箭身泛着冷幽幽的光，箭羽为青云豹毫毛所织，三十六支青云箭，加起来足有上千斤，加上青云弓和断枪，萧易身上的负重已然接近三钧，若是一般十条天脉修为的血石族人，负重这么多也会影响行动，不过萧易以荒龙精血淬炼肉身，脱胎换骨，虽然仅仅贯通两条天脉，但是一身力量却是达到了十钧，肉身之坚固，萧易昨夜尝试，哪怕是被风雨打磨千余年的山石，他一拳之下也要龟裂，且自身完好无损，气血更是绵绵汩汩，仿佛没有穷尽之时。

　　取了青云箭，萧易走进空地，这里有供锤炼箭术的松木弓与松木箭，拉动只需两百斤的力量，最多可承两钧之力。萧易到来，并未引起多少人的注意，只有靠近的一些少年看他几眼，有人露出好奇之色，还有人神色不屑，引动天脉雷音却只贯通两条天脉，如今已经传遍了整个血石部落，极端的声势，却以涓涓细流落幕，这是一种讽刺。

　　没有在意四周的目光，萧易开弓搭箭，科技大时代，他从未涉猎箭术，此刻只是动用千斤之力，松木弓弓凝半月，他凝视最近的二十丈外的水桶粗的铁木桩。

　　嘣！

　　松木箭离弦，带着凌厉的破空声，不过似乎是偏离了两寸，松木箭紧贴着木桩射向远方。

　　“连箭术第一境破风都没有达到，二十丈内都无法命中。”

　　“果然是散乱的游民，没有部落，基本的箭术都好像没有修习过，真不知道这些年是怎么活过来的。”

　　萧易蹙眉，自己的箭术实在是孱弱不堪，尽管石公曾经传授他基本的箭术，但是毕竟时间短暂，领悟太肤浅了，一时间根本无法化为战力。

　　“拓跋锋！拓跋锋来指点他幼弟箭术了！”

　　“是他！我血石部落青年一辈四大高手之一，百夫长拓跋锋！”

　　突兀的，空地变得嘈杂起来，萧易抬头望，远方，一名青年身负青铁大弓，大步而来，青年大约二十四五岁，虎目如电，虽然样貌普通，但是一身气势滂沱，气血滚滚，如一座炽烈燃烧的火炉，没有丝毫掩饰。

　　空地上，所有人都感到了一股来自心神的压迫，那看守此地的伍长虽然已近中年，依然恭敬起身，朝着此人抱拳行礼：“见过拓跋百夫长！”

　　拓跋锋摆摆手，径直走进空地，来到一名十岁左右的少年身边，这是他的幼弟，拓跋寒。

　　少年一身青黑色兽皮袍子，星目晶亮，虽然容貌稚嫩，却有一股英气，周身气血澎湃，四周一些少年看他，都是露出艳羡之色。

　　“这拓跋寒也了不得，月前初次修行就贯通了四条天脉，不在当年的石雷之下。”

　　“拓跋百夫长来指点他幼弟，我们仔细观摩，传闻拓跋百夫长箭术无双，青年一辈中无人能及，已经初窥裂音境大成，单论箭术，当今部落，除了少有的几位百夫长以及三大千夫长与族长之外，无人可与其争锋。”

　　眼中闪过一抹震动，萧易曾经听石公提过，箭术共分七大境界：破风、裂音、流星、极电、迅雷、锁魂、碎空，在血石部落，一名战兵真正能够独自进入荒莽古林中狩猎，箭术须得达至破风之境，百丈之内，箭破风浪，例不虚发。至于破风境之后的境界，却是要靠各人的悟性和机缘了。

　　只见拓跋锋拿起一口松木弓，弯弓搭箭，晶莹的弓弦化为满月，这一刻，萧易有一种错觉，拓跋锋的气息忽然变得飘渺不定，一股惊人的气机冲出，箭未离弦，百丈外一座铁木桩已经被无形气劲割开一道道狰狞的口子。

　　萧易仔细观摩，注意拓跋锋的每一个动作，凝神静气，体内战气流转，脑海中浮现拓跋锋的身影，自取弓至搭箭，乃至那一缕缕无形气机，都被萧易记下，此刻，一缕战气无意间碰触到胸口的石镜。

　　轰！

　　仿佛开天辟地一般，天地变幻，斗转星移，转眼间，萧易看到了一片苍茫大地，百丈外，一道修长的身影负手而立，背对着他。


第十三章 大圆满未来身

　　这是怎样的一道身影，似乎一座洪炉在摇动，磅礴的气血铺天盖地，凛冽的气势震人心魄，不过不知为何，这身影看在他的眼中似乎有些熟悉，却又如何也想不起来。

　　这时，苍茫大地上，这道身影转过身来，萧易如遭雷殛，不敢相信地看着眼前的一切，他看到了什么，不是别人，站在他前方的，竟然是另一个自己！

　　只是，仔细看，萧易发现，这另一个自己似乎比自己更年长，好像是来自时间长河的另一头，属于另一头的，未来的自己。

　　然而，不等萧易开口，对面的未来身虚手一抓，一口青铁长弓顿时凭空浮现，他弯弓成满月，墨青色战气晶莹，化成长箭，箭尖所指，萧易背脊发寒，一股毛骨悚然的感觉袭上心头。

　　不好！

　　萧易心神大震，但是一道墨青色流光已经撕裂长空，在他的眼中，只剩下了一支墨青色的气箭，长箭凌空，如流星坠落，瞬间洞穿了他的胸口，倏尔炸开，苍茫大地上，一片血雨纷飞。

　　世界破碎，等到萧易回过神来，不远处，拓跋锋松木箭激射而出，空气被洞穿，发出呜呜的声响，百丈外，那铁木桩被瞬间贯透，只余箭尾犹自颤鸣。

　　“好强的箭术，两钧之力，居然将黑石箭才能破坏的铁木桩贯透，拓跋百夫长的箭术，怕是已入裂音大成之境。”

　　“裂音大成，我血石部落二十位百夫长，单论箭术，拓跋锋也可步入前三之列。”

　　空地上，很多血石族人低呼，少年们眼中艳羡之色更盛，这样强大的箭术，千丈之内取敌首级如探囊取物，当然，他们更羡慕的是拓跋寒，身为拓跋锋的幼弟，自幼便有一位强大的箭术高手指点，加上其体质不凡，日后成就怕是还在石雷之上。

　　萧易沉吟，没有再去看拓跋锋，他有感觉，拓跋锋刚刚的一箭，与那将他瞬间击杀的一箭相比，实在是小巫见大巫，两者间有云泥之别。真正让他震动的是石镜，刚刚他醉心箭术，不经意以战气勾动，居然进入了另外一个世界，或者说，是他的意识，在另外的世界里，他看到了未来的自己，一箭裂空，如流星坠落。

　　仔细回忆先前的一箭，萧易再次抬弓，这一次，他不再感到那么生涩，弯弓搭箭虽不说如行云流水，却也流畅了许多，刚刚那一箭，虽然让他再次体悟到了生死之意，却也让那一箭深深烙印在了心中，此刻再次出箭，心中一时间感悟良多，仿佛历经数天苦修，许多关窍，法门都一下贯通。

　　嘣！

　　松木箭离弦，化作一道黑影，破空声凌厉，直接钉在了二十丈外的铁木桩上，正中中央。

　　不远处，拓跋锋依旧在为幼弟演示箭术，指点他修行，他余光瞥过萧易的身影，微微蹙眉，错觉吗？

　　松木箭一支支激射而出，每一箭，萧易都弓如满月，心中，那生死一箭的感悟慢慢融会贯通，原本十箭中可有六箭命中，小半个时辰后，二十丈内，已经例不虚发。

　　深吸一口气，萧易盯住了四十丈外的铁木桩，弯弓搭箭，若行云流水，周身战气流转，松木箭箭尖之上，浮盈出一抹淡青色晶莹的光芒。

　　嘣！

　　松木箭破空，在空气中掀起一阵凌厉的风，哚的一声钉在了铁木桩上，可惜并不在中央，而是在较远的边缘地方。萧易再射出数十箭，却也仅仅只是往中央靠近了半寸，先前一箭的感悟似乎已经耗尽，没有迟疑，他转身离开了空地。

　　半个时辰后，拓跋锋放下手中的弓，在诸人敬畏的目光中离去，不经意的，他经过萧易之前练箭的第一根铁木桩，目光一瞥，瞳孔却是骤然间收缩，他看到了什么，那距离木桩中央的位置，有着许多箭孔，这些箭孔在中央位置最多，越往外越少，而在边缘地方，却又略多一些。

　　这说明了什么？不是说这个人的箭术不堪一击，比不上一名普通的战兵，二十丈内都不能做到例不虚发，拓跋锋看到的不是这些，他看到的是这个人箭术精进的速度，实在是匪夷所思，若是箭术孱弱，那么在边缘地方，也肯定是箭孔最少的，但是独独这里略多一些，这说明了什么，这说明此人最初的箭术不过只能勉强触及边缘，但是之后却以惊人的速度精进，很快就可锁定中央，甚至最后例不虚发，每一箭都正中中心。

　　拓跋锋不敢想象，若是这个人以这种速度精进下去，日后会达到怎样一种境界，或许他修为低下，日后可能被境界所困，不过一旦境界突破，其箭术必定突飞猛进，或许突破裂音境，也不是不可能。

　　“萧易吗？”拓跋锋喃喃道，眼中精芒一闪而逝。

　　……

　　夕阳如火，血石部落后山之巅。

　　萧易盘坐悬崖边，双目紧闭，他面色苍白，浑身仿佛从水中捞出来一般，头顶蒸气升腾。

　　蓦地，他睁开双眼，两道惊人的锋芒一闪而逝，淡青色晶芒氤氲，逐渐归于平静。

　　“我终于明白了！这石镜显化出来的未来身，是炼血大圆满的境界。”萧易眼中闪过一抹明悟之色，“那日大战时我看到，从初入炼血境的战兵到炼血小成的伍长，战气是淡青色，炼血大成的百夫长，则是纯青色，到了三大千夫长的境界，炼血小圆满，就是深青色，至于族长石之轩的战气，三年前初入淬骨境，是淡蓝色，传说，在炼血小圆满之上，还有炼血大圆满之境，墨青色战气，应该就是炼血大圆满。”

　　“至于石镜，除了吞噬淬炼血气精华，为我精纯战气外，还可显化我炼血大圆满的未来身，为我磨砺战法，我悟性一般，原本就比部落里的同辈人少去了十数年的战法修行，不过如今……”

　　萧易一咬牙，战气勾动胸口的石镜，一片苍茫大地再次展开，未来身气血雄浑，如烘炉震荡，手中青铁弓弯如满月，墨青色战气凝箭，箭未动，无形锋芒切割，萧易身上顿时被割裂出一道道狰狞的血口，他心念一动，青云弓出现在手中，青云箭遥指，却怎样也锁定不住未来身。

　　咻！

　　墨青色气箭破空，如一道流星雨，瞬间贯穿萧易的胸口，将他炸成血粉。

　　世界破碎，萧易大口喘息，精神一阵疲惫，就连眸光都有些黯淡。

　　“不是说可以无限勾动石镜，显化未来身来磨砺战法，以我如今的修为境界，心神一天最多勾动三次未来身就会耗尽，再多我就没有丝毫自保之力。不过也足够了，三次来自未来身的战法体悟，足够我一天来参悟融合了，而每一天过去，对于别人来说或者微不足道，对我来说却是不止一次的蜕变。”

　　“想要了解这个世界，先要成为一名战兵，想要离开这个世界，就要有凌驾绝颠的实力。”

　　十天后。

　　后山之巅，萧易凝神，注视着百丈外悬崖边的一株手臂粗的松树，百丈外，松树看在眼中只有发丝粗细，萧易手中青云弓拉动，周身淡青色战气流转，整个人散发出晶莹的光，他浑身气血沸腾，青云弓缓缓拉开一半多，一支青云箭闪烁寒光，搭在弓弦之上，这一刻，自萧易的身上，一股凌厉的气势升腾而起，四周风声猎猎，而百丈外，空气却无比凝滞。

　　咻！

　　青云箭离弦，空中一道淡青色光闪过，空气被撕裂，发出呜呜的声响，百丈外，那手臂粗的松树猛地炸开，四分五裂，化成齑粉。

　　眼中闪过一抹喜色，萧易深吸一口气，被未来身磨砺十天，两者对决三十次，每一次都是一箭毙命，十天下来，他悉心参悟融合未来身的箭术，也不过在其手下自瞬间毙命延缓至四分之一息，但是他的箭术，却是精进如飞，短短的十天，硬生生从初学乍练晋入破风境。

　　“我现在的修为，与初入战师的战兵相当，箭术破风境，枪术只修炼过蛮象大力诀中的基础枪术，蛮象枪法则需贯通十二条天脉才能参悟第一式，而普通战兵乃至体质不弱，有望成为战兵的少年都可以进入部落兵部，选择两门三流兵诀，不过我肉身坚固，远超普通战兵，所以初步判断，我如今战力，应该比初入战师的战兵略强，却也有限，部落两千战兵之中，只能沦为末流。”

　　对自己的战力有所判断后，萧易轻吐一口气，这只是十天罢了，战法境界可以通过未来身来磨砺，不过修为却是实打实，没有足够的血气，蛮象大力诀根本难以贯通天脉。

　　“血石部落有两百伍长，二十位百夫长，三大千夫长，蛮象大力诀贯通一条天脉可增五钧之力，只要贯通八条天脉，我便有伍长之力！”

　　萧易立于山巅，远眺荒莽古林，一座座大山连绵起伏，云霭蔽日，古林深处，不时传出沉闷的兽吼，如雷鸣，若海啸。下一刻，萧易长啸一声，整个人如一阵风，呼吸间跨越十数丈，进入一片莽林中。


第十四章 精进如飞

　　荒莽古林，比原始丛林更加恐怖。

　　布满落叶却深不可测的沼泽，巴掌大小的黑色毒蚁，却重有十斤，力达四钧，人头大小的狼蛛，蛛丝如铁，千斤巨石都一下勒断，磨盘大的黄蜂，尾针如箭，五十丈内，例不虚发。

　　不同于血石部落后山的平静，走入荒莽古林，便是走入了一座天然坟场，狮子般的长獠狼，披着青鳞的剑齿虎，三丈高的巨大黑熊，比科技大时代已知的更加久远的物种，它们气血雄浑，凶厉暴虐，依然只是最普通的下位荒兽。这亦是一片猎场，大地时刻都染血，没有对错，只为生存，变得更加强大。

　　荒莽古林十里地界。

　　一头黑色大狼獠牙如剑，撕咬着一只瘸腿的独角麋鹿，血腥气四溢，整张狼脸都染成了血色，猩红的眸子带着疯狂，这是一顿好肉。

　　呼！

　　突兀的，一道黑影如箭般撕裂长空，腥风阵阵，空气都发出呜呜的声响，黑色大狼刚反应过来，它半边身子就落入了一张巨口中，一条水桶粗，布满黑色鳞甲的身子即刻缠了上来。

　　这是一条黑鳞巨蟒，足有七八丈长，硕大的蟒首狰狞，布满青斑，淡青色的眸子闪烁丝丝冷光，下一刻，它蟒身骤然加力，体内气血翻腾，好像江流在涌动，咔嚓一声，黑色大狼顿时被拦腰绞断，血如泉涌。就着汩汩的狼血，巨蟒猛地一吞，这头牛犊大的黑狼一下落入腹中，巨大的满足感使得巨蟒发出了呜呜的低吼声，紧绷的鳞甲放松，蛇瞳微微眯起。

　　咻！

　　这一刻，一道淡青色厉芒划破空气，发出呜呜的声响，这是一支青色长箭，几乎在黑鳞巨蟒反应过来的瞬间，狠狠地扎入了其左眼，自右眼贯透而出，红的血，白的浆刹那间迸溅。

　　吼！

　　黑鳞巨蟒咆哮，如雷霆震动，巨大的蟒身似一根硕大的黑鞭横扫，一株株数人合抱的大树被拦腰截断，哪怕是十数人合抱的巨木也簌簌发抖，树身破开磨盘大的伤口。

　　一直过了半盏茶工夫，这条黑鳞巨蟒才最终倒下，方圆十数丈一片狼藉，土泥都被掀开了数层，渗出了清澈的泉水，又很快被鲜血染红。

　　数息后，莽林深处，萧易缓缓走出，他手握青云弓，神色平静，面对这样的血腥，半个月来他已经习惯，说来，这头黑鳞巨蟒一身血气，不下于普通贯通十五条天脉的人族战兵，但是在萧易的箭下，依旧难逃性命，他的箭术，在这半个月内，又精进不少，而今已经可以做到一百五十丈内例不虚发。

　　没有迟疑，萧易随后盘膝在蟒尸边，开始凝神观想蛮象图，即刻，在他的脑海中，一头青鳞蛮象浮现而出，古老而苍茫的气息升腾，蛮象长吼，四肢如天柱踏动，在萧易的脑海中，仿佛听到了大地震动的声响，如天鼓擂动，浩瀚巍峨。

　　身边，那黑鳞巨蟒身上，血气似百川归海，顺着萧易的口鼻乃至全身的每个毛孔进入到体内，尚不等萧易吸收融合，胸口处，石镜嗡鸣，黑鳞巨蟒的血气精华尽被吞噬一空。

　　相比于普通人族十五条天脉的修为，这黑鳞巨蟒虽然力量相同，但是庞大的蟒身，蕴藏的血气却是人族的十倍以上。数息后，一道拇指粗细的血气精粹被石镜吐出，并未吸收融合，萧易心念一动，这道晶莹的血气冲入了石镜旁的一枚鸽蛋大小的血气团中，刹那间，这血气团暴涨一圈，化成了鸡蛋大，晶莹纯净的血气无瑕无垢，这是萧易半个月以来积累的血气精华，每一天，他除了狩猎足够部落一天的血食后，剩下的全部用来淬炼汲取血气，等到积蓄足够，一举贯通下一条天脉。

　　又过了半个月，萧易胸口的血气团已经有拳头大，晶莹而磅礴的血气在跳动，这一日，后山之巅，萧易盘膝而坐，一个月的累积，除了部落所需的血食外，他共击杀三百头下位荒兽，其中最强者甚至力达二十钧，不过在萧易日渐精进的箭术下，无一例外，全部毙命。

　　一个月的杀戮，一个月的战法磨砺，萧易身上有一种脱胎换骨的变化，这种变化不是肉身，而是精神，一个月过去，或许是未来身的影响，他整个人除了变得更加沉稳之外，气质也变得沉静了，好像一座封闭的熔炉，任凭雷电风雨，也不动如山。

　　双眼缓缓闭上，几乎在瞬间，一头巨大的蛮象出现在脑海中，一个月过去，现在萧易已经不需要刻意观想，蛮象图已然深深烙印在了心中，属于蛮象的形神，甚至有一种融入他肉身的迹象，隐约间，他的枪法比之前更多出了几分霸道，苍茫，哪怕只是基础枪法，也有了一种庞然大气。

　　此刻，萧易浑身气血鼓荡，一百零八条天脉颤鸣，仿佛一条条天轨，连接人体四肢，直达百会。其中，有两条天脉十分粗大，仿佛两条天藤连接天地，泛着淡青色晶莹的光芒，随着萧易心念一动，精纯的战气自两条天脉中呼啸而出，猛地包裹住了那血气团。

　　昂！

　　蛮象长嘶，若龙吟，似海啸，这一刻，萧易有一种错觉，那脑海中的蛮象之影似乎微微凝实了一丝，一股莫名的波动震荡，瞬间席卷全身。

　　轰！

　　势如破竹，战气如虹，裹挟着庞大的气血，赫然撞破了第三条天脉的壁障，滚滚气血流淌，迅速转化成战气，每一丝战气都晶莹，若纯净的水玉，又好像无瑕的琥珀，萧易全身，浮盈起一层淡青色的光，浑身筋骨齐鸣，丝丝缕缕腥臭的污垢自毛孔中透出，被战气一灼，瞬间气化。

　　突破了！

　　萧易眼中精芒闪烁，足足一个月，他才贯通了第三条天脉，人族贯通天脉，越往后，天脉越难贯通，血石部落中，一般族人贯通第三条天脉不过需要十五天，如石雷等体质强大者，只需五六日光景。

　　“这还是我每日行走在生死边缘，不停猎杀荒兽，血石部落普通族人贯通第四条天脉正常需要一个月，换做是我，可能需要两个月甚至更久才能积蓄到足够的血气精华，而且，我积蓄的血气量，经过石镜的淬炼，都足够普通血石族人接连贯通三四条天脉了。不过，我只要贯通一条天脉，就可增加五钧之力，抵得上他们贯通五条天脉，蛮象大力诀身为一流兵诀，比血石部落镇部兵诀天火燃兵还要高出一筹，真不知道一头真正的蛮象，到底拥有怎样的力量，可惜，石公也只偶然得到了炼血卷。”

　　站立起身，萧易站在山巅，俯瞰下方的血石部落，大地一片苍茫，远方山峦叠嶂，古林幽深，隐约间，萧易有一种错觉，眼前的一切真的是真实的吗，这近两个月过去，他虽然熟悉了部落的生活，但是对于家人更加思念了，这种情绪没有随着修为境界的提升而有半点淡化。

　　数息后，萧易的目光重新恢复平静，他闭上双眼，仔细体悟肉身的变化，除了力量的增长之外，每一块血肉都充满了勃勃的生机，心神更加明晰，精神意志也仿佛更坚韧了几分。

　　“三条天脉，我的力量达至十五钧，箭术破风境小成，两百丈内例不虚发，可惜因为力量所限，暂时不能达到三百丈大成之境，而突破破风境晋升裂音境，除了射程达至五百丈外，还需要战法境界晋至举重若轻之境，这一个月来，未来身磨砺我箭术枪法，虽然精进如飞，但是到底底蕴太薄，无法一蹴而就，何谓举重若轻我至今没有头绪，不过就如今而言，我一身战力，应该勉强可以在诸多战兵中排在中游之列，或许还有所不及，但是我的箭术不弱，可排在上游，石公曾言，就算部落中一些伍长级强者，箭术也尚未晋入裂音境。”

　　萧易对于自身的战力有所把握，虽然他依旧不满意，但若是被血石部落诸多战兵知晓，怕是要震动得无以复加，短短一个月，从一介凡身，到身拥十五钧之力，箭术破风境小成，当年的族长石之轩也没有这样的速度。

　　血石部落。

　　夕阳如火，青烟袅袅，肉食的香气在部落中飘荡，青黑色的山墙历经数百上千年，变得光滑如镜，上面有着点点黑斑，那是干涸了的血迹，已经与山墙融为一体。

　　“萧易，你回来了。”一名看守大门的战兵笑道。

　　萧易每日日出既出，日暮而归，带回大量的血食，月余下来，和这些守卫的战兵也有了几分熟悉。而对于萧易的勤勉，几名战兵也是暗自点头，这个人虽然来自族外，但是肯吃苦，敢搏命，那每日带回来的血食数量让他们都有些心惊。

　　血石部落一天的血食，就算普通战兵也很难在一天内狩猎到，这一个月中，他们几乎每天都看到萧易染血归来，血腥气浓得吓人。

　　走进部落，一些老人笑着与萧易打招呼，而幼童们则远远避开他，因为血腥气太浓。这是一种变化，萧易无喜无悲，神色平静，今天的一切，是他用自己的双手换来的。


第十五章 势

　　“咳、咳！”

　　石屋外，萧易微微蹙眉，他伸手轻轻推开石门，两百斤的石门，对于如今的他来说已经微不足道。

　　石公依旧在屋中整理草药，一只只青石罐子摆在地上，药味很重，一个月过去，石公却好像一下子老了许多，原本有些佝偻的背影更像极了一只煮熟的大虾。

　　萧易隐隐察觉到了什么，人族修肉身，衍战气，炼血、淬骨、融魂三境，每一境都是一次生命进化，只要达至炼血小成之境，就可活满百岁，达至淬骨境，可拥两百年寿元，至于融魂境，更是可以一直活到五百岁。

　　石公而今，已经九十八岁，加上月前那场大战，几乎耗尽了最后的心力。

　　“人有寿终正寝，一百岁，足够了。”

　　石公的声音响起，老人没有回头，语气平静，药杵下，不知名的红色药草被捣成汁液，如血一般鲜红，片刻后，石公将药汁倒入青石罐中，走出石屋。

　　萧易看屋内石桌上，满满两石碗煮的烂熟的长獠猪肉，冒着腾腾的热气，香气扑鼻，肉汤晶亮，令人垂涎欲滴。

　　“这个世界如此玄奇，我不相信没有什么可以延寿的东西，我欠石公太多，就是赔上这条命，我也要尽力一试。”

　　萧易眸光沉凝，他吃下一碗烂熟的香猪肉，体内战气一震，就完全消化，丝丝缕缕的血气融入三条天脉之中，维持日常的生命消耗。

　　等到萧易再次走出石屋，夕阳已经完全落下，明月初升，石公还在整理一些白天晾晒的草药，看一眼那沧桑的背影，萧易穿过石屋，朝着部落中央行去，绕过数十座石屋，他来到一座高大的青石院落前，这座青石院落足足有普通石屋的四五倍大，院墙是由一块块千斤重的方形青石堆砌而成，里面有着三座相连的青石屋，院子里晒着十数种风干的肉食，萧易勉强认出其中的三种，不过他都没有猎杀过，只是在荒莽古林中偶然碰到，而后远远避开了，因为每一种都有着接近中位荒兽的力量。

　　看着眼前的院落大门，由两块足有两钧重的巨大青石雕刻而成，萧易记得，这是石雷的家，石雷的父亲石启人，是部落战师的百夫长，一身修为已达炼血大成之境，可以在部落中建造独立的石院居住。

　　血石部落，等阶森严，普通族人乃至战兵，只能居住一般的灰石屋，伍长级强者可以居住白石舍，百夫长则可建造独立的石院，到了三大千夫长的地步，可以拥有独立的青石楼，至于族长石之轩，则有着一座百丈方圆的石园。

　　“萧大哥！”

　　一道声音响起，这是石雷，哪怕夕阳已落，他依旧在院子里锤炼枪法，石雷的枪法迅疾而凶猛，似乎一道青影在舞动，他的步法富有规律，整个人呼吸平稳，暗合道理，见到萧易，他动作骤然止息，兔起鹘落之间没有半点勉强，一身枪法已然收发随心，萧易看在眼里，心中暗暗吃惊，石雷的枪法境界，似乎还在他之上，不论枪法的优劣，单是一分气韵，他便还有一段路要走。

　　吱！

　　两钧重的青石门被石雷推开，却只发出轻微的声响，萧易心中一动，石雷的修为是越来越深了，才相隔一个月，他就有贯通第十七条天脉的趋势了，相信突破就在一两天之内。

　　萧易与石雷不算多深的交情，但是相处却还不错，萧易现在来，就是想请石雷进入兵部藏书殿，查找一些典录，只要有一线希望，他都要去争取。

　　“兵部藏书殿。”石雷略一思索，便点点头，“好，我明天就去藏书殿，如果找到了我一定告诉你。”

　　“石雷，练枪。”青石屋里传出一道洪亮的声音。

　　“是，父亲。”石雷神色一正，随后朝着萧易挤挤眼睛，意思是叫他先别走。

　　“风雷枪法第一式，风起雷动！”

　　石雷大喝一声，青铁枪呜呜作响，淡青色战气浮盈，在枪尖上透出接近两尺长的淡青色枪气，他身形一动，枪出如风，发出霹雳般的炸响，枪尖一下洞穿了三丈外一人合抱的木桩。

　　看着石雷演练枪法，萧易心中一暖，风雷枪法是三流兵诀，在血石部落，哪怕是伍长级强者，也只能修习三流兵诀，唯有百夫长，才有资格修习二流兵诀，石雷不让他走，就是想借机让他观摩参悟一二，因为他尚未被部落认可，没有加入战师的资格，不能进入兵部挑选兵诀。

　　荒莽古林，荒兽横行，每一步都危机四伏，多一些手段，便可多一分生机，萧易猜到石雷的用意，立即全神贯注观摩起来。

　　风雷枪法共分十二式，从第一式风起雷动，到第九式电闪雷鸣，有攻势，有守势，石雷运枪如风，枪尖枪气凌厉，每一枪都撕裂空气，发出呜呜的风啸声，四周尘土飞扬，气势恢宏。

　　九式风雷枪法，石雷连续演练了三趟，等到第三趟末尾，他一身气势达到了顶点，整个人身上都被战气笼罩，青铁枪战气灌注，枪尖透出的枪气愈加凝炼，足有一尺六寸长。

　　“第十式，风雷初聚！”

　　蓦地，石雷暴喝一声，双目精芒爆闪，右手虚握，青铁枪如风般旋转，全身战气如百川归海，汇聚到枪尖之上，那一尺六寸长的枪气骤然凝聚，绽放出耀目的青芒，随后如流水一般融化，覆盖到枪头上，再朝着枪身蔓延，可惜覆盖了十分之一的枪身便再难寸进，尽管如此，此刻石雷的身上，散发出来一股远超之前的强横气息，萧易心神震动，这一式的气韵，远远凌驾于其它九式之上，其中似乎还蕴藏着一丝莫名的东西，说不清，道不明，却令人心驰神往。

　　轰！

　　石雷一枪刺出，有阵阵闷雷之音响起，三丈外，那一人合抱的木桩瞬间炸碎，化成漫天木屑簌簌而落。

　　面色微微苍白，石雷收枪而立，深吸一口气，脸上流露出遗憾之色，道：“可惜，风雷枪法十二式，前九式为普通招式，后三式为绝学，三式绝学，一式更胜一式，哪怕是第十式，也勉强可以达到二流兵诀的威势，只是我一直不能融会贯通，看来是修为还有所欠缺。”

　　三趟风雷枪法，加上第十式风雷初聚，萧易收获不少，虽然只得其形，不清楚其中的用力法门，但是与基础枪法相印证，相信不久之后，枪法便可更进一步，最主要的是，未来身或许会发生一些变化。

　　一个月来，萧易每日与未来身对峙，磨砺战法，也发现了一些东西，只有他会的，未来身才会施展出来，只是境界站立在炼血大圆满的制高点，在萧易看来，他只得其形的十式风雷枪法，若是以未来身的境界来施展，怕是可以直达神髓，至少也会拥有七八分的神韵，若是被他领悟，在荒莽古林中也能更多一分生机。

　　“成为战兵之前，我只要不在人前施展这风雷枪法便可，成为战兵后，我挑选两门三流兵诀时，就挑选这门风雷枪法，现在算是提前支取了。”

　　萧易心中想着，刚想告辞，青石屋中传出一声冷哼，既而，一名高大的中年男子自屋内走出，中年男子一身黑色兽袍，看上去十分普通，长发微卷，一双眸子漆黑如墨，也不见他走几步，就跨越了数丈距离，来到了石雷身前。

　　“没有领悟举重若轻，拥有自己的势，就归咎于修为不足，你看好了，我只动用十五条天脉的修为。”

　　嗡！

　　中年男子虚手一握，那原本握在石雷手中的青铁枪顿时一阵嗡鸣，既而震开石雷的手，自动落入其手中。

　　百夫长，石启人！

　　萧易神色一凛，这是石雷的父亲，原来他一直都在关注院子里的一切，如此说来，之前的一切，他也早已洞悉，至于为什么不出来阻止，其中的关节，就有些耐人寻味了。

　　突然间，石启人身上气势一变，一股莫名的压抑的气息散发出来，周围的空气都好像变得粘稠了，以其为中心，方圆三丈之地，一块块拇指大小的碎石悬浮而起。

　　萧易眼中精芒闪烁，这就是举重若轻，属于炼血境的第一重战法境界，一旦领悟，就可拥有自己的势，这势不是指气势，而是一种精神，可以给对手带来莫大的压迫，尚未交手，就在精神层面压垮敌人。

　　萧易悉心观摩，这也是未来身的缺陷之一，现在他的境界过低，以未来身炼血大圆满的境界，很多时候他尚未来得及感悟其中的神韵就被击杀，若是他达到炼血大成之境，反而会突飞猛进，很快达到炼血大圆满之境，因为已经有了根基，可以快速堆砌。

　　当然，这只是萧易的推测，事实上，哪怕他没有丝毫根基，在未来身的磨砺下，最多半年，他也能领悟到举重若轻的境界，相比诸多伍长，百夫长当年，已经是快到匪夷所思了，只是这一个月，他习惯了箭术的精进，对于自身境界的领悟速度不甚满意罢了。


第十六章 人体极限

　　青铁枪直指，石启人身上的势越来越盛，三丈之内，那悬浮而起的土石沙烁接连粉碎，三丈之外，石雷的呼吸都有些凝滞起来，这是一种来自精神层面的压迫，虽然石启人只动用了十五条天脉的修为，但在石雷感来，却是无法抵抗。

　　心中仿佛压了一块巨石，萧易同样呼吸困难，几乎不假思索的，他开始观想蛮象图，刹那间，脑海中浮现出一头青鳞蛮象的影子，庞大的象躯顶天立地，长鼻席卷，横扫四方，这是一种神韵，属于蛮象的精神意志，萧易尚未领悟，不过却可以借此镇压心神，外邪难侵。

　　“风雷初聚！”

　　石启人沉喝一声，青铁枪枪尖，一尺五寸长的纯青色枪气绽放出夺目的光，既而融化开来，几乎覆盖了大半的枪身，他骤然间出手，一道青色残影一闪而逝，仿佛手中握着的不是青铁枪，而是一根木棍，虚空中响起了暴烈的雷音。

　　无声无息的，青铁枪穿透一根木桩，石启人收枪而立，木桩上留下了一个孔，石雷一怔，有些不明所以，萧易却是心中一动，紧紧地盯住了那木桩，观想蛮象形神，这一刻他似乎把握住了一些东西。

　　一阵微风吹过，那木桩如同风化的土石一般被吹散，化成了齑粉。

　　“这……”石雷张大了嘴巴，有些不敢相信地看着眼前的一切，将木桩炸碎与化成齑粉几乎是两种层次，但是石启人偏偏只动用了十五条天脉的力量。

　　“知道为什么炼血小成一定要领悟举重若轻的境界吗？三十六条天脉，与三十五条天脉，不过是千斤差距罢了。”石启人道，说话间，他瞥了萧易一眼，其中透出一抹莫名的深意。

　　萧易心神微震，不知道是否被此人看出了一些什么，百夫长级的强者，炼血大成，荒莽大地上生死搏杀不知道多少次，眼力见识都远非他所能比。

　　石雷沉思，片刻后摇了摇头。

　　“人体有极限，想要掌握什么样的力量，就要拥有什么样的极限，这个极限就是精神力的大小，强大的力量，没有相应的精神来掌控，就会爆体而亡，三十五条天脉，正是人体的第一个极限关卡。”石启人淡淡道，“举重若轻就是一种精神境界，领悟了，可以使得精神力增强，三十六条天脉，虽然只是千斤之差，却是两个层次，同样一口刀，一名顽童与壮年分别来用，自然是天壤之别。”

　　人体极限，精神力，力量！

　　萧易暗暗点头，这在科技大时代很好理解，就和小孩子玩火一样，根本控制不住，甚至有自焚的危险，但是到了成年人手里却可以烧饭做菜，乃至发电照明，这就是境界。

　　石雷若有所思，而后道：“那如何才能够提升精神力呢？”

　　“磨炼你的意志！”石启人将青铁枪抛给他，道，“如果精神力是这口枪，那么意志就是铸枪的青铁，领悟战法境界，就是用大锤锻铁，只有本质提升了，才能够有大突破。”

　　萧易聆听，心中生出一股明悟，意志是精神提升的根本，若是一个人拥有足够强大的意志，那么就可以轻易领悟战法境界，锻炼出强大的精神力，将一身修为发挥到极限。而他之所以可以借助石镜快速提升战法境界，磨砺战法，也是同样的道理，在未来身的磨砺下，他的意志几乎每天都徘徊在生死边缘，其凝炼的速度，几乎惊世骇俗。

　　石雷仔细除揣摩父亲的话，倏尔眼中一亮，绽放出来点点晶芒，道：“那要将意志凝炼到什么样的程度，才能够领悟出举重若轻的境界，凝聚和壮大精神力量。”

　　“普通境中等。”石启人沉吟道，“族长曾言，意志可分为普通、超凡、天人、轮回、不朽、不灭、混沌七境，每一境有初等、中等、高等、巅峰之分，一般的普通人族，意志只是普通境初等，伍长级强者，一般意志就是普通中等，百夫长是普通高等，千夫长则是普通巅峰。”

　　“至于族长，”石启人眼中闪过一抹敬畏之色，“族长意志打破桎梏，已经到达了超凡境初等，曾于三丈炉火中锤炼肉身，凝聚意志，足以发挥出自身十二成的战力。”

　　说起族长，石雷也露出崇敬之色，少年一辈，都是听着石之轩的经历长大的，一个部落的族长，就是一个部落的神话，他的一切都是传说。

　　半柱香后，萧易离去，此行他收获颇多，对于修行有了一种模糊的把握，这种把握不是力量，而是方向，只有知道了方向，才有将力量提升到极致的可能。

　　入夜，石屋中。

　　萧易盘膝于石床上，看了看不远处的另一张石床，石公佝偻的身影蜷曲着，哪怕身形再高大，也显露出来了一股迟暮之气。

　　眼中闪过一抹坚定之色，萧易缓缓闭上双眼，战气勾动石镜，刹那间，他意识沉入一片苍茫大地。

　　广袤的平原大地上，一股磅礴的血气如洪炉在震荡，未来身青衣猎猎，手中一口青铁枪熠熠生辉，萧易紧紧盯着那枪尖，果然如他所想，只要是被他观摩过的，未来身都可以进行相应的磨炼，只是不知道可以达到何种地步。

　　下一刻，只见未来身手中的青铁枪战气浮盈，枪尖上，墨青色枪气暴涨近乎十丈，刹那间，一道枪气横贯百丈大地，在萧易最后的记忆里，就只剩下了一道耀目的青辉。

　　“风起雷动！”

　　石床上，萧易睁开双眼，面色有些苍白，不过眼中却闪烁着前所未有的精芒，真的可行，刚刚未来身施展的一式枪法，正是风雷枪法第一式，并且已然达到了一种近乎圆满的境地，在炼血大圆满的意境催动下，比之石启人手上，还要可怕千百倍。

　　一夜过去，萧易勾动两次未来身，参悟风雷枪法，一个月过去，他意志在生死间升华，加上白天的两次，如今一日间，他已可勾动四次未来身，一夜间，他便初步掌握了两式风雷枪法。

　　晨曦初临。

　　萧易睁开双目，两道淡青色晶芒一闪而逝，一天过去，他感到自身的意志更加凝炼，如果说最初的意志是石头，那么如今已经磨光了棱角，随着时光的流逝，慢慢积淀，将要进行更深层次的蜕变。

　　这就是萧易的修行根本，有大圆满未来身，哪怕修习蛮象大力诀，他也可以快速晋升，追上同代人的步伐。

　　正午。

　　血石部落东，荒莽古林三十里，一座山涧内。

　　轰隆隆！

　　朝阳如火，一汪碧青的水潭上，一条百丈瀑布如一道银练坠落，溅起数丈高的水花，水潭中，一道修长的身影立于其中，潭水淹没半边身子。

　　黑色断枪黝黑发亮，泛着冷幽幽的金属光泽，萧易握枪在手，整个人屹立不动，散发出丝丝巍峨的气机，一息、两息、三息，半柱香过去，萧易的身形依旧不动，不过身上的气势却越来越盛，周围数尺的水面，以其为中心，荡开了淡淡的涟漪。

　　一滴水溅落，出现在萧易的眼前，透过水滴，百丈瀑布如天河垂落，浩浩汤汤，刹那间，萧易眼中迸发出惊人的锋芒，黑色断枪嗡鸣，淡青色晶莹的枪气在枪尖衍生，一尺五寸长的枪气凝而不散，周围空气扭曲，下一刻，他一枪刺出，如雷霆呼啸，身前的潭水被生生破开，他骤然出现在三丈之外，一块浮出水面的黑色巨石被一枪洞穿，周围裂纹密布。

　　风雷枪法第一式，风起雷动。

　　这是一块被瀑布打磨数十年的黑岩，虽然不在瀑布最中心的位置，也无比坚固，堪比金铁，却被萧易这样轻易洞穿，没有倚仗黑色断枪的锋锐，只是单纯的枪气，以及风雷枪法的运劲法门。

　　至此，萧易已经掌握了这风雷枪法第一式，甚至跨越了初学乍练，粗通皮毛，已经初步登堂入室，或许与石雷相比还有所不及，但是在萧易算来，也就是数天时间，同时，萧易参悟炼血境第一重关卡也略有进展，虽然仍未领悟，但已不比之前雾里看花，已经可以把握轮廓，想要完全勾勒出形体，相信就在数月之内。

　　就在萧易准备再次演练枪法之际，他身形一滞，握枪的手用力。

　　“有人！”

　　荒龙血气淬炼肉身，萧易虽然尚未达至炼血小成，但是肉身蜕变，耳力听力都远超常人。山涧很空旷，只有一个入口，三面环山，萧易听到，那脚步声已经到达了入口处。

　　深吸一口气，萧易吐尽肺中气，整个人沉入潭水，他趴在潭底，与漆黑的石子融为一体，黑色断枪也被石子覆盖，光泽消弭。

　　既而，两道高大的身影走入山涧，他们脚步沉重，每一步踏出，周身都传递出来金属碰撞的声音，阳光垂落，照耀在他们身上，绽放出一层耀目的青光，周围有淡淡的白雾沉浮，两人所过之处，有一股劲风相随。


第十七章 人为弓，枪为箭

　　青甲仙兵！

　　潭底，萧易看清两人的形体后心中一惊，这一个月来，血石部落追杀仙兵余孽，当日逃离的除了两大仙族千夫长之外，几乎已经被诛杀殆尽，全部抓捕回来，成为了部落战师晋升的血食。

　　两名青甲仙兵，一名身背铁斧，一名手握铜矛，他们神情警惕，扫视四方，身上的青色仙甲密布裂痕，几乎半废。

　　“这一次，三大千夫长只逃了一个，我们这一支游散仙师也死伤殆尽，几乎全部被那血石部落抓捕殆尽。”身背铁斧的仙兵冷冷道，“现在我们勉强摆脱了几名人族战兵的追杀，只有投靠新的势力，才能够在这人界生存下去，并伺机灭绝那血石部落。”

　　“不错，不久前，三千里外，有一支五千人的仙师曾经向我们传递消息，要求共同诛灭三千里外的黑风部落，我们就去投奔他们，那黑风部落也是下阶血部，不过应该没有人族淬骨境强者，等到灭了黑风部落，我们修为大进，就回来诛灭这血石部落，来到这人界两年了，这北荒西域的雷剑兵部几乎截断了天兵路，我们就这样不断壮大，最后里应外合，贯通天兵路，为我仙族再开辟一条通往人界的永恒通路。”

　　就在两名仙兵开始商谈路线，确定行程时，水面陡然炸开，一道淡青色枪影如雷霆狂啸，刹那间穿越三丈虚空，洞穿了那背斧仙兵的胸膛，一尺五寸的晶莹枪气一绞，顿时截断了其生机。

　　“什么人！”

　　另一名仙兵大惊，身形暴退，丈长铜矛闪烁寒光，淡青色仙气浮盈，躲开了枪影的笼罩，而后，他冷喝一声，铜矛周围，一十八道一尺八寸长的淡青色风刃凝结，朝着潭面激射而去。

　　“御风矛第三式，风刃天袭！”

　　风刃激射，周围点点仙气闪烁，撕裂空气，发出呜呜的声响，凌厉的矛势锁定萧易。

　　神色微凝，萧易足尖点地，整个人如利箭倒射而出，于潭面滑行，属于仙族的力量，不同于人族开发人体神藏，壮大己身，他们吸纳天地灵气，贯通仙脉，衍生仙气，御使天地行属之力，往往一招一式间，勾动天地自然，手段出神入化。

　　噗！噗！噗！

　　下一刻，萧易断枪如电，瞬间连出十七枪，接连击散一十七道风刃，最后一道风刃斩在身上，留下了一道淡淡的血痕。

　　什么！

　　那仙兵眸光震动，此人修为气息不强，不过十五条天脉的修为，这样的年纪不足为奇，却接连击散他十七道风刃，其枪法显然已经登堂入室，但是更重要的是那最后一道风刃，居然只是勉强斩破了其一层皮，这是什么肉身，简直比一般的下位荒兽还要强横，若是其它普通的人族战兵，被他这一道风刃临身，不死也要重伤。

　　就在这仙兵心神震动之际，萧易浑身气息暴涨，全部的心神意志都凝聚到了断枪之上，他的身上，顿时透发出来一股死亡的味道，这是一种无形的精神影响，也是萧易这一个月来的收获，在未来身手下历经生死，他的意志凝炼突飞猛进，精神力也随之暴涨，对于炼血境第一重关卡举重若轻，经过石启人的提点，也隐隐约约把握了轮廓，现在一出手，立即勾动一丝气机，那仙兵顿时就变了脸色，因为在萧易气息暴涨的刹那，他分明感应到了萧易的真实修为。

　　三条天脉！居然只贯通了三条天脉！

　　“怎么回事，这个人怎么这么强横！仅仅贯通三条天脉，战气浑厚却不比我十八条仙脉的修为弱多少！我曾经听一名千夫长说过，一些体质卓绝者，对于根基十分重视，想尽一切可能压制修为增长，不断积蓄力量，而一旦突破就惊天动地，而兵诀中，达到了一流境地的兵诀，就可以开拓仙脉，容纳更多的仙气。”

　　这仙兵知道，这次是遇到狠茬子了，很可能，这个人族修炼了一流兵诀，一流兵诀，不同于三流、二流兵诀，已经触摸到了法的边缘，拥有种种玄奥之处，伴随着一流兵诀，往往拥有一些强横手段，他是没有半点胜算。

　　逃！

　　没有半点犹豫，这名仙兵身形一动，就朝着入口处激射而去，一步四五丈，狂风猎猎，速度达到了极致，他知道，如果交手，他十有八九要死。

　　“风起雷动！”

　　萧易长吟一声，浑身战气灌注，黑色断枪嗡嗡而鸣，晶莹的战气浮盈，如透明的水晶，无瑕无垢，一尺五寸长的枪气衍生而出，倏尔，他身如长弓，整个人化成满月状，浑身骨骼噼啪作响。

　　这是将自身当成了强弓，将断枪当成了羽箭，施展出来了枪法与箭术结合的战法，也是突发奇想，这仙兵见到不对立即逃走，根本不给萧易施展箭术的机会，距离远了，更加难以命中，人不是木桩，可以做出种种闪避格挡的动作，至少，以萧易如今的箭术境界，还达不到那种层次。

　　轰隆隆！

　　仿佛巨雷炸响，这一枪激射而出，若一道惊雷，诞生出来的气势甚至还要在单纯的风雷枪法之上，长枪破空，瞬间就跨越了十余丈虚空，穿透了那仙兵的青甲，将其钉在了山壁上。

　　咔嚓！

　　萧易上岸，浑身骨骼劈啪作响，他面色苍白，战气耗尽，筋骨也有些损伤。

　　“有些大意了，这样的招数以后要谨慎施展，也就是我肉身坚韧，一般的伍长级强者恐怕都做不来，以后还要多加淬炼肉身，我现在赶快吸收两具仙尸的气血精华，蛮象吸水！长龙出海！摄！”

　　萧易运转蛮象大力诀，脑海中顿时浮现出青鳞蛮象的神形，蛮象大力诀，乃是参照荒兽蛮象的形体神韵创造出来的兵诀，修炼到达最后，可以拥有蛮象的种种神异，单是炼血卷修炼成功，就可拥有蛮象之力，现在萧易正在慢慢领悟蛮象的力量，一些神妙之处已经开始逐一显现。

　　只见萧易大手一抓，就好像蛮象在甩动长鼻，身边的一具仙尸顿时被一股无形之力摄拿起来，其中的血气精华如百川归海一般瞬间渗透出来，他张口一吸，就全部吞入腹中。依葫芦画瓢，另一具仙尸也很快被萃取了所有的气血精粹。

　　一个时辰后。

　　“就在这里，有仙气残留！”

　　“这些日子抓捕得差不多了，仙兵越来越少，也更难抓捕了，察觉到动静，一个个跑得比兔子还快！”

　　“这一下，肃清方圆千里之地，一段时间内，我血石部落风平浪静，正是休养生息，繁衍子孙的大好时机。”

　　一个部落，人口是根本，没有新血，再强大也后继无力。

　　两名血石族人走进山涧，这是两名战兵，身披兽皮，手握青铁长矛，身上沾染着血迹，显然刚刚经历过一场杀戮。

　　咦！

　　其中一人骤然出声，脚步停止，盯住了一面山壁，上面有一个孔洞，周围有凝固的血斑，紫红一片，散发出来淡淡的仙气，山壁下，是一具干枯的仙兵尸首，同样在不远处的水潭边，还有一具仙尸，其中的气血也都失去了。

　　另一名血石族人发现异常，也止住了身形，片刻后，两人几乎同时倒吸一口冷气。

　　“风雷枪法！”

　　两人相视一眼，其中一人神情凝重，道：“两人都是一枪毙命，残留的仙气来看，两名仙兵都是十八条仙脉的修为，从伤口来看，应该是同一枪，风雷枪法第一式风起雷动，不过……”

　　“不过两枪的境界不可同日而语。”另一人接口道，眼中闪过震动之色，“第一枪似乎平淡无奇，最多也就登堂入室的境地，似乎还占了偷袭之功，应该是潜伏在水潭之中，突然出手，那仙兵才没有防备，被一击毙命，此人修为，应该与两名仙兵相差仿佛，在我血石部落两千战兵中，也可排在千名左右，但是第二枪就匪夷所思了，无论是力道还是速度，都有着很大的提升，更重要的是，其中居然蕴藏了一丝举重若轻的意境，或者说只是一缕气机，但是不管怎样，也已经触摸到了那一层关卡，那就非同小可了。”

　　“不错，到底是什么人呢？风雷枪法是我血石部落独有的三流兵诀，这样就不可能是一些散修的人族游侠，在我族战师中，也的确有接近伍长修为的战兵触摸到了举重若轻的境界，不过若是那样，第一枪就没有必要，可以轻易碾压，我想来想去，都没有人符合。”

　　“会不会是少年一辈？”

　　“少年一辈？石雷、石千、雨天夜还是云少炎，这几个都有可能，他们四个都掌握有风雷枪法。”

　　“若真是如此，我血石部落后继有人。下面我们继续追杀，应该还有近三百的漏网之鱼，能活到现在的仙兵，修为至少都在十五条仙脉之上，气血浑厚，那人若是有心磨砺，提升修为，这是一次绝好的机会，猎杀或抓捕的仙兵，是全部归个人所有的，说不定我们有机会碰面。”

　　“好！我倒要看看，是族内哪一个少年高手隐藏得这么深！”


第十八章 一年

　　血石部落西，七十里，一座环形山谷中。

　　两名血石族人站在一具干枯的仙尸前，脸上露出了无奈之色。

　　“近两个月了，我们追杀了九名仙兵，最强者贯通了二十条仙脉，弱者也有十六条仙脉的修为，其中有四名都落后一步，被炼化了气血精华，甚至其中有一名刚刚死去没有一炷香的工夫，这是什么炼化速度，百夫长也不过如此。”

　　“同样的一枪，是越来越强了，我能感觉到那气机越来越清晰了，怕是用不了多久，就可踏出那一步。”

　　两人相视一眼，都从对方眼中看到深深的疑惑，到底是谁呢？这两个月，两人也在族内暗访过，却没有发现什么，少年一辈，修炼了风雷枪法的石雷四人也都没有异常。这就有些扑朔迷离了，部落中还有这样的人物。

　　十里之外，一条大河边，一口黑色断枪如同惊雷，将一名青甲仙兵洞穿，钉死在岸边。

　　拔出断枪，萧易眸光晶亮，张口一吸，这名贯通了十九条仙脉的仙兵气血就被吞噬一空，这是他两个月来参悟蛮象大力诀的成果，观想蛮象图，他的身上融入越来越多的蛮象形神，有了一种蛮象的神韵，这一下炼化仙兵血气，就如蛮象取食，长鼻席卷，快逾闪电。

　　吞噬了这名仙兵的气血精华，萧易只感到浑身气血震荡，有一种喷薄而出的感觉，同时，体内第四条天脉蠢蠢欲动，隐隐有了贯通的迹象。这两个月来，萧易除了每日必须的血食猎取之外，还猎杀了大量的下位荒兽，吸收血气，加上七八名仙兵的气血精华，经过石镜的萃取之后，剩下的终于累积足够了贯通第四条天脉的量。

　　“蛮象践踏，摧山断岳，破！”

　　骤然间绷直了身子，萧易沉喝一声，浑身气血猛地一炸，背后脊椎骨如一条大龙起伏，双腿立地生根，好像一下重了无数倍，深深陷入了地面之中，这就好像一头巨大的蛮象立在这荒莽大地，重逾泰山。

　　刹那间，萧易浑身的血气一下凝聚到了极致，一道关口被悍然冲破，体内顿时爆发出来了雷鸣般的轰隆声，这是天脉雷音，唯有体质强盛，气血强大者方有可能在突破时诞生的异象，具有非同一般的意义，这代表着潜力。

　　第四条天脉被贯通，萧易战气激增，力量一瞬间自十五钧提升到达了二十钧，下一刻，萧易青云弓入手，青云箭闪烁寒光，他弯弓成满月，弓弦晶莹发亮，箭尖浮盈出淡青色凌厉的战气。

　　嘣！

　　青云箭离弦，空中留下一道道残影，三百丈外，一株一人合抱的古松被一箭洞穿，既而炸成碎末。

　　“箭出三百丈，例不虚发，已经是破风境大成，想要晋入裂音境，除了力量再次提升，还要拥有自己的势。”

　　拥有自己的势，需要领悟炼血境第一重境界举重若轻，这也是人族挖掘人体神藏的第一道门槛，否则哪怕力量提升到达伍长之境，没有相应的精神意志来掌控，走火入魔也只是早晚罢了。

　　再过一个月，血石部落山墙前，百夫长长河钦点抓捕和杀死的仙兵数量，两名战兵恭敬地立在前面。

　　“你们是说，有一名从未蒙面的族人，一个人在这三个月接连诛杀了四十六名仙兵？”

　　百夫长长河，血石部落中年一辈的佼佼者，此时，他也被两名战兵的消息震动了，眼前两名战兵虽然修为不强，不过分别贯通了十九条和二十条天脉，但是他们年过三十，在战师中渡过了近十个年头，可以在这荒莽大地，古林大山之中逃过他们的耳目，少年一辈恐怕还没有人能做到这一步，但是青年一辈的战兵中，他实在想不到有哪一个是符合的人选，此事说大不大，说小也不小，却偏偏没有半点头绪。

　　长河最为重视的，是这个人的精进速度，不说是厚积薄发，还是大器晚成，根据描述，三个月前，这个人一枪中对于举重若轻的领悟还只是初窥门径，勉强勾动了一缕气机，杀死的仙兵修为也不过只是贯通了十八条仙脉，但是三个月后，此人一枪之间，已经隐隐约约要诞生出来属于自己的势，半只脚近乎跨入了门槛之中，杀死的仙兵，修为也达到了二十三条仙脉。

　　略一沉吟，长河道：“既然不出来，就让他自己现身，你们传我的意思，这一次外出追杀仙兵的人，抓捕杀伤最多的三人，分别赐下一枚地阶血丹。”

　　地阶血丹！

　　两名战兵一惊，面面相觑，没想到长河居然有这么大的魄力，什么是地阶血丹，除了族内药师以石鼎熬炼的普通药丸之外，还有一种只有族长才能够熬炼的药丸，就叫做地阶血丹，一枚地阶血丹，一旦炼化，就可以令一名普通战兵稳稳提升一条天脉的修为，甚至可以相助领悟战法境界，在血石部落，唯有达到伍长级，才有资格获得分配，每年也只有一枚，百夫长才有两枚，千夫长则有三枚。而在部落中，从没有用来赏赐的地阶血丹，多少伍长，多少百夫长，几名千夫长，每一年族长石之轩就拿出多少地阶血丹，由此可见，长河所说的三枚地阶血丹，到底是源自何处。

　　次日，在血石部落山墙前，立起了一块石碑，石碑上刻着十行字。第一行，无名无姓，后面有着四十六道刻痕，第二行，战兵石离，后面有着三十道刻痕，第三行，战兵虎牙，后面有二十六道刻痕，到了第四行，刻痕就缩减到十六道，一直到第十行，刻痕只剩下了十道，很多战兵与血石族人在围观。

　　“听说没有，长河百夫长拿出三枚地阶血丹赐给这次抓捕的前三人。”

　　“伍长级不屑出手，但是传闻一些贯通三十多条天脉修为的战兵都准备出手了，无论青年一辈还是中年一辈，可以相助他们冲击炼血小成之境，成为伍长。”

　　“少年一辈也不简单，那石雷虽然没有进入前十，但是抓捕杀死的仙兵也达到了五人之多，还有那石千、雨天夜、云少炎，也都杀死了三人，比一些排在末尾的战兵都要强上一筹。”

　　日暮西山，一道道身影开始返回部落，都是进入荒莽古林猎杀荒兽的血石族人，还有追杀仙族的战兵，他们有的满载而归，有的收获寥寥，不过无一例外，他们身上都沾染了浓重的血气，显然经历过厮杀。

　　在荒莽古林中，危机四伏，每一步都是天堂与地狱的距离。

　　“地阶血丹。”

　　拖着三头长獠猪进入部落时，萧易放缓步子，眼中一道精芒闪过，他遥望那石碑一眼，就知道了对方的用意，说实话，一枚地阶血丹对于萧易来说的确是不小的诱惑，不过却未必可以令他贯通一条天脉，与其为此暴露自己，不如继续潜藏，他现在的目的，就是安安静静提升修为，增强实力，不必要的因果何必招惹。何况拥有石镜，磨砺意志，锤炼战法，除非是大量的五枚以上地阶血丹，否则尚不足以令萧易动心。

　　……

　　这一晃，就是大半年过去。

　　血石部落东，一座萧易取名为黑石瀑的山涧内，百丈银瀑垂落，溅起数丈高的水花，瀑布下，一道近七尺高的身影静立着，任凭巨力拍打，也岿然不动，他右手握着一口黑色断枪，枪身黝黑，泛着冰冷的金属光泽。

　　此刻，只见萧易静静呼吸着，胸口起伏，仿佛遵循着一种莫名的韵律，随着时间的流逝，他呼吸的声音越来越大，刚开始还只是隐约可闻，到后来仿佛闷雷一般，轰隆隆炸响，他的身姿也微微变化，脚步微错，这一刹那，仿佛一头远古巨兽复苏了一般，那闷雷般的呼吸声一转，变成了高昂的象鸣。

　　此时，百丈瀑布冲刷的，似乎就是一头巨象，巨象吸水，再喷射出去，这一呼一吸之间拥有着庞大的力量。在萧易的脑海中，这一刻，那青鳞蛮象好像冲破了某种桎梏，原本虚幻的影子慢慢凝实了起来，好像是从雾气凝聚成了水滴，虽然数量没有变化，但是本质却是有了翻天覆地的变化。

　　瞬间，萧易似乎把握住了什么，他浑身一震，气血如同惊涛骇浪开始汹涌起来，这一刻，他好像化身蛮象，屹立于荒莽大地之上，长鼻席卷，可以摘星拿月。精神意志一下冲破桎梏，离体而出，不再局限于体内，散入了周围的空气中，这是一种意志的蜕变，萧易的意志，自普通境初等，晋升到达了中等。

　　即刻，萧易四周丈许，四溅的水花骤然间凝滞，速度仿佛一下缓慢了千百倍，空气变得无比的粘稠起来。

　　双目绽放出璀璨的精芒，萧易沉喝一声，四方丈许的水面猛地下沉寸许，全身气血爆发，仿佛炽烈的炉火在燃烧，朝着一处关卡冲撞而去。

　　“蛮象之势！第六条天脉，给我破！”

　　轰隆隆！

　　巨大的雷音再次响起，萧易浑身一震，战气透体而出，枪尖上，衍生出来两尺五寸长的枪气，而后再次暴涨，一直到达了三尺方才止息。


第十九章 功德圆满

　　啾！

　　天穹之上，传来一声高亢的鹰鸣，萧易抬头看，四百丈的空中，一头青眼鹰在盘旋，这青眼鹰身如牛犊，双翅张开足有四丈，极为凶残，可以撕裂虎豹，虽然成年青眼鹰力量只有八钧，但是因为速度快若疾风，普通战兵都无法抓捕到。

　　眼中淡青色晶芒一闪，萧易一步跨出，好像大象出水，整个水潭顿时炸开，水花四溅，下一刻，他出现在水潭边，青云弓入手，他心念一动，背后青石箭筒中，一杆青云箭自动出鞘，落入手中，他弯弓搭箭，弓如满月，箭尖上吞吐出三尺长的淡青色箭气，空气嗡嗡作响，被箭气撕裂，摩擦出点点火星。

　　此时此刻，萧易的身上，弥漫出来一股无形的势，这势融入青云箭中，他的眼前，好像有一扇古老的大门轰然洞开，风再也不能束缚他的箭，四百丈外的鹰鸣仿佛响彻在耳边。

　　嘣！

　　青云箭离弦，瞬间的巨响之后无声无息，好像化成了幽灵，直到半息之后才传来空气破碎的声音，这声音十分刺耳，好像被撕裂了一般。

　　噗！

　　四百丈高空，那青眼鹰喉骨被瞬间洞穿，巨大的鹰尸坠落，骨断筋折。

　　“这就是裂音境！融入势，以无上精神锁定，箭术无声无息，五百丈内，箭出夺命。”萧易收弓，拖起鹰尸，深吸一口气，“今天是最后一天了。”

　　不错，为血石部落狩猎足够一年的血食，今天正是最后一天，加上这头青眼鹰，今天的血食已经足够了。

　　遥望血石部落的方向，萧易有些感叹，一年前，他还孱弱无力，身在科技大世界，一年后，他已经融入了远古先民的生活中，死在他手中的荒兽数以万计，这荒莽大地上，无尽岁月之后，不知道多少化石要出自他手，尽管萧易如今已经认识到，现在的世界，和后世并不相同。

　　数息后，萧易握枪的手用力，这一年来，他收获不小，不但人体天脉贯通了六条，拥有了三十钧神力，还冲破了炼血境的第一重关卡，领悟了举重若轻，衍生出来了属于自己的势，并借此令箭术更进一步，晋入了箭术第二境，裂音境。

　　箭术裂音境，箭速超越声音，无坚不摧，不是说领悟了举重若轻，衍生出来了自己的势便可达到，这需要将自己的势融入箭术当中，到达一种人箭合一的境地，血石部落很多伍长级强者都被困在这一步，若非是萧易每日借助未来身磨砺箭术，历经生死，也不能这么快达到这一步。

　　“还是没有找到千年树心泉，石公的寿命，只剩下不足一年了。”

　　萧易微微咬牙，人族炼血境，最多只有百年寿元，石公而今九十有九，人生已经临近了终点。当初，石雷在兵部藏书殿翻阅兽皮书数日，也只找到了一种可以延续寿元的东西，属于灵药一级的千年树心泉，可以延寿十载。

　　在荒莽大地，草药奇珍不少，五百年为珍品，千年为灵药，五千年为药王，万年为药皇。若说草药千年，萧易这一年在荒莽古林，诸多大泽之中也见到一株，但是却不足以称之为灵药，最多只能称之为珍品，唯有诞生了灵性，拥有了真正的生命意识，才能拥有造化之功，否则哪怕痴长万载，也不过珍品之列。

　　千年树心泉，唯有万载古木方可孕育，荒莽大地千年古木很多，但是到了五千载之上就开始锐减，寿至万载，一年来，萧易也只是见到过三株，不过其中都没有诞生出千年树心泉。

　　“我会一直找下去，尽管石公是寿终正寝，就算找到了，也只是给了石公十年，但是石公给我的，却远远不止这些，不是一具仙兵尸骸，不是青云弓，不是蛮象大力诀，甚至不是命，而是希望，我活着，我才能够回去，我的家！”

　　……

　　血石部落。

　　青黑色的山墙上，布满了刀兵的痕迹，山墙前，那一块石碑依旧没有撤去，大半年过去，上面的刻痕有了很大的变化，不过第一行，却不再无名，而是变成了战兵石渊，后面有着七十九道刻痕，第二行，为战兵离落，有七十七道刻痕，第三行，无名无姓，七十道刻痕。

　　“萧大哥，你回来了！”

　　石碑前，石雷笑着走来，他看了看萧易拖着的青眼鹰，忍不住赞叹道：“萧大哥你居然抓捕到了一头青眼鹰，真是不简单，加上今天，萧大哥你已经猎杀到足够的血食了，从此以后，我们就是一族人了！”

　　“走！我们去见千夫长！让他赐你族令。”

　　萧易点头，成为血石族人，他就有进入兵部的资格，哪怕不入战师，也有挑选一门三流兵诀的资格，至少可以学全所有的十二式风雷枪法。并且，青云弓如今已经不适合他，唯有紫霞弓才能承受他的全力。

　　两人朝着兵部行去，一路上，石雷颇有几分感叹。

　　“萧大哥你一年前还弱不禁风，一年后却能猎杀青眼鹰了，萧大哥你比谁都拼命，我看用不了一年，你就能进入战师，成为战兵了。”

　　萧易轻笑，并不多言，其实以他的真实战力，而今便是与真正的伍长级强者相比，也要战过才知道。

　　兵部并不平静，很多人聚集在那里，百夫长长河立在前面，让萧易心中一动。

　　“地阶血丹，这是长河百夫长履行承诺，要赐下地阶血丹了，这一次，得到地阶血丹的是青年一辈的石渊以及中年一辈的离落。”石雷有些兴奋道，“若是我得到一枚，就可以再进一步，冲击到达二十一条天脉的修为了。”

　　“石雷，你也来了！”

　　一道清冷的声音响起，那是石千，他从不远处走来，身边跟随着石原，大半年未见，他身上的气血更加浑厚了，不加掩饰，如一团旺盛的火，散发出炽烈的热量，旁边，石原脸色冰冷，看向萧易的目光很不友善。

　　石雷打量石千一眼，眼中闪过一抹惊色，道：“你贯通十七条天脉了。”

　　“不错，”石千神色冷傲，他看着石雷，“现在我还比不上你，不过再给我一年，我一定能够超越你。”

　　“好！我知道你早已领悟了举重若轻，拥有了自己的势，我在前面等着你。”

　　石雷开口，眼中闪过炽烈的光，石千虽然体质比他略有不如，但是精神力天生强大，很早意志就步入普通境中等，领悟到了举重若轻的境界，说起来，石千的资质并不在他之下，不过他有足够的自信，不畏惧任何挑战。

　　“石渊，离落，这一次你们抓捕击杀仙兵，立下功劳，我赐给你们每人一枚地阶血丹，你们好好把握，若是可以冲破桎梏，炼血小成，部落就晋升你们为伍长。”百夫长长河的声音响起，兵部前一瞬间安静下来，两只婴儿拳头大的青石瓶被抛给当先的两名战兵。

　　战兵石渊，战兵离落，一个青年一辈，一个中年一辈，都是接近了炼血小成的境界，一枚地阶血丹，十有八九可以助他们突破，甚至炼血小成，领悟到达举重若轻的境界。

　　两人接过青石瓶，朝着百夫长长河躬身一礼，这一次是私人赐予，他们得到长河的地阶血丹，心中也更多了几分感激。

　　“还有一枚，可有人上来领取。”长河的声音再次响起，他目光扫视围观的众多族人，良久，也没有人上前。

　　“石碑第三，到底是什么人，一枚地阶血丹，他居然不要！”

　　“哪个无名氏，真的是我血石部落的族人吗？”

　　“一枚地阶血丹啊，给我，我一下就能增加一条天脉的修为。”石原眼中透出渴望之色，双拳握紧，“真他爷爷的气人，哪个傻子，居然不要！不要给我也好啊！”

　　石千瞥他一眼，淡淡道：“你要得起吗？”

　　说完，石千转身离去，石原脸色尴尬，既而狠狠地瞪了萧易一眼，跟上石千的步子。

　　没人吗？

　　再过半盏茶的工夫，百夫长长河眼中露出失望之色，他收起青石瓶离去，很多血石族人都在惋惜，不过也没有人冒领，一个战兵的战功，是在血与火之中杀出来的，冒领战功，那是玷污自己的信念。

　　兵部。

　　第一次站立在这里，萧易是持石公的石令前来取弓，今天，他是来领取属于自己的石令。

　　血石部落三大千夫长，一名常年坐镇在兵部，兵部前，四名伍长看到萧易，眼中皆闪过一抹异色，不过随后就变得柔和了，这个青年，用一年的生死搏杀，来证明了自己，不是一个废人。

　　不等萧易两人开口，一名伍长上前，递过来一枚石令，这石令古朴无华，上面刻着一个萧字，不属于后世的任何一种文字，却可以令萧易一眼看明白。


第二十章 八百年银参

　　萧易接过石令，一名伍长沉声道：“石剑千夫长让我转交给你的，大人他说，从今以后，只要你不负我血石部落，我血石部落也必不负你。”

　　只要你不负我血石部落，我血石部落也必不负你！

　　微微一怔，萧易握着石令，感受着这属于远古先民的印记，郑重地点了点头。

　　这名伍长见状，脸上露出满意之色，点头道：“从今天起，你就是我血石族人，在成为一名战兵前，你有资格进入兵部第二层，兵诀殿挑选一门三流兵诀的机会，并且可以自行挑选一口下位兵刃。”

　　没有迟疑，朝着石雷点点头，萧易持石令进入兵部，在血石部落，少年一辈有望成为战兵者，都可进入兵部挑选两门三流兵诀，不过萧易乃是青年一辈，却又不在此列，何况他身具蛮象大力诀，普通三流兵诀已无多大意义，唯有取得风雷枪法，补全所学。

　　身在科技大时代，萧易深知贪多嚼不烂的道理，尽管有石镜在身，萧易也恪守本心，没有太过的依赖。

　　兵部第二层，是兵诀殿，收藏有血石部落大多的兵诀，兵诀殿不大，里面同样有着一座座古朴的石台，石台上笼罩着一层淡蓝色的战气，这是属于族长石之轩的力量，没有血石部落的石令，除非可以力压石之轩，否则谁也无法取得石台上的东西。

　　“青云指，三流兵诀，共分十式，最后一式为绝学，出自五百年前，族内先辈千夫长石青云之手，重意不重力。”

　　石台侧面，有着兵诀的简述，石台上，是一块块古老的兽皮，经过特殊的炮制，哪怕数百上千年也不会腐朽。这样的石台，在兵诀殿有数十座。

　　“碧浪腿，三流兵诀，共分十一式，最后两式为绝学，取碧浪滔天之意，炼血大成，领悟举轻若重方可掌其精髓，达至神合之地。”

　　“寒冰冻火诀，二流兵诀，主寒冰之意，可孕寒水天兵，内蕴七式寒水刀法。”

　　百十丈的兵诀殿，萧易看来，有八十五座石台，其中三流兵诀七十五座，二流兵诀十座。如果说三流兵诀还有心法与战法之分，到了二流兵诀的境地，心法与战法融而为一，相辅相成，又是另一个境界。

　　诸多石台中，萧易轻易找到了风雷枪法，在石台一侧，他看到了这样一行字。

　　“风雷枪法，三流兵诀，共分十二式，最后三式为绝学，取风雷激荡，破灭万物之意，为族内先辈于八百年前所创，非炼血小圆满不可大成。”

　　萧易有些惊讶，也难怪石雷会选择这门枪法，炼血小圆满才可大成，那需要轻重自若的战法境界，同样，其拥有的威势，在三流兵诀中也可算是顶尖。

　　即刻，萧易将石令印下，石台上，那淡蓝色战气荡开淡淡的涟漪，随后消失不见，尽管无声无息，但是在石令接触到那战气的一刻，萧易还是感受到了一股宏大的力量，属于人族的战气，达到了淬骨之境，挖掘出来了更多的人体神藏，这是一种生命的进化。

　　取下兽皮，萧易便盘坐下来开始默记，数千字的风雷枪法，原本按照萧易的记忆力，需要两个时辰才能勉强记熟，但是他精神意志突破到达普通境中等，记忆力也有了翻天覆地的变化，不到一柱香的工夫，他就全部记入心中，再默诵两遍，萧易将兽皮放回石台之上，淡蓝色战气衍生，将石台再次笼罩。

　　没有尝试去翻阅二流兵诀，萧易知道，那不是现在的他能够碰触的，多半会被族长石之轩留下的战气所伤。

　　回到兵部一层战弓殿，萧易又换下了背后的青云弓，取了一口紫霞弓，紫霞弓，以下位荒兽紫云雕脊骨融合青铁所铸，拉开需十九钧之力，可承三十六钧之力。

　　紫霞弓，包括青云弓，黑石弓，都是下位战兵，除此之外，还有中位战兵，上位战兵，在上位战兵之上，就是天兵，唯有达至炼血小圆满，凝聚了周天气海，方可孕育一百零八天兵，人族天兵，乃是以人体为炉，锻造出来的无上战兵，具有种种神鬼莫测的力量。

　　在血石部落，伍长以下，只能用下位战兵，伍长才能被赐予中位战兵，百夫长可拥上位战兵，到了千夫长的地位，便是自行孕育，锻造人体天兵。

　　……

　　部落后，一座老旧的灰黑色石屋。

　　石屋外曝晒的草药已经不见了踪影，一只只青石罐陈放着，里面空无一物，往日浓烈的草药香气也淡了许多，萧易推开石门，石公盘坐在石床上，年近百岁的石公这一年里老得不成样子了，灰白色的头发如今已是一片雪白，满脸褶皱，眸光黯淡，一身血气更是若有若无，已然衰败到了极点。

　　尽管在科技大时代见多了生离死别，但是在这里，萧易心情依旧十分沉重，留给他的时间不多了，找不到千年树心泉，一年后，石公气血败尽，再无半点生机。

　　次日清晨，朝阳初升。

　　萧易心生感应，睁开双眼，走出石屋，不远处，石雷大步走来。

　　“萧大哥。”石雷眼中露出一抹笑意。

　　“八百年银参。”

　　片刻后，萧易神色微动，石雷在部落西方，荒莽古林七十里的深处，发现了一株八百年银参，这一次就是来邀请他，一起进山夺参。

　　人参五百年以下为肉参，到了五百年，就成了银参，位列珍品之列，若是到了千年参龄，机缘所至，便可进化蜕变为灵参，参体如金铸，也称之为金参。

　　石公为族内药师，这一年中也给萧易讲述过不少药理，人体气血，不是凭空而来，每日血食，便是帮助维持生命，增强血气，而除了猎杀荒兽外，一些珍奇药草，也可增强气血，辅助修行。

　　“这株八百年银参生长之地十分隐匿，所以只有一头下位荒兽，青鳞角蟒在守护，不过这青鳞角蟒，拥有下位荒兽中的巅峰气血，几乎就要蜕变成为中位荒兽，实力不容小觑。”石雷道，“若是可以得到这株八百年银参，其药力足够提升近二十条天脉的修为。”

　　二十条天脉的修为！

　　萧易心中一动，若是如此，也足够他贯通四条天脉了。这一年，他也发现过一株千年紫芝，位列珍品，不过周围守着一头上位荒兽，浩大的气血哪怕远隔百丈都清晰可闻，萧易没有靠近就远远避开，只是默默记下了方位。

　　“我还邀请了石渊大哥、石千、云山和离月姐，加上我和萧大哥你，我们六个人去夺参。”似乎怕萧易担心，石雷道，“萧大哥你放心，这次对于你来说就是一次历练而已，不需要你出手的。”

　　略一沉吟，萧易点头答应下来，倒不是为了银参，青鳞角蟒，他曾经见到过一次，那是一条进化成中位荒兽的青鳞角蟒，实力强大，一名侥幸逃脱的仙族伍长被其生生撕碎。

　　石雷自然不知道萧易的想法，在他看来，这次萧易只要负责探路就好了，银参太珍贵，不可能分给萧易，但是路途中一些普通的百年药草，却是可以分到一些，也是萧易刚刚成为了血石族人，否则石雷也不会过来，因为银参不管到谁的手里，都要属于血石部落。

　　等到萧易与石雷来到部落山墙外，石渊四人已经到了。

　　石渊，青年一辈战兵，接近伍长的修为，这一年击杀了不少仙兵，炼化他们的气血，近日更是得到了一枚地阶血丹，现在看来，他腰间悬着一块青铜令，显然已经是打破了桎梏，成为了伍长一级的人物。在血石部落，普通族人持石令，伍长持青铜令，百夫长持青铁令，千夫长则持赤铜令。

　　两名少年，石千萧易早已识得，那云山样貌普通，神情有些木讷，个子不高，却十分壮实，背后背着一根白色大骨棒，不知道是什么荒兽的骨头，此刻站在那里，隐隐的竟给人一种厚重如山的感觉，想来，对方修炼的兵诀，应该是注重力量的招式，长久修炼下来，已经融入了整个人的精神气中。

　　最后一人，是一名女子，想来就是那离月。这离月面容姣好，眉如弯月，眸子晶亮，身形婀娜，穿着淡青色的皮甲，裸露出一双光洁修长的玉腿，一双小臂也露在外面，酥胸高挺，手腕上戴着两只纤细的铜环，整个人充满一种异样的魅惑。在其背后，一口紫霞弓映照阳光，闪烁着迷离的光彩。

　　“石雷，你就是去找他的吗？”看到萧易，石渊蹙眉道，“虽然银参是你发现的，但是带上这样一个不是战兵的普通族人，荒莽古林可不是儿戏，届时我们与青鳞角蟒交手，可无瑕照顾他。”

　　石千冷着脸，却未接口，这一次虽然是石渊提议带上他，但是银参是石雷发现的，他不想因为萧易再生出什么不快。

　　“石渊大哥你放心，萧大哥这一年一直在荒莽古林中狩猎荒兽，虽然修为不高，但是眼力经验绝对不差。”石雷道，“这一次也只是跟着我们历练一番，银参他可以不要的，只要到时候与青鳞角蟒交手时，他远远避开就没事了。”


第二卷 未来身


第一章 势如破竹

　　石雷的坚持，让石渊松了口，他点头道：“那好，若是如此，此行若是收获一些其它的东西，倒是可以分给他一些。”

　　离月没有开口，这个女子媚骨天成，站在那里就有一种惊人的美丽，哪怕是萧易也要收敛心神，此刻，她正盯着萧易背后的紫霞弓，晶亮的眸子闪现出来几许迷惑之色。

　　萧易一直不语，对于他来说，在此不是为了争锋，而是为了寻找回家的路，此番若非是为了守护石雷，他也不会答应同往。

　　倒是云山，对着萧易憨笑两声，目光和善，这个少年背着白色大骨棒，气机厚重，虽然没有展露修为，但是萧易也能隐约感应到其体内有着不弱的血气在涌动。不过换了石渊几人，却是无法看穿萧易的真实修为，蛮象大力诀乃是一流兵诀，萧易参悟蛮象图，领悟蛮象神韵，在未来身的磨砺下，对于自身的力量把握几乎到了入微的境地，普通人根本察觉不到一丝端倪。

　　等到朝阳完全升起，萧易六人也进入了荒莽古林，那株八百年银参，在部落西方七十里远，一处隐蔽的山谷中。

　　荒莽古林，每一寸土地都充满危机，哪怕已经在其中生存了一年，萧易依旧保持足够的警惕，虽然神色淡然，但是每一丝心神都在关注四方，蛮象之势丝丝缕缕散溢出去，笼罩四方十丈之地。这也是萧易的极限，若是单纯延伸出去，以精神锁定，却是可以达到五百丈之远，不过却失去了对于四方的掌控。

　　时时刻刻保持蛮象之势的笼罩，一来可以加快领悟蛮象神韵，二来也可磨砺精神意志，刚刚突破到普通境中等，萧易对于精神力的掌握还有所欠缺，现在每时每刻，他对于精神力的运用都在进步，慢慢趋向于圆融。

　　“萧易，你修为最低，战斗轮不到你，但是探路却要做好。”进入莽林之后，石渊就做出了这样的安排，昨日，借助地阶血丹，他成功打破桎梏，到达炼血小成之境，成为伍长级强者，此行自然以他为首。

　　“云山，你负责后方，石千，你和石雷注意两侧。”

　　对于石渊的安排，萧易没有反对，这样反而更好，与几人一直待在一起，他反而施展不开手脚。

　　才离开没有三里，就看到了一头三丈高的巨熊，黑色的熊毛浓密，血眼若拳头，熊口流着腥臭的涎水。这是虎熊，下位荒兽中的佼佼者，已经开始逼近了中位荒兽的境界。

　　没有丝毫犹豫，萧易背后断枪出鞘，他人枪合一，整个人化作一道劲风，朝着虎熊冲去。这一刻，虎熊目光微微一怔，随后就是大怒，在荒莽古林中，很少有这样卑微的生灵敢这样对它出手，没有丝毫犹豫，这是一种挑衅。

　　呜！

　　属于虎熊的手掌，一根根黑色熊毛如铁针，好像一方磨盘落下，空气被压迫，发出呜呜的声响。

　　心神沉凝，萧易身上，蛮象之势一瞬间升腾而起，属于蛮象的神韵压迫下来，枪尖吞吐出来三尺长的晶莹枪气。

　　萧易出手的一刻，虎熊眼中就露出了惊恐之色，在它的眼中，好像冲过来的不是萧易，而是一头身披青鳞，如山高大的蛮象，这就是属于萧易的势，不同的人，修炼不同的兵诀，不同的境遇，诞生出来的势也不同，如果说普通境中等的意志是青铁，那么不同的势就是青铁剑与青铁刀，只是各有所擅罢了。如萧易的蛮象之势，就是他长久观想蛮象图，参悟蛮像神韵诞生出来的，与他的精神意志最为契合，自然可以将每一分精神力都运用到极致。

　　噗！

　　精神被摄，虎熊身形一滞，就被断枪洞穿了胸口，心脏破裂，甚至来不及惨叫，就一命呜呼。

　　轰隆隆！

　　萧易张口一吸，如蛮象吸水，体内生出雷鸣之音，刹那间，这头蛮象的气血精华就被吞噬一空，萧易挥掌一拍，这头虎熊干尸就落入了丈高的灌木之中，消失不见。

　　半天过去。

　　“今天的荒莽古林怎么这么平静。”石雷诧异道，“走了这么长时间了，居然没有遇到一头拥有十钧以上气血的荒兽。”

　　石雷不知道，十钧以上气血的荒兽，都被前方的萧易所杀，对于如今的萧易来说，十钧以上气血的下位荒兽才能勉强让他积蓄到一些精纯血气，十钧以下的，都被他放过，遇到石雷五人，自然被瞬间杀死。

　　“我曾经听几名伍长说过，荒莽古林中荒兽稀少有两种可能，一种是地处偏僻，水源匮乏，还有一种就是此地存在着强大荒兽，气息逼迫之下，圈定领地，普通荒兽不敢逗留。”石渊沉声道，“大家小心，以防不测。”

　　石雷脸色一变，道：“那萧大哥岂不危险！”

　　“他现在在数里之外，我们不能再分散力量，能不能回来，就看他的命了。”石千冷声道。

　　石雷目光变幻，数息后咬了咬牙，没有再说什么。

　　“风起雷动！”

　　五里外，萧易神色微凝，风雷枪法第一式出手，风雷枪法融入势，顿时产生了变化，在蛮象之势的笼罩下，方圆十丈，无数枚拇指大小的碎石悬浮而起，随着萧易枪动，一颗颗炸碎，三尺长的淡青色枪气自枪尖衍生而出，空气被刺穿，发出呲呲的声响。

　　一头赤眼豹，下位荒兽中接近巅峰的存在，一身气血在三十钧以上，速度极快，身动如风，锋锐的利爪如弯刀，空气如裂帛般被撕裂，朝着萧易抓来。

　　这都是萧易之前不能匹敌的存在，唯有精心准备，消耗时间跟随，才有可能以箭术偷袭射杀，但是精神意志突破普通境中等，在百丈瀑布下领悟蛮象之势后，这样的对手，已经不放在萧易的眼中，他积累血气的速度也自然大大加快。

　　锵！

　　三尺枪气与豹爪碰撞，发出金铁交鸣之音，一枚枚拇指大小的火星迸溅，既而，赤眼豹哀鸣，三根利爪崩碎开来，前爪被枪气一下洞穿。萧易枪势不减，顺势洞穿了其咽喉，封住了最后一丝声音。

　　吸收了这赤眼豹的血气，经过石镜的淬炼，依旧还有鸽蛋大小的一团晶莹血气，这赤眼豹一身气血，几乎不下于人族三十条天脉的修为，加上兽身比人体更大，容纳的血气也更多，这样的荒兽，萧易估计再杀百十头，就可助他再进一步，贯通第七条天脉。

　　萧易估摸着，百十头赤眼豹这样的荒兽气血，都足够石雷突破七八条天脉的修为了，蛮象大力诀修为越深，对于气血的要求就更高，随着人体天脉的贯通，肉身不断淬炼，同样的气血，可以贯通第一条天脉，却远远无法撼动第七条天脉。

　　石公练不成蛮象大力诀，萧易现在也能理解了，若非是有石镜在身，他也难有精进，在未来身的身上，几乎一举一动都融入了蛮象的神韵，每一次被杀死，都有一丝神韵被萧易的精神意志所吸收，若非如此，他轻易也不能领悟出来蛮象之势。

　　“吸收荒兽气血不是唯一的路，一些上了年头的草药也可壮大气血，寻到珍品更可助我快速突破。”

　　这一路上，萧易也寻到了一些草药，不过都罕有百年以上，勉强有一株，也被一些荒兽守护，并无提升气血之用。

　　咻！

　　一道紫气破空，如霞光般璀璨，气浪排空，如涟漪一般扩散开来，数息后才消散。

　　看着数十丈外一头被一箭穿喉的下位荒兽，云狼的速度在下位荒兽中也排在前列，气血更可比人族二十五条天脉，就这样被一箭杀死，石渊啧啧赞叹，道：“离月你的箭术又精进了，紫霞箭破风留痕，已到了大成之境，想来用不了多久，就可触摸到裂音境的门槛。”

　　“石渊大哥说笑了，裂音境需要领悟举重若轻的境界，诞生出自己的势，再将势融入箭术之中，我还有一段路要走。”离月笑道，她一双玉腿如象牙般晶莹，明眸妩媚，波光粼粼，顿时让石渊目光有些恍惚。

　　为了加快速度，石渊五人同时炼化云狼血气，数十息间，这头一丈多高的云狼就化成了干尸，等到五人走后不久，四名青甲仙兵自一片灌木中走出，他们周身青甲完好，磅礴的气血连成一气，如一口大鼎在沸腾。

　　“八百年的银参，这血石部落的几个人居然能发现这样的珍品，我们就跟随他们，等到找到银参后，再出手全部杀死，用他们的人头和银参投奔三千里外的沉山万夫长。”

　　“不错，也是我们四大伍长小心谨慎，带着百十人驻守后方，才没有被那血石部落全部剿杀，这一年来，我们这一支仙师已经死伤殆尽，三大千夫长，似乎只有碧水千夫长一人重伤幸存，也不知所踪。”

　　“没想到那血石部落居然有万夫长级的强者，不过也不怕，沉山万夫长修为精深，等到灭绝了黑风部落，再慢慢炮制这血石部落，我要他们鸡犬不留！”


第二章 猛犸巨象

　　荒莽古林，每深入一里就更多一分凶险，连绵大山，郁郁葱葱，一头头青眼鹰在天空盘旋，它们目光如炬，寻找着大地上的猎物。

　　深入二十里后，萧易从前方返回。

　　“萧大哥！”石雷惊喜道，“你没事就好。”

　　“居然没死。”石千诧异道，随后就沉默下来。

　　片刻后，萧易心中微动，原来是他在前方的动作太快了，引起了石雷五人怀疑，不过却没有人猜测到他的头上。

　　此刻远望，前方是一座古山，古山高有数百丈，高耸入云，山体墨青色，里面散发出来一丝丝惊悚的气机，林木茂密，几乎断绝了阳光，山中时而传出一道道凄厉的兽吼声。

　　“大家小心，前面是幽暗山，虽然之前我路过时没有发现有中位荒兽存在，但是我敢肯定，这座山一定不平凡。”石雷道，他神色凝重，叮嘱道，“族内有先辈的札记中提到过这座山，觉得有什么东西隐藏在其中，提醒后辈不要在其中逗留。”

　　石渊点头：“先辈手札自然不会有错，我们小心一些，入山后就不要分开了，等翻越这幽暗山，萧易你再去前方探路。”

　　当下，萧易没有再独自离开，六人环顾四方，脚步加快，进入了幽暗山地界。

　　半盏茶后，四道青影出现在萧易六人原先所在的位置，有冰冷的笑声在回荡。

　　幽暗古林。

　　一株株千年古木虬曲盘结，遮蔽了整个天空，墨黑色的树干，黑绿色的枝叶，没有一丝阳光，这里处处可见深不见底的沼泽，人头大小的毒蛛，只有指甲大小的毒蝎，水桶粗的黑蟒悬挂在树梢上，墨玉般的蛇瞳一闪一闪。

　　这些还拦不住萧易一行，无论是石渊还是离月，都足够强大，离月的紫霞箭每一箭都有接近三十钧的巨力，任何荒兽，只要生出敌意，都无法进入三十丈的范围，就被一箭诛杀。

　　荒兽的尸体被留下，以防万一，几人都没有去炼化其中的气血，哪怕是萧易，隐隐约约也感到一丝心悸，这幽暗山中，似乎隐藏着什么不寻常的东西，让他生出了危机之感。相比于无边广袤的荒莽古林，他的修为还太低了，还无法应对大多的变数。

　　不过索性一路行来平安无事，等到六人登上山巅，不过只用了小半个时辰，山巅之上天风吹拂，古木稀疏，没有山中那样茂密，透过枝叶可以望见天穹，一轮明月高悬，明黄的月华如流水轻纱，照耀在山巅，落到了一块凸起的巨石上。

　　山巅不平静，天风穿过古木枝叶的缝隙，发出犹如鬼哭的呜呜声，但是相比与此，石雷却是死死盯住了那块足有四五丈高的青黑色巨石。

　　“不对，一个月前这里绝对没有这块石头！”

　　萧易气血动荡，不知为何，对着这块巨石，他平静的心绪竟有些浮躁起来，甚至比石雷更早发现了异常。

　　“等等，月光被吸进去了！”石千沉喝一声。

　　那青黑色巨石上面有着一道道不规则的褶皱，好像老树的皮，此刻，只见丝丝缕缕的月华，被那许多褶皱吸收进去，那青黑色，又加深了一分。

　　似乎是想到了什么，石渊的眼中闪过一抹震动之色，他低声道：“大家小心，这是中位荒兽，除了吞噬血肉精元外，还可以借助月华中微弱的太阳精气进行淬体。”

　　中位荒兽！

　　哪怕是云山这样憨直的性子，也是变了脸色，中位荒兽，那是堪比人族伍长级的力量层次，其中的巅峰者，甚至无限逼近百夫长级的力量，凭借着强大的肉身，哪怕人族有战法在身，同境也很难占到上风，除非以箭术射杀，但若是没有足够的箭术境界，也很难对其造成伤害。

　　轰隆隆！

　　就在这一刻，山巅震动起来，这块不足五十丈方圆的顶峰，巴掌大的碎石簌簌而落，那青黑色巨石开始拔地而起，一股浑厚如山的势随之升腾，除了石渊与石千之外，哪怕是离月也都面色微白，这是来自精神层面的压迫，地面上，一枚枚碎石浮起，而后粉碎。

　　数息后，这具庞然大物终于现出原形，一头五丈高的巨象，青黑色的象皮，修长有力的象鼻如一根青黑色铁鞭，两根象牙如利剑，弯曲如满月，同样青黑色的象眼闪烁寒光，一股凶厉之气弥漫开来。

　　“这是猛犸巨象，中位荒兽中的强者，力大无穷，喜欢蛰伏在山巅，以天风淬炼象皮！”石千沉声道，“不过这头应该还在成长期，成年猛犸巨象高达十丈，不达上位之境，力量也可接近百钧，这是它们的肉身天赋，这一头幼象，力量也起码达到了四十钧！”

　　在荒兽中，有一些天赋异禀，就算境界不到，也可在力量上先行一步。

　　难道幽暗山是猛犸巨象的族地？在石雷的认知中，一般中位荒兽，在部落百里方圆很少出现，只有在百里之内的荒莽古林深处，才会陆续出现中位以上的荒兽，而现在才深入不足三十里。

　　但是现在已经顾不得那么多，猛犸巨象极为凶残，若是一个不留神，今天他们所有人都要死在这里。

　　石渊神色凝重，背后一口青铁刀缓缓拔出，在他身上，一股凌厉的势升腾而起，如同一口口无形的风刀，将猛犸巨象的势抵住，给了离月几人喘息的机会，不过相比于猛犸巨象成熟的厚重之势，石渊刚刚领悟的势就显得有些粗糙，在量上也稍弱一筹，几乎在呼吸间就处在了下风。

　　“石渊大哥，我来助你！”

　　身后，石千踏前一步，一股势同样升起，这势如风雷呼啸，带着石千的精神意志，顿时给石渊分去了一半压力，不过因为力量相差太大，缺少力量的势在直面猛犸巨象之后快速消耗，石千面色苍白，感到了巨大的压力。

　　“精神力的大小，决定力量的大小，多强的精神意志，掌握多强的精神力，两者相辅相成，同样，力量越大，压迫精神力容器，也是一种淬炼，可以使精神力更加凝聚，石千虽然提前磨砺出了普通境中等的意志，拥有了自己的势，但是因为缺少足够的力量淬炼，势虽强，却不够凝炼，猛犸巨象的势单纯在精神意志上不比他强多少，但是其凝炼程度，却远在其之上。”萧易目光如炬，经过石启人的指点，再参悟出蛮象之势，他对于精神力与力量的领悟更深，此时一眼就看穿了石千的薄弱之处。

　　嘣！

　　这一刻，离月出手了，紫霞弓嗡鸣，紫色箭尖吞吐出三尺长的箭气，长箭破空，如一道紫色流光，一股透明的气浪散开，成了呼啸的大风。

　　嘭！

　　猛犸巨象长鼻甩动，如一根铁鞭，快如疾风，空气呜呜作响，紫色箭光顿时被拍碎，化成一枚枚微小的碎片，朝着石渊与石千激射而去。

　　“风云刀第一式，风起云涌！”

　　暴喝一声，石渊青铁刀离鞘，淡青色的刀光如匹练，好像云雾翻涌，飓风起陆，朝着猛犸巨象当头斩下。

　　这一刀凌厉如风，刀光裂空，激射而来的碎片被刀光一绞，顿时化成碎末。猛犸巨象也不敢大意，它长啸一声，象鼻横扫，无铸巨力碾压，象鼻泛起一抹淡淡的黑芒，与青铁刀碰撞。

　　锵！

　　宛若金铁交鸣，大片的火星溅起，石渊被一下震飞出去，虎口巨震，双臂一瞬间好像失去了知觉，尽管如此，他还是瞥见了那一抹黑芒，虽然很淡，却不容置疑，既而，他眼中就显露出来了震惊之色。

　　“不好！是象力，这头猛犸巨象拥有一星荒兽的血脉！”

　　什么！

　　离月几人同时一惊，什么是象力，他们也隐隐约约听说过，那是属于荒兽中象族的力量，一般来说，荒兽只有积蓄力量，凝聚出第一颗荒星之后，才能衍生出属于本族的本源之力，一如人族血脉衍生的战气，但是眼前这头猛犸巨象明显还是幼年，那么唯一的一种可能，那就是它的父母，其中有一头凝聚了荒星的存在，才给它血脉传承下来了一丝象力。

　　凝聚出荒星的荒兽，那是何等的存在，远远凌驾于上位荒兽之上，哪怕是最弱的一星荒兽，也拥有堪比人族炼血大圆满的力量，若是去到血石部落，除了族长石之轩之外，无人可敌。

　　“逃！”

　　几乎不假思索，石渊大喝一声，这头猛犸巨象力量太大，更拥有一丝象力，中位荒兽中也是棘手的存在，以他初入伍长级的力量，根本无法抗衡，加上离月几人，就算勉强一战，也要死伤大半，甚至很可能全部交待在这里。

　　咻！咻！咻！

　　六人立即朝着幽暗山另一边冲去，越过幽暗山，只要进入荒莽古林中，古木林立，这头猛犸巨象哪怕速度再快，也追不上他们。

　　昂！

　　猛犸巨象长嘶，比磨盘还粗的象腿踏动，所过之处，无数碎石滚滚而落，好像地震一般。


第三章 蛮象之势

　　生存在荒莽古林之中，没有一头荒兽是善类，每一头下位荒兽的成长，都是踏着无数尸骨走过来的。

　　猛犸巨象并没有打算放过这六个打扰自己沉眠的人族，在它看来，送上门来的血食，若是放跑了，它的一生将抹上污点。

　　地面震动，巨大的青黑色象体在身后逼近，这一刻，六人的修为差距就体现了出来，修为最深的石渊在最前列，因为身体轻盈，他的速度比之猛犸巨象还要更快一筹，一步跨出就是数丈，不过为了提携石千和云山，最后也只是勉强与猛犸巨象持平，此时距离山下的荒莽古林还有着数里之遥。

　　紧接着则是离月，这个女子修为也接近了炼血小成，不过到底比不上石渊，只能勉强提携石雷一人，对于身后的萧易，就有些力不从心了。

　　也许是因为之前莫名的感应，萧易故意放慢了脚步，一时间，就落在了五人之后近十丈远，倒是与他显露出来的修为相差无几。

　　“萧大哥！”石雷目光瞥见萧易越来越远，而猛犸巨象的咆哮声越来越近，不由得一惊，“离月姐！”

　　离月微微蹙眉，没有松开石雷的手臂，步法踏动间勉强开口：“我帮不了他，若是出手，我们三个必死无疑。”

　　带上石雷一人，她已经十分勉强，再加上萧易，还没进入荒莽古林就会被猛犸巨象追上。

　　看着前面越来越远的身影，萧易眼中精芒一闪，倏尔改变了方向，朝着山下的另一片荒莽古林冲去，此时，猛犸巨象距离萧易已经不足二十丈远，在它看来，前面这个人族不过是垂死挣扎，也没有去追离月等人，它长啸一声，跟上萧易的背影，要将这个最近的先行杀死。

　　荒兽的智慧，随着修为的加深，心智逐渐明晰，何况猛犸巨象这样天生的中位荒兽，它几乎在数息间就判断出，放弃萧易，不一定追得上离月五个，放弃离月五个，一定追得上萧易。

　　“萧大哥！”

　　“这个家伙！”

　　这一刻，不但是石雷，便是石渊四人也都是一惊，他们骤然止住身形，呆呆地看着猛犸巨象那雄壮的身影消失在远方。

　　“我倒是小看他了。”石渊沉声道，“如此血性，当入我血石部落兵冢！”

　　兵冢！血石部落战兵埋骨之地！只有真正的人族战兵，死后才有资格葬入其中，接受整个部落族人每日的祭祀。

　　石千握紧拳头，眼中早先的冷漠消失，显现出来了几许复杂之色。

　　“这次回到部落之后，我们请族中百夫长出手，前来杀死这头猛犸巨象，用它的骨血来祭祀萧大哥！”此时，离月的语气也多了几分郑重，不管如何，一个可以为他们放弃生命的族人，不管修为高低，都值得他们最大的尊重。

　　“不！”石雷突然开口，语气平静，他的眼中，一股血气在燃烧，“我现在就要去！”

　　我现在就要去！

　　石雷的声音不高，却如一道惊雷在石渊四人的耳中响起，此刻，没有人怀疑他的决心。

　　青铁刀握紧，石渊猛地吐出一口唾沫，眼睛也开始泛红，他咬牙道：“战场上数千仙兵都没怕过，区区一头中位荒兽，老子把族里的兄弟丢下了！”

　　“走！”云山龇牙笑道，很干脆，他性子憨厚，此时眼中也是寒芒毕露，手中白骨棒拄地，深达数寸。

　　石千没有说话，他神色冷峻，径直朝着萧易消失的方向行去，身后，石雷微微一怔，既而咧开了嘴。

　　数里外。

　　萧易奔行在幽暗古林之中，他的速度慢慢加快，最后身形如风，衣袖猎猎作响，竟然比猛犸巨象还要更快一分。

　　象眼中闪过一道迷惑之色，猛犸巨象不明白，这个最弱的人族为何速度突然变快了这么多，但是它知道，再这样下去，今天它将一无所获。

　　然而，就在这瞬间，原本疾驰的萧易突然止步，他猛地转身，背后断枪出鞘，整个人身上，磅礴的气血升腾，同时，在他的背后，隐约出现了一道朦胧的虚影，这虚影与萧易观想的蛮象图一般无二，赫然是一头丈高的青鳞蛮象，虽然形体模糊，却已经初具轮廓，既而，一股沧桑古老的气机散溢开来，四周数丈之地，一枚枚拇指大的碎石悬浮而起。

　　蛮象之势！

　　属于萧易的蛮象之势，甫一出现，就展现出来了惊人的气韵，面对猛犸巨象，从来没有哪一刻，青鳞蛮象的形神在脑海中如此清晰，每一寸筋骨都在发力，每一丝血气都在沸腾，没有丝毫花俏，萧易枪身横扫，战气澎湃，空气噼啪作响，三尺长的淡青色枪气晶莹，散发出凌厉的锋芒。

　　眼中闪过一抹惊恐之色，就在萧易出手的刹那，猛犸巨象只感到一股来自血脉深处的颤栗，那一股势并不算很强，却如一座大山压迫在它的心灵深处，令得它浑身酥软，一身气力，十成立时去了五成。

　　嘭！

　　萧易出手如电，枪身砸落，猛犸巨象顿时被一枪扫飞，一株千年古木被撞断，猛犸巨象身上，青黑色象皮破开一道三尺长的口子，深达数寸，汩汩的鲜血流淌，地面顿时被染红了一片。

　　昂！

　　猛犸巨象怒啸，象鼻如一根青黑色铁鞭横扫，上面泛起一抹淡黑色的光芒，属于象族的象力，令得猛犸巨象这一击远远超过了它的修为，空气暴鸣，一股狂风掀起。

　　神色凝重，这象力乃是象族凝聚荒星之后才能衍生的本源之力，有象力在身，这头猛犸巨象的力量已然无限逼近了五十钧，远远凌驾于萧易之上。

　　精神意志无比凝聚，蛮象大力诀全力运转，萧易浑身战气涌动，蛮象之势愈加凝实，属于蛮象的气韵再次狠狠压迫下来，猛犸巨象心神一颤，象鼻上凝聚的象力顿时有了溃散的趋势。

　　眼中精芒爆闪，萧易冷喝一声，“风雷初聚！”

　　风雷枪法第十式风雷初聚，三大绝招之一，在萧易的手中绽放，断枪上被淡青色枪气完全包裹，蛮象之势笼罩，方圆十丈，空气凝滞，凌厉的枪势锁定猛犸巨象。

　　咻！

　　一道残影闪过，这一枪在空气中化作了数道残像，连带着萧易整个人，也化作了一道残影，等到身影再次出现，已然立身在猛犸巨象身后三丈之地。

　　轰隆隆！

　　似乎一座小山崩塌，猛犸巨象身上的生机快速消逝，眉心处，赫然有一道碗口大的血洞，这血洞贯穿整个象体，后背塌陷，整条脊椎骨都被一枪击碎了。

　　转过身来，萧易面色微微苍白，刚刚一枪几乎耗尽了他全部的精神意志，可以算是他而今的巅峰一击。

　　“虽然我花了近一年时间才领悟出蛮象之势，意志晋升到达普通境中等，只是因为怕根基不牢，我一直压制精神力突破，最近半年每日与未来身交手，生死间磨砺意志，淬炼精神，直到近日才因为压制不住只能突破，不过也正因为如此，我意志一晋升普通境中等，就在这一境迈出了不小的步子，单纯论精神力，我比这头幼象还要更盛一筹，加上蛮象之势对于这一种族似乎有一种本能的压制，否则我也不能轻易取胜，换做其它种族的中位荒兽，胜负还尚未可知。”

　　萧易盯着面前的象尸，眼中透出些许意动之色，这头幼象来历不凡，拥有一星荒兽的血脉，哪怕只有一丝，其气血之精粹浑厚，也超过普通中位荒兽许多，加上其与蛮象同属象种，或许对于蛮象大力诀的修行有所助益。

　　心念一动，萧易大手虚空一抓，蛮象大力诀运转，一瞬间，他好像化身巨大的青鳞蛮象，象鼻凌空一吸，一条大河瞬间被吸干。肉眼可见的速度，眼前的象尸迅速干瘪下去，不单是血气，便是血肉精华都被极力萃取，一道水桶粗的泛着淡淡黑芒的气血精华落入萧易口中，他的肚子好像无底洞，不见起伏，转眼间，整头象尸就只剩下了一张青黑色的象皮，微风拂过，这象皮也如同风化的枯石，碎成了齑粉，与土泥相融，再也分辨不出。

　　这磅礴的血气经由石镜吞噬粹取，最后只剩下了拳头大的一团，晶莹的象血呈淡黑色，里面蕴藏着象族的本源之力，感受到这股力量，蛮象大力诀自发运转，一瞬间，萧易只感到体内一百零八条天脉齐震，属于人族的血脉沸腾，战气汩汩，如一根根蚕丝，将这股象血包裹起来，开始了炼化。

　　源源不断的气血精华注入六条天脉之中，渗入血肉皮膜，四肢百骸，每一寸筋肉都酥麻，萧易没有想到，这象血之力对于肉身的淬炼居然如此明显，虽然远远比不上之前荒龙精血的脱胎换骨之功，却也令他肉身更加坚固，如果说最初他的肉身尘气尽染，神如枯石，后来经过荒龙精血的淬炼，脱胎换骨，成了一块原始的青铁，那么现在，就开始朝着百炼精铁转变。


第四章 夺参

　　等到萧易将这股象血完全吸收，一百零八条天脉嗡鸣，六条贯通的天脉中，血气如潮，拧成一股血气长龙，朝着第七条天脉的壁障狠狠冲去。

　　轰隆隆！

　　第七条天脉悍然贯通，一股新生的力量瞬间涌出，七条天轨连成一气，血气震荡，在萧易体内传递出来了滚滚的雷音。

　　甚至这一刻，萧易感到自身的气血似乎有了一些细微的变化，晶莹的血气如玉珀，比之前更加晶莹，隐隐约约，从其中透发出来淡淡的金芒。

　　这种变化，在萧易吸收炼化荒龙精血之后便已经出现，属于人族的血脉，与最初时已经有所不同。

　　倏尔，萧易眸光一动，远处有数道破空声快速逼近，十数息后，石渊五人的身影显现出来，穿过层层灌木，来到身前。

　　“萧大哥！”石雷眼中闪过惊喜之色。

　　“你没事吧。”石渊上下打量萧易一眼，再看到一边断裂的古木和地上的象血，瞳孔微微一缩。

　　“我们来帮你。”云山憨笑，手中白骨棒挥舞两下。

　　石千看萧易一眼，随即撇过头去，目光在草木狼林间游移，这一切都被萧易看在眼中，他心中微微一暖，或许之前有些许隔阂，那么从现在起，将烟消云散。

　　“好强大的力量。”离月走到那断裂古木前，神色凝重道，“连达到中位之境的猛犸巨象都不能抵挡，萧易，刚刚到底发生了什么。”

　　石渊也回过神来，看向萧易，在最初的震撼之后，他心中第一个将萧易排除在外，短短的一年时间便可迫退中位荒兽，族长石之轩当初也做不到，从现场来看，猛犸巨象根本没有抵挡之力，被击伤之后立即逃遁，由此可见，对手到底是何等强大。

　　吼！

　　突然间，幽暗古林深处，有连绵的嘶吼声响起，地面轰隆隆作响，一股压抑的气息开始弥漫。

　　“这声音，是中位巅峰荒兽，金刚蟒！”离月神色骤变，“蛇吞象，蛇族是象族的天敌，难怪猛犸巨象不敌。”

　　“快走！”石渊沉喝一声，“趁它还没有发现我们。”

　　中位巅峰荒兽，近乎炼血大成的力量，甚至其中一些因为天赋异禀，或许境界上有所不及，但是力量已然破入炼血大成之境，凭借着强横的兽身，它们可以驾驭这股力量。

　　这幽暗山到底是什么地方，怎么会蛰伏不只一头中位荒兽，这才是盘雷山脉的外围，尚未进入百里深处。此时，没有人再怀疑族内先辈手札中的记载，这幽暗山的确不寻常，是一处不祥之地。

　　当下，萧易六人快速离去，一炷香后，六人翻越幽暗山，重新进入荒莽古林之中。

　　“盘雷山脉非同小可，方圆三千里，藏身了无数荒兽，随时随地都可能发生异变，虽然说外围之地一般不会出现中位荒兽，但是以防万一，现在起我们六人同行，一些险地能避就避，免得节外生枝，生出大祸。”石渊郑重道。

　　等到六人再次上路，古林边缘，四道青影显现出来，其中一名仙兵伍长微微蹙眉，道：“那头猛犸巨象居然遭遇了金刚蟒，这小子运气倒是不小，可惜当时没有跟上去，否则一头猛犸巨象也是不小的收获。”

　　“蛇吞象，一场大战，都不是善渣，我们四个联手也未必挡得住，现在就是要得到那株八百年银参，再带上这六个人族的人头作为投名状，前去投奔沉山万夫长。”

　　日暮西山。

　　荒莽古林中一片黑暗，在天黑之前，六人全力赶路，距离银参所在地，已然只有十里之遥。

　　寻了一处干燥的洞穴，生起了篝火，六人盘膝坐下，略微吃了一些风干的兽肉，没有猎杀荒兽，浓重的血气会引来大祸。

　　“我们今晚就在此地静养一番，明日辰时，杀蟒夺参！”石渊淡淡道，眼中有精芒闪烁。

　　接着，六人各自静修，洞穴中针落可闻，甚至连呼吸都近乎于无，篝火摇曳，烧到最后，只剩下了暗红色的木炭，还犹自冒着几缕青烟。

　　一夜宁静，没有荒兽闯入洞中，当第一缕阳光落入洞中，萧易睁开双眼，不远处，云山仔细擦着白骨棒，粗大的骨棒擦得雪亮，在阳光下，映照出一片金属般的光泽，见到萧易望来，他咧嘴一笑，也不以为意。

　　随即，石渊四人相继睁眼，经过一夜调息，六人的精神状态已然恢复到了巅峰，甚至因为即将到来的杀戮，一股冰冷的气机开始弥漫。

　　十里之外。

　　穿过一条隐蔽的狭长甬道，六人进入一座幽静的山谷中，这山谷不大，只有百丈方圆，一汪墨玉色的水潭边，几株三千年以上的古木遮天蔽日，巨大的树冠连成一气，一缕缕阳光穿过缝隙，千万道密密麻麻，若光雨淋淋。

　　而在墨玉水潭中央，有着一方五丈方圆的绿岛，绿岛中央，点点银芒闪烁，如星辰璀璨。

　　“银参！”

　　石千低喝一声，眼中透露出渴望之色，八百年银参，位列珍品之列，草药寿至五百为珍品，这一株八百年银参，足够普通人族贯通二十条天脉，增长二十钧神力。

　　只见那银参形如婴儿，足有寻常人小臂粗，两腿修长，深入土泥之中，参叶碧绿，上面浮盈着点点露珠，丝丝缕缕的参香散发出来，哪怕只是吸气，也令人精神一振。

　　八百年银参，珍品宝药，整个血石部落一年下来也得不到多少，分到普通战兵手中的更是几乎没有，现在可以有机会获得，哪怕是云山，也是直了眼，口中砸吧两下，咽了一口唾沫。

　　“那条青鳞角蟒就潜伏在水潭之中。”石雷沉声道，“要跃过水潭取到银参，需要有人吸引它的注意，否则在水中，伍长级强者也未必能够胜得了它。”

　　离月点头道：“岸边至绿岛有十丈距离，只有石渊大哥拥有足够的修为跨越，所以我们要做的就是吸引青鳞角蟒的所有注意力。”

　　“那由我来牵制这青鳞角蟒的动作。”石千道，“以我的势来压迫它的精神，离月姐你箭术最强，就攻击它的双瞳，令其无暇他顾，云山你时刻准备阻其去路，至于石雷，你伺机而动，攻其七寸。”

　　“好！”

　　石渊手握青铁刀，浑身气息慢慢收敛，直到最后微不可查。

　　“动手！”石雷大喝一声，他与云山同时出手，青铁枪挑起一块十钧重的巨石，朝着潭面重重落去。

　　而云山动作更快，他脚步急踏，好像一座大石在滚动，地面都微微震动起来，浑厚的气血在身上浮现，白骨棒砸落，发出呜呜的声响，后发先至，落到了潭面之上。

　　轰！

　　万千水花炸开，巨浪升起十丈高，巨大的暗劲瞬间传递进入水潭深处，眨眼间，墨玉色的潭面下，出现了一道巨大的黑影。

　　“小心，退！”离月厉喝一声，紫霞弓在手，弯弓搭箭，足有拇指粗细的紫霞箭上，烙印着一道道云纹。

　　吼！

　　伴随着惊人的声势，潭面一下炸开，一道巨大的青色蟒身扶摇而上，沉闷的嘶吼声震人心魄。一条青鳞角蟒，巨大蟒身浮出潭面的便有六丈长，磨盘粗的蟒身上，生着一片片菱形的青色蛇鳞，在细碎的光雨下，闪烁出妖异的光彩。石桌大的三角蟒首之上，生着一根丈长的白色独角，此刻，两只灯笼大的淡青色蛇瞳尚未完全看清眼前的一切，数十丈外，离月已经瞬间出手。

　　嘣！

　　紫霞箭破空，劲风呼啸，如一道紫霞，横贯长空，直指蛇瞳，这就是离月的箭术，已然达至破风境大成，数十丈内，箭术力量可以达到极致之境。几乎在霎那之间，青鳞角蟒就感受到了生死危机。

　　就在它有心闪躲之际，石千沉喝一声，精神力涌动，一股风雷之势升腾而起，将其瞬间笼罩。突如其来的变化，令得青鳞角蟒身形一滞。

　　噗！

　　血光四溅，紫霞箭狠狠扎入其左瞳之中，战气凌厉，将那灯笼大的蛇瞳炸得粉碎。

　　吼！

　　青鳞角蟒怒吼，凄厉的嘶鸣声振聋发聩，潭水动荡起来，巨大的蟒身剧烈扭动，显然疼痛到了极点。

　　“就是现在！”

　　石渊如箭一般射出，他步法连动，身若风云，变幻莫测，呼吸间就到了一侧岸边，几乎足不点地，他呼啸着朝着谭中绿岛激射而去，一瞬间就跨越了十丈虚空。

　　轰！

　　虽然蛇瞳被破，但是对于绿岛的任何变化都了如指掌的青鳞角蟒第一时间察觉到了变故，粗大的蛇尾破开水浪，如一道青色巨鞭扫破空气，发出剧烈的暴鸣声，朝着绿道上的石渊拦腰抽去。

　　“尔敢！”

　　几乎在瞬间，石雷与云山怒斥一声，两人腾空而起。


第五章 仙族伍长！

　　“风雷初聚！”

　　“棒下人头！”

　　石雷青铁枪如电，这一招与一年前相比犹若天壤之别，虽然因为没有突破炼血境第一重关卡，无法发挥出真正的威力，但是萧易一眼看出，其已经初步掌握了其中的精髓，一旦等其悟通举重若轻之境，诞生出自己的势，很快便可融会贯通。

　　而云山的棒法则刚猛异常，白色大骨棒刮起呜呜的怪风，这也是一门三流兵诀，白骨棒法，所谓白骨棒下碎人头，是与百界大族厮杀中创造出来的杀戮兵诀，一往无前，凶悍狠厉。

　　嘭！

　　白骨棒狠狠砸落在青鳞角蟒腰身之上，战气勃发，令得其动作生生一滞，目光如电，石雷枪法直指，青铁枪势如破竹，扎入了其七寸之中。

　　噗！

　　血光四溅，青鳞角蟒发出凄厉的长嘶，蟒身剧烈扭动起来，潭面顿时掀起了惊涛骇浪，石雷与云山被瞬间震飞出去，两人面色苍白，不过眼中却皆是闪烁着兴奋之色。

　　嘣！嘣！嘣！

　　这刹那间，离月三箭齐出，每一箭都如紫霞般璀璨，箭破风浪，撕裂长空，三箭中有两箭射在蟒身之上，炸开碗口大的血洞，最后一箭再次洞穿了其右瞳。离月微微蹙眉，萧易却是看出来，她三箭都是对准了青鳞角蟒的右瞳，但是破风境的箭术只能够对死物例不虚发，唯有达至裂音境，以势入箭，才能以无上精神意志锁定，精准射杀活物。

　　吼！

　　眼前的世界失去光明，青鳞角蟒第一次感到了恐惧，巨大的蟒身猛地沉入潭中，潭面很快被染成了淡红色。

　　“可惜被它跑了。”石千大口喘气，对于一头下位巅峰荒兽施展精神压迫，以他如今的境界来说也是巨大的负担。

　　潭中绿岛，石渊小心将银参从土泥中挖掘出来，一步跨越潭面落到岸边，脸上露出一抹笑意，道：“这根银参我仔细看过，已经有了八百多年的参龄，接近九百年，比预先判断的药力还要更强一分，若不是这山谷隐蔽，也轮不到这头青鳞角蟒霸占。”

　　石雷点头，道：“很可能，这头青鳞角蟒是想等到千年之期，若是这根银参可以通灵，化为灵参，那么吞服之后，它有很大的可能一举凝聚第一颗荒星，甚至是第二颗荒星也不是没有可能，可惜被我发现了。”

　　离月笑道：“好了，我看这山谷也极为隐匿，那青鳞角蟒重伤之下绝不敢出来，不如我们就在这里分食了这银参，提升修为，如此返回也可多一分把握。”

　　“好。”云山道，石千在一边略一沉吟，也点点头。

　　拿着银参，石渊沉吟道：“根据约定，这株银参石雷占三成，我占两成半，离月占两成，石千一成半，云山一成。”

　　哪怕只是一成，以这银参的药力，也足以云山贯通两条天脉以上，绝对可以省去数月之功。

　　“至于萧易你。”石渊目光落到萧易身上，笑道，“我们返回之际会猎杀一些荒兽，若无意外，这些荒兽的气血都交给你来炼化，相信一路下来，也足以让你再次贯通一条天脉。”

　　没有多言，萧易只是点点头，他跟随至此目的已经达到，更贯通了第七条天脉，力量修为距离伍长级也只剩一步之遥。就在石渊准备分割银参之际。

　　轰隆隆！

　　一道青色电光猛地自谷口激射而至，刹那间，萧易六人仿佛听到了电闪雷鸣，一股凛冽的天威骤然而至，压迫心神，刹那间，除了石千与石渊之外，石雷三人皆是面色一白，心中仿佛有霹雳炸响，呼吸都凝滞了起来。

　　轰！

　　青色电光落地，地面龟裂，显化出形体，赫然是一口青色铁枪，这铁枪与石雷的不同，上面一股轻灵之气弥漫，隐隐与周围的空间融为一体。

　　“仙枪！”石千面色骤变。

　　“不错，是用来割你们人头的枪！”

　　一道冰冷的声音响起，随即，自谷口走进四道身影，四名青甲仙兵，浑身上下仙气弥漫，所谓仙气，乃是仙族本源之力，与人族战气一般，不同种族可以轻易区分。而看到这四道身影，便是石渊也不禁神色凝重起来，数息后，眼中透露出来几许震惊之色。

　　“仙兵伍长。”石千语气有些干涩，他可以感应出来眼前这四人身上的势，几乎连成一气，在出现的瞬间就封镇了方圆数十丈的虚空，他与石渊的势被生生压制，此刻几乎无法破体而出。

　　四大仙兵伍长，绝对是可怕的敌手，对于石渊几人而言，刚刚晋升的石渊无论是对于势的把握和力量的运用，都要比这四人逊色一筹，至于离月几人，终究还没有踏入炼血小成之境，一旦交手，几乎难有反抗之力。

　　“你们一直跟踪我们！”石雷厉声道。

　　“是又如何，六个初出茅庐的小家伙，我们先送你们上路，你们的人头，我们会替你们好好保管。”一名伍长踏前一步，他扫视一周，最后落到石渊身上，眼中寒光一闪，“先从你开始！”

　　咻！

　　他一步踏出，身若鬼魅，瞬间出现在石渊身前，周身仙气狂涌，不远处的青色仙枪嗡鸣，激射而出，落入其手中，刹那间，他一枪击出，枪尖狂风呼啸，周围伴生出一道道四尺长的青色风刃，属于仙族的力量，以仙气为基，勾动天地间的行属之力，一招一式，都蕴藏天地之威。

　　同时，四大伍长的势分出两股，压迫在石渊身上，剩余两股则继续压迫离月几人，来自精神层面的压迫与若隐若现的杀机令得几人动弹不得，鼻尖沁满了汗珠。

　　“黑云压城！”

　　沉喝一声，石渊背后青铁刀出鞘，风云刀第九式，乃是三流兵诀风云刀的两大绝招之一，也是石渊近日晋升炼血小成才彻底融会贯通的，此刻生死危机之下，毫不犹豫地施展了出来。

　　嘭！

　　青铁刀震碎风刃，刀尖透出三尺六寸长的淡青色刀气，划出一道沉重的轨迹，撞击在枪尖之上，一股无形的气浪扩散开来，地面尘土飞扬。

　　噗！

　　张口吐出一口逆血，石渊被一枪震飞，虎口巨震，龟裂开一道狰狞的口子，这名仙兵伍长的修为，赫然超过了四十条仙脉，加上石渊精神意志被压迫，龟缩体内，一身力量十成也只剩下了七成，一枪之下就受了伤。

　　不远处，石雷四人眼中透出绝望之色，这已经是死局了，四名伍长级强者联手，他们不说抵挡，连逃跑都不可能，便是唯一有一战之力的石渊，也被一枪击伤。

　　一名仙兵伍长注意到萧易，这个青年此刻双目微阖，静立不动，身上没有多强的气血波动，他冷笑一声，连看都不敢看了吗？

　　目光死死地盯着面前的仙族，石渊双目通红，周身杀气腾腾，握着青铁刀的手再次握紧，潺潺的鲜血顺着刀柄留下，一滴滴顺着刀尖落地，渗入土泥之中。

　　“还有点骨气，不过却不能改变什么，这样，我给你一条活路。”这名仙族停下脚步，随即指点离月几人，道，“你亲手杀了他们，割下他们的头颅向我们效忠，再回到血石部落作为我们的眼线，等到日后血石部落覆灭，你立下功劳，便是扶持你重建部落，成为一族之长也不是不可以。”

　　在这名仙族看来，也只有石渊这名人族伍长还有一些利用价值，人族北荒西域太过广袤，一些傀儡部落可以帮助他们更好的隐藏与休养生息，无尽岁月以来，仙族乃至其它一些百界大族也一直都是如此做的。

　　“要我为你们做事也不是不可以。”石渊忽然平静下来，道，“但我要一样东西。”

　　什么！

　　离月四人神色一变，而这名仙族则是大笑出声：“好！你果然识时务，知进退，你说，你要什么，若是这根银参，却是不能给你，其它你尽可说来。”

　　摇了摇头，石渊却道：“我不要银参。”

　　“那你要什么。”这名仙族闻言顿时露出狐疑之色。

　　“你的人头！”

　　猛地暴喝一声，石渊青铁刀化作一道青虹，体内风云激荡，那一股势竟然有了破体而出的趋势，这一刻，在四大仙族伍长势的压迫下，石渊的精神意志竟然有了不小的提升。他一刀斩出，空气暴鸣，发出呜呜的声响。

　　“混账！你找死！”

　　这名仙族伍长大怒，四股势几乎同时溃压下来，第一时间将石渊的势重新镇压回体内，他仙枪如风，风刃切割，猛地震开石渊的刀，朝着其眉心洞穿而去。

　　“石渊大哥！”石雷四人几乎同时惊喝出声。


第六章 震惊！

　　这时，萧易动了。

　　原本微阖的双目猛地睁开，刹那间，两道刺目的精芒迸射而出，背后紫霞弓瞬间入手，弯弓搭箭，箭依旧是青云箭，只是箭尖所指，那名仙族伍长如芒刺背。

　　空气仿佛湖水一般，在诸人上空荡开了细密的波纹，这一刻，另外三名仙族伍长神色陡变，此时他们分明感到一股坚凝如铁，霸道无匹的精神意志猛地切入了他们四人的势中，哪怕他们四人的势合纵连横，对方却仿佛一座巍峨高山，纹丝不动，甚至他们四人的势都有一种隐隐被牵动的迹象。

　　嘣！

　　青云箭离弦，化作数道残影，无声无息，那仙族伍长面露恐惧之色，萧易与他相距不足十丈，这一箭射出，他几乎本能地避开，但是几乎在他身形移动的瞬间，他震惊的发现，那箭尖锋芒依旧锁定着他，一股仅比他强上一分，却无比坚凝的精神意志死死地锁定着他，他的耳中，隐约响起了高亢的象鸣，这象鸣声穿透一切，直达精神，狠狠地压迫下来。

　　噗！

　　一道血花迸溅，数十丈外的谷壁上，一支染血的青云箭嗡鸣，一滴滴鲜红的血珠滴落，声音清晰入耳。

　　石渊目光有些呆滞，看着眼前的仙族伍长缓缓倒下，眉心的箭孔通透，红白之物汩汩而出，至死，他也睁大着眼睛，仿佛不敢相信看到的一切。

　　“杀！”

　　剩余的三名仙族伍长在短暂的震惊之后雷霆出手，刚刚那一箭深深烙印在了他们心中，那是达到了裂音境的箭术，便是伍长级强者，五十丈内面对裂音境的箭术，一旦让对方出手，也十有八九躲不掉，现在他们就是要趁着萧易旧力将尽，新力未生之际近身搏杀，令其无法出箭。

　　尽管如此，四大仙族伍长原本密不透风的势也因为一名伍长的陨落而不再完整，令得石渊几人勉强摆脱了束缚。

　　“箭术裂音境！”石千的声音有些颤抖，他瞪大了眼睛，不复往日的气质，语气都有些癫狂。

　　“真的是他！”离月倒吸一口凉气，美眸中异彩连连，“我本就怀疑，看来那头猛犸巨象……”

　　“十有八九出自萧大哥之手！”石雷深吸一口气，“好惊人的修行速度。”

　　由不得石雷几人不震动，这才是短短的一年光景，而箭术裂音境，除了要领悟举重若轻之境，衍生出自己的势，并将势融入箭术之中外，还需要有接近炼血小成的力量，否则至多也就是破风境大成，达不到箭出无音的境地，那是超越声音的箭速。

　　而此刻，哪怕以闪电手段击杀了一名仙族伍长，同时面对三名仙族伍长，还是给萧易带来了巨大的压力，不过这也令得他战意沸腾，既然已经出手了，便不需要再有所保留，早先萧易是不欲引起关注，他心不在此地，想的只是回家，但是刚刚面临生死，却是让他有所领悟，既然踏上了这片土地，他的身上，无论是石渊、石雷还是离月、云山，石千，流淌的都是同样的血。

　　这些远古先民，在荒莽大泽之中生存，与荒兽搏杀，与百界大族搏杀，与天灾地难搏杀，开发人体神藏，发掘肉身大秘，所求者，不过一战而已。

　　人族战气，便是在无尽搏杀中升华，在生死间蜕变，既然无法宁静中蜕变，那便在生死间升华。

　　这一刻，萧易身上的气息微微变化，原本还平静的气质有了波动，一头黑发微微扬起，他眸光绽冷电，紫霞弓负于背后，黑色断枪入手，枪尖嗡鸣，黝黑的枪身泛着金属般的光泽，而今，随着萧易修为的提升，这口断枪的重量也水涨船高，已经有了三钧重。

　　轰！

　　萧易脚步踏地，浑身气血勃发，每一寸筋肉都发力，此刻他毫无保留，绽放全身的力量，七条天脉鼓荡，气血贯穿七条天轨，如一道血气长龙在咆哮。面对三大伍长级强者，脑海中，青鳞蛮象愈加凝实，至今，萧易已经无需时刻观想蛮象图，蛮象之神已经烙印进了他的脑海之中，随着修为加深，他的身上也逐渐体现出来了属于蛮象的种种神韵，只是他修为尚浅，还不能展现其真正的威能。

　　尽管如此，随着萧易身形一动，他的背后，一道模糊的蛮象之影显化而出，一头丈高的青鳞蛮象，象鼻甩动，发出无声的长嘶，这是一股精神波动，落入三名仙族伍长的耳中，就成了滔天的象鸣声，若龙吟裂空，似虎啸惊天。

　　“不好！这是第二重的势！”三名仙族伍长同时色变。

　　三口仙铁枪同时击来，空气被撕裂，在其中，萧易感受到了风的凌厉，水的轻柔，电的迅疾，三股不同的势交织，哪怕他精神意志已经在普通境中等走出一段距离，也不禁心神震动，既而，他断枪横扫，风雷枪法展开，一式暴风骤雨横击三口仙铁枪，枪尖对枪身，迸溅出来无数火星。

　　嘭！

　　四股力量碰撞，枪尖相交之处，一股凛冽的气浪猛地炸开，碎石飞射，萧易大步退后，每一步都在地面留下三寸深的脚印，一直退了九步，他才站定身子，反观三大仙族伍长，只是退后两步便止住身形。

　　“不对，这不是第二重的势，他尚未领悟举轻若重之境，只是精神力太过精纯，还有他修炼的兵诀也至少是二流之境，才能令得势提前有了凝聚的迹象，但是尚未真正由虚转实，半步第二重都算不上，最多只是触及了门槛，否则在第二重势的压迫之下，我们最多只能用出七成力，而不是现在这样占据上风。”一名仙族伍长眼中精光流转，洞悉了一切。

　　萧易不语，他气血沸腾，战意滂沱，身形一闪便朝着三大仙族伍长杀去，蛮象之势衍化到了极致，每一丝精神意志都极尽升华，四人瞬间交手数十招，九式蛮象枪法被施展到了极限，从第一式风起雷动，到第二式狂风骤雨，第三式电闪雷鸣……第九式暴风骤雨，乃至三大绝招之一的风雷初聚也时而出手，每一式枪法都融会贯通，招式承转衔接，若羚羊挂角，无迹可寻。

　　石渊五人沉默，掌握一门三流兵诀战法，有几个层次，从最初的初学乍练，到粗通皮毛，再到登堂入室，最后炉火纯青，只有拥有了将一门三流兵诀练至炉火纯青的经验底蕴，才能拥有领悟炼血境第一重战法境界举重若轻的资格，而领悟了举重若轻之境，衍生出自己的势，才可将势融入兵诀战法之中，将之再推进一个层次，这就是融会贯通，招式章法不再有迹可循。

　　好可怕的天赋！

　　正因为与萧易同处一个境界，石渊才深深震惊，便是他踏入炼血小成之境，也是因为苦修多年，才将这门风云刀的第九式绝招融会贯通，其它前八式刀法和第十式绝招依旧还需要时间来打磨，而萧易自修行至今，也就是一年上下，他血石部落千年族史上，也没有出过这样的人物。

　　四人激烈大战，山谷中劲气四射，气浪滚滚，四股势相互碾压，哪怕是石千，也感受到了巨大的压力，此刻他才明白，他的势与真正的伍长级强者到底存在怎样的差距，缺少相应力量的凝炼，只是虚有其表，一盘散沙，可以轻易击破。

　　交手百十招，萧易身上多了数道枪痕，哪怕他的势更盛一筹，也抵不过三人联手，不过终究将三人的力量压制了一部分，否则气血震荡之下，他力量到底还未达至炼血小成，数招间就会遭到重创。

　　萧易殊不知，比他更震惊的是三名仙族伍长，他们三人的仙铁枪乃是中位兵刃，期间几次刺杀在萧易身上，居然只是留下了几道浅浅的枪痕，甚至都只是勉强破开皮肉，那一瞬间的临体，就好像碰到了极坚韧的象皮。

　　这是萧易蛮象形神逐渐融入肉身的象征，经过荒龙精血的脱胎换骨之功，萧易源自远古人族的血脉觉醒，肉身进一步淬炼，加上蛮象大力诀的修行，他的肉身之坚，远超同境强者，日后随着蛮象大力诀的精进，直到炼血卷大圆满，甚至可以拥有蛮象之体，每一招每一式施展出来，都是蛮象大力。

　　时间流逝，三名仙族伍长渐感不支，如此全力出手，无论是精神还是仙气皆是剧烈消耗，反观萧易，却是气脉悠长，精神意志因为三股势的压迫，虽然剧烈消耗，但也愈加凝聚。

　　锵！

　　这一刻，石渊终于出手，有了喘息时间，他也恢复了五六成，一边，石千同时放出属于自己的势，两人联手，石渊一刀斩出，刀势凌厉，将一名仙族伍长笼罩。


第七章 险胜

　　周身压力一轻，萧易断枪横扫，蛮象之势施展到极致，每一缕精神意志都破体而出，压迫在两大仙族伍长身上。

　　轰！

　　两大仙族伍长被一下震飞出去，萧易的蛮象之势虽然还不是第二重的势，却也触及到了门槛，远远不是他们可比，失去一人联手，两人可以动用的力量顿时下降，只是勉强与萧易相抗。

　　下一刻，萧易沉喝一声，他身如长弓，弯如满月，气血沸腾，脊椎骨如一条大龙弯曲，风雷枪法第十式的运劲法门灌注断枪，时隔多日，这人为弓，枪为箭的战法被萧易再次施展出来，经过这些时日的完善，他已经初步掌握了这一战法的精髓，以他如今的修为与境界，已经可以勉强运用且不伤己身，也是之前吸收炼化了那猛犸巨象的象血，肉身进一步淬炼之功。

　　轰隆隆！

　　既而，萧易化身的弓形猛地绷得笔直，脊椎骨震动，竟是发出闷雷之音，一道巨大的黑色箭影撕裂空气，划破声音，除了一开始的离弦声，便再无声息，黑色箭影所过之处，空气微微扭曲，无形气浪震荡开来，凛冽的箭势锁定了其中一名仙族伍长。

　　亡魂皆冒，这眨眼间的变化，令得这名仙族伍长浑身炸毛，太快了，根本来不及闪躲，这一箭的速度甚至达到了裂音小成之境，千丈虚空也不过弹指一瞬，那近乎是百夫长级的强者才能够拥有的箭术，生死之间，只来得及将仙铁枪横于胸前。

　　没有丝毫抵抗之力，仙铁枪崩断，青色仙甲仿佛纸糊的一般被撕裂开来，黑色箭影洞穿其胸腹，猛地灌入数十丈外的山岩之上，深达数尺。

　　噗！

　　下一刻，这名仙族伍长整个人炸开，血肉横飞，成了一滩血泥。

　　这一箭太惊艳了，哪怕是离月几人也是无法想象，那一箭到底拥有怎样的威势，一名仙族伍长就这样被箭气炸碎，尸骨无存，此刻，离月才真正明白，萧易背后为什么背着的是紫霞弓，不是好高骛远，而是可以完全掌控，甚至在离月看来，以萧易的箭术，便是运用中位战弓，也绝对游刃有余，不因为其它，只因为萧易配得上。

　　“走！”

　　剩下的两名仙族伍长直接被这一箭骇破了胆，一枪逼退石渊，两人身形暴退，朝着谷口冲去。

　　紫霞弓入手，萧易弯弓如月，青云箭凌厉，箭尖上延伸出三尺五寸长的箭气，无形箭势再次锁定了其中一名仙族伍长。

　　咻！咻！

　　两名仙族伍长的速度几乎在萧易即将出箭之际达至巅峰，一下冲出谷口，消失在远方。

　　而此时，原本眸光凌厉的萧易面色瞬间苍白，战气收敛，整个人盘坐下来，大口喘息，背后的蛮象之影也随之溃散。

　　石渊微微错愕之后便明白过来，刚刚那一箭，彻底消耗了萧易所剩不多的精神力，哪怕肉身并无滞碍，一时间也无法再有什么动作，若非是强行作势吓退那两名仙族伍长，此刻以此强弩之末之身，实在难以抵挡。

　　目光扫视一圈，直到现在，离月还有些不敢相信，他们几个，居然生生逼退了四名仙族伍长，更击杀了其中两人，而他们之中，只有一个石渊近日刚刚晋升成为伍长。

　　勉强平复下心神，萧易双目微阖，开始观想起蛮象图，一头青鳞蛮象出现在他的脑海之中，这青鳞蛮象比之前更加清晰，古老而沧桑的气机弥漫，每一寸形神都烙印进萧易的心中。

　　既而，青鳞蛮象长鼻凌空，用力一吸，源源不断的精神力如泉水新生，连绵不绝，此前的消耗很快恢复了过来，甚至还有所精进，精神意志无比凝聚，经过此番大战，萧易的精神意志在普通境中等又迈出了坚实的一步。

　　再次睁开双眼，萧易眼中透出一抹异色，他没有想到，观想蛮象图还有这等好处，可以加快恢复消耗的精神力，他隐隐感到，这蛮象大力诀并不平凡，仅仅炼血卷便可步入一流之列，若是全部的兵诀，又该是怎样的境地。

　　……

　　距离山谷数里之外。

　　两名仙族伍长大口喘息，瞳孔深处皆是惶恐之色，不过到底是经过生死厮杀的，片刻后勉力平复下心绪。

　　“不能再耽搁了，走！我们现在就去投奔沉山万夫长！以我们二人之力，在这盘雷山脉都难以生存，遑论攻陷那血石部落。”

　　“不错，我们去投奔沉山万夫长，说不定碧水千夫长早已经投在沉山万夫长麾下，我们先灭了黑风部落，再回来攻打这血石部落，那几个人，我统统要杀死！”一名仙族伍长眼中寒光流露，既而两人商榷一番，便朝着盘雷山脉外围而去，他们要绕道三千里，前往黑风部落所在地，与另一方五千人的仙师汇合。

　　山谷中。

　　石渊包扎好伤口，再看萧易，身上的枪痕虽然尚未愈合，皮肉却紧紧闭上，甚至在伤口处已经结了血痂。

　　好精纯的气血！

　　石渊心中赞叹一声，肉身愈合一方面看的是肉身坚固到何种境地，一方面看的就是气血的精纯，当气血精纯到一定地步，就可促进伤口愈合凝结，达到一个不可思议的地步，现在看来，萧易不但肉身坚固，气血之精纯，也是石渊生平罕见。

　　何况是如此的修行速度，能在短短一年间拥有如此强盛的气血力量，还能够达到如此精纯的境地，实在不得不令人惊叹。

　　难道是特殊体质？石渊心中猜测，他曾经听族内百夫长提到，在比他们血石部落更强大的部落中，一些族人因为先辈修为精深，传承下来强大的血脉，拥有特殊体质，往往修行一日千里，堪称神速，且拥有常人难及的强大战力。

　　心中虽然有所猜测，石渊却没有说出来，或许在萧易的祖上，曾经有过一尊强者，但是现在，在石渊心中，萧易只有一个身份，他是血石部落的族人，是可以生死相托的兄弟！

　　“萧大哥，还有半个月我们几人都满十六岁了，你可以和我们一起进行考核，甚至现在，萧大哥你都可以成为一名战兵了。”石雷眼中透着兴奋之色，“以你的修炼速度，想必很快就可以突破到达炼血小成之境，到时候就是伍长级了，成为伍长，可以获得部落更多的赏赐，修行速度会大大增加。”

　　心中一动，萧易知道，成为伍长级强者，在血石部落的地位便大大不同，不但可以带领十名战兵，还可以居住白石舍，每年可以得到一枚地阶血丹，除此之外，还可以获得中位战兵的赐予，乃至每日的血食，都可以由族内供给。至于更在其上的百夫长，已经有资格触及二流兵诀，单单是这一点，就是萧易无法拒绝的。

　　看到萧易点头，石渊笑道：“看来用不了多久，我血石部落青年一辈又将出现一名强者，日后与异族厮杀，又多了一份战力，萧兄弟，这银参你取两成半走，便是我的贺礼。”

　　轻笑一声，萧易目光瞥了石雷一眼，道：“我要的已经得到了，若是可以，这具仙尸给我。”

　　“萧大哥！”石雷喃喃道，隐隐明白了些什么。

　　摇了摇头，萧易径直走到那具仙尸前，他伸手虚抓，蛮象虚影在背后显化，象鼻凌空吸摄，那名仙族伍长的尸身顿时以肉眼可见的速度干瘪下去，所有的气血都在数息间被炼化殆尽。经过石镜的吸收，最终吐出一团晶莹的气血，只比先前的猛犸巨象稍逊一筹，虽然在本质上无法相比，对于蛮象大力诀也没有多少助益，但是萧易相信，用不了一个月，他必然可以再次打通第八条天脉，一身修为，彻底晋入伍长级。

　　而看到萧易的炼化速度，石渊与离月相视一眼，眼中透出若有所思的神色。

　　没有再提分食银参，盘雷山脉中，哪怕再隐蔽也存在未知的变数，六人略微修养一番便踏上归程，再次来到幽暗山前，看着面前这座墨青色的大山，幽暗古林深邃而幽静，仿佛一头沉睡的凶兽。这一次，六人绕山而行，这座古山年代太久了，血石部落一些先辈都曾留下记载，告诫后辈，此山中有不祥之物，没有足够的实力，便是萧易也不想再踏入其中。

　　日落时分，萧易六人的身影再次出现在血石部落之外，青黑色山墙中，炊烟袅袅，肉香四溢。

　　回到石屋，萧易看到石公，似乎每过去一天，便会老去一分，与一年前相比，而今的石公已经接近油尽灯枯，气血衰竭到了极点，或许一年，或许半年，便将永远离开世间，沉眠在这片远古大地，无尽岁月之后，成为一块化石。


第八章 伍长级

　　血石部落中，有一座百丈方圆的石园，石园中，种着一株株青松，每一株青松都有千年之龄，苍劲的古松虬曲，一根根松针如剑，整座石园透发出一股若有若无的锋芒气息。

　　松林内，一道赤色身影盘膝而坐，这是一名中年人，他黑发如墨，身姿雄健，一身赤色皮甲熠熠生辉，此刻盘坐在那里，双目微阖，一呼一吸之间一道道淡蓝色的气流被喷射出来，如一条条小蛇在游戈，再被吞入腹中。

　　在其身边不远处，一匹赤色天马静立，一对火红的天翅收敛在身侧，尽管如此，其无时无刻身上不散发出灼热的气流，周围草木皆枯，它眸子如火，闪烁着点点火星，在其眉心处，更浮盈出一颗火红的星辰，这星辰缓缓旋转，散发出来一股惊人的气息。

　　倏尔，中年人睁开双眼，嘴角泛起一抹微笑，喃喃道：“不远了。”

　　夜凉如水，月冷星稀。

　　石公卧在石床上，身上盖着几层兽皮，气血衰竭之下，便是连寒冷都无法抵抗，而石屋内的一只只青石罐也空置了很久了，这些日子，石公已经不去采药了，屋内的药味也淡去了不少，不仔细闻，已经无法察觉了。

　　盘膝在石床之上，萧易始终无法宁心静气，这是一种离别，让萧易感到一丝恐惧，而今，他在荒莽古林中历经生死，死亡对于他来说不算什么，人最怕的，就是和亲人别离，相距的是生与死的距离。

　　生命是世间最残酷的，它不会给任何人多一点时间，生命流逝，最终走向死亡。

　　“我不信！”

　　萧易咬着牙，眼中迸射出惊人的锋芒，浑身气血都在这一刻沸腾，汹涌奔流，他不相信命运，只要还有一天，只要还有机会，只要还有希望！

　　晨曦时分，石屋内的沆瀣尚未散尽，这座石屋，石公住了几十年了，夜里总有一些寒气透进来，它，也老了。

　　当第一缕阳光降临大地，萧易睁开双眼，他眸光坚凝，还有半个月，半个月后，石雷几人满十六岁，将进行考核，进入部落战师，成为一名人族战兵，而他要做的，就是在这半个月，打通第八条天脉，彻底拥有炼血小成的力量与境界，成为伍长，让石公住进白石舍！

　　盘雷山脉，无尽荒莽古林。

　　萧易行走在其中，背后的箭也换成了紫霞箭，他周身战气鼓荡，毒虫蛇蚁一近身就被震成齑粉，到了而今的境界，七条天脉，三十五钧之力，普通下位荒兽已经不被萧易放在眼里，有石镜存在，普通下位荒兽也再难为萧易提供足够的血气，若是击杀下位荒兽，至少还需要两个月，萧易才能贯通第八条天脉，他没有那么多的时间，所以这一次再入荒莽古林，他要猎杀的，是中位荒兽。

　　中位荒兽，已经初步掌握自身的气血，可以在夜晚吸纳月华中微弱的太阳精气淬炼肉身，无论是气血还是力量，都远非是下位荒兽可比。

　　没有多做逗留，萧易直接深入盘雷山脉近八十里，明月升起，他发现了第一头中位荒兽。

　　这是一头白色狮狼，形如雄狮，雪色鬃毛迎风而动，此刻，它站立在一座断崖之上，张口吞吸，月光如水被它吞入腹中，丝丝缕缕的太阳精气被炼化出来，淬炼肉身，澎湃的血气鼓荡，凶厉之气没有丝毫掩饰，镇压着属于自己的领地。

　　萧易走上断崖，自巨大的灌木丛中走出，他手握断枪，眸子凌厉，一言不发，朝着狮狼一步步走去。

　　嗷！

　　发现了不速之客，狮狼血色的眸子闪烁幽光，它双腿猛地蹬地，化作一道血色残影，朝着萧易当胸扑来，点点涎水在空中洒落，它闻到了浑厚的新鲜血气。与此同时，一股血腥而冰冷的势朝着萧易压迫而至，属于中位荒兽的精神意志，依照它们的本能，化成与它们最为契合的力量。

　　没有催发蛮象之势，萧易只是将这股势抵御在体外，风雷枪法展开，他与这头狮狼开始了近身搏杀。

　　十二式风雷枪法，九式普通招式，三式绝招，哪怕是第十式绝招，也可以比拟普通的二流兵诀，而要将风雷枪法练至大成之境，却是需要炼血小圆满的境界，炼血小成之境，最多可以融会贯通第十一式，现在萧易要做的，就是要领悟和彻底掌握第十一式枪法，这一式枪法便是放到二流兵诀中，也可占有一席之地，加上与未来身搏杀，烙印枪法形神，萧易有信心，在最短的时间内悟通这一枪。

　　一炷香后。

　　萧易浑身染血，背后一片爪痕血肉模糊，狮狼雄壮的身躯倒在身前，他运转蛮象大力诀，手臂好像蛮象的长鼻，狼尸血气如百川归海一般，没入其掌心之中。

　　再行数里，萧易寻到了第二头中位荒兽，一头四耳黑熊，半个时辰后，足有三丈高的巨大熊尸倒下，萧易身上再次出现了数道爪痕，而在他的背后，原先属于狮狼的印记已经愈合，只留下了一道道淡淡的白痕。

　　五天过去，第四头中位荒兽倒在了萧易的脚下，风雷枪法前九式在萧易的手中几乎没有了半分破绽，彻底融会贯通，而第十一式，萧易也已然粗通皮毛，还需要一些时日，才能够真正炉火纯青，乃至融会贯通。

　　第十天，第九头中位荒兽倒在了萧易的脚下，这是一只青色毒蝎，磨盘大的身子，蝎尾如剑，出手之时仿佛施展的一门不弱的兵诀剑法，萧易全神贯注，才未被毒针刺中。

　　再次吸收了这只毒蝎的血气，萧易只感到第八条天脉微微震动，好像沉寂的生命开始了复苏，最后越来越清晰，好像一颗巨大的心脏在跳动，散发出来强大的气血波动，萧易知道，这是即将突破的征兆，连接吞噬了九头中位荒兽的血气，经过石镜的萃取，才积蓄足够了所需的血气，当下，萧易毫不犹豫，在一株古木下盘膝坐下，开始冲关。

　　蛮象大力诀，每贯通一条天脉所需的血气，都是常人的数倍乃至十数倍，但是一旦贯通，便可暴增五钧之力，常人贯通一百零八条天脉，便是一百零八钧神力，但是修行蛮象大力诀，却可打破这个极限，每一次冲关，萧易都可以感到，自己的肉身天脉被气血冲击，生生扩张，如果说最初的天脉是溪流，那么经过蛮象大力诀的淬炼，就化成了江河，可以容纳更多的战气。

　　这一刻，数日以来经过石镜萃取的血气精华彻底爆发，七条天脉连成一体，战气澎湃，引动全身气血，化成一口气血长枪，朝着第八条天脉的门户狠狠冲去。

　　嘭！

　　气血长枪深入门户少许，便被一股无形大力震飞，萧易身形微震，眸光前所未有的湛亮，精神意志凝聚，蛮象之势勃然而发，在七条天脉之中，气血汇聚，化成了一头血色蛮象，蛮象奔腾，自萧易体内，顿时传递出来了阵阵雷音，仿佛战鼓擂动，战争号角在吹响。

　　轰！

　　势如破竹，血色蛮象冲破壁障，进入到达第八条天脉之中，源源不断的新生力量浮现，刹那间，萧易一身战气猛地暴涨一分，这一分似乎越过了一条界线，八条天脉齐震，萧易长喝一声，浑身上下，爆发出来了惊人的力量。

　　四十钧！

　　第八条天脉贯通，萧易一身力量赫然达到了四十钧，这是属于伍长级的力量，哪怕之前他早已拥有炼血小成的境界，直到这一刻，他才真正拥有了炼血小成的力量，这一切结合在一起，就是伍长级！

　　人族战师，伍长级强者！

　　这是一种跨越，自战兵成为伍长，人族炼血境三重关卡，第一重关卡举重若轻，领悟举重若轻，可入炼血小成之境，伍长级强者，就是炼血小成之境，无论是境界还是力量，都立身在这一个层次。

　　此刻，在萧易头顶十丈高的树冠内，两点惨绿的幽光闪烁，就在萧易第八条天脉贯通的瞬间，一道绿影猛地自树冠内激射而出，空气被撕裂，磅礴的气血压迫下来，腥气阵阵。

　　咻！

　　萧易瞬间出手，黑色断枪泛冷光，他一枪刺出，空气剧烈扭曲，生出剧烈的暴鸣声，恐怖的力量贯透枪尖，四尺枪气晶莹剔透，凌厉锋芒切割一切，将那绿影刹那洞穿，钉在树干之上。

　　这是一条七尺长的碧磷蛇，中位荒兽，虽然因为体型不大，气血不如一些体型巨大的荒兽雄浑，在中位荒兽中只在末数，但是被萧易如此轻易一枪击杀，可以知道，而今的萧易到底拥有了怎样的力量。


第九章 给石公看

　　四天后。

　　萧易已身在盘雷山脉一百五十里的深处，盘雷山脉深入百里之后，中位荒兽便慢慢多了起来，十头荒兽中，便有一头达到中位之境。

　　真正迈入伍长级，萧易一身战力到达了另一个层次，仅仅四天，倒在他枪下的中位荒兽便达到了十二头，十二头中位荒兽，虽然在中位荒兽中不算是强者，却也不容小觑，十二头中位荒兽的血气，让萧易的修为达到了一个巅峰，只差一步，便可再次贯通第九条天脉。

　　血石部落。

　　青黑色山墙前，近两千战兵在咆哮，他们演练战法，战气澎湃，磅礴的血气冲霄而起，凛冽的杀气远隔十里也清晰可闻。

　　这一年，有人年老，离开战师，也有少年成长，成为新血，也有人打破桎梏，晋升伍长，唯有百夫长的数量并未改变，自炼血小成至炼血大成，又是一道坎，不仅是力量的提升，境界上也是不同的两个层次。

　　呜！

　　有号角声响起，血石部落前，朝阳初升，浩大而苍茫的号角声在天地间回荡，所有的兵戈舞动声戛然而止，每一名血石族人脸上都露出了无比崇敬与狂热的神色，那是天兵号角，是人族强者内养的天兵，是人体战兵。

　　这是第五天，萧易回到了部落之中，巍巍山墙前，石公佝偻的身影扶着斑驳的石墙，他的眸光前所未有的明亮。

　　“天兵号角，这是每一名人族强者必须孕育的人体战兵，一百零八天兵之一，必有一件是这战争号角。”石公的声音微颤，“属于我人族战师的号角声，哪怕战尽八荒，魂消魄散，血染九天！”

　　目光凝视远方，此刻的萧易，心中也仿佛生出了一团火，属于人族的血脉在沸腾，哪怕时隔万古，不在同一时空，身上流淌的，也是一样的血。

　　远古先民的年代，泯灭在茫茫岁月之中，不为人知，尘封埋尽，当年到底发生了什么，后世的寻仙问道，地狱灵山，隐匿在名山大川间的古刹、道观、神庙，又到底预示了什么，没有人知道，此时，萧易心绪起伏，他隐隐明白，不久的将来，他可能会揭开一桩大秘。

　　“去吧。”石公的声音响起，他嘴角含笑，拍了拍萧易的肩膀，“我知道你一直很努力，若是可以，让我看看蛮象大力诀到底拥有怎样的威能，石公练了一辈子，也没有练成，走之前可以看到，已经心满意足了。”

　　心中微微一痛，萧易看着石公，布满褶皱的脸上已经形如枯木，这个老人身上，生机已经十分微薄，那脸上的笑意让人心痛。在另一个时空，萧易有着牵挂，亲人、朋友不知何时能相见，而在这片苍茫大地，石公亦给了他同样的心绪。

　　深深地点了点头，萧易取下背后的紫霞弓与箭，悬挂在腰间，黑色断枪在手，他背对着老人单膝跪地，沉声道：“石公，我带你去看。”

　　石公，我带你去看！

　　萧易的心中，那一团火彻底迸发，在这里，他为的不是扬名立万，也不是威震群雄，他要的是回家，他只要一个人看到！

　　老人的身子微微一颤，脸上的笑意更盛了，他的手在轻颤，搭上萧易的肩膀，缓缓起身，几乎没有感到多少重量，萧易知道，这是老人的血气在衰竭，肉身精华也在流逝，到最后，剩下的只是一具空壳。

　　吹响天兵号角的是血石部落三大千夫长之一的石虎千夫长，在血石部落，每一个族人想要加入人族战师，都要让所有的战兵看到，这是以后交付后背的兄弟，他们面对的是百界大族，要的，是不畏生死的战意。

　　走到两千战兵的最前方，这是一种压力，面对两千战兵，哪怕没有一人出手，没有半丝气血波动，也有一股极为压抑的气息，因为这是人族战师，每个人的手上都染血，他们搏杀异族，可以活下来的，哪一个身上没有煞气，就算极力压制，两千人在一起，也让人有一种山崩地裂的错觉。

　　天兵号角呜呜而鸣，远达数十里，血石部落四方十里之地寂静无声，临近的荒兽全部蛰伏下来，这是一种窒息的压迫，一股无形大势在弥漫。

　　石虎千夫长，这是一名中年人，他一身青色皮甲，手握赤色战矛，战矛如血，在阳光下泛着猩红的血光，他的手中，一只漆黑的号角，上面烙印着一头荒兽的影子，那是一头牛，头生三角，每一根都虬曲向天。

　　石虎千夫长身前，站立着石雷、石千、云山以及石原等数十人，数十个少年，面对着两千战兵，哪怕已经经历过鲜血，也不禁心中一紧，握着战兵的手用力，他们的血在沸腾，他们的心在燃烧。

　　两千战兵，在号角吹响的一刻便一动不动，哪怕是目光，也直视前方，在他们之前，是近百位伍长，以及十多位百夫长，千夫长只有石虎一人，伍长级以上的强者，一些在闭关，一些身在荒莽古林之中，还有一些则负责巡视部落四方，以防异族来犯。

　　萧易的脚步声不大，但是此刻却是清晰入耳，石虎千夫长的目光落到他身上，随即微微一怔，眼中透出一抹异色。

　　石雷与云山相视一眼，心中不解，却并未出声，萧易背着石公，不管这些少年的目光，径直走来，半盏茶后，他走到了两千战兵之前，一股厚重如山的大势顿时扑面而来，他蓦地转身，一个人立在前面，属于两千战兵的气息顿时冲击在身上，他身形不动，一个人承受下来，目光坦然，没有丝毫畏怯，与两千战兵对视。

　　石公！

　　很多战兵看向萧易背后，他们心中一震，这是一名年老的族人，多年前，也曾是一名战兵，在他们很多人尚且年幼的时候，已经中年的石公挥舞战戈，浑身染血，还有许多前辈，同样在这山墙前，与数千仙族搏杀。

　　而这样一名搏杀了一生的老战兵，时至今日，居然已经走到了一步，他气血衰竭，满面褶皱，背脊佝偻，那瘦削的身体几乎形同朽木，生机如即将熄灭的篝火，在寒风中摇摇欲坠。

　　一些已过中年的战兵心中感叹，不知不觉中，数十年就这样过去了，不知不觉中，他们也老了，身上的伤痕不知道累积了多少，旧的去了，新的来了，身边的老人也不多见了，有了很多的新面孔。

　　“萧易。”石虎千夫长的声音响起，他看着这个青年，一年未见，几乎有了翻天覆地的变化，曾经那个孱弱的身影已经消失，他能够感受到这具身体上沾染的血气，其浓郁，还在很多战兵之上。

　　“你要加入我人族战师。”

　　“是！”萧易的声音平静而洪亮。

　　“好。”石虎千夫长点头，随后，他扫视诸多少年一眼，道，“想要加入战师，需要两点，力量和箭术，只要你们拥有十钧之力，且箭术达至破风境，百丈之内例不虚发，便可加入战师，成为一名战兵。”

　　诸多少年闻言，目光顿时投向了前方，在诸人之前，立着数十块一人高的深青色石头，这石头棱角分明，在阳光下泛着淡淡的青辉。

　　“青铁石，你们要在上面留下一尺深的拳印，每深一寸便是一钧之力，最多可以承受初入炼血小成者全力一击。”石虎千夫长淡淡道，“开始！”

　　诸多少年心中一震，修行数年，等的就是这一天。

　　当下，一名少年踏步而出，他几步来到一块青铁石前，勉强平复下心绪，在两千战兵面前出拳是一种压力，下一刻，他吐气开声，右臂淡青色战气浮盈，猛地一拳击出。

　　嘭！

　　青铁石一阵晃动，少年整个拳头没入了石头之中，等到其收手，石虎千夫长点头道：“拳印一尺两寸，通过！”

　　少年脸上现出一抹喜色，又很快敛去，退到一边，现在还没有结束。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一名名少年，少女陆续出手，他们倾尽全力，尽皆通过，没有人诧异，想要加入战兵，必须拥有足够的修为，今日到来的，都是对于自身力量有所把握的，若是基本的力量都无法达到，成为战兵只是一个笑话。

　　石原也在即刻通过，拳印一尺一寸深，他看向萧易的目光很不好看，他不相信，萧易修为提升这么快，同时心中也狐疑，当日战弓殿一别，后来他仔细想来，却是愈发感到不对，他不愿相信，此刻要亲眼见证。


第十章 惊艳

　　嘭！

　　石千出手，他一拳打出，血气膨胀，大半条手臂都没入了青铁石中，留下了一道两尺一寸深的拳印。

　　“不错，通过。”石虎千夫长微微点头，二十一钧之力，在这个年纪，几乎不比当年的族长差多少了。

　　石千默默退到一边，他知道，他之所以可以拥有这样的修为，是因为这半个月来炼化银参之功，接近九百年参龄的银参，药力之强还要超过之前的估计，一成半的银参，令得他连破四条天脉，几乎就要贯通第五条天脉，如今他已经整整贯通了二十一条天脉，这在整个部落战师近两千战兵中，也不是弱者了。

　　云山踏前几步，同样一拳打出，留下两尺深的拳印，连续两人，这让一些伍长侧目，哪怕十多位百夫长，也都微微露出异色，今年加入战师的少年，似乎有些过于强悍了，刚满十六岁便拥有这样的修为，十年都难见。

　　特别是青年一辈，在诸多伍长中，有不少是青年一辈，族长石之轩数年前晋入淬骨境，令得整个部落的武力都大大提升，很多青年受到指点，打破桎梏，晋入炼血小成，乃至大成之境。

　　他们看向石千与云山，这两个人比他们当年也不逊色，甚至可以比拟他们当中最顶尖的四人了，而今为百夫长，乃是炼血大成的强者。

　　拓跋锋就在其中，不过他的目光只是在石千与云山身上停留片刻，哪怕传闻中石千机缘巧合领悟出了举重若轻的境界，衍生出来了自己的势，也只是让他稍稍关注，他的目光最终落到了萧易的身上，虽然时隔一年，只见过一面，但是这个青年的样子却深深印入了他的脑海中。

　　云山退后，石雷上前，他神情郑重，每踏出一步，身上的气势就更盛一分，到最后，隐隐约约的，自其身上传递出来一股压抑的气息，这气息虽然淡薄，却逃不过石虎千夫长的眼睛，在他看来，石雷分明是已经触摸到了举重若轻的门槛，或许一只脚已经踏入了其中，只等再磨砺一段时间，必然可以令精神意志蜕变，破入普通境中等，一举衍生出属于自己的势。

　　诸多伍长也是露出赞叹之色，能够这么早破入举重若轻之境，至少在炼血大成之前，力量提升再无滞碍。

　　轰！

　　石雷一拳打出，远比石千与云山要浓郁两分的战气喷薄而出，淡青色战气包裹拳头，直接没入了青铁石中，几乎齐臂而没。

　　两尺九寸！

　　这一拳，石雷足足打出了二十九钧的力量，便是石虎千夫长也不禁动容，这甚至比当年的族长还要更胜一筹，虽然境界上尚差一分，却也差之不远。

　　百夫长石启人微微颔首，随即，他的目光落到萧易身上，透出几分古怪之色。

　　不多时，剩下的几名少年也都通过了，这一次共有三十九名少年，十名少女，四十九人的力量都达到了十钧以上。

　　石公笑了，他的脸上的褶皱如同盛开的花，每当一名少年通过，他的脸上便多出一分笑意，到达最后，甚至萧易都感到其身上的生机也有了些微复苏的迹象。

　　“去吧，你把手松开，石公抓得住。”

　　略微沉默，萧易松开了托着石公的左手，老人的双臂用力，趴在萧易背上，哪怕双臂有些颤抖，老人的眼中透发出来湛亮的光，死死地盯着不远处的青铁石。这一刻，哪怕是石虎千夫长，也是勃然动容，他的脸上显露出来郑重之色，不再如之前一般随意。

　　近两千战兵看着这个老人，他们神情肃穆，极力收敛自身的气息，不想给老人更多的压力。

　　心中的血在燃烧，萧易不去压制，他沉声道：“石公，你看着，这就是蛮象大力诀，这就是我的力量！”

　　轰！

　　刹那间，没有丝毫保留，萧易的身上，磅礴的气血沸腾，似乎熊熊的炉火在升腾，他背后，一头丈高的青鳞蛮象显化出虚影，这虚影甫一出现，便仰天长嘶，象鼻高昂，无形的精神波动扩散开来，每个人的耳中，都好像响起了浩大的象鸣声，丝丝缕缕沧桑古老的气机在弥漫，属于萧易的势，属于蛮象大力诀的，蛮象之势！

　　这是十分惊人的一幕，以萧易为中心，方圆十数丈的大地，无数碎石悬浮而起，空气凝滞，一股令人窒息的压力扩散开来，离得最近的一群少年皆是呼吸困难，身上仿佛压了一座大山，感受到了沉重的压力。

　　哪怕是石千，也是呼吸一滞，此刻他心中只有一个念头，萧易，比之前更强了。

　　“第二重的势！”石虎千夫长眼中透出震动之色，“不对，还没有真正踏入其中，不过也不远了，好强大的精神意志。”

　　真正让石虎千夫长震动的不是萧易的境界，而是他的修行速度，他同时也知道，萧易修炼的，乃是蛮象大力诀，这门一流兵诀，当初石公刚刚得到时，也曾经在部落中轰动一时，哪怕是后来，他们三大千夫长，乃至族长石之轩，都曾经尝试修炼过，可惜始终不得入门，无法贯通第一条天脉，最终被慢慢遗忘，甚至都未曾收入兵部兵诀殿。现在看来，这门一流兵诀，被萧易练成了。

　　轰隆隆！

　　萧易一步踏出，地面都猛地一震，方圆十数丈，悬浮的碎石齐齐粉碎，无数战兵眼中透出骇然之色，百十位伍长神色凝重，他们自衬，自己的势远没有萧易强大，或许他们中的一些强者可以比拟，却也只是寥寥数人。

　　十多位百夫长，拓跋锋眼中精芒爆闪，果然！心中的猜测印证为真，只是不知道时隔一年，萧易的箭术又精进到了何种地步。

　　石启人一脸错愕，尽管他已有所准备，还是被萧易此刻的蛮象之势震住了，这股势，已经无限逼近了百夫长级强者才拥有的第二重的势。

　　下一刻，萧易脚步加快，每一步踏出，地面都轰隆作响，仿佛一头大象在奔跑，背后的蛮象虚影也随之奔腾，他来到青铁石前，右拳刹那间捣出，那蛮象也扬鼻如鞭，随之猛地抽出。

　　轰！

　　一人高的青铁石整个炸开，四分五裂，承受不住萧易的拳力，淡青色战气浮盈，笼罩萧易的拳头，璀璨而晶莹。

　　伍长级！

　　这是真正达到了伍长级的力量，可以承受初入炼血小成者全力一击的青铁石，却挡不住萧易的拳头。

　　石原愣住了，他的目光有些呆滞，这不是提前领悟举重若轻之境，衍生自己的势，也不是力量到达三十五钧，距离炼血小成只有一步之遥，而是力量与境界全部踏入了炼血小成之境，真正的伍长级强者。

　　整个血石部落近十万族人，修为达至十钧以上的战兵只有两千之数，而伍长级强者，经过了一年前的大战，至今已经不足两百人，除了二十位百夫长，以及三大千夫长与族长之外，便是部落中为数不多的强者，可以入住白石舍，可以每年获得一枚地阶血丹，可以掌握中位战兵，最重要的是地位大大不同。

　　石虎千夫长无法再保持平静，他眼中神光闪烁，握着赤色战矛的手也微微用力，既而沉声道：“通过，伍长级。”

　　“好！”

　　石公笑了，浑浊的眼中绽放出来了夺目的光，有点点晶莹浮现，他的声音有些颤抖、沙哑，却十分洪亮。

　　拓跋锋的眼中闪过一抹异色，血石部落千年族史上，还没有出现过直接成为伍长的先例，但是今天看来，日后的族史上，可能会多上一笔了。

　　伸手再次托住石公，萧易看向石虎千夫长，也不多言，石虎千夫长指向远方，百丈之外，赫然有着一根铁木桩，而在两百丈、三百丈、五百丈外，同样有着一根铁木桩。

　　“射中百丈外的铁木桩，可入战师。”

　　既而，诸多少年纷纷弯弓搭箭，箭术破风境，需要百丈之地例不虚发，小成是两百丈，大成则是三百丈，至于五百丈，那已经不是破风境，而是箭术第二境，裂音境，撕裂声音，超越音速。

　　一盏茶后，有三名少年黯然退后，他们箭术还有所欠缺，就算勉强达到破风境也尚未稳固，两千战兵气息弥漫之下顿时失手。而诸多少年的箭术，也大多只是初入破风境，只有石雷还有一名古姓少女达到了小成之境。

　　最后，石虎千夫长的目光落到萧易身上，他眼中也不禁生出些许期待，短短一年之间成为伍长级强者，却不知道他的箭术又达到了什么样的境地。


第十一章 逝去

　　紫霞弓入手，紫光盈盈的弓身闪烁着迷离的光彩，这是下位战弓中的上品，弓身乃是下位荒兽紫云雕的脊骨融合青铁所铸，弓弦取下位荒兽地蟒的大筋淬炼而成，可承三十六钧之力。

　　紫霞箭落在弓弦之上，萧易眸光锐利，背后，老人的嘴角挂着微笑，哪怕身子已经颤抖得不行了，也没有松开双手，他直视前方，目光迎着朝阳。

　　萧易箭尖转动，先是落到了百丈外的铁木桩上，石虎千夫长目光微动，只是百丈吗？普通伍长级强者，一般箭术是在破风境小成，强者在大成之境，寥寥数人箭术合势，达到了箭术第二境，裂音境。但是箭术不同于血气积累，那需要一箭一箭的参悟，在石虎千夫长看来，以萧易修为的精进之速，这一年间，不可能将箭术提升到太高的境界，至多到破风境小成，就是极限了。

　　拓跋锋神色平静，目光随着萧易的箭尖而动，数息后，萧易箭尖一转，落到了两百丈外。

　　破风境小成吗？

　　石虎千夫长暗暗点头，果然不出所料，能够在一年间将修为提升到达伍长级，箭术破风境小成，若是以这样的速度精进下去，石虎千夫长不敢想象，不过随后，他又在心中摇头，不说炼血大圆满的艰难，便是炼血小圆满也不是那么好突破的，整个血石部落千年族史上，踏入炼血小圆满的还有一些，步入大圆满之境的百年也难有一人，便是族长石之轩，若非是机缘所至，也无法打破桎梏，晋升淬骨境，那不仅是境界的提升，也是生命本质的蜕变。

　　一些伍长级强者脸色已经不太好看，他们修行多年，箭术也不过才是破风境小成，而这个萧易却只花了一年时间。

　　只是破风境小成吗？

　　拓跋锋双目微阖，点点青芒在眼中流转，虽然没有任何把握，但是，他不相信！

　　数息后，萧易眸光一动，箭尖再转，这一次，箭尖指向了三百丈外的铁木桩，紫霞箭古朴而晶亮，点点锋芒迸溅。

　　什么！

　　石虎千夫长心中一震，他眉头微蹙，破风境大成吗？

　　“不可能！”一名伍长终于忍不住低喝一声。

　　破风境大成，当年族长石之轩也用了足足三年才真正达到，这是需要时间来积淀的，一年时间破风境大成，再想到萧易已然达至伍长级的修为，很多人生出一种不真实的感觉。

　　而这一刻，拓跋锋眼中迸射出无比锐利的锋芒，果然没有令他失望，萧易的箭术精进之快，实在骇人听闻，当日他惊鸿一瞥，那几道箭痕便再难忘记，没想到时隔仅仅一年，对方就给了他这样的惊喜。

　　“石公！”萧易沉声道，他能够感到，石公的身体颤抖得愈加厉害了。

　　此刻，老人咬着牙，他一声不吭地抓紧萧易的肩膀，满头白发有些散乱，朝阳如火，他目光如火。

　　心弦一颤，萧易猛地暴喝一声，声若雷霆，他骤然间转身，紫霞箭发出嗡嗡的颤鸣声，一股凌厉无匹的锋芒之气散溢开来，蛮象之势在其背后显化，青鳞蛮象仰天咆哮，这一刻，紫霞箭对准的，是五百丈外。

　　嘣！

　　紫霞箭离弦，其音若象鸣，瞬息之间，拓跋锋勃然色变，十多位百夫长也同时动容，石虎千夫长深吸一口气，眼中第一次现出感叹之色。

　　虚空中，紫霞箭化作数道残影，横贯五百丈，刹那间没入铁木桩中央，既而，整根铁木桩炸碎，木屑纷飞，洋洋洒洒，落满三丈之地。

　　箭术裂音境！

　　此刻，石原脸上满是苦涩，他握紧拳头，松开又握紧，握紧又松开，如此几次反复，一张脸涨得通红。

　　血石部落山墙外陷入了短暂的沉静之中，近两千战兵，百十位伍长，十多位百夫长，数十名少年，都默不作声。数息后，石虎千夫长深吸一口气，道：“我人族战师千夫长以下，只需修为达到便可晋升，萧易，今日你修为达至伍长级，今后，便为我战师伍长，我人族战师，自一百零七纪元前，人皇燧人氏至今，只有三条兵法。”

　　说着，石虎千夫长扫视石雷等四十六人一眼，一字一顿道：“不战而退者，杀！不战而降者，杀！不战而逃者……”

　　“杀！杀！杀！”

　　两千战兵怒吼，滚滚音浪震碎层云，无形煞气弥漫，每个人眼中都充斥着无边杀气。

　　满意地点了点头，随即，石虎千夫长看向萧易，道：“目前，我部落战兵一千九百一十四人，伍长一百九十五人，这四十六人中，你可统领十人，暂且归入石启人百夫长麾下，那么，愿意跟随萧伍长的，自行上前一步。”

　　石虎千夫长话音一落，石雷与云山相视一眼，同时踏前一步，诸多伍长不禁有些艳羡，这两个可都是近几年来最好的苗子，不过再想到萧易，他们又露出古怪之色。

　　紧接着，又有七名少年上前，石雷与云山看着石千，只见石千咬着牙，双拳紧握，片刻后终于冷哼一声，踏前一步，道：“这条命是你的，我还给你。”

　　轻轻一笑，萧易并未多言，背后，石公瘫倒在地，他大口喘息，浑浊的眼中满是兴奋，他喃喃道：“我知道，可以的，真的可以的。”

　　石公脸上挂着笑，石虎千夫长走到他面前，眼中露出复杂之色，最终长叹一声，道：“你成功了。”

　　成功了吗？

　　……

　　夕阳落幕，血石部落一角，一座占地十数丈的白石舍前，萧易扶着石公走进去，白石舍共有两间，每一张石床上都铺着柔软的虎皮，屋子中央，一张青石桌上，一大盆烧熟的虎肉金黄油亮，热气腾腾，香气四溢。石桌前，一只石盆中燃烧着熊熊的炭火，整个白石舍中暖融融的。

　　老人艰难坐倒在虎皮上，他摇了摇头，道：“石公知道，自己没有多少时日了，石公一生，杀过异族，死过兄弟，有过喜欢的女人，只是没能成为伍长，不过现在你能够练成蛮象大力诀，已经够了。”

　　“石公！”萧易压抑着自己翻腾的心绪，沉声道。

　　伸出手，拍了拍萧易的肩膀，石公喃喃道：“其实那一箭，是我射的，我忍不住了，你引动了天脉雷音。”

　　“石公，我知道。”萧易声音有些沙哑，后来他仔细想过，便也明白了过来，此刻，他隐隐知道，将要发生什么。

　　倏尔，老人的眸光重新焕发光彩，他紧紧抓住萧易的一只手，干枯的手臂如同枯柴，那手毫无血色，形如鸡爪。

　　“石公知道你有过去，石公不求你什么，日后你若修炼有成，替石公多杀几个异族，百界大族之恨，永世不灭，若有余力，护我血石部落，代代薪火，无使断绝。”

　　老人的声音渐渐低沉，数息后，萧易缓缓起身，将老人扶上石床，温软的虎皮卷了一层又一层。

　　背起虎皮，萧易走出白石舍，星辰璀璨，月华如水，丝丝寒风吹拂，部落中，有战兵巡视，他们看到萧易的身影，先是一怔，随即立身不动，眼中透出肃穆之色。

　　有妇人在低泣，有族内的老人在叹息，时光流转，岁月无情，转眼间，他们也老了，同辈人一个个老去，黄昏下落幕，生命有开始，也有终结，逃不过，避不过。

　　后山之巅。

　　熊熊火焰在燃烧，虎皮卷曲，青烟袅袅，一个时辰后，尘烟散尽，萧易收一罐黄土，缓缓下山。

　　生命很残酷，他终究没有能够挽回，人有生死，树有轮回，他做到的，他做不到的，都留下了印迹。


第十二章 青石象

　　兵冢。

　　一片埋骨之地，属于人族战兵的墓地，在血石部落大地之下。

　　两名战兵引路，萧易自兵部一层向下，苍凉的石阶斑驳，石壁上老旧的灯盏火光摇曳，深入地下数十丈，萧易看到了一片广袤的地下墓群。

　　这是一片灰色的天地，生命在这里没有光彩，一块块墓碑，有新立的，有的沾染了岁月气息，已经过去了数十上百年，墓地的天是岩石，滋滋的兽油在燃烧，昏黄的大地，人族战兵的沉眠之地，肃穆，乃至肃杀。

　　在这片墓群，埋葬了他们的战骨，亦沉眠着他们的战兵，有断裂的大戟，黯淡的骨刀，粗大的铜剑，龟裂的铁矛，每一口战兵之上，都沾染着黑色的血斑，那是异族的血。

　　在一处边缘的角落，萧易将青石罐埋下，这只青石罐，当初用来盛放喂给他的药汁，而今却装满了石公的骨。

　　石公的墓很不显眼，萧易将背后的一根紫霞箭取下，这是石公看到的最后一箭，属于蛮象大力诀的力量，将陪伴他一起长眠。

　　箭立坟上，萧易在墓前静坐三天三夜，而后离去。

　　三天后的朝阳如火，萧易看着天空，在这个世界，还有他需要做的，关于这片大地，他隐隐懂得了一些东西。

　　白石舍前，石雷十人早已经候着，除了异族来犯，普通战兵除了晨练之外，平日里便是跟随伍长修行，伍长可以向百夫长求教，乃至三大千夫长与族长，时而也会出面指点一二。

　　“萧大哥，这是石虎千夫长让我转交给你的。”石雷递过来一枚青铜令和一张白色兽皮。

　　萧易接过，翻看片刻，眼中闪过一抹异色，原来，在血石部落两大千人战师中，诸多伍长，百夫长间也有排名，排名越高，可以得到更多的修行之物，诸多伍长，若是可以排入前二十之列，每年可多出一枚地阶血丹，前十之列，每年可多出两枚地阶血丹，乃至前三，第二第三，可以得到半块下品灵石，魁首，则可独得一块下品精石。

　　所谓精石，萧易知道，那是由天地精气凝聚而成的，可以助长修为，凝炼战气，人族强者，须得修炼到达淬骨境，才能够吸纳天地间游离的精气，用以滋养肉身，乃至到达辟谷境地。

　　同时，在这兽皮上，萧易也看到了自己目前的排名，第一百九十六位，也就是榜尾。

　　“随我来。”

　　萧易转身离去，石雷几人一愣，却也迈步跟上，这十人中，有八名少年，两名少女，除了石千之外，都是自愿跟随萧易的，那一拳一箭，深深地烙印进了他们心中。

　　部落后山，悬崖上。

　　根据萧易的吩咐，石雷与云山搬来了一块十钧重的大青石，这青石坐卧在悬崖之上，棱角嶙峋，山风猎猎，仿佛随时都会滚落崖下。石千冷冷看着这一切，不置一言。

　　咻！

　　突兀的，萧易出手了，他断枪嗡鸣，刹那间化作数道残影，一股浩荡的血气升腾而起，随着萧易的枪法施展，空气暴鸣，竟是生出了滚滚雷音。

　　十人顿时感到身上一沉，他们感受到了一股巨大的压力，这就是伍长级的力量吗，单单是那强横的血气，就远非他们可比，何况萧易身上慢慢透发出来的丝丝缕缕的精神意志，最后汇聚成了一头丈高的青鳞蛮象，这蛮象栩栩如生，虽然只是虚影，却仿佛真实存在，象鼻甩动，仰天长嘶，十人耳中同时响起了高亢的象鸣声。

　　蛮象之势！

　　萧易没有丝毫保留的蛮象之势，庞大的精神意志压迫，除了石千之外，每个人都寸步维艰，不要说出手了，便是动弹都十分困难，那无形的精神意志压迫心神，空气都凝滞了，而这尚且不是萧易针对十人。

　　咬着牙，石千虽然想释放出来属于自己的势，但是他随即发现，在萧易的蛮象之势前，他的风雷之势被死死地压制在体内，精神意志都受到压迫，意识有些恍惚起来，仿佛回到了当初在四大仙族伍长联手之下的压迫感。

　　石屑纷飞，萧易出枪如电，巨大青石慢慢变着模样，那棱角被削平，起伏巍峨的轮廓慢慢显现在诸人面前。

　　那是一头巨大的青石象，足有三丈高的青石象与萧易的蛮象之势十分相像，却没有那种令人窒息的压迫感，雄壮的象体，粗壮的四肢，高昂的象鼻，每一寸象体都透发出来一股莫名的神韵，吸引着石雷等人的注意。

　　这头青石象，乃是萧易观想蛮象图雕刻出来的，同时融入了他而今掌握的蛮象之势，令得这头青石象可以拥有他几分的蛮象之势，且具备了一分蛮象神韵。

　　“从今天起，每天辰时，你们在这悬崖前对着此象修行半日，半日后进入荒莽古林猎杀荒兽，提升血气。”萧易道。

　　“对着这石象，有用吗？”石千冷笑道，“你不指点我们战法招式，反而让我们每天对着这石……”

　　呼！

　　风声猎猎，石千话音未落，萧易身上一闪，已经出现在了其身后，紧接着，他屁股一痛，整个人飞了出去，落到了石象前。

　　石雷几人一愣，随即有些忍不住想笑，如此大了还被人踢屁股，这对于一向冷酷的石千来说无疑是不能忍受的，不远处，两名少女俏脸通红，而云山则是不加掩饰，他笑得咧开了大嘴。

　　“你！”石千怒目圆瞪，然而不等他开口，他便发现，眼前的天空仿佛黯淡了下来，一股无言的压抑袭上心头。

　　刹那间，眼前的青色石象仿佛活了过来，三丈高的象体沉重，粗大的象腿如一根根天柱，在他的脑海中，一片苍茫大地上，一头蛮象高耸入云，长鼻甩动，可摘星拿月，奔腾数步，则星河倒转。

　　这是一种势，压迫精神，这是蛮象之势！

　　心中一惊，石千勉强收束心神，精神意志凝聚，风雷之势鼓荡，想要破体而出，但是仅仅只能出体寸许，便被生生压制，这股蛮象之势就算不如萧易本身，但是因为烙印了蛮象图的神韵，反而让这蛮象之势有了一种真实之感，在这样一头青石象前，石千不说进行修炼，参悟风雷枪法，便是行走都十分困难，而三尺之外是悬崖，高处不胜寒，一步之差，便是粉身碎骨，更多出了一分胆战心惊。

　　真正面对这头青石象，才知道它的可怕，石千的额头见汗，面色微微苍白，最后，他甚至直接盘膝坐下，全神贯注，以风雷之势对抗，不再多作他想。

　　石雷九人微微错愕，但是从石千的反应也可知道，这青石象怕真是内有玄机，没有多言，萧易径直离去，精神意志为本，精神意志凝炼，精纯，可以明察秋毫，可以洞悉破绽，无论是对于战法精炼，还是境界的领悟都有大用，萧易相信，有了第一次，就有第二次，直到他彻底踏入另一个层次，或许可以为石雷等人重立一头青石象。

　　后山另一边，一座断崖上。

　　萧易盘膝而坐，他心神沉入战气之中，胸口处，一面古朴的石镜缓缓转动，上面密布一千多道裂纹，每一道裂纹都浑然天成，哪怕这一年当中萧易吞噬了诸多下位荒兽，乃至是中位荒兽的气血，也不见第二条裂纹有丝毫愈合的迹象，这条路，或许并不好走。

　　下一刻，萧易鼓荡战气，勾动石镜，眼前的世界变幻，而今，他精神意志突破，一天内，已经可以勾动六次未来身。

　　苍茫大地之上，一道青影背对着萧易，虽然身形不动，但气血却好像一座洪炉在摇动，在其周身四方，竟是生出了若有若无的象鸣声。

　　在萧易出现的瞬间，青影转身，与萧易一般无二的面孔，却更多了一分沧桑，这是岁月的积淀。而在其转身的一刹那，那原本若有若无的象鸣声一下子暴涨了数十上百倍，滚滚的音浪扭曲空气，苍凉的声音仿佛跨越无尽时空，震人心魄。

　　这就是萧易的未来身，处在炼血大圆满的境界，他张口一吸，空气一下子倒卷，令得萧易身形浮动，既而，一头十丈高的青鳞蛮象出现在其身后，蛮象长嘶，磅礴的精神意志溃压下来，萧易面色一白，精神世界立时有了溃散的迹象。这就是未来身的蛮象之势，随着萧易修为提升，意志突破，越来越感觉到其可怕。


第十三章 风牙部落

　　同样的蛮象之势，在未来身的身上有了翻天覆地的变化，那巍峨的精神意志如大海汪洋，那蛮象之势仿佛活了过来，一下越过未来身，朝着萧易奔腾而来。

　　轰隆隆！

　　苍茫大地震动，萧易神色凝重，蛮象之势在背后凝现，但仅仅是一瞬间就溃散开来，十丈蛮象长鼻甩动，若天鞭横扫，萧易暴退，同时断枪出鞘，风雷枪法第十一式悍然出手。

　　雷霆万钧！

　　断枪如雷，在萧易手中，一道粗大的淡青色电光在绽放，瞬息之间，与那象鼻猛烈碰撞。

　　锵！

　　火星四溅，这一击竟若金铁交鸣，那蛮象长鼻不止，以迅雷般的速度越过断枪，将萧易生生抽爆，漫天血粉洒落。

　　断崖上，萧易睁开双眼，面色微白，与未来身交手，每一次都是生死战，时刻行走在死亡边缘，这对于精神意志是一种磨练，属于未来身的蛮象之势，让萧易见识到了炼血大圆满的蛮象之势，到底是如何可怕，那样化虚为实，神而明之的手段近乎通神。

　　再次走进盘雷山脉，萧易的枪更加凌厉，蛮象之势也愈加真实，只是之间似乎隔了一层纱，始终无法看到另一边，萧易知道，这是他的精神意志到达了瓶颈，这近一个月来，他连番大战，历经生死，加之步入伍长级后，对于未来身的手段领悟更多，参悟融合之下，精神意志突飞猛进。

　　但是这一层壁障也不好突破，只是临界了，还需要积蓄到足够的力量，才能够一举突破。

　　日暮时分，萧易回到部落，山墙前，几名战兵看向他的目光显露出来几分恭敬之色，当日一拳一箭，一个青年，一名老人，深深印入了他们的心中。

　　回到白石舍，石盆里炭火正旺，青石桌上，金黄的血牛肉香气扑鼻，伍长级强者，每一天，有专门的族人生起炭火，送上肉食。半个时辰后，有战兵前来，石虎千夫长召集所有伍长、百夫长。

　　不动声色，萧易跟随其来到部落外，此刻，除了石虎千夫长外，部落另一名千夫长，乾元千夫长也赫然在列，而二十位百夫长，也尽皆到来，诸多伍长也一一前来，不多时，全部一百九十六位伍长全部到齐。

　　看到萧易到来，一些伍长面露异色，其中有一些青年，他们与萧易一般年岁，是同辈人中的佼佼者，而今成为了伍长，这样的人足足有数十人，而在二十位百夫长中，青年一辈就不多了，只有四人，这四个人，萧易听说过，便是血石部落青年一辈的四大强者，当年也是伍长，后来诸多伍长在族长石之轩突破淬骨境后得到指点，就只有他们四个成功突破，炼血大成。四个人分别是拓跋锋、石太一、水千流、木雪。

　　其中，青年一辈四大强者，拓跋锋以箭术称尊，传闻已经到达了裂音境大成的境地，一千五百丈内，箭出无回，例不虚发。石太一以刀法著称，一门二流兵诀火焰刀法已经彻底融会贯通。水千流以腿法称雄，修的是二流兵诀狂风腿。最后的木雪却是一名女子，虽然样貌普通，但是剑法无双，传闻中，她的势与剑相合，锋芒凌厉，百夫长中，少有人可正面撄锋。

　　萧易注意这四人，当日山墙前，除了拓跋锋外，其他三人并未到来，此刻也只是淡淡地瞥了萧易一眼，并未在意。

　　乾元千夫长看了看萧易，眼中透出一抹异色，石虎千夫长沉声道：“这一次，是大事，大家应该知道，在百里外的精元谷中，我们血石部落有一条近百丈的精石地脉。”

　　精石地脉，吸纳天地精气，可以孕育出来精石，是修行的圣品，在血石部落诸多伍长中，每一年，只有前三才可以得到下品精石，魁首才能拥有完整的一块，可见其珍贵，而其出处，便是在百里外的精元谷。

　　这是众所周知的，便是萧易在之前也已经了解了，那一条精石地脉，由于在数十丈深的地下，挖掘比较艰难，每一年也只能出土不多的精石，几乎都是下品，而精石又分为上中下三品，传闻中有极品精石，不过那只是传说。

　　顿了顿，石虎千夫长继续道：“两百年前，我血石部落与一千五百里外的风牙部落几乎同时发现了这条精石地脉，先辈们耗尽心力，几番争斗才将之保下，但是近日，有消息传出，在精元谷中，还有一条近十里长的精石地脉。”

　　什么！

　　所有人都震住了，近十里长的精石地脉，远超他们血石部落现在拥有的一条，这样的精石地脉，肯定存在大量的下品精石，只需要稍加挖掘，便可以获得远超之前数以十倍的精石，而有了这些精石，不说其它，两大千人战师的战力肯定能够大大提升，甚至可能出现第三个、第四个千人战师。

　　一旦到达十个千人战师，那就是万人战师，万人战师，就是中等血部。

　　一些百夫长都红了眼，在这北荒西域，下等血部数以万计，每一天，都有新的游散人族聚居，成为最普通的散部，每一天，也有积蓄足够力量的散部诞生了千人战师，晋升为下等血部，每一天，也有下等血部在异族的攻伐下沦陷，毁灭，部落每一分力量的增强，都是血脉传承的保证，这样一条精石地脉，将有举足轻重的地位。

　　不过，这原本应该是喜事，但是看两大千夫长的脸色，却是神情凝重，难道，有人生出了不祥之感。

　　“消息走漏了。”石虎千夫长沉声道，“两百年的平静，大意了，风牙部落一直没有完全放弃，这一次刚刚发现他们就得知了，这一次，是来势汹汹。”

　　一条近十里的精石地脉，具有非同一般的意义，风牙部落想要染指，也是情理之中，现在要做的，便是如何应对，让其偃旗息鼓。

　　萧易知道，在血石部落四方，临近的有三个部落，除了东方一千五百里外的风牙部落，还有西方盘雷山脉另一头的黑风部落，北方千里之外的火山部落，三个部落都是下等血部，若是一个不好，三大部落齐齐发难，血石部落定然保不住精元谷。

　　这时，在萧易的脑海中，浮现出来族长石之轩那雄健的身影，怕就怕，其它三大部落之中也隐藏有淬骨境的强者，据萧易所知，这三大部落，其族史都不在血石部落之下，甚至更为悠久。

　　“石启人、石太一，你们二人带两个百人队先行前往精元谷，马上出发。”石虎千夫长道，“加上精元谷之前常驻的一个师外百人队，你们三百人暂时驻守，加紧挖掘精石，以防不测，部落战师整顿一二，随后赶到。”

　　石启人与石太一两人点头，目光微凝，此番非同小可，稍有不慎便要染血。

　　片刻后，诸多伍长，百夫长很快离去，部落中火光摇曳，很多族人没有入睡，战师出行，需要很多准备。

　　回到白石舍，石雷十人已经得到消息赶来，十个人都好像从水里打捞出来一般，浑身湿透，每个人都是面色苍白，显然精神受到了很大的压迫，但是看他们的眼睛，却又熠熠生辉，在这黑夜中如同星辰般璀璨。

　　此时，石雷几人看向萧易的目光也隐隐多出了几分敬畏之色，今天，他们没有进入荒莽古林，在那头青石象前一整天，那苍莽古老的气机，巍峨如山的气势，如同瀑布激流，冲刷着他们的意志，锻打着他们的心神，虽然精神疲惫，但是随后演武时，却是发现无论是枪法、棒法、刀法还是箭术，都比之前更多出了一分圆润，便是之前一些参悟不透的地方，也隐隐有了一种通透之感。

　　石千的目光很冷，但是此刻面对萧易，也是不自然地避过去，同时脸上透出几分羞恼之色。

　　走进白石舍，半个时辰后，萧易出来，石雷十人已经差不多恢复了，虽然精神上还有些疲惫，却也没有大碍。

　　山墙前，萧易带着石雷十人到来，已经有一些伍长带着战兵前来了。

　　“萧伍长！”

　　一名魁梧中年和萧易打招呼，这是石启人百夫长麾下的一名伍长，名为石山，伍长之中，排在第七十六位。

　　“石山伍长。”萧易点头轻笑。

　　“萧伍长。”

　　不断的有伍长和萧易打招呼，这些汉子都没有什么城府，你足够强，就可以得到他们的关注，虽然萧易如今排在末尾，但是当日在场的一些伍长却是知道，以萧易展现出来的手段，或许无法进入前列，但是无论是那近乎化虚为实的势，还是那达到裂音境的箭术，都不容小觑。


第十四章 禁忌

　　石启人百夫长与石太一到来，两大百夫长身上有一种独特的气韵，哪怕在茫茫人海中，也可一眼看出。石启人朝着萧易微微点头，随后看了石雷一眼，被父亲这样一看，以往，石雷往往是避过目光，甚至心中发杵，不过此时却是目光直视，虽然依旧心中打鼓，但是胸中却是异常的兴奋。

　　轻咦一声，石启人并未多言，只是深深地看了萧易一眼，很快，两支百人的战师队伍已经到齐，一行人披着月光出发，朝着东方，精元谷，在百里之外的东方。

　　两百人速度极快，消息是白天走漏的，现在出发，比一千五百里外的风牙部落更多几天做出准备，不过一条近十里的精石地脉实在太重要的，甚至在萧易的心中，最终都只会有一个结果。

　　精元谷，一座环形山谷，山壁陡峭，高达百丈，巅峰之上时而有青眼鹰盘旋，鹰啸穿云，但是很快有一支支青云箭射入天穹，一个个黑点接连坠落，很快没了声息。精元谷很大，足有数十里方圆，山谷之中怪石嶙峋，在四方有着四个入口，血石部落一个师外百人队就驻扎在里面。

　　在山谷中，大地乱石之间，有着一个个地洞，里面不时传递出来挖掘的声音，一会儿，就有一名血石族人背着石篓爬上来，石篓里满是土石。

　　夕阳如血，第二日黄昏，萧易等人到达精元谷，入口处，数十名战兵，八名伍长走出谷口，最前方是一名中年汉子，一位百夫长。不过此刻，萧易却是眉头微蹙，因为这些人身上人人带伤，甚至其中有一名伍长缺失了一条手臂，就算是百夫长，身上也有着明显的伤痕。

　　石启人与石太一面色同时一变，驻守精元谷的百人队不入战师，伍长百夫长不入排名，但是他们却知道，眼前这位百夫长名为乾古，乃是乾元千夫长的兄长，其一身战力之强，哪怕在诸多百夫长中，也不是弱者，至少可入前五之列，能够让他染血，对手必然十分可怕。

　　不等他们开口，乾古百夫长道：“风牙部落早有准备，他们召集了附近游散的部落战兵，其中有两名百夫长级强者，二十四名伍长级强者，就驻扎在精元谷十里之外，虽然没有强攻，但是一夜之间连续挑衅数次，我这里，折了两个伍长，十多名战兵。”

　　什么！

　　尽管已经有所猜测，但是真正得知，依旧让石启人与石太一震怒，随行诸多伍长、战兵皆是双目充血，族内的兄弟，没有死在异族的刀下，却被风牙部落的人族斩了，每个人身上，都有一股煞气在衍生。

　　眼中杀气一闪而逝，石公虽然走了，但是萧易却多了更多的牵挂，在科技大时代看不到，而今，每天都有生命在凋零，每一天，他的手上都染血。

　　走进精元谷，乾古百夫长带路，诸人来到山谷一角，那里有着一方数丈方圆的地洞，陆陆续续地有族人进出，地洞很深，足有近百丈，那里空气缺乏，普通族人很快就要出来，伍长级强者也只能勉强支撑小半个时辰。

　　与其它地洞不同，在这地洞中，时而有族人爬上来，他们背后的石篓中除了土石外，偶尔还有着一块婴儿拳头大小，纯白无瑕的石头，这石头散发出淡淡的清香，上面有一层淡淡的白芒闪烁，这就是精石，于地底吸纳融合天地精气孕育而生，这些精石，萧易曾经看到过，只是略微有所不同，不过当日之后，他如今根本无法寻到。

　　“好精纯的天地精气。”石启人惊叹道，“比我血石部落先前掌握的精石地脉中的下品精石，还要更加精纯一分。”

　　眼中透出一抹异色，石太一道：“现在还没有挖掘到中心，说不定，会有中品精石。”

　　中品精石！

　　石启人神色微动，不过随即摇摇头：“可能不大，中品精石，一般只有十里以上的精石地脉才能够孕育出来，这一条虽然接近十里，但到底还有所不及。”

　　顿了顿，石太一道：“乾古百夫长，这精石的挖掘速度如何？”

　　“精元谷有负责挖掘精石的族人八十人，以前每天可以挖出至多两块，现在一天可以挖出至少十块。”乾古眸光晶亮，道，“以前一年可以挖出不足八百块下品精石，现在一年下来，可能要有四千块下品精石，四千块下品精石，甚至可以为部落从每年的易物大典上换取不少好东西。”

　　四千块下品精石！

　　这是一个惊人的数量，哪怕是每年伍长中的前三位，也不过只能获得两块下品精石，百夫长一年可以得到两块，除此之外，只有魁首每年可以获得五块，至于千夫长，他们需要冲击那无上大圆满之境，消耗更多，每一年，可以获得十二块下品精石。

　　现在就不同了，下品精石大量挖掘，以这条地脉的孕育速度，只要不过分开采，百年之内都可持续下去，对于整个血石部落，实在是太重要了，或者说，对于每一个下等血部来说，都是莫大的诱惑。

　　就在此刻，数名战兵自远方急速奔来，他们双目充血，几乎发狂，浑身上下的杀气几乎不加掩饰，不过却不是针对诸人。

　　乾古百夫长神色骤变，石启人与石太一也是目光一凛，便是面对异族，也少见这些族人如此狂态，必然是遭遇到了大恨。

　　“小四，被抓走了。”来到近前，一名战兵咬牙道。

　　“混账！”乾古百夫长瞬间暴怒，他黑发乱舞，须眉怒张。

　　片刻后，此地一片杀意如潮，哪怕是萧易，也是眸光凌厉，若真如此，他心中原先那一缕顾忌也彻底烟消云散。即便同为人族，一些禁忌也不该触犯。

　　咻！咻！咻！

　　一行两百多人齐齐激射而出，每个人身上都血气涌动，怒发冲冠，由不得他们不怒，几乎超越了他们对于百界大族的恨。

　　半柱香后，精元谷东方入口。

　　萧易看向百丈外，眼中的杀气毫不掩饰地迸射而出，百丈外，有着十多名风牙族人，他们每个人身上都披着青色狼皮，身上煞气腾腾，萧易隐约可以判断出，其中有一名百夫长级强者，两名伍长级强者，剩下的十人为普通战兵。

　　在其中一名风牙部落战兵的手上，捏着一名两岁的幼童，小家伙被捏着一只胳膊提着，一张小脸涨得通红，两只肉呼呼的小腿踢蹬着，大眼睛眨动，挂满了泪水。看到乾古到来，顿时大哭。

　　“乾古爷爷，小四疼。”

　　这是精元谷挖掘精石的一对族人的幼子，他们常年驻守精元谷，子女便由乾古等人教授兵诀战法，这是他们最小的四子。

　　“风岩，这么多年来，你越来越不长进了。”乾古百夫长沉声道，“放了他。”

　　百丈外，一名风牙族人上前两步，他眸光冰冷，背后一杆赤铜大戟泛寒光，这是附近风牙部落的两大百夫长级强者之一，风岩百夫长。

　　“拿一百块下品精石来换。”

　　近三百血石族人握紧了拳头，乾古百夫长眸光如剑，与其对视：“你先放人！”

　　“你没得选。”风岩冷声道，“一百块下品精石拿来，你要知道，若是我想走，你们三个还留不住。”

　　“去取精石。”乾古沉声道。

　　片刻后，一名血石族人捧着一块兽皮前来，上面赫然堆积着百十块下品精石，每一块精石都晶莹剔透，淡淡清香弥漫，诸多风牙族人眼中顿时透露出来贪婪之色。

　　眼中精光一闪，风岩大笑道：“这么容易就拿出来一百块下品精石，看来以后我们要多多见面了，说不得日后还要再向贵部借取一二。”

　　随即，一名风牙族人上前取过兽皮，乾古道：“精石拿到了，放人。”

　　风岩摇了摇头。

　　“你想反悔！”石启人踏前一步，他周身风雷激荡，一股惊人的势开始酝酿。

　　“等我们退出三里，自然会放人。”风岩轻笑道，“我虽然可以走，但是我的这些族人却是没有保障，出了三里，自然放了这小子。”

　　“乾古！”石启人低喝一声。

　　“让他们走。”深吸一口气，乾古道，“三里之外，给你们一柱香的时间。”

　　“好！走！”风岩大喝一声，诸多风牙族人齐齐大笑，十几人如风退去，很快消失在茂密的古林之中。

　　精元谷外，空气沉凝，每一名血石族人脸色都绷紧，没有声音，一柱香过去，所有人齐齐激射出去。


第十五章 报仇不隔夜

　　三里之地，三大百夫长速度最快，他们身形如电，周身气血奔腾，呼啸间就是十数丈，诸多伍长紧随其后，剩下的近三百战兵虽然怒气难平，依然保持着同样的步伐。半盏茶后，萧易等二十八位伍长到达三里之外。

　　瞳孔猛地一缩，萧易的目光越过三名百夫长静立的身影，看向前方，一个小小的身影悬挂在枝头，锋锐的枝干生生洞穿了他稚嫩的胸口，小家伙的脸上还挂着泪水，只是那一双大眼睛再也没有了生气，其中一只裸露的小臂上，深深的紫青色还留存在上面。

　　“啊啊啊！可恨！风牙部落的畜生！”一名伍长怒吼，他拍打胸膛，轰隆作响，浑身血气沸腾。

　　“杀！杀光他们！”

　　“用他们的头颅来祭奠小四！”

　　这是几名精元谷的伍长级强者，他们恨得发狂，身体都在颤抖，便是其他伍长级强者，也是心神颤动，这已经不是挑衅，而是掠夺了，那样稚嫩的生命，就这样在眼前逝去。

　　人生有很多东西，生老病死，喜怒哀乐，美好的，残酷的，都没有机会了。

　　十数息后，先后有战兵赶到，每个人都愣住了，而后便是滔天怒焰，近三百战兵的杀气，几乎凝若实质，惊得四方群兽蛰伏。石雷等十名少年更是赤红了眼，他们浑身颤栗，不是畏惧，而是出离的愤怒。

　　“将小四带上。”乾古开口，他声音平静，眸子却赤红如火。

　　两名战兵将那稚嫩的身体取下，用柔软的兽皮包裹起来，遮掩那苍白的小脸。

　　“杀！”

　　石启人冷喝一声，近三百战兵全力奔腾，朝着数里外风牙部落的驻扎之地疾驰而去，在这个世界，一怒杀人头，报仇不隔夜。

　　七里外，一条溪流边。

　　数十块兽皮铺在地上，风岩与另外一名百夫长并肩而立，近两百风牙部落战兵立于其后一动不动，在众人身前，一道漆黑的身影举着一只石碗，石碗中满是猩红的血，一滴滴血滴落，在地面不断勾勒出一道道诡异的纹路，不远处，一头巅峰中位荒兽，青角犀伏尸，血肉干枯。

　　半片刻后，风岩上前，恭敬地捧上一张兽皮，上面赫然是百十块下品精石。

　　“碧云大人，这是您要的精石。”

　　“好，你做得不错，事成之后，我为你延寿五年。”黑影转过身来，接过兽皮，这是一个浑身包裹在黑色狼皮中的人，声音沙哑，身形瘦削，仿佛干枯的柴。

　　听到黑影的话，风岩顿时大喜，他连拜三下，刚想要开口，却见黑影摆了摆手。

　　“退下，不要多话。”

　　“是，大人！”

　　风岩神色一紧，脸上透露出来畏惧之色，连连后退，不敢再多说一句，风吹过额前，黑发扬起，显露出其眉心，有着一道淡淡的云纹。

　　冷哼一声，黑影将一块块下品精石埋入地下，随着百十块下品精石全部埋尽，地面原本密布的血斑诡异地消失不见。此刻，不远处隐隐传递过来震动之音，仿佛大量的荒兽在奔跑，一股凛冽的杀气远远地弥漫过来。

　　“我的儿郎们，就看你们的了。”黑影嘿嘿一笑，随即走过两步，竟是诡异地消失在了原地。

　　“风岩！”

　　一声大喝若惊雷滚动，震得枝叶簌簌而落，平地里好像起了一阵风，既而，连续数道惊天动地的巨响，在风岩诸人面前，四五株数人合抱的古木四分五裂，炸碎开来，显露出来近三百道冷冽的身影。

　　每个人都杀气腾腾，人族苦守人界大地，抗击百族，为的就是种族的延续，这是一种禁忌，而今被触犯了，需要鲜血来偿还。

　　那样幼小的生命，还没有看过这个世界，活着的荒兽都是新奇的事物，却永远沉眠，这一死，就是永恒。

　　萧易神色冷厉，不管在科技大时代，还是这片远古大地，都是他不能接受的，今日，要人头偿命，现在，要有人流血。

　　“乾古，你真敢过来。”风岩道，嘴角挂起一抹冷笑，“今天，你们所有人都要留在这里。”

　　“凭你吗！”

　　石太一踏步，一股磅礴的势升腾而起，下一刻，他浑身如烈焰缠身，火神降世，浩荡的精神意志压迫下来，每踏一步，地面就剧烈震颤，三步过去，其脚下咔嚓一声，龟裂开一道狰狞的裂纹。

　　锵！

　　背后赤铜刀出鞘，九尺长的青色刀气撕裂长空，他一步跨过十数丈，刀气如虹，朝着风岩席卷而去。

　　“好胆！”风岩沉喝一声，背后赤铜大戟刮出呜呜的怪风，与赤铜刀碰撞。

　　嘭！

　　火星迸溅，每一枚都灼亮刺目，石太一与风岩同时退后三步，一边，另一名风族百夫长大吼一声，一对人头大的白骨锤呼啸而出，在其身后，浮现出一条血色河流，这血色河流只有一丈宽，三丈长，甫一出现，很多血石族人心神恍惚，仿佛闻到了浓浓的血腥气。

　　“拿命来！”

　　石启人冷叱，背后一口青铁大枪如蛟龙出洞，激射而出，他周身风雷激荡，背后竟是显化出来了一道银色闪电与青色风卷，风雷之势浩浩汤汤，顿时将这股血腥之势抵消。

　　“杀！”石千怒喝一声，血目猩红，长枪出鞘，闪电般冲出。

　　轰隆隆！

　　仿佛两头巨兽冲撞在一起，数百战兵搏杀在一起，金铁交鸣之音如雷霆炸响，振聋发聩。

　　萧易身形不动，一口黑色铁弓落入手中，这是血石部落的中位战兵，铁胆弓，以精炼黑铁铸成，取中位荒蛇大筋为弦，非伍长之力不可动用，可承八十钧之力。

　　箭是黑铁箭，弓是铁胆弓，黝黑的箭尖寒光四溅，萧易弯弓如半月，黑铁箭激射出四尺长的淡青色箭气，他连连拉弓，一口口黑铁箭如一道道黑电，杳无声息，蛮象之势锁定，每一箭都洞穿一名风牙族人的咽喉，十箭过去，例不虚发。

　　达到裂音境的箭术，便是血石部落诸多伍长中，也少有人及，何况风牙部落这些普通战兵，眨眼间，又有十数人身死。

　　乾古百夫长黑发乱舞，他手中一口青铜大斧怒斩，斧气纵横，在他的背后有一座山，那是血石部落的后山，虽然不高，却有一种巍峨的气机，沉浑厚重，这是乾古的势，每一斧落下，都厚重如山，每一斧落下，都有一名风牙族人被斩杀。

　　这是血石部落一门二流兵诀，劈山斧，在乾古百夫长的手中展现到极致，每一斧都融会贯通，浑然天成，雄浑的精神意志压迫四方。

　　噗！

　　一名风牙部落伍长被斩断战矛，分成两半，血与骨显露，鲜血潺潺，渗入地下。

　　十名少年浴血而战，成为人族战兵，第一次与人厮杀，面对的却不是异族，每个人都战到发狂，与人搏杀，直面的是生死，几名少年身上染血，修为有高低，每每至生死关头，一根根黑箭如幽灵，将敌人射杀，给了他们喘息的机会。

　　轰！

　　凛冽的气浪扩散开来，石启人与石太一被同时震飞，风岩两人气血雄浑，竟似无穷无尽，他们的势皆是一道飓风，青色飓风席卷，铺天盖地，好像拥有了灵性一般。

　　乾古出手，与石启人共敌一人，五大百夫长交手，第二重的势由虚化实，交织在一起，四方气劲翻滚，隐隐成为了战场的中心。而失去了乾古的镇压，风牙部落诸多伍长身上压力顿减，一名伍长手持战矛，身影如风，穿过人群，朝着萧易扑杀而至。

　　断枪入手，萧易眸光似剑，周身杀气奔涌，他踏步向前，背后蛮象之势显化，一头青鳞蛮象猛烈奔腾，四肢已经出现了凝实的迹象。

　　“接近第二重的势！”

　　这名风牙族人惊喝一声，精神震荡，蛮象奔跑，他好像听到了大地震动的声音，这一刻，萧易悍然出手，断枪化作一道淡青色电光，空气被生生刺破，发出雷霆般的暴鸣声。

　　风雷枪法第十一式，雷霆万钧。

　　这是萧易巅峰一击，他身与枪合，一步十丈，八条天脉齐震，隐隐勾动第九条天脉，生出滚滚雷音。

　　锵！

　　哪怕修为比萧易更深，力量已经达至五十钧，在萧易这一枪之下，这名伍长依旧感受到背脊生寒，精神意志被压迫，一身力量十成去了三四成，他以矛相击，整个人被震飞出去，气血翻腾，一口逆血吐出。

　　半空中，他只见萧易脊椎骨抖动，弯如长弓，断枪如箭，横于腰间，瞬息间，若利箭离弦，弓弦震荡，一道猛烈的破空声一闪而逝。

　　噗！

　　胸口被贯穿，断枪如箭，带着这名伍长的身体，狠狠地钉入了数十丈外的一株古木之上。


第十六章 阵法

　　这一箭惊动了很多人，萧易人为弓，枪为箭，施展出来的枪法箭术合一的战法，这一箭，已然不是初入裂音境该有的气象，箭出无回，蛮象之势奔腾，震动人心。

　　身如蛮象，下一刻，萧易撞入数名风牙部落战兵之中，他气血奔涌，力透四肢，青鳞蛮象在背后咆哮，每一拳都无坚不摧，将一个个战兵震飞，筋断骨折，同时，战场上，丝丝缕缕的血气自其每一处毛孔进入体内，八条天脉共振，连接第九条天脉，萧易身体发光，淡青色战气猛地炽盛，第九条天脉在此刻被贯通，九条天脉连成天轨，架接人体，新生的战气汹涌而出，萧易长喝一声，拳力陡增，战气如虹，一名风牙部落战兵措手不及，手中青铁剑被生生击断，整个人形如裂帛，被打得四分五裂。

　　萧易感应蛮象形神，每一拳都带着一种莫名的神韵，虽然只是普通的基础拳法，却大开大阖，刚猛无铸，他在人群中硬生生撕开一条口子，倏尔伸手一吸，手臂轻颤，若蛮象吸水，数丈之外，断枪嗡鸣，倒射而出，落入其手中。

　　背后劲风呼啸，凛冽锋芒刺背，萧易猛地转身，断枪横扫，挡住一口黑铁长刀，一股大力传递过来，萧易身体微麻，退后数步。

　　这是一名伍长级强者，在炼血小成之境已经走出了很远，一身修为远在萧易之上，萧易感受到，刚刚一刀近乎拥有了六十钧巨力，若非是对方精神意志不及，被蛮象之势压制，这一刀之下，自己多半要受创。

　　即刻，两人激烈搏杀上百招，战气澎湃，劲风呼啸，火星不断迸溅，竟是生出了滚滚的热浪。

　　风雷枪法在萧易手中衍化到极致，十二式风雷枪法，除了最后一式，已然全部融会贯通，对方虽强，一门三流刀法也尚未大成，两人战到癫狂，萧易只感到精神意志前所未有的凝聚，蛮象之势也在隐隐产生变化，背后原本有了凝实迹象的蛮象四肢，此时快速凝聚，属于蛮象的神韵由虚化实，连接到萧易的四肢，对方的力量持续削弱，而萧易却感到四肢之力有了些许提升，皮膜筋骨一瞬间都坚固了许多。

　　这名伍长级强者不断咳血，此消彼长之下，他被完全压制，对方肉身之坚固，远远超出了他的想象，一招一式都毫无花俏，震得他筋骨酥麻，皮肉颤栗。

　　十五招后，萧易断枪如电，在空中化开数道残影，洞穿其胸腹，枪气锋锐，将其整个剖成两半。

　　鲜血洒落，血光点点，一条条生命在手中流逝，却不是异族，也不是荒兽，而是同族。

　　乾古五人战到巅峰，三人联手，也只是勉强抗衡风岩二人，两人的势近乎通神，已然有了超脱第二重势的迹象。

　　大地染血，残肢断体时而可见，血石部落诸多伍长怒战四方，他们心在颤抖，血在燃烧，小家伙稚嫩的小脸不断在脑海中浮现，对于父母来说，这是一种大痛，对于人族来说，这是一种禁忌。

　　风岩两人冷喝，赤铜大戟与白骨锤舞动，青色战气激荡，将乾古三人生生压制。不过二十余名伍长却只剩下了十人，诸多战兵也死伤殆尽，只剩下了不足百数。

　　“好了，我的儿郎们，时候差不多了。”突兀的，空气响起一道沙哑的声音，仿佛干枯的柴，生涩而无力，却阴森而冰冷。

　　什么人！

　　乾古三人心中一惊，而风岩二人却是趁此抽身而退，一直退出二十丈外，方才站定。

　　一道漆黑的影子凭空凝现，一张黑色狼皮包裹住全身，只留下两道漆黑的眸子，深邃而妖异，仿佛要将一切光芒吞噬进去，普通血石族人看一眼，就头晕目眩，精神意志都仿佛要陷入沉眠。

　　“你是什么人！”石太一沉喝道。

　　黑影嘿嘿轻笑，声音虽然不高，却清晰地传入了每个人的耳中，好像在灵魂之中响起，突兀至极。

　　萧易也是神情凝重，他感受到了一股幽邃而诡异的精神波动，对方精神意志之强，远远凌驾于他之上，甚至便是乾古三人，乃至是风岩两大风牙部落百夫长，也是远远不及，到底是什么人。

　　“碧云大人。”既而，只见风岩两名百夫长级强者来到黑影面前躬身一拜，恭敬异常。

　　什么！

　　很多血石族人都是一怔，能够令两大百夫长级强者如此恭谨，此人到底是什么人，便是风牙部落族长，恐怕都未必可以令两人如此。

　　“你们的灵魂，马上就要献给我，所以你们不需要知道我到底是谁，很快，你们将与我融为一体。”黑影缓缓开口，漆黑的眸子闪烁幽光，“看看你们的脚下。”

　　萧易心神一震，扫视四方，只见脚下，那无数残肢断体仿佛春雪消融，飞快融入大地，原本染血的土泥也渐渐干涸，一道道诡异的血纹开始浮现。

　　“阵法！”甫一看到这些血纹，乾古百夫长神色骤变，“快退！”

　　然而即刻，诸人眼前的世界变幻，一片茫茫白雾中，什么都看不见，什么也听不到，便是自己的身体，也无法看清，有的只是无边的孤寂，精神无比疲惫，恍惚中，似乎有什么在召唤，靡靡之音入耳，使人沉睡，永世不醒。

　　而在风岩等风牙族人的眼中，血石部落诸人呆立在原地，一动不动，有的人莫名惨叫，有的人一声不吭，直接倒地，生机散尽，那瞳孔很快黯淡，仿佛失去了灵魂。随即，地上血纹闪烁妖异光芒，那一具具尸身顿时融化，成为血水融入大地。

　　这是极其惊悚的一幕，黑影身后，剩余的风牙族人中，突然有一名族人痛苦抱头，他双目赤红，瞳孔充血，眉心处，一道淡淡的云纹浮现而出，剧烈闪烁，但是随着其眼中的血光越来越盛，那云纹一下崩碎。

　　“畜生！”

　　这是一名伍长级强者，在云纹崩碎的刹那，他眼中爆射出来惊人的杀意，背后黑铁枪出鞘，原本充血的眸子，竟是流出的潺潺的鲜血，他浑身气血在燃烧，整个人散发出来血色的火光，这是在搏命，一瞬间燃烧浑身的血气，换取一击之力，一击过后必死无疑。

　　在其背后，一座青色的大山慢慢浮现，这一击，燃烧的不只是气血，便是精神意志也极尽燃烧，至此一击之后，这个世界上不会再有他的一丝痕迹，便是精神意识也彻底消弭。

　　很快，这座青色大山由虚转实，一丈多高的山峰在其背后，好像有千钧重，这股势雄浑巍峨，煞气如潮，猛地朝着那黑影冲去。

　　“居然挣脱了，该死！”

　　那黑影冷喝一声，黑色狼皮下，伸出一只干枯如柴的手，好像鸡爪一般，指甲长达寸许，上面泛着淡淡的血芒。这只手伸出一根手指，朝着这名风牙族人轻轻一点。

　　一道金色长枪凭空浮现，这长枪凝若实质，一股凌厉无匹的锋芒散发出来，空气扭曲，随着这长枪浮现，仿佛天地间就剩下了这一口长枪，金芒璀璨，却杀机四溢，长枪激射，空气被生生剖开，凛冽的威压竟让那风牙族人寸步难移，眼睁睁地看着那金色长枪一瞬间靠近，最后洞穿了其眉心，既而整个人炸开，血肉粉碎。

　　茫茫白雾中。

　　萧易眸光如剑，却剖不开眼前的一切，这些白雾仿佛无穷无尽，充斥在天地间的每一个角落，那靡靡之音入耳，竟使得萧易的精神都有了疲软的迹象。

　　“敢迷惑我的精神，奴役我的意志，蛮象图，给我镇压！蛮象之势，给我破！”

　　认真观想蛮象图，萧易脑海中，一头青鳞蛮象顶天立地，一股若有若无的神韵散溢开来，倏尔，蛮象长嘶，在萧易脑海中，顿时响起了惊天动地的象鸣。

　　昂！

　　靡靡之音被瞬间压迫，退避，萧易背后，蛮象之势显化，此刻，蛮象四肢已经彻底凝实，隐约有了一种真实感，四周白雾被生生排挤，出现了一块数尺方圆的空地。

　　嗡！

　　突兀的，四周传来了刀兵嗡鸣之音，在萧易的眼前，无穷白雾中，一口口血色刀剑破空杀来，凌空虚渡，血腥之气浓如浆汞，瞳孔一缩，蛮象图镇压心神，萧易分明感应出来，这些血色刀剑并非是实体，而是精神意志的显化，比第二重的势更进一步，已然通神。

　　如果说第一重的势只是单纯的压迫精神，那么第二重的势就是由虚转实，对精神意志造成实质性的伤害，可以作用于心神之上。如今，这些血色刀剑却是更进一步，通达神明，借假成真，不但可以直接斩杀精神，便是肉身实体，也可以造成伤害，实在是防不胜防。


第十七章 断枪有灵

　　断枪入手，萧易闪电般出手，精神意志破体而出，没有丝毫保留，每一寸血肉之力都迸发出来，断枪之上，四尺五寸长的枪气晶莹，切割空气，与数口血刀猛烈碰撞。

　　火星四溅，数股惊人的力道透过断枪传递过来，萧易肉身巨震，精神意志也被数股强横精神力撞击，这精神力血腥、残暴、充斥着无尽怨气，仿佛是来自九幽的阴灵潜藏在此。

　　噗！噗！噗！

　　接连数口血剑斩杀在萧易身上，在上面留下了一道道深达寸许的血口，潺潺鲜血流淌出来，染红了地面。

　　轻咦一声，黑影看向前方大阵，目光落到其中一名青年身上，这青年一动不动，双目紧闭，身上突然裂开一道道血口，鲜血汩汩而出。

　　“区区伍长级，肉身倒是不错，这噬魂阵被我埋下了一百块下品精石，可以生出第三重的血煞之势，居然只是勉强破开了皮肉。”黑影嘿嘿笑道，“原本我还在寻找一具有潜力的肉身炼为身外化身，现在看，这具肉身就算不是特殊体质，也绝对不凡了，倒是可以省去我不少工夫。”

　　说着，黑影屈指一弹，一点金芒没入萧易体内，刹那间，茫茫白雾间，萧易只感到精神巨震，九条天脉之上，赫然缠上了一条金蛇，这金蛇缠绕九根天轨，萧易一身战气顿时被封印住，便是脑海中，也盘踞了一条金色大蛇，封镇精神，眼前一黑，萧易即刻失去了知觉。

　　断枪落地，黑影沙哑的声音响起：“你们先带他回去。”

　　“是，碧云大人。”风岩两人躬身一礼，两名战兵抬起萧易，一行不足百人很快消失在密林中。

　　眼中一点金芒闪过，黑影冷哼一声：“待我炼成了假魂丹，打破桎梏，彻底晋升，就可再活一百年，到时候炼化了这整个风牙部落，说不定可以令我精神意志更进一步，成就超凡级。”

　　一名名血石族人倒下，他们生机散尽，尸骨融化，被一道道血纹吸收，这些血纹纵横交错，勾勒出一幅数十丈的阵图，吸收了诸多尸骨，这阵图散发出来妖异的血芒，一股惊人悸动的精神力量透发出来，黑影眼中金芒越来越盛，最后大笑出声。

　　“好，噬魂阵已经吸纳足够凝炼一枚假魂丹的灵魂力量，虽然不如冤魂海中真正的魂丹，无瑕无垢，魂力精纯，却更融合了这些人族的精元血气，可以调理肉身，助我恢复巅峰战力。”

　　黑影语罢，蓦地大喝一声，一对鸡爪般的双手自狼皮中伸出，他双手十指交错，激射出一道道金芒，落向阵图中的一道道血纹上。

　　“天地无极，乾坤借法，九幽黄泉，问天求命！假魂丹，给我聚！”

　　黑影大手一抓，只见那血色阵图中，一道道血色流光激射而出，这些流光中浮现一些影子，却是那一个个死去的血石族人，他们神色痛苦，随后消失不见，此刻，血色阵图上，剩下的血石族人已然不足百人，除了乾古等三大百夫长外，伍长级强者勉强支撑，普通战兵接连死去，石雷与石千也浑身浴血，他们身上满是血痕，就算不被阵图杀死，时间流逝，也会血尽而亡。

　　追随萧易的十名少年，已经倒下了三个，三条年轻的生命就这样逝去，尸骨都无法留存。

　　那一道道血色流光中，除了一名名血石族人外，还有陨落在这里的风牙族人，哪怕已经身死，他们的影子也散发出来惊人的煞气，这种状态与先前不符。

　　“冥顽不灵，都给我散！”

　　黑影冷笑，指尖金芒激射，将那血色流光中一道道影子打散，这诸多血色流光汇聚到一起，顿时凝结起来，整个大阵都在发光，血腥滔天，一道血色精柱破空而起，直上九天。

　　数十里外。

　　尘烟滚滚，近两千血石部落战兵快速奔行，为首的是石虎与乾元两大千夫长，诸多战兵时而抬头看向天空之上，眼中透露出来敬畏之色。

　　只见百丈虚空中，一匹赤色天马横空，一对火红的天翅展动，它身姿矫健，神骏如龙，马背上，一名中年男子身着赤色皮甲，手握一根黑色铁棍，他黑发舞动，眸光似电，浑身上下透发出来一股惊人的气息，所过之处，周围的空气都隐隐扭曲起来。

　　血石部落，族长石之轩。

　　目视远方，石之轩心神沉凝，这一刻，一道血色精柱破空而上，直入云霄，浓重的血腥气便是远隔数十里也可闻到。

　　那是，精元谷的方向！

　　石之轩神色陡变，双眼迸射出来骇人的神光，下一刻，他坐下天马仰天长嘶，火红天翅猛地扇动，化作一道火红流光，朝着数十里外激射而去。

　　突如其来的变化，令得石虎两人生出不祥之感，乾元暴喝一声：“走！”

　　随即，近两千战兵全力奔跑，大地之上尘烟滚滚，如一条土龙，一直延伸到东方。

　　精元谷十里外。

　　此刻，血色阵图中，一枚拇指大小的血色丹丸悬浮着，这血色丹丸上晶莹如玉，上面流动一道道赤霞，一股醉人的香气弥漫开来。

　　黑影眼中露出狂喜之色，他伸手一摄，这血色丹丸顿时落入其手中准备好的一只青色玉瓶中，他收起玉瓶，眼中金芒爆闪。

　　“一枚假魂丹，不够，你们统统去死，噬魂阵，全面复苏！”

　　黑影暴喝，声音虽然沙哑，却具有一种莫名的威严，刹那间，整个血色阵图迸发出来惊人的血芒，这血芒化成一条条血蛇，朝着乾古等人吞噬而去。

　　不过，就在噬魂阵全面复苏的刹那，一股苍茫的气机自阵图中生出，这气机甫一出现，整个噬魂阵瞬间凝滞，那扑向众人的血蛇纷纷溃散，一口黑色断枪自阵图中悬浮而起。

　　“什么！”黑影一惊，死死地盯住了这口断枪，“断枪有灵，难道是人族魂兵！”

　　黑影有些惊疑不定，只见黑色断枪前，慢慢浮现出一道高大的身影，这是一名中年男子，他裸露着上身，古铜色的肌体泛着宝光，下一刻，他蓦地睁开眼睛，两道惊人的紫芒迸射而出，空气被瞬间洞穿，他一言不发，伸手抓住断枪，既而，断枪嗡鸣，仿佛活了过来，散发出来一股惊悚的气息，这气息散溢，压迫得黑影呼吸一滞，不过随即，他就冷笑连连，道：“不过是一缕执念，连残魂都算不上，就算生前为人族融魂又如何，金蛇狂舞，聚！”

　　黑影怒喝一声，他一指缓缓点出，这一指似慢似快，时而重逾泰山，时而轻若流萤，一口金色长枪再次凝现，随即，数十上百口金枪浮现，无匹的锋芒之气透发出来，朝着中年男子激射而去。

　　咻！咻！咻！

　　金枪破空，如一道道金蛇舞动，空气被洞穿，发出刺耳的暴鸣声。

　　中年男子一动不动，直到金枪到达身前丈许之地。

　　“杀！”

　　中年男子猛喝一声，这声音若九天惊雷，震惊百里，中年男子脚下，那血色阵图瞬间崩碎，大地龟裂，张开一道道狰狞的沟壑，原本陷入阵法中的乾古等人瞬间清醒。

　　嘭！嘭！嘭！

　　在中年男子杀字之下，上百金枪瞬间崩碎，承受不住这股气势，更承受不了这股力量，在中年男子的背后，出现了一片尸山血海，这些尸骨形状各异，有类人的仙族，有长着黑色肉翅的血族，有一头金发的神族，有生着大角的妖族，所有的千千万万的尸骨堆积，一股惊天动地的杀机落到了黑影身上。

　　身不能动，口不能言，近在眼前，乾古等人呼吸都凝滞了，这是怎样的一个人，居然可怕到了这等境地，到底是什么样的修为，那口断枪石启人认得，却看不到萧易的身影。

　　而感受到中年男子的杀机，黑影心神一颤，他甚至有一种猜测，这中年男子或许不止是执念而已，下一刻，没有半分迟疑，他转身就走，朝着苍莽古林深处遁去，一步迈出，就在数十丈外，呼吸间就失去了踪迹。

　　没有出手追杀，在乾古等人诧异的目光下，中年男子的身体慢慢光化，随后如风沙般散去，断枪落地，没入土泥之中，枪身犹自嗡鸣。

　　“都死了。”石太一的声音响起，他咬着牙，身为百夫长级强者此刻也生出一股无力感。

　　活着的人浑身浴血，伤痕累累，他们咬着牙，赤红着眼，说不出话来，因为连尸骨都没有留下。

　　咻！

　　一道赤色流光落下，劲风四射，一匹赤色天马，出现在众人眼前。

　　“族长！”

　　石之轩扫视四方，看到活着的乾古等人，他心中一沉，眼中迸射出来骇人的杀意。


第十八章 蛮象精神

　　“族长！”乾古沉声道，“兄弟们，死了！”

　　深吸一口气，石之轩看向远方，道：“将这里的土带回去，葬入兵冢内。事有诡秘，近日，盘雷山脉另一头也不安宁，北方也有所变化，暂不可妄动，从现在起，全力挖掘精石，分发下去，或许，我们的时间不多了。”

　　石启人与石太一相视一眼，两人都是心神一震，若真是如此，很可能是一场大难。

　　即刻，石之轩看向断枪，眼中透出一抹异色，片刻后叹息一声：“这枪带回去，葬入兵冢内，与石公合葬。”

　　石雷与石千同时一怔，石千呆呆地盯着那口断枪，此刻兀自嗡鸣，枪身染血，一滴滴流下，他慢慢握紧了拳头，指甲陷入了皮肉之中。

　　数十里外。

　　一道黑影浮现，漆黑的眸子内现出一抹心悸之色。

　　“可恨！毁了我的噬魂阵，若不是如此，至少还可以凝聚一枚假魂丹，两枚假魂丹在手，我就有十成的把握。”

　　黑影眼中闪过一道厉芒，他冷冷道：“不过既然如此，我就先回风牙部落，先将那具身外化身炼成，再炼化了整个风牙部落，虽然会打草惊蛇，但是只要我能够再次晋升，除非是上等血部出手，这方圆数千里，都是我的血食！”

　　三日后，血石部落东方千里之外。

　　风岩等数十人静立在一座古山下，他们神色恭敬，眉心处云纹闪烁，明灭不定。

　　数息后，一道黑影自远方浮现，仿佛幽灵一般，一步跨出，就是数十丈外，呼吸之间，就来到了近前。

　　“把他交给我，你们回去后，按照我给你们的阵图埋下精石。”黑影嘿嘿笑道，“等我回去，就为你二人提升寿元。”

　　风岩两人闻言顿时大喜，他们躬身连拜：“多谢碧云大人。”

　　伸手一抓，将萧易摄入手中，黑影摆了摆手：“去吧。”

　　“是！碧云大人！”

　　等到风岩等人逐渐远去，黑影嗤笑一声，他一步踏出，整个人拔地而起，连升数十丈后，脚步在山壁上轻点，又再次拔高，转眼间就到达了半山腰上，在山中穿梭，片刻后，他来到了一处隐蔽的山洞中。

　　山洞很大，足有十数丈方圆，在山洞中央，有着一只三丈高的青铜鼎，青铜鼎上密布云纹，鼎下有着一处洞穴，直入山腹，赤红的地火汹涌而出，包裹住大半个青铜鼎，滚滚的热浪在山洞内鼓荡，黑影将萧易放下，也不见他有任何动作，手中凭空出现了一只青玉盒，玉盒打开，赫然是一朵青色的莲花，这青莲通体晶莹，生有十一片莲叶，甫一出现，就散发出来浓郁的香气，深吸一口气，黑影眼中顿时露出不舍之色。

　　“这朵青色肉莲乃是大补之物，虽然尚未通灵，却也已经有了一千一百年的药龄，是难得的珍品宝药，可惜我这具肉身晋升之前已经承受不住药力，我之道，若是肉身太强，反而束缚精神，后面难以突破，不若就用来淬炼这具肉身，这鼎百草炼体汤我已经熬制了百天，再耽搁下去药力蒸腾反而不好，这些下等血部，拥有此等肉身者已经堪称绝顶，有了这株青色肉莲再次淬炼后，也未必差于一般的特殊体质。”

　　心念一定，黑影看了萧易一眼，嘿嘿一笑，随即伸手一挥，那青铜鼎鼎盖大开，露出里面沸腾的汤汁，血色如玉珀般的汁液，散发出来浓郁的药气，甚至有淡淡的腥甜气息传出，黑影眼中露出满意之色。

　　“百日火候，刚刚好，对于人族来说，这鼎内的汤汁便是一般的千年宝药都比不上，乃是淬炼肉身，补充血气的圣品，加上这株青色肉莲，以这具肉身的坚固，一旦炼成身外化身，便是直接到达炼血大圆满之境都有可能，有了这样的修为，也可方便我日后行事。”

　　“去！”

　　轻喝一声，黑影一把将萧易投入了青铜鼎中，汩汩的汤汁翻腾，将萧易的身躯淹没。

　　哐！

　　鼎盖落下，黑影屈指连弹，一连数十块下品精石被投入地火中，刹那间，赤红的地火猛地炽盛，火焰也由先前的赤红色变成了炽白色，一下子将整座大鼎包裹住。

　　眼中透出肉痛之色，不过看到那慢慢烧红的鼎壁，黑影又点点头，下一刻，他盘膝坐下，开始静心等待，他要在最后一刻，将千年肉莲打入鼎中，让这具身外化身一举突破，肉身之力到达炼血大圆满之境，到时候他以精神入驻，以他的境界，完全可以发挥出这具肉身十二成的力量。

　　青铜鼎中。

　　汩汩的血色药汁在沸腾，玉珀般的汁液如同浆汞，萧易跌坐在其中，丝丝缕缕的药力顺着他周身的毛孔渗入体内，淬炼着他的肉身，将一些杂质炼化出来，同时增强他的血气，慢慢积蓄，为后面的突破做准备。

　　倏尔，萧易紧闭的双眼猛地睁开，两道惊人的青芒一闪而过。

　　他一直都没有陷入沉睡之中，他精神虽然被黑影束缚，但是蛮象图镇压意志，他一直保存着一缕意识，深深蛰伏下来，默默地寻找机会，现在被带到了这里，鼎中惊人的药力顿时将他惊醒，当下，他毫不犹豫，开始吸纳这些药力，同时，脑海中，一头青鳞蛮象显化而出，蛮象长嘶，一只腿如天柱，狠狠地践踏在了那金色大蛇身上。

　　噗！

　　那巨大的蛇身一下断成两截，金蛇怒吼，张口一吸，在萧易脑海中做吞天状，这是要蛇吞象，将青鳞蛮象整个吞入腹中。

　　心神摇曳，萧易一遍遍观想蛮象图，精神意志无比凝聚，一刹那，那青鳞蛮象似乎活了过来，在萧易脑海中大放光芒，每一片青鳞都晶莹，如同一颗颗星辰，原本就庞大的象体无限暴涨，顶天立地，那原本无神的眸子仿佛在这一刻复苏了。

　　这是一种异象，青鳞蛮象的精神在萧易脑海中复活，一瞬间与天齐高，占据了整个脑海虚空，古老而沧桑的气机弥漫，萧易心神震动，这蛮象图果然不凡，他催动到极致，居然唤醒了蛮象精神降临，复苏来帮助他降服敌人，这根本是难以想象的。

　　昂！

　　蛮象长嘶，若龙吟惊天，在萧易脑海中真实的出现，巨大的象鼻横扫，若天鞭罚罪，那金色大蛇顿时露出惊恐之色，非是生出了灵性，诞生了生命，而是来自精神力本身的畏惧，巨大的蛇身被一下子定住了，没有丝毫反抗之力，眼睁睁地看着那象鼻落到身上。

　　轰！

　　整具蛇身被生生打散，化成了点点金芒，青鳞蛮象长鼻一卷，顿时将所有的金芒吞噬一空，最后扬鼻一喷，化作点点晶莹的青芒，这些青芒乃是无主的精神力，之前被打散的金蛇被青鳞蛮象吞噬，淬炼，炼化出来的精纯无瑕的精神力量。

　　而后，这青鳞蛮象身形变小，又恢复成了普通的状态，原本惊天动地的威势也消失一空，不过萧易仔细观摩，似乎比之前更多出了一分神韵，比他之前所观想的更加真实，似乎矫正了他之前的一些错误，整个蛮象图再次观想起来，比原先更多出了一分圆融，有一种心领神会，融会贯通的感觉。

　　不再迟疑，萧易运转精神力，蛮象之势在脑海中咆哮，长鲸吸水一般，将所有的青芒吞噬，随着这些精神力量被吸收，一层无形的壁障被狠狠撞破，闯入其中。

　　一瞬间，萧易脑海中，那蛮象之势原本虚幻的身影快速凝实起来，自四肢向上，先是象体，再是象首，最后是象鼻，象牙。

　　意识前所未有的明晰，精神力一动，此刻，萧易甚至可以看到自己的血肉深处，那一根根细微的经脉，胸口，石镜沉浮，依旧一动不动。

　　普通境高等！

　　萧易的精神意志借此打破桎梏，终于破入了普通境高等，蛮象之势由虚转实，成为了真正的，第二重的势，属于百夫长级强者的力量。

　　“蛮象吸水，天脉四极，给我破！”

　　磅礴的精神意志降临，肉身之中，九条天脉猛烈跳动，战气被勾动，同样化成了一头青鳞蛮象，汩汩的药力突破金蛇的束缚被吞噬，萧易体内，慢慢响起了惊雷声，惊雷滚滚，哪怕是青铜鼎也无法阻挡其传递。

　　青铜鼎外，黑影蓦地睁开双眼，微微一怔，随即轻笑道：“果然不错，药力淬体，引动天脉雷音，修为自发开始突破，天赋果然不错，不过不可能打破我的束缚，成功突破，再有一天，就基本炼成了。”


第十九章 仙脉大圆满

　　青铜鼎中。

　　萧易精神意志冲刷，战气化成青鳞蛮象，朝着金色大蛇冲撞而去。

　　这一撞，如惊涛拍岸，萧易精神意志化作一道利箭，猛地洞穿了金色大蛇的七寸。

　　轰隆隆！

　　九条天脉齐震，金色大蛇被撞成齑粉，一头青鳞蛮象在九条天轨上奔跑，源源不断的药力汇聚过来，化成滚滚气血，被石镜吞噬，随后吞吐出来了更加精纯的血气。

　　从来没有哪一刻，萧易感到自身的气血积蓄如此之快，一道道晶莹的血气如同大龙，冲入青鳞蛮象体内，蛮象奔腾，气势瞬间暴涨。

　　轰！

　　第十条天脉被贯通，继而，第十一条，十二条天脉也接连被撞开，新生的战气汹涌如潮，十二条天轨连成一气，磅礴的战气在体内涌动，渗入四肢百骸，一些杂质被淬炼出来，青铜鼎中，原本血色如玉珀的药汁慢慢失去光泽，香气也黯淡下去。

　　青铜鼎内的药力正在消退，黑影熬制了足足百天的百草炼体汤，消耗了大量的草药，乃至是七八百年的珍品宝药都有一些，为的就是能够将这具身外化身的力量提升到达足够高的境地，但是现在却是白白便宜了萧易，他甚至不动声色，化解了黑影的精神束缚，并暗暗提升修为，等待反击之时。

　　十二条天脉贯通，萧易的修为有了巨大的提升，但是青铜鼎内的药力也消耗的差不多了，石镜所需实在太过巨大了，这一鼎的百草炼体汤，经过它吞噬之后，精炼萃取出来的，只剩下了原先的一成左右，甚至还有所不及，虽然精纯无匹，却也只能够相助萧易贯通三条天脉，等到他冲击到第十三条天脉时，就力有不逮，那原本源源不断汇聚而来的血气开始有了衰竭的迹象。

　　一个时辰后，青铜鼎外。

　　黑影再次睁眼，他的眼中透露出几许狐疑之色，青铜鼎中的雷音竟是慢慢削弱，最后甚至消失不见了，这有些出乎他的预料，在他的判断中，这雷音应该再持续接近一天的时间才会消失，难道药力已经被吸收光了？

　　黑影有些诧异，若是如此的话，那么这具肉身的体质，比他想象当中的还要好上许多，或许是什么隐藏的特殊体质也说不定，隐藏在血脉当中，现在经过青铜鼎的熬炼，终于被激发出来了潜力，一举吸收了所有的药力。

　　“老天助我！”黑影大笑，“既然如此，也到了熬炼这千年肉莲的时候了，有了这株肉莲，这具肉身说不得还有潜力可挖，力量超越一般的炼血大圆满，也不是没有可能。”

　　下一刻，黑影袖手一挥，那青铜鼎鼎盖洞开。

　　昂！

　　刹那之间，一道高亢的象鸣在黑影脑海中响起，只见青铜鼎中，一道身影猛地窜出，在其背后，一头青鳞蛮象凝若实质，仰天长嘶。

　　双脚落地，萧易猛地踩地，仿佛蛮象践踏，肉身力量骤然迸发，地面轰隆作响，他如蛮象奔跑，一瞬间跨越了数丈距离，战气凝聚，一拳朝着黑影凌空打出。

　　这一拳浩浩荡荡，气势无双，空气剧烈暴鸣，有了一种被打爆的迹象，在黑影的眼中，此刻迎面而来的似乎不是一个人，而是一头浑身披着青鳞的大象，也仅仅只是一霎那，黑影就清醒了过来，他的眼中厉芒闪烁，透露出来惊怒交加之色。

　　“混账东西，你是怎么挣脱我的束缚的！这点力量，也想伤到我！”

　　他冷叱一声，也不见任何动作，身前就浮现出来了一片金色的光幕，这光幕有数丈方圆，上面流转有一道道锋锐的金芒，这些金芒猛烈切割，空气都被割破，发出裂帛般的声响。

　　轰！

　　萧易这巅峰的一拳打在上面，顿时好像打在了厚重的金铁之上，发出来沉闷的撞击声，同时，那一道道金芒斩在拳头上，甚至切开了萧易的战气，在拳面留下了一道道浅浅的血痕。

　　“退！”

　　黑影的声音愈加沙哑，萧易只感到一股无匹的大力自金色光幕上反震过来，他整个人倒射出去，撞击在洞壁之上，留下了一道深深的人形。

　　脸色微白，这一次，萧易只是感到内腑微微震荡，并没有受到多大的伤害，经过青铜鼎的熬炼，他的修为大大提升，肉身也经历了再次的淬炼，比之前更加坚固，尽管如此，依旧远远不是这黑影的对手。

　　但是，从对方的手段中，那金色光幕透发出来的气息，萧易分明察觉到了一些什么，他眸光如电，沉喝道：“仙族！”

　　“不错！”黑影冷笑连连，“可惜你就算知道了又如何，今天你必定会成为我的身外化身，我倒是没有想到你能够挣脱我的束缚，还吸收了百草炼体汤中所有的药力，修为提升，接近了炼血大成之境，甚至精神意志更进一步，已经凝聚成功了第二重的势，不过也仅仅是如此，接下来你会知道，你和我之间到底拥有怎样的差距，你的命运是注定的，你的肉身，必将属于我！”

　　刹那间，自黑影身上，一股骇人的气息升腾而起，墨青色的仙气浮盈出体外，周围虚空金光点点，这是锐金之气，黑影所掌握的仙诀，引动的是属于天地行属力量中的五行金属之力。

　　这股气息，压迫得萧易呼吸都凝滞起来，此人的修为之强，超出了萧易的想象，或许不及族长石之轩，却也超出了千夫长级强者的范畴，当日萧易见过石虎千夫长二人出手，那气息，却是远远及不上此人。

　　仙脉大圆满！

　　萧易心中一惊，他曾经听石公讲述，仙族修行，最开始的三大境界，就是仙脉、仙骨、仙魂三境，对应人族炼血、淬骨和融魂，仙脉大圆满，就相当于炼血大圆满，人族在炼血境凝聚的是周天气海，而仙族则是丹田紫府。

　　黑影的气息太强了，甚至将萧易第二重的蛮象之势都压迫得无法破体而出，不止是力量的层次，境界上也有着无法弥补的差距。

　　“这就是我的力量，根本不是你能够抗衡的，臣服我，献上你的肉身，我会直接吞噬你的精神意志，否则，我们仙族有诸多办法，可以禁锢你的灵魂，我会每日折磨你，让你求生不得，求死不能。”

　　到了此时，黑影倒是不急着捉拿萧易，在他看来，萧易就是笼子里的老虎，被锁住了翅膀的鹰，根本不可能逃出他的掌心。

　　黑影身上的气息越来越盛，最后山洞中甚至生出了无形的劲风，劲风猎猎，如一口口风刀，庞大的精神意志也散发出来，压迫在萧易的身上，此刻，萧易只感到身上仿佛背负着一座大山，脊椎骨都慢慢弯曲了，身不由己，无论是肉身，还是精神，都无法抗衡这股力量。

　　脑海中，萧易竭力观想蛮象图，精神意志勾动，想要再次让那蛮象精神降临，至少可以解除当下的危机。

　　蛮象形神在脑海中浮现，萧易一遍遍的观想，每一寸象体都无比清晰的印入心神之中，黑影一步步走来，萧易身上的压力越来越大，到最后，他整个人都几乎要跪伏下来，脊椎骨弯成了一只大虾。

　　终于，在尝试了数十次后，萧易再次勾动了蛮象图的力量，一股浩大的精神意志降临下来，脑海中，那青鳞蛮象仿佛一下子活了过来，象体无限暴涨，很快充斥了整个脑海虚空。

　　不过，就在萧易尝试将这股蛮象精神召唤出体内，镇压黑影时，青鳞蛮象却是一动不动，那淡金色的眸子似乎拥有着生命一般，在俯视着萧易的精神世界。

　　昂！

　　倏尔，它爆发出来了惊天动地的象鸣，磅礴的精神意志席卷，它猛烈奔腾起来，居然直接撞入了萧易胸口的石镜中。

　　嗡！

　　这一刻，原本一直沉寂的石镜发出了淡淡的轻鸣，这声音不大，却好像穿越了无尽时空，透过无尽岁月到达这里，一股莫名的气机弥漫，透出萧易的体外，那来自黑影的气息与精神意志顿时溃散开来，无法近身。

　　突如其来的变化，让黑影有些措手不及，看着萧易站稳的身形，他眼中透出震动之色，那是什么样的气机，古老，沧桑，尊贵，沾染着岁月的气息，一个普通的人族身上，怎么会散发出来这样的气机，黑影只记得当年他远远仰望过的几名仙族强者，气机才与此有些近似。

　　然而瞬息之后，他就显现出来了震惊之色，仿佛看到了什么惊人的事物，眼中满是不敢相信，死死地盯住了前方。


第二十章 降临

　　近乎是惊悚的一幕，黑影看着前方，自萧易的体内，赫然有一道身影迈步而出。

　　这是怎样的一道身影，青色兽袍加身，身姿如龙，眸光绽青电，黑发如墨在乱舞，他站立在那里，好像一座洪炉在摇动，磅礴的气血震动得整个山洞都摇晃起来。

　　黑影眼中透出惊骇之色，他死死地盯着萧易，眼中透发出来不可置信之色：“身外化身！”

　　萧易不语，他默然看着身前，那熟悉的背影，属于他的气息，烙印了岁月的印记，如一座大山横亘在他的身前。

　　大圆满未来身！

　　蛮象精神勾动石镜，居然自时空的另一头，召唤来了大圆满未来身，萧易面色苍白如纸，在大圆满未来身出现的那一刻，他一身战气飞速消耗，原本因为百草炼体汤而充盈无匹的气血，以肉眼可见的速度枯萎下去，甚至他的修为，都出现了倒退的迹象。

　　尽管如此，如此真实地看到未来的自己，依旧让萧易心生摇曳，这是一种无言的威势，大圆满未来身站立在面前，没有异象，没有声音，但是身上无时无刻不散发出来一种无敌的势，这势近乎融入了他的每一寸皮肉之中，一举一动，都与势相合，精神与战气合一，属于炼血大圆满的境界。

　　这就非同小可，甚至在未来身的身上，散发出来一股沧桑古老的气机，仿佛真的是一头青鳞蛮象复活在这里，变化成了人形，那磅礴的气血简直就是无穷无尽，压迫得黑影连连后退，身上的气息被死死压制，精神意志都承受了巨大的压迫。

　　“不可能，同样是大圆满境界，你怎么会有这样强大的血气！”

　　黑影惊怒交加，他虚手一抓，天地间的锐金之气顿时汇聚，他周身仙气涌动，无形的势散发出来，他整个人似乎化成了一口锋锐的长枪，锋芒迸溅，空气都被切割开来，显露出来一条条苍白的气浪。

　　一口足有近两丈长的金色长枪凭空凝现，周围空气扭曲，隐隐传递出来暴鸣声。黑影一把抓住长枪，朝着未来身投掷而来。

　　呲！

　　这一枪快到极点，空气被狠狠撕裂，凛冽的苍白气浪扩散开来，锐金之气切割一切，与黑影精神合一，惊天动地的一击，在萧易眼中根本无法抵挡，就连退都没有后路，这一枪已经超越了他的领悟，到达了一种匪夷所思的境地，不是炼血小圆满，而是属于大圆满的境界。

　　未来身动了！

　　面对这一枪，他没有任何花俏，就是一拳打出，这一拳如雷霆炸响，墨青色战气如大海汪洋般涌动，竟然发出潮汐般的哗哗声。他身子一动，就地动山摇，好像沉睡的蛮象苏醒，站立起身，开始奔腾。

　　哐！

　　金色长枪撞击在未来身的拳头上，竟然发出了洪钟大吕般的声响，迸溅出来了拳头大的火星，每一枚都比那青铜鼎下的地火更加炽热，既而，那金色长枪整个崩碎开来，被一拳打爆。

　　未来身身形不止，墨青色拳头晶莹，势如破竹，他黑发乱舞，身姿雄健，突兀地自原地消失，就出现在了黑影面前，原地那一道身影才慢慢散去。

　　黑影吓得魂飞魄散，这简直超出了他的想象，他从未不知道，人族炼血大圆满会拥有这样的力量，根本就不正常，这个化身太强了，超出了极限，到达了一个匪夷所思的境地。

　　他不假思索，精神意志近乎超负荷地凝聚，勾动天地间的行属之气，锐金之气极速凝结，这是一门一流仙诀，至今他不过才参悟了一部分精髓，尚不能运用自如，但是在未来身的逼迫下，他也顾不得那么多了。

　　“四方庚金元化仙诀，四方盾，凝！”

　　一方三丈大小，暗金色的光盾出现在了他的身前，这光盾凝若实质，有四个角，对应四极八方，就如同一面真正的金盾，甚至散发出来了金属般的光泽，锐金之气似乎发生了一种莫名的蜕变，而黑影施展这门一流仙诀也遭受到了反噬，一口逆血当空吐出。

　　轰！

　　未来身的拳头无坚不摧，如一道流星贯穿空气，空气暴鸣，产生了猛烈的爆炸，这股力量简直惊天动地，那一股拳势便如蛮象的长鼻，自天穹之上横扫下来，什么山峰都要扫平，什么江河都要截断。暗金色光盾甚至连半息都没有能够阻挡，就被一拳打碎。

　　“庚金仙枪！”

　　来不及反应，黑影暴喝，声音沙哑到极致，一口暗金色的长枪被他张口吐出，萧易目光一凝，他知道，这是属于仙族的本命仙兵，与人族贯通一百零八条天脉，凝聚周天气海后，开始蕴养人体天兵不同，仙族祭炼各种仙兵，以心神烙印，仙气淬炼，但是能够收入丹田紫府的只有一口本命仙兵，往往品质最高，威能最大，不是到了逼不得已的境地，一般不会动用，因为本命仙兵是以仙族本身血脉精华蕴养，甚至烙印下来了精神印记，心念一动，便可如臂使指，同样，一旦被破坏，不但心神受损，精神也会遭受重创。

　　嘭！

　　未来身一拳击打在这庚金仙枪上，摩擦出剧烈的火花，黑影简直是吓得魂不附体，这样坚固的肉身，便是人族淬骨境也无法比拟，他的庚金仙枪是什么，便是连普通的人族血兵都可以轻易击穿的，但是却击不穿这具化身的拳头，甚至只是留下了一道浅浅的白痕。

　　噗！

　　黑影倒飞出去，手中青玉盒抛飞，他一连吐出数口逆血，在未来身这一拳下，暗金色长枪悲鸣，上面的光华即刻黯淡到了极点，甚至裂开了一道道细密的裂纹，虽然没有被一拳打碎，却也到了破碎的边缘。这就让他瞬间重创，精神意志都萎靡了下来。

　　一咬舌尖，黑影近乎疯狂地燃烧起了丹田紫府内的仙气，甚至连精神意志，都截取了一部分进行燃烧，换取巅峰的力量，不是为了一战，而是为了逃得性命，未来身太强大了，强到让黑影感到生生的无力，第一次，他在同境界者面前感到了渺小。

　　轰隆隆！

　　一股巅峰的气息在黑影身上爆发，但是他的眸光却愈加黯淡，原本干枯的双手似乎更缩水了一圈，萧易目光骤然一凛，但是下一刻，黑影极速暴退，没有丝毫犹豫，速度发挥到了极致，施展出一种玄妙的步法，一步退出，就是数十丈外，呼吸之间，便去到了山下，转眼间消失在了远方。

　　这一切，从未来身出现，到与黑影交手，不过是在电光火石之间，两人交手太快，甚至萧易都未能全部看清便已经结束，尽管如此，萧易也感到了前所未有的疲惫，他看着眼前那熟悉的身影，也并未追击，只是静立在原地，身体在光化，缓缓消散。

　　直到此刻，萧易才松了一口气，因为他的气血不再消退，战气也不再被吞噬，自从未来身出现的一刻，石镜便开始动作，仿佛要将他榨干一般，仅仅是未来身出现的两三息的工夫，他的修为就从即将贯通第十三条天脉的修为，退化到了十一条天脉，第十二条天脉被重新封闭。若是未来身再不消散，他的一身修为势必会被石镜彻底吸干。

　　看着未来身朦胧的身影，萧易默然，直到消散的最后一刻，也没有转过身来。

　　这就是未来的自己吗？来自时空的那一头，被石镜召唤而来，吞噬自己的血气和修为而战。

　　精神意志徘徊在石镜周围，古朴的石镜沉浮，不见有任何异象，上面一道道裂纹浑然天成，足足有一千多道，这是一种压力，萧易不知道何时，自己才能够将这所有的裂纹修补完毕，但却是唯一的路，他要做的，就是变的更强，在这百族争锋的年代活下去，不断积蓄，直到可以再次催动石镜的那一天，或许，他可以回到时间的那一个点。

　　“以未来身的修为，如今是我在这里唯一的保命手段，只是需要消耗大量的气血和修为才能存在下去，若是遇到强大的敌手，未来身陷入苦战，我势必要被吸干。”萧易沉默，他在考虑，或许日后，他需要积蓄大量补充血气精华的草药，精石等等，以面对随时可能产生的变数。

　　肉身有些虚浮，萧易面色苍白，看向不远处的地上，那仙族虽然遁走了，但是却留下了他需要的东西，一株千年以上的珍品宝药，足够他将损耗的气血补充回来，甚至恢复修为，贯通天脉，到达更高的境界。


第三卷 蛮象枪法


第一章 战师大比

　　一株到达千年以上的珍品宝药，虽然没有诞生出来灵性，成为百中无一的灵药，却也非同小可，普通人族炼血境强者，哪怕是炼血小圆满之境，都需要慢慢吞服，徐徐炼化，才能够发挥出来全部的药力，但是萧易却是没有丝毫顾忌，他张口一吸，那株千年肉莲就落入了他的口中，一瞬间融化，成为了黏稠而清香的药汁，落入腹中。

　　还不等磅礴的药力爆发，萧易胸口处，石镜轻轻一动，那所有的药力就被吞噬一空，既而吞吐出来了一股晶莹透明的药力，这药力精纯到了极点，萧易甫一炼化，体内就气血滚滚，原本消耗的气血须臾之间就补充了回来，战气充盈，猛地一冲，那被封闭的第十二条天脉就悍然贯通，退化的修为又再次恢复了过来。

　　此刻，这股精纯的药力才消耗了不足三成，心念一动，萧易勾动蛮象之势，十二条天轨上，战气化蛮象，在气血通路上猛烈奔腾起来，源源不断的药力被其吞噬，好像滚雪球一般，那战气蛮象越涨越大，冲击在第十三条天脉的壁垒之上。

　　轰！

　　又一条天轨被打通，气血涌动，战气衍生，紧接着，第十四条天脉也被撞开，力量的提升令得萧易忍不住仰天长啸，他的啸声甚至都因为观摩蛮象图，化成了滚滚的象鸣，好像一头大象汲取到了足够的食物和水分，发出来了兴奋愉悦的嘶鸣声。

　　这股药力，一直支撑到萧易即将贯通第十五条天脉时，才消耗殆尽，此时此刻，萧易只感到浑身上下都是沸腾的气血，战气滚滚，浩浩荡荡，几乎没有断绝的可能。

　　不过萧易很快就平静下来，他知道，这是因为力量提升太过迅速所带来的错觉，需要以强大的精神意志来降服，不断磨炼，最终收发随心。而他的精神意志已经突破到普通境高等，凝炼成功第二重的蛮象之势，掌握这样的力量完全是游刃有余。

　　十四条天脉的修为，萧易举手投足之间，就可以发挥出来七十钧的力量，距离普通炼血境大成，也无限逼近了，以他的手段，现在便是普通的百夫长级强者也可争锋而不落下风，只要贯通第十五条天脉，他立即便是百夫长级强者。

　　此时，在萧易的脑海中，再次浮现出来了未来身的背影，相比于未来身炼血大圆满的力量，他还根本什么都不是，在那无敌的拳势之前，没有什么可以抗衡，全部都要被打破，那股精神意志，甚至已经超凡脱俗。

　　萧易扫视四周，这座山洞，因为接连地火，被那仙族选中，作为熬制百草炼体汤的地方，那一座青铜鼎，虽然不是仙兵，也是以仙兵手段淬炼过的，才能够经受住地火的炙烤。

　　下一刻，萧易深吸一口气，他的胸腹之间响起了阵阵雷音，那凝视着那青铜鼎，不断调整气息，蛮象之势在背后显现，一头青鳞蛮象，凝若实质，散发出来强大的精神波动，而萧易的气息，随着时间的流逝，也慢慢有了一种与蛮象合一的趋势，不过也仅仅只是趋势。

　　淡青色晶莹的战气浮盈出体，萧易整个人笼罩在淡淡青芒下，他一呼一吸之间，面前的空气都好像被抽空了，好像大象在吸气，巨大的胸腹，可以承受海量的空气。

　　等到胸腹间微微起伏，萧易眼中精芒爆闪，他一步踏出，化作数道清晰的残影，地面震动，背后的蛮象之势也跟随着奔跑起来，一人一象，狠狠地撞击在那青铜鼎上。

　　哐！

　　整个山洞都震动起来，碎石簌簌而落，萧易的拳头晶莹，停留在那鼎壁之上，既而，以其拳头为中心，一道道狰狞的裂纹蔓延开来，包裹了整个鼎身。

　　轰隆隆！

　　青铜鼎破碎，青铜碎片飞射，挡不住萧易的拳头，但是萧易却是微微摇头，并不满意，刚刚，他便是在模仿未来身的一拳，那一拳一往无前，无坚不摧，没有设么可以抵挡，拳势浩浩汤汤，如同长江大河，奔涌不息。显然，他这一拳远远没有达到那种程度。

　　虽然说是因为修为上的巨大差距，加上精神意志的层次不同，不过萧易却知道，未来身在战法上的造诣也远远超出了他的想象，那一拳不但是战气与势合一，精神意志与肉身同步，也包涵了未来身千磨百炼的战法，哪怕只是普通的一拳，在未来身的手中，也绝对不下于施展一些三流，乃至二流兵诀的威能。

　　知道自己还有很长的一段路要走，也不迟疑，萧易一拳震塌山洞，无数落石滚下，将里面的一切埋葬。

　　……

　　数十里外。

　　一道黑影仿佛幽灵一般穿过古林，越过河流，最后到达一座瀑布下，才止住了身影，一股凌厉的锋芒之气切割空气，以黑影为中心，四周数十丈的空气都处于一种被割裂的状态，倏尔，这股锋芒之气一泄，黑影一连吐出十多口鲜血，几乎是连内脏都吐出了一小块，气息无限萎靡下去，原本就显得瘦削的身影现在就好像枯柴一般，似乎风一吹就会倒下。

　　“我恨啊！我苦苦搜集了一年多的珍品宝药，熬制了百天的百草炼体汤，就算不用来炼制身外化身，我自己慢慢服用的话，也能够让我多活半年，现在就这样做了嫁衣，我不信，我还有假魂丹，仙脉大圆满对付不了你，等我炼化了整个风牙部落，打破桎梏，什么炼血大圆满，都不是我的对手！”

　　黑影咬牙，几乎是嘶吼出声：“我好不容易从天兵路上活着到达这里，所有的仙兵都毁了，只要我能够打回去，就能够获得我仙界的气运加持，就算我体质一般，也足以修炼到达更高的境界，到时候宗门之中，我就不是一般的道兵，可以成为内门弟子。”

　　精元谷。

　　数十里方圆的精元谷外围，足足驻扎了近千血石部落战兵，石虎千夫长亲自镇守，更多的族人进入谷中进行挖掘，下品精石一挖掘出来，就被送到部落当中，进行分割，成为很多碎块，交给即将突破的血石族人，令得他们突飞猛进，达到十条天脉的修为，拥有资格成为战兵。

　　除此之外，一些战兵无限逼近了伍长级，甚至分发下来了一枚地阶血丹，加上精石碎块，足以让他们精神意志蜕变，成功晋升。

　　剩下的一些，则被积蓄了起来，整个血石部落，要进行战师大比，将这些下品精石分发给排名靠前的战兵，伍长，以及百夫长。

　　想要下品精石可以，拿出来你的实力。

　　血石部落后山。

　　悬崖上，一头青石象坐落在悬崖边，青石象前，一名少年大汗淋漓，在修炼枪法，一杆青铁枪在其手中呜呜作响，他身形腾挪，速度并不快。

　　咬着牙，石千只感到身上仿佛压着一座大山，就连手臂都无比沉重，几乎连铁枪都握不住，片刻后，他站立不稳，单膝跪倒在地，大口喘息，手中青铁枪哐当一声落地。

　　青石象一边，石雷六人在观摩，见此情景，石雷微微蹙眉，沉声道：“石千，你的肉身精神都已经到极限了！你退下吧。”

　　“不！我要打破极限！”

　　石千抬头，死死地盯着面前的青石象，他的眼中透发出来慑人的光芒，重新抓起青铁枪，站立起身，再次演练起枪法，哪怕是身体在颤抖，他的招式也没有丝毫的变形，嘴角，有血沫流下。

　　石雷沉默，其他五名少年也默然，当日一战，不但是萧易死去了，便是他们十人中，也死去了两名少年，一名少女，生命的残酷让他们知道，这一次，不是试炼，而是真正的厮杀，有人流血，有人会死，有人会被记住，而有人会被遗忘。

　　只有不断的强大己身，坚凝意志，才能够在无尽厮杀中保住性命，得到想要的，守护住自己最珍贵的东西。

　　足足一个时辰过去。

　　石雷六人渐渐发现了不对，因为此刻的石千，虽然依旧在演练枪法，但是他的眼中，已经失去了神采，他的精神意志，赫然已经陷入了沉眠当中，只是凭着身体的本能反应，依旧没有停止。

　　“我也去！”云山咧嘴一笑，挥舞着白骨棒，也走到了悬崖边。

　　白骨棒法展开，他与石千占据着狭小的悬崖边缘，一招一式地演练起来，至此，他们已经彻底明白了萧易当初的用意，这是要在生死之间磨砺他们的精神，淬炼他们的战法，只有在生死间磨炼出来的招式，才是真正的无坚不摧，所向披靡。


第二章 火山部落

　　精元谷。

　　峭壁之上，一座石台上，石虎千夫长迎风而立，一身青色皮甲，手中赤色战矛晶莹，他眸光沉凝，注视着远方，那是十里之外，数日之前，有近两百族人埋葬在了那里，尸骨无存。

　　精元谷的精石地脉已经挖掘了近十天了，加上之前的一条，每一天，都有十二三块的下品精石被开采出来，源源不断地送回部落当中，分发下去，促使更多的族人成为战兵，而族中的积蓄也越来越多，战师大比则定在一个月后，这一个月内精元谷积蓄的精石，加上一些族中的收藏，将作为这次战师大比的赏赐。

　　也是物尽其用，只有最强大的战兵、伍长、百夫长，才能够将精石的力量发挥到极致，他们可以从无数人中脱颖而出，自然就具有超人一等的天赋，乃至精神意志与悟性。

　　不过，来得及吗？

　　石虎千夫长微微蹙眉，最近几天，盘雷山脉另一头越来越不安宁了，北方也似乎有所动作，通过天兵路跨界而来的一些异族蠢蠢欲动，难道，雷剑兵部已经镇压不住了吗？

　　就在这时，十数里外，一道洪亮的声音响起，音浪滚滚，眨眼之间就传递到达了精元谷中。

　　“石虎千夫长，火山部落拜见！”

　　石虎千夫长，火山部落拜见！

　　眼中一道深青色气芒闪烁，石虎千夫长当即自石台之上一跃而下，脚步在峭壁之上轻点，须臾间就下来了百丈之地。

　　半柱香后，精元谷外，一连十一道身影显现出来，来人身着赤红色皮甲，上面流动异光，尚未靠近，就有一股股火热的气息扑面而来。

　　石虎千夫长知道，这是火山部落一带独有的一种火猿身上的皮毛，火猿是下位荒兽中的巅峰存在，畏寒，性喜居住在火山口，经年累月，一身皮毛也成为了火红色，沾染了火山岩浆的气息，不但十分温暖，普通下位战兵根本无法斩破。

　　这十一人中，为首的是一名中年人，此人龙行虎步，气势如火，步履迈动之间，有一种火山喷发的气息，这个人，乃是火山部落的千夫长级强者。

　　“赤炎千夫长！”

　　石虎千夫长沉声道：“不知道贵部突然造访，所为何事。”

　　赤炎千夫长浓眉一挑，也不掩饰，直接道：“这一次过来，也是奉我火山部落族长之命，前来与贵部联手，共抗仙族，想必石虎千夫长也知晓，我北方与盘雷山脉那头近日极不太平，我们抓捕到仙族，打探到消息，有仙族万夫长级强者到来，正在召集游散仙兵，准备一举吞没我们四大血部。”

　　万夫长级强者！

　　石虎千夫长身后，几名百夫长沉默，他们之前抓捕杀死仙兵余孽，也曾经获得这一消息，万夫长级强者，那是堪比人族第二境，淬骨境的强者，人族战师中，普通战兵之上为伍长，伍长之上是百夫长，百夫长之上为千夫长，千夫长之上就是万夫长。

　　其中，伍长需要炼血小成的修为，百夫长则要炼血大成，千夫长，至少要炼血小圆满，凝聚周天气海才能够担任，至于万夫长，那就跨越了一个大境界，必须要淬骨境强者才有资格，而在整个血石部落，就是石虎与乾元千夫长二人，一身修为也尚且停留在炼血小圆满，没有到达那大圆满之境，在千夫长级强者中，并不算是高手，与万夫长级强者相比，更是天壤之别。

　　在整个血石部落，也只有一个族长石之轩乃是淬骨境强者，不过血石部落还没有万人战师，所以他还无法成为万夫长。

　　“与我血石部落联手？”石虎千夫长道。

　　“不错，联手，我们两大部落联手，到时候与黑风部落里应外合，腹背夹击，或许可以将那仙族万夫长一举击杀。”赤炎千夫长道，“石虎千夫长觉得如何，那一支仙族战师非同小可，每一天仙兵都在增加，稍有不慎，对于我四部而言就是一场大难，可惜的是，风牙部落拒绝了我火山部落的提议，否则我们三大部落联手，就更有把握。”

　　风牙部落！

　　赤炎千夫长此话一出，很多血石部落战兵脸色阴沉下来，身上杀气腾腾，似乎随时都会爆发出来，便是一些伍长，百夫长，脸色也不好看，若非是有所顾忌，当日便要战兵压境。

　　目光微动，赤炎千夫长沉声道：“看来是真的了，风牙部落竟然真的出手了，部落中居然还有人懂得阵法，我四大血部，已经有数百年没人接触到这样的领域了，当年，我也只在雷剑兵部有幸一观。”

　　略一沉吟，石虎千夫长道：“若真是如此，我血石部落倒是可与贵部联手，只是不知道是怎样的联合法。”

　　赤炎千夫长轻笑一声，目光不经意地瞥过面前的精元谷，道：“石虎千夫长也知道，每年的易物大典，我火山部落拿出来的最珍贵的东西，就是这一身火猿皮甲，每次易物，都不会超过一百件，也不会单独易物给一个部落，既然联合，我火山部落自然会与贵部互通有无，这样，每一件火猿皮甲，一块下品精石，我们火山部落，可以为贵部提供两千件。”

　　果然！

　　石虎千夫长心中一动，他明白，精元谷的消息终究是走漏出去了，不过这火猿皮甲也非同小可，虽然伍长级强者拥有中位战兵在手，可以轻易撕裂，但是在普通战兵手里就可以发挥出巨大的作用，两千件火猿皮甲，足以在厮杀中保住很多族人的性命。

　　往年易物大典之上，两件火猿皮甲不过一块下品精石，但是此番火山部落提供如此大的数量，若还是同样的交换，显然是不可能的。两千件火猿皮甲，就是两千块下品精石，若是原先的血石部落，肯定是无法拿出来，但是现在就有所不同。

　　看到石虎千夫长有些意动，赤炎千夫长笑道：“当然，两千件火猿皮甲，赤某还是可以做些主的，可以让去五十块下品精石，不过不能再少了，否则也无法向族人交代。”

　　“好！”石虎千夫长点头，“此事我会禀告族长，若无意外，可以定下。”

　　脸上喜色一闪而逝，赤炎千夫长笑道：“好，既然如此，我等静候佳音。”

　　顿了顿，赤炎千夫长眼中有异色闪过，轻笑道：“不知石虎千夫长觉得我身后这十人如何？”

　　石虎千夫长微微沉吟，他早就注意到了赤炎千夫长身后的这十人，其中有八名青年，两名女子，这十人都是青年一辈，身上若有若无的透发出来强盛的气息，这十人都不是弱者，虽然无法看透十人的具体修为，但是石虎千夫长也隐隐听说过其中的几人，都是火山部落这一代青年一辈中的佼佼者。

　　见到石虎千夫长不说话，赤炎千夫长道：“这几个后辈是我火山部落这一代的几个好苗子，今日前来拜访，正好带他们前来，让他们与同辈人切磋交流一二，也知道天外有天，人外有人，莫要失了精神与方寸，赤某听说贵部将有战师大比，不知道石虎千夫长可否让我火山部落这几个不成器的小辈试试。”

　　“自然可以。”石虎千夫长心中一沉，不过还是点了点头。

　　突兀的，赤炎千夫长神色一动，猛地转身。

　　“什么人！”

　　下一刻，在其背后，一名青年随之转身，背后一张紫铜弓入手，弯弓如满月，一股凌厉而火热的精神意志散发出来，锁定了百丈外的古林深处，一杆紫铜箭寒光迸溅，猛地激射而出。

　　嘣！

　　一道紫芒穿空，没入古林中，空气被撕裂，却没有声音，这一箭，赫然达到了箭术第二重境界，裂音境。

　　好强的箭术！

　　一些血石部落伍长咋舌，此人一出手，修为力量就显露了出来，恐怕也没有达到炼血大成之境，但是这箭术之强，几乎都临近了裂音小成之境，整个血石部落诸多伍长中，怕是都没有人敢说可以在箭术上胜过此人。

　　石虎千夫长脸色有些难看，刚刚的一瞬间，他血石部落居然没有一个伍长抢先出手，不是不想出手，而是对方太快了，精神意志一瞬间凝聚，出手如电，这是经过了无数生死厮杀累积的战法精髓，便是几名百夫长，也不过堪堪与其持平，但是出箭依旧慢了一步，也就止住了动作。

　　眼中露出满意之色，赤炎千夫长笑道：“也不知道是哪个宵小之辈，竟敢接近此地，想必已经被射伤了，赤血，你去将人抓出来！”

　　那名射箭青年点点头，朝着古林之中走去，紫铜弓入背，背后一口黑色铁矛落入手中。然而，不等他走出几步，神色猛地一滞，脚步顿止，眼中透出凌厉的神光，死死地盯住了那古林之中。


第三章 圆满之秘

　　幽暗的古林中，有脚步声响起，这脚步声不高，却清晰地传入了每个人的耳中，一道修长的身影自古林中走出，石虎千夫长微微一怔，随即就露出来震惊之色。

　　“萧易！”

　　“萧伍长！”

　　很多血石族人惊呼出声，脸上显露出来惊喜之色，不单单是因为萧易活着，更因为当日断枪复苏，震碎了阵法，并惊退了黑影，否则等到族长石之轩到达时，便是尸骨也无法寻到。

　　此刻的萧易，虽然没有刻意而为，但是浑身上下依旧散发出来一股令人心悸的气息，他的手中，握着一杆箭，赫然是之前那火山部落的赤血射出的紫铜箭。

　　瞳孔微微一缩，石虎千夫长知道，萧易比之前更强了，徒手接下近乎裂音境小成的紫铜箭，这不但需要绝大的胆魄和坚固的肉身，还需要对于自身力量的掌握，到达一种入微的境界，这种境界，便是举轻若重，比举重若轻更深一层的境界。

　　如果说举重若轻是将千钧之力掌握得如一钧之力一般精细，那么举轻若重便是可以将一钧之力发挥出来千钧之力的威能，而这一切的本源，则是精神意志。

　　赤血脸色阴沉，面前这个青年看似普通，却带给他一丝危险之感，对方手中的紫铜箭更是一种威慑，虽然不知道对方动用了何种手段，但是赤血知道，对方极不简单，而听血石部落诸人的称呼，此人，还是伍长级强者。

　　赤炎千夫长脸色微微一变，不过很快就笑道：“贵族这位萧伍长果然好手段，倒是让赤某大开眼界。”

　　石虎千夫长也露出笑容，他现在是很满意，此前一直被这赤炎牵着鼻子走，现在总算是让他占了上风，哪怕是联手，也要分主次，否则各自为战，往往自乱阵脚，被敌人各个击破。

　　火山部落！

　　片刻后，萧易知晓了赤炎一行人的身份，也了解到了当下的形势，无论是西方的黑风部落，还是火山部落，乃至是风牙部落，都不太平，就算是他血石部落，也是因为族长石之轩晋升为淬骨境强者，才诛灭了仙族三个千人师，但依旧有一名仙族千夫长到如今尚未抓捕到。

　　“你是说仙族！”

　　石虎千夫长心中一沉，冷冷道：“一般来说，我等下等血部是无法接触到阵法之道的，那涉及到了极为精深的境界，只有到了上等血部的层次，才会尝试接触，不是没有阵图和材料，而是没有足够的底蕴，若是仙族就可以解释了，仙族善用阵法，有他们出手，自然可以杀人于无形之中。”

　　诸多血石族人眼中皆是露出冰冷杀意，与百界大族勾结，这不止是禁忌而已，乃是灭族的大祸，比引狼入室更加严重千万倍。

　　“等等！”突然间，火山部落一名青年沉声道，“凭什么相信他，此人也是被风牙部落掳去，按照他的说法，那黑影修为极高，可能达到了仙脉大圆满之境，若是一心要将他炼化为身外化身，他如何能够逃得掉，仙脉大圆满相当于我人族炼血大圆满，普通千夫长级强者都无法抗衡，他以为他是什么人，炼血大圆满还是淬骨境？简直就是破绽百出，根本不足信，诸位莫要上了他的当，我怀疑，他是投靠了仙族，与风牙部落沆瀣一气，现在是回来潜伏，时机一成熟，就要叛变。”

　　很多血石族人沉默，这其中的确有着一些无法解释的地方，甚至在一年之前，萧易还不是血石族人，又有哪个人，可以在短短的一年之间，从毫无修为突破到达伍长级，甚至将箭术修炼到达裂音境，这就存在很多问题，只是他们一直下意识地忽略了，现在被这名火山部落青年提醒，顿时心中一紧，眼中显露出来惊疑不定之色。

　　“火青！”赤炎千夫长冷喝一声，“住口。”

　　这名火山部落青年心中冷笑，却是不再开口，他该说的已经说出来了，也的确句句属实，现在就看这血石部落要如何做了，不管如何，刚刚此人出手，却是落了他们火山部落的脸面，现在可以抓住他的破绽，自然是不遗余力。

　　“无妨。”石虎千夫长摆了摆手，道，“这一点，我倒是可以保证，萧伍长不会有任何通敌的行为，他所说的，句句属实，我们下面要做的，就是提防风牙部落，既然他们选择与仙族为伍，那么就是自取灭亡，我们需要防备，以免腹背受敌。”

　　什么！

　　火青一愣，没有想到会是这样的结果，居然直接选择了相信，哪怕是他们火山部落，若是遭遇到了这样的情况，一时之间，也肯定是会先将人捉拿起来，一直到可以确定其句句属实，才会将人放出来，进行补偿，这是部落存亡的大事，来不得半点马虎，但是现在这血石部落的千夫长就直接为其扫除了嫌疑，简直就是匪夷所思，超出了常理。

　　便是一些血石族人，也是微微一怔，不过很快恢复了过来，尽管眼中还存在几许狐疑，却也不再保持警惕。

　　也不解释，石虎笑道：“赤炎千夫长一行不远千里赶来，石某先安排族人护送你们去往我血石部落安顿下来，战师大比在一月之后，这精元谷太过简陋，石某怕招待不周，就不留诸位了。”

　　“石虎千夫长过谦了，我等客随主便，听从安排。”赤炎千夫长也笑道。

　　半个时辰后，一支百人队护送赤炎千夫长一行上路，这是部落之间的礼节，若是千夫长，则以百人队迎送，千夫长以下则没有太多规矩，若是族长，则是千人师迎送，族长也要亲自到场，以示尊重。当然，这一切的前提是，双方要是对等的存在。

　　精元谷峭壁之上。

　　石虎千夫长看着火山部落一行人消失在远方，深吸了一口气，道：“知道我为什么选择相信你吗？”

　　背后十丈外，萧易静立不动，闻言不语。

　　也不以为意，石虎千夫长道：“因为你继承了人族的魂兵。”

　　“魂兵。”萧易沉声道。

　　“不错！”石虎千夫长点头道，“人族炼血境强者，到了炼血小圆满之境，就要开始在一百零八条天脉中蕴养人体天兵，借助天兵之力将精神意志与战气彻底融合，我人族不同于其它百界大族，不修灵魂，而是修炼人体神藏，挖掘肉身大秘，无论是精神还是意志，最后都要与人体合一，这就是炼血大圆满之境。”

　　炼血大圆满！

　　萧易心中豁然明悟，原本他还对于炼血大圆满心存疑惑，现在石虎千夫长可以说是为他指明了前路，让他知晓了，到底该如何到达炼血大圆满之境。

　　“至于在炼血小圆满之境蕴养多少口人体天兵，却没有定数，有人仅仅蕴养一口天兵，最后也跨入炼血大圆满之境，有人花费数十年，蕴养整整一百零八大天兵，也跨入炼血大圆满之境，此等境界，只可意会，而在炼血境蕴养的天兵，称之为血兵。”石虎千夫长道，“人体天兵，随着修为晋升而进化，到了淬骨境就是骨兵，甚至到了融魂境，观摩人体进化奥秘，领悟到一些生命的本质，可以衍生出来灵性，就是魂兵，魂兵，是人族强者生命的延续。”

　　隐隐意识到了一些什么，萧易默然，石虎千夫长转过身来，看向萧易，他眸光晶亮，沉声道：“你修成了蛮象大力诀，这是你的机缘，这是一流兵诀，当年哪怕是族长，也没有能够踏入门槛，只能退而求其次，选择了准一流兵诀，天火燃兵，现在看来，蛮象大力诀果然不凡，只是可惜，当年石公只得到了炼血卷，你若是可以突破，日后还要留意，否则只能转修它法。”

　　萧易点点头，蛮象大力诀的确非同凡响，单单只是那一幅蛮象图就已经神鬼莫测，至于自己为何可以观想成功，踏入门槛，萧易隐隐知晓，那是因为龙蛋精华，庞大的荒龙血气，改造淬炼了自己的肉身，达到了蛮象大力诀的要求，由此可见，这蛮象大力诀想要修成，绝对不简单，不过一旦修成，也是惊天动地，力量无穷无尽，远超想象。

　　“去吧，这一次战师大比变数极多，不可大意。”

　　萧易心中一凛，他明白石虎千夫长的意思，此番战师大比有了火山部落的加入，意义就非同寻常，名为切磋，却有着诸多含义，若是赢了还好，倘若输了……

　　半个时辰后。

　　萧易出了精元谷，他要返回部落，取回断枪，还有一个月，战师大比对于他来说也十分重要，蛮象大力诀的修行消耗太大了，若是可以获得大量的精石，必然可以突飞猛进。


第四章 断枪

　　血石部落。

　　后山之巅，悬崖边缘，山风呼啸，落石之音不可闻。

　　一头青石象坐落在这里，三丈高的青石象象体雄壮，象鼻横击向天，拥有一种莫名的神韵。青石象前，六名少年，一名少女在演练战法，他们行走在悬崖边缘，徘徊在生死之间，却没有丝毫的犹疑，一招一式之间全力而发，血气蒸腾，劲风四溢。

　　兵部之下，苍凉的兵冢大地，几名血石族人在巡视，他们目光沉重，这里埋葬了太多的遗憾，很多生命就此逝去，他们的热血无法再看到，陷入了永恒的沉眠之中，生不可以长久，死了却可以永恒。

　　倏尔，一道淡淡的轻吟声自兵冢一角响起，这声音悠远，仿佛来自遥远时空的尽头，几名血石族人一惊，他们循着声音而来，那是一座特别的墓，一只青石罐，一根紫霞箭，一口黑色断枪。

　　断枪嗡鸣，枪身有一半埋葬在泥土里，半截枪身在震动，似乎是感应到了什么，几名血石族人有些惊疑不定，眼前忽然一黑，一道赤色身影出现在眼前。

　　“族长！”

　　石之轩凝视着断枪，黝黑的枪身，泛着冷冽的金属光泽，枪身古朴无华，上面透发出来丝丝缕缕的血腥气，这血腥气，是来自异族的鲜血，融入了枪身的每一寸枪体之中，若非是石之轩精神意志强大，已然超凡脱俗，也无法捕捉到。

　　略一沉吟，石之轩道：“这口枪，送到萧伍长白石舍前。”

　　几名血石族人心中一震，随即，他们拔起断枪，却发现断枪越来越重了，之前还只有三钧重，但是如今，怕是已经达到了五钧。

　　普通血石族人，所用的兵刃一般不超过五百斤，战兵，一般不超过千斤，伍长级强者，炼血小成，至多也就是两钧，百夫长级强者，才能够运用达到四、五钧重的兵刃，而千夫长级强者，则可使用十钧以上的战兵。

　　……

　　残阳如血，后山之巅，青石象也被染成了青红色，石雷七人大口喘息，他们只感到每一寸筋骨都好像失去了意识，身体无法再掌控在自己的手中，精神无比的疲惫，但是每个人的眼中都发光，他们分明能够感到，自己的意志前所未有的凝聚。

　　在蛮象之势的压迫之下，这些时日，石雷等人清晰地感受到了自身的变化，原本面对青石象，他们只能够勉强以精神意志相抗，现在却可以同时磨砺战法，每个人的精神意志，都有了不同的增长。

　　七人盘膝，静心宁气，修养精神，让肉身松弛，得到恢复，转眼间，夕阳落尽，明月初升。

　　嗡！

　　自石雷的身上，突然生出一股莫名的波动，这波动甫一出现，就惊醒了石千六人。只见石雷盘膝而坐，黑发无风自动，眉心处泛着点点晶芒，一股无形的精神意志扩散开来，这股精神意志剧烈波动，既而开始暴涨，一股沉重的压力压迫到石千六人身上。

　　“突破了！”石千沉声道。

　　这是精神意志的突破，自普通境初等晋升为普通境中等，石雷身形不动，静坐参悟，精神意志晋升，下一步，便是要把握住举重若轻的神韵，领悟衍生出自己的势。

　　有人精神意志晋升，参悟自己的势，云山几人都是全神贯注，这是大好的观摩机会，可以让他们多出一分经历，日后突破时也能够更多一分把握。便是石千也是悉心观看，再体悟一次精神意志的晋升，可以令他对于势的把握更加圆融。

　　一个时辰过去。

　　石雷身上的精神意志越来越活跃，仿佛拥有了生命一般，虽然没有再次提升，但是石千六人分明感到那压迫在精神上的力道不断加大，到最后，除了石千之外，云山五人都是退后一步，这也是他们近日每日经受蛮象之势的压迫，石雷的精神意志虽然强大，但是已经无法对他们造成全面的压制，他们在逐渐适应这第一重的势，同时参照己身，不断磨砺精神，积蓄力量，寻求突破的契机。

　　再过半个时辰，石雷身上的精神压迫达到极点，他周身的气息开始蜕变，隐隐约约，一股新生的势升腾而起，这势若风雷激荡，以石雷为中心，方圆三丈之地，一块块碎石悬浮而起，十丈之内，空气都凝滞起来。

　　倏尔睁开双眼，自石雷眼中，两道慑人的精芒一闪而逝，他长身而起，深呼一口气，喃喃道：“突破了。”

　　他俯瞰部落，青黑色的山墙中，石屋石舍林立，有炊烟袅袅，有战兵在巡视，篝火一丛丛，如一枚枚星点，眼中的世界前所未有的清晰，周围十丈之地，鸟兽虫鸣，清晰入耳。

　　七人下山，并未散去，一名少年离去片刻，回来时手中多了两只石碗，一只石碗中装满了热腾腾的金黄虎肉，一只石碗中，则盛满了晶莹的泉水，七人默然不语，朝着远方行去。

　　片刻后，不远处，一座白石舍映入眼中，石千微微蹙眉，白石舍前，似乎有人影在闪动，那是两名火山族人，火山部落的青年强者，随着赤炎千夫长在午后到达，与他们血石部落达成了联合，而这次前来的十名青年强者，将要在一个月后参加部落的战师大比。

　　等到近了，石千七人的瞳孔几乎同时一缩，只见白石舍前，一口黝黑的断枪插在土泥中，枪身无华，上面还残留着点点血迹。两名火山族青年站立在断枪前，其中一人拔出断枪后仔细观摩，目光中显露出来惊喜之色。

　　这两名火山族人，石千七人也知道，一位名为赤血，一位名为火青，都是火山部落这一代的青年强者，修为不俗，乃是伍长级强者，一身战力极为强横，午后刚至，便挑战了两名伍长，每一个，都在十招之内取胜，其中，那赤血以箭术为长，近乎达到了裂音小成之境，便是他们血石部落一些百夫长也有所不及，另一人名为火青，枪法极盛，传闻其因机缘巧合，曾寻到一名人族先辈的衣冠冢，获得了一门二流兵诀，烈焰枪法，与其交手的伍长在部落诸多伍长中可排入前十之列，却被其一枪逼退，一枪震伤。

　　火青抚摸着手中的断枪，眼中闪烁着兴奋之色：“赤血，你看出来没有，这口断枪竟是以乌金所铸，便是中位战兵，加入少许乌金之后也可堪比上位战兵，这口断枪虽然不尽是乌金所铸，却也极为不凡，战兵立于屋前，这是说此枪之主已经战死，我一直在寻找乌金想要重铸一口趁手的兵刃，现在就去找赤炎千夫长，让他向血石部落进言，让我来继承这口枪，想必血石部落也不会拒绝，等回到部落，我就请族内的兵匠重铸此枪，哪怕是日后我晋升到达炼血小圆满之境，也可以此枪为主，蕴养为人体天兵。”

　　“那是自然，区区一口断枪，一口废兵，血石部落也不会如此小气。”赤血笑道。

　　倏尔，赤血目光微动，他看到七个人朝着这里走来，那是七名少年人，想来是这血石部落的晚辈，七个人身上的气息倒是不弱，都已经是战兵的修为。

　　火青也注意到石雷七人，他微微蹙眉，也不以为意，道：“七个小家伙罢了，走吧，我们去找赤炎千夫长。”

　　语罢，两人便要离去，转身的瞬间，不远处，石雷七人齐齐而动，七个人化作七道劲风，数息之间就跨越十余丈，拦在了火青二人之前。

　　“七个血石部落的小家伙，你们想干什么！”赤血似笑非笑，“难道想要我们指点指点你们。”

　　火青冷哼一声：“让开，七个小家伙，我们没时间和你们纠缠，你们伍长是哪一个，没有教会你们待客之道吗！”

　　“把枪放下！”石千沉声道。

　　轻笑一声，赤血眼中显露出来讥诮之色，道：“小家伙们，你们管得也太宽了，这口枪，即将属于火青兄，他会去向你们石虎千夫长提议，继承这口废兵，并将其修补完全，也算是物尽其用，现在你们就让开吧，这一次就不与你们计较，若是以后还这样冒冒失失，说不得我们就要出手替你们伍长教训你们一二。”

　　“把枪放下！”石雷眼中冷芒闪动。

　　脸色一沉，火青冷冷道：“好大的口气，你们这是在教训我等吗，就是你们伍长亲至，也绝对不敢这样和我们说话，现在让在，还有转寰的余地，否则今日就让你们吃吃苦头，一点规矩都没有，不识大体！”


第五章 归来

　　“把枪放下！”云山憨笑，但是眼中有厉芒闪过。

　　被几个小辈拦住，并接二连三的忤逆，赤血冷哼一声，一股无形的精神意志散发开来，朝着七人身上压迫下去，但是下一刻，石雷与石千迈步向前，两人身上，几乎同源的风雷之势升腾而起，两股势合纵连横，将这股精神力生生挡住。

　　眸光一闪，火青冷笑：“原来是有些天分，提前参悟到了举重若轻的境界，精神意志破入普通境中等，不过若是你们以为，可以凭此在我等面前不分尊卑……”

　　火青话音未落，赤血嗤笑一声，身上的精神意志骤然间暴涨，在他的身后，一片数丈的火海浮现而出，熊熊的烈焰在燃烧，石雷与石千同时闷哼一声，在他们的脑海中，似乎也燃起了炽烈的火焰，炙热的力量几乎要将他们的精神力点燃。

　　“化虚为实，第二重的势！”石雷沉喝一声。

　　“不错，正是第二重的势！”赤血看着两人，脸上现出几分嘲弄之色，“不要以为你们天分不错，在真正的强者面前，依旧是不堪一击，给你们最后的机会，都给我滚！”

　　石雷七人不动，第二重的势的确超出了他们的预料，由此可见这两名火山部落青年的战力，部落两名伍长败在他们手里的确是实力不济，但今日无论如何，他们也不会退，有些路，明知没有出口，也要走下去，有些坚持，死不悔改。

　　怒极而笑，赤血眼中有寒芒闪烁：“我接二连三地放过你们，你们不知道珍惜，莫非是以为我赤血是这么好相与的，既然你们执意拦路，今日我便代你们伍长好好教训教训你们，也让你们以后知道，什么叫尊卑，什么叫进退！”

　　嗡！

　　一股磅礴的精神意志自赤血身上升腾而起，背后火海蔓延，生出来一种燎原之意，原先尚且温和的精神意志，彻底狂暴，镇入石千二人的精神世界中。

　　如烈火燎原，石千与石雷二人的精神意志被瞬间点燃，这已经不是单纯的精神压制，达到第二重的势，精神意志由虚化实，已经可以初步地直达根本，直接伤害精神意志。

　　差距太大了，根本难以弥补，一重势一重天，两种精神境界，婴儿的拳头再硬，也不可能对大人造成伤害，这是同样的道理。

　　明月高悬，白石舍前，七名少年在与来自火山部落的青年强者交手，顿时吸引了一些血石族人与巡视战兵的关注。石千两人的表现十分惊艳，但是赤血二人更加强大，第二重的势，除非是百夫长级强者，否则百夫长之下，没有几个伍长是他们的敌手了。

　　精神力被焚烧，陷入无尽火海之中，这是一种折磨，石千与石雷咬牙，风雷之势被生生压制在体内，也不吭声，反而将其当成了一种磨练，要借助这股烈焰火势淬炼精神，磨砺意志。

　　似乎察觉到了石千二人的心意，那赤血也是心中一惊，这两个少年年岁不大，但是居然拥有这样大的魄力，看来在这血石部落少年一辈中纵然不是最为顶尖的，也差之不远。

　　此刻，已经有一些血石族人注意到了这里，若是拖延下去，他二人难免也会有些麻烦，最重要的是，再想取得这口断枪，恐怕就困难了，火青目光一冷，赤血立即会意，下一刻，他不再留手，近乎九成的精神意志呼啸而出，刹那间，在石千二人精神世界中掀起了一股火焰风暴，大片的精神力被点燃，这是一种直达灵魂的痛苦。

　　再也无法保持住平静，石雷两人面色苍白，瞳孔充血，精神世界顿时受到创伤，云山五人脸色很不好看，但是却动弹不得，他们近日虽然在青石象下磨砺精神，锤炼战法，但是毕竟根基浅薄，便连第一重的势都没有诞生，精神意志也无法破体而出，如何抵挡住这第二重的势，直达精神世界的压迫，让他们有一种世界即将被毁灭的错觉，四面八方都是火海，整个世界都处在一种水深火热当中。

　　动弹不得！

　　比石千两人更加不堪，虽然赤血的大半精神意志都用来镇压石千两人，但是剩下的也不是他们五人可比，此时此刻，精神世界被压迫，好像半步踏出了悬崖边缘，随时随地都有毁灭的可能，肉身也失去了掌控，好像一具行尸走肉，呆立在原地。

　　眼中显露出来满意之色，就在赤血准备加一分力，将石雷二人彻底镇压的时候，在火青手中的断枪，骤然间发出了淡淡的嗡鸣声，这嗡鸣声不大，却清晰地传入了赤血的耳中，与此同时，在石雷两人的精神世界中，猛然间响起了一道惊天动地的象鸣声。

　　昂！

　　这象鸣如龙吟，似虎啸，若雷霆，一下在石雷七人的脑海中炸响，既而，一头巨大的青鳞蛮象在他们的精神世界中显化。这是怎样的一头巨象，如高山一般巨大的象体，一片片青鳞散发出金属般的冷冽光泽，如剑的象牙，粗大的象鼻若天鞭在扫动，随即猛地一吸，在诸人精神世界中熊熊燃烧的烈焰，顿时如百川归海一般，被蛮象吞噬一空，即刻，这头青鳞蛮象开始剧烈奔腾，一下冲出诸人的精神世界，化作了一头三丈高的青鳞蛮象。

　　青鳞蛮象咆哮，沧桑古老的气机在弥漫，这是一种惊人的气象，仿佛真实的存在，在那赤血的精神世界中，好像地动山摇，真的有一头蛮荒大象冲撞而来，劲风扑面，呼吸都有些凝滞了。

　　什么！

　　猛地一惊，赤血就知道遇到了对手，就算不是百夫长级强者，也是领悟到达了第二重势的高手，对方的势太特别了，一头青鳞蛮象，一种未曾听闻过的荒兽，甫一出现，就展现出来了刚猛无铸的精神力量。

　　但是他赤血是什么人，火山部落青年一辈的十大强者之一，精神意志普通境高等，同样第二重的势，又如何会被对方压制。

　　轰！

　　他猛地踏步，一身气势升腾到极致，骇人的精神力散发出体外，他周身燃烧熊熊烈焰，好像处于烈焰火海之中，炽烈的势焚烧一切，不畏任何同境强者。

　　但是青鳞蛮象没有任何迟疑，它剧烈奔跑，好像踏在远古蛮荒的大地之上，一下就冲入了熊熊烈焰之中，象鼻猛地一扫，诛邪辟易，那火焰之势竟是被一下剖开。

　　刹那之间，赤血只感到精神世界巨震，竟是无法挡住这头青鳞蛮象的冲撞，磅礴的精神力被一下撞散，蛮象践踏，整个精神世界都好像随时会破裂开来，他面色一白，张口吐出一口逆血，整个人连退三步，每一步都在地上留下三寸深的脚印，直到火青出手抵住他的后背才终于止住退势。

　　有清晰的脚步声响起，一步一步，每一步都好像拥有一种莫名的神韵，响彻在诸人的心中，石雷六人先是一怔，既而就显露出来狂喜之色，石千咬着牙，双拳紧握，整个人都微微颤抖起来，但是很快恢复平静，脸色又再次恢复冷漠，比之前更加冰冷。

　　“什么人！”火青暴喝。

　　石道尽头。

　　随着脚步声的临近，一道修长的身影慢慢显露出来，这是一名青年，一身黑色兽袍，黑发如墨，他眸光晶莹，背后一口铁胆弓，身姿雄健，他一步步走来，整个人身上透发出来一股令人心悸的气息，哪怕相隔数十丈，也令人生出一种隐隐的压迫感。

　　“萧伍长！”

　　一些血石族人一惊，没有料到会是这样的结果，只是萧易的动作太快了，尚未等到消息扩散开来，他便回到了部落之中。

　　“萧大哥！”石雷喃喃道，他嘴角泛着笑，整个人呆呆的。

　　“呵呵。”云山憨笑，他挠了挠后脑勺，一副不知所措的样子。

　　另外四名少年，一名少女也是咬着牙，尽管精神世界依旧在震荡，并未平静，也是一声不吭，只是死死地盯着不远处的那道身影。

　　“是你！”

　　赤血寒声道，他脸色很不好看，虽然隐隐猜测到了一些什么，但是连续两次在对方手中吃亏，这让他心中存在滞碍，有一种憋闷的感觉，但是想到对方的蛮象之势，同样身在第二重境界，却势如破竹，一路碾压，虽然有出其不意之功，但是赤血却知道，在精神层次，他着实已经输了一筹。

　　而随着萧易的走来，火青手中，断枪愈加躁动不安，颤鸣不止，黝黑的枪身泛寒光，这就非同小可，战兵可以感应到主人的存在，绝对是有了通灵的征兆。


第六章 交锋

　　战兵通灵，在火青的认知当中，即便是千夫长级强者蕴养的人体战兵，也只有其中最强的，才能够勉强通灵，通灵不是灵性，只是拥有了一种本能的感应，是萌生灵性的预兆，不过也需要日积月累，不断蕴养，才有诞生灵性的可能，这样的战兵，就到达了魂兵的层次。

　　断枪在震动，一股股大力在掌心震荡，火青渐渐无法把握住，他目光阴沉，他寻找乌金很久了，为的就是能够给自己铸一口最强的枪，本来以为凭借两大部落此番联手，可以轻易求取到这口废兵，却没有想到生出了这样的变故，众目睽睽之下，若是让他们就此退去，日后还如何在这血石部落中行走。

　　特别是眼前之人，三番两次给他们难堪，火青心中有一股火，他语气冰冷：“既然此枪是萧伍长所有，那就物归原主，火某看萧伍长也善于用枪，见猎心喜，特此向萧伍长讨教一招。”

　　语罢，火青掌心一松，断枪颤鸣一声，挣脱束缚后立即朝着萧易激射而去，而火青则身随枪动，如影随形，背后一杆赤红的大枪落入手中，在他的身后，浮现出来一座暗红色的火山，火山喷发，岩浆滚滚，有燎原之势。

　　“烈焰枪法第一式，烈火燎原！”

　　呜！

　　赤红大枪洞穿空气，发出呜呜的声响，两道苍白的气浪随之扩散开来，这一枪极为惊人，几乎在瞬间就笼罩了萧易四方所有的退路，那一股火山之势更在那赤血之上，对方的精神意志之强，在普通境高等，恐怕都已经迈出了一小步。

　　眼中青芒爆闪，萧易不退反进，他一步迈出，好像一头蛮象开始起步，地面都震动起来，雄浑的血气在体内沸腾，十四条天轨之上，一头战气蛮象在咆哮，几乎在一步之间，他就跨越了十数丈的距离，一把抓住断枪，同时，他身如大弓，脊椎骨如一条大龙在抖动，发出噼啪的声响，骤然间，他右拳打出，竟是发出了凌厉的箭啸声。

　　这是以身为弓，化拳为箭，对于肉身的要求更进一步，若非是经历了那百草炼体汤的淬炼，萧易也无法运用这样的手段，而今他的肉身更加坚固，自然可以随心所欲。

　　这一拳太快了，后发先至，击打在火青的枪身之上，迸发出来剧烈的火星，刹那间，火青只感到一股沛然的力量传递过来，他虎口微麻，去势立止。

　　昂！

　　青鳞蛮象仰天长嘶，狠狠地撞击在了那火山之上，两股强横的精神意志在冲撞，绽放出来绚烂的光，遮蔽了所有人的目光。

　　光芒散尽，却见萧易与火青相隔十丈而立，两人都是面无表情，数息后，火青冷哼一声，转身离去，赤血心中一沉，一声不吭，也随即跟上。

　　石道四方，一些血石族人心中一震，虽然只是交手一招，但是无论是火青还是萧易，都展现出来了强横的战力，而更让他们看重的是，短短的时日不见，萧易居然成长到了这样的地步，便是第二重的势，都已经彻底凝炼出来，刚刚两人交手，虽然不知道孰胜孰负，不过从表面看来，两人却是不分轩轾，这已经足以说明萧易的战力，恐怕在如今部落的诸多伍长级强者中，也可以占据一席之地。

　　人群渐渐散去，萧易面色微微一白，不过很快恢复平静，刚刚一招之间，对方的精神意志冲入他的精神世界，对他的精神意志造成了震荡，不过他随即观想蛮象图，借助蛮象精神将其镇压了下去，对方的精神意志，着实不在他之下。

　　“走吧。”

　　萧易扫了石雷七人一眼，心中微微一沉，不用说，他也知道发生了什么，生命太残酷，转眼之间，原先年轻的三条生命，就这样逝去了，在这个世界，每时每刻都要面对生死，在荒莽古林间求生，在百界大族中求生，在部落征伐间求生。只有不断强大己身，才能够在无尽厮杀中保全自己。

　　后山之巅，明月高悬。

　　青石象沐浴月光，显得更加神伟，不过在而今的萧易眼中，这头青石象蕴藏的蛮象神韵，已经有些浅薄了，自从当日在青铜鼎中观想蛮象图，召唤出蛮象精神降临，萧易对于蛮象大力诀的领悟就更进一步，已经有了一种直达神髓的趋势，他也看出来，石雷的精神意志已经突破，这头青石象虽然蕴藏他的蛮象之势，不过也仅仅只是第一重，尚不及他本身，若是两人同时面对，已经不会拥有太大的磨砺之功。

　　呼！

　　下一刻，萧易动了，他身随枪动，蛮象之势凝聚，对青石象再次开始了雕琢，同时，他在脑海中观想蛮象图，勾动蛮象精神，这一些时日下来，他已经逐渐把握住了那一种神韵，可以轻易召唤出来蛮像精神降临。

　　嗡！

　　这是一股浩大的精神意志，在萧易的精神世界中成形，顶天立地，观摩这巨大的蛮象精神，萧易只感到自己的每一寸精神意志都活跃起来，他的枪法也散发出来了一种莫名的韵律。

　　石雷七人则是不住后退，这股气息太强了，这就是第二重的势吗？远远超出了他们的想象，他们在精进，但是萧易比他们更快。

　　足足花了半个时辰，萧易收枪而立，眼前，一头青石象比之前足足小了一圈，但是其散发出来的蛮象神韵，却比之前强出了数筹不止，这其中，更是蕴藏了萧易第二重的蛮象之势，虽然不及他本身，却也非同小可。并且，此时的青石象，比之前更加灵动，不同的人，释放出来的蛮象之势也不尽相同。

　　血石部落。

　　火青与赤血二人目光冰冷，走进一座白石舍中。

　　此时，原本保持平静的火青神色骤然一变，面色苍白如纸，他张口吐出一口逆血，目光阴沉如水。

　　“火青，你！”赤血沉声道。

　　眼中厉芒闪烁，火青道：“好厉害的势，此人精神意志之强，不在我之下，那势也有些古怪，第二重的势虽然依旧为虚，但也是精神力的另类显化，不过此人的势就有些不同，似乎是不畏刀兵水火，看来其修炼的兵诀也是非同小可，极可能是顶尖的二流兵诀，甚至是准一流兵诀也不无可能。”

　　“什么！”赤血心中一惊，他眼中显露出来惊疑不定的神色，道，“难道火青你也不是他的对手？”

　　摇了摇头，火青冷笑道：“我受了伤，他也不会好过，想必现在，他精神意志受到震荡，也是痛苦不已，何况，今日我烈焰枪法并未动用全力，不过施展了第一式而已，下次再交手，定叫他吃一番苦头，这血石部落青年一辈中，真正可以让我看重的，也就只有那拓跋锋四人而已，其余诸人，何足道！”

　　兵冢内。

　　三座新坟前，萧易默然静立，新土中没有骨灰，什么都没有留下，只是三座空坟而已。

　　他又来到石公的埋骨之地，紫霞箭依旧矗立，他盘坐下来，没有修行，只是静坐着，一直到第二天。

　　缓缓睁开双眼，萧易眼中有杀意衍生，他知道，现在那黑影多半身在风牙部落，不过凭借他如今的修为战力，与仙脉大圆满相比，实在是天壤之别，哪怕是再次勾动石镜，召唤出大圆满未来身，对方也未必没有自保之力，自身强盛才是根本，所以他现在要做的，就是应对一个月后的战师大比，从而获得足够多的精石，来补充蛮象大力诀巨大的消耗，快速提升修为。

　　沉吟片刻，萧易把握自身，修为至今，达到了第十四条天脉的顶峰，这一个月内，或许可以更进一步，至于精神意志，达到了普通境高等，再想要提升，就不是一朝一夕之功，除非机缘所至，需要的是水磨的工夫。

　　这时，在萧易的脑海中，浮现出来三式枪法，这三式枪法，乃是蛮象大力诀中记载的，一门蛮象枪法的前三式，之前因为萧易修为不足，尚未达到十二条天脉的修为，所以一直无法修习，若是强行修炼，也是徒有其形，甚至可能遭受到枪法的反噬，现在却是没有了这样的顾虑。

　　三式蛮象枪法，第一式叫做蛮象翻身，第二式叫做蛮象汲水，第三式叫做蛮象撞山，三式枪法，都是走的刚猛的路子，每一式枪法，都要与蛮象之势配合，蛮像神韵不领悟到一定的境地，就算是修为达到，也发挥不出来威力。

　　萧易有些期待，需要十二条天脉的修为才能够参悟的枪法，放到整个血石部落当中，就是一些伍长级强者，也没有修炼的资格。


第七章 风雨欲来

　　蛮象枪法第一式，叫做蛮象翻身，蛮象一个翻身，地动山摇，产生的力量是巨大的，这其中除了蛮象神韵之外，还需要对于种种劲力的把握。蛮象枪法虽然表面上看来走的是刚猛的路子，但是萧易却看出来，这其中的劲力变化，其实是刚柔并济，也就是说，不但要能举重若轻，还要能够举轻若重。

　　这就不一般了，萧易暗暗咋舌，十二条天脉的修为，不过只是门槛罢了，精神意志没有达到普通境高等，领悟举轻若重，也是没有办法彻底修成的，哪怕勉强运用，也发挥不出来十成的力量。

　　断枪横于膝上，萧易静心参悟，单单是第一式蛮象翻身，就复杂到了极点，远非是风雷枪法可比，没有足够的精神力，便是参悟都可能耗尽脑力，受到反噬。

　　整整一天过去，萧易方才睁开双眼，他的眼中透发出来一股凌厉的气息，断枪嗡鸣，似乎随时都会激射而出。萧易轻抚枪身，这口断枪是越来越通灵了，他隐约知晓了当日发生的一切，到底是断枪中的灵性自主复苏，还是原主人留下的残魂，萧易无法判断，不过至少现在看来，这是一口绝好的战兵，至少在血石部落之中，无可出其左右。

　　走出兵冢，萧易出了部落山墙，直接走入了盘雷山脉之中，荒莽古林中，毒虫遍地，虎狼横行，不过对于现在的萧易来说，却是微不足道，只是散发出来一缕精神意志，普通下位荒兽便退避三舍，毒虫蛇蚁更是不能近身，十数丈外，就被震碎精神世界，生机消退。

　　一直深入了一百余里，萧易来到一座隐蔽的山崖前，紫黑色的山崖寸草不生，山崖下，有着一座巨大的洞穴，这洞穴幽深，里面时而传递出来闷雷般的声响，一股令人心悸的气息散发出来，方圆百丈之地，群兽蛰伏，蛇蚁退避。

　　萧易知晓，这洞穴中，栖身着一头上位荒兽，六耳黑熊。同样，在这六耳黑熊的洞窟中，还存在着一株已经有了千年之龄的珍品宝药，千年紫芝。

　　六耳黑熊身为上位荒兽，不但天生神力，且听力极佳，方圆数十丈，任何声音都逃不过它的耳朵，只是精神意志稍弱，不过也绝对有了普通境高等的层次，第一次，萧易发现了其巢穴，根本没有敢过于靠近就退去了，那千年紫芝也是惊鸿一瞥，今日，他前来此地，就是要尝试再次夺取那千年紫芝，以他如今的手段，便是夺取不成，也可全身而退。

　　浑身气息收敛，脚步落地无声，萧易朝着洞穴深处行去，他封闭呼吸，就是连周身毛孔都闭合了起来，六耳黑熊天赋异禀，听力不可以常理渡之，稍有不慎，就前功尽弃。

　　一直深入了数里之地，来到了山腹之中，萧易才到达了六耳黑熊的巢穴，那是一座近百丈方圆的洞天，山岩是暗红色，散发出来大量的热气，一头足有四五丈高，小山大小的黑色巨熊躺睡在地上，这黑熊浑身毛发尖锐如针，头顶赫然生着三对大耳，哪怕是沉睡当中，也是不停扇动，倾听着四方的声音。

　　这就是六耳黑熊，哪怕相隔数十丈，萧易也能够感受到其体内那雄浑的气血，哪怕是一般的百夫长级强者，也无法相比。这就是荒兽的天赋，它们肉身强横，巨大的身体可以承受更多的血气。

　　在六耳黑熊身前不远处，有着一道泉眼，这泉眼大有数丈，泉眼汩汩，不时地有温热的泉水涌出，白茫茫的雾气升腾，带着淡淡的清香。萧易知道，这是山腹经年累月，经过地底岩浆萃取，涌现出来的地心泉，长时间饮用，可以祛除肉身杂质，有洗毛伐髓之功。

　　在地心泉的中央，泉眼之上，一株千年紫芝扎根其中，根须不入土，而是深入泉眼之中，晶莹的紫芝泛着朦胧的紫光，芝香四溢，这是在汲取地心泉内部的精华，用来壮大己身，这株千年紫芝可以这么快达到千年之龄，与这地心泉不无关系，任何五百年以上的珍品宝药，其生长之地都绝不会普通，药力精粹不是凭空得来，哪怕是灵药之种也一样，必须要寻找到达适合的环境，才能够扎根下去，茁壮成长，否则就会泯灭于苍茫大地，沦为凡品。

　　距离六耳黑熊还有数十丈，萧易止住了脚步，他知道六耳黑熊虽然陷入了沉睡之中，但是精神意志还是在无形当中笼罩大半的洞天，再加上其敏锐的听力，上位荒兽中，论警惕性，这六耳黑熊可以算是顶尖的了。

　　萧易精神意志凝聚，在六耳黑熊的守护之下，想要偷取到东西，实在是痴人说梦，他在积蓄力量，全力一击，看看能否夺取到那千年紫芝。

　　百丈洞天中，呼吸可闻，六耳黑熊的呼吸声若闷雷滚滚，这是它强盛的气血在体内流动，随着一呼一吸间绽放出来的惊人力量。

　　轰隆隆！

　　就在六耳黑熊再次呼吸的刹那，萧易出手了，这一瞬间，就是雷霆万钧，他脚步踏动，猛烈奔腾，好像蛮象在冲撞，风雷枪法第十一式悍然出手，他身若雷霆，枪若闪电，七尺枪气锋芒迸溅，空气被洞穿，发出阵阵暴鸣声，两道苍白的气浪如匹练般朝着两边扩散而去。

　　昂！

　　蛮象之势已然先行一步，冲入了六耳黑熊的精神世界中，开始践踏破坏，震荡其精神。

　　吼！

　　就在萧易出手的瞬间，六耳黑熊苏醒了，仿佛就是在等待着萧易一般，磅礴的血气在涌动，无垠的精神世界中，一头六耳黑熊浮现，怒吼连连，但是在看到眼前的青鳞蛮象之后，却是猛地一哆嗦，虽然不识青鳞蛮象，但是其身上透发出来的气机，却让六耳黑熊感到背脊发寒，一种来自血脉深处的感应，虽然无比淡薄，却也让它生出了十分的忌惮。

　　嗡！

　　两股势在碰撞，在萧易与六耳黑熊之间，一股透明的波纹扩散开来，萧易不为所动，蛮象精神镇压精神世界，对于蛮象图的参悟，萧易已经迈出的很大的步子，现在更可以凭借观想，勾动蛮象精神降临，镇压一切外邪，只要不是精神力超过他太多的强者，都可以凭借蛮象精神进行压制。

　　尽管六耳黑熊精神世界震荡，晕乎乎的，但是凭借强大的听力，它依旧判断出来危险的临近，下一刻，它那巨大的身子猛地横移丈许，那原本洞穿其胸膛的一枪，狠狠贯入其左臂之中，枪气一绞，顿时破开一个人头大的血洞。

　　吼！

　　六耳黑熊怒吼，发出凄厉的啸声，而萧易一沾即退，趁此朝着那千年紫芝扑去，呼吸间，就来到了那地心泉边，伸手一捞，那千年紫芝就被其从泉眼中连根带须一起拔出，其去势不减，一个转折，就朝着洞口冲去。

　　突如其来的变化，令得六耳黑熊措手不及，它左肩被洞穿，速度大减，只追出数十丈，洞窟甬道中，就不见了萧易的身影。

　　轰隆隆！

　　刚出来熊洞，萧易就听到洞窟中地动山摇般的震荡，以及六耳黑熊暴怒的咆哮声，显然是愤怒到了极点，守护了数十近百年的千年紫芝就这样被人生生夺去。没有迟疑，萧易身形如风，没入了苍莽古林中。

　　……

　　数十里外。

　　一道腿影如狂风过境，接连粉碎了数株数人合抱的千年古木，骤然间止住，化作一名短发青年，青年一身黑色皮甲，他眸光凌厉，倏尔嘴角泛起一抹笑意。

　　“狂风腿终于彻底大成，拓跋锋、石太一、木雪，你们准备好了吗？”

　　同一时间，在盘雷山脉的数个方向，有几人抬头，他们周身战气汹涌，如狂澜席卷，脚下染血，有荒兽伏尸。

　　血石部落。

　　一座石院内，倏而响起阵阵雷音，这雷音振聋发聩，方圆百丈之地都清晰可闻。片刻后，一名身着火猿皮甲的火山族青年迈步而出，他黑发轻扬，眸光淡漠，但是身上却有一股磅礴的血气在流动。

　　数里外，一座青石楼上，赤炎千夫长与乾元千夫长相对而坐，共饮热泉。闻得雷音，乾元千夫长眸光微变，随即笑道：“贵部果然人才辈出。”

　　赤炎千夫长含笑摇头：“乾兄言重了，贵部才是深藏不露，青年一辈四大强者，尽皆不凡。”

　　后山之巅。

　　青石象前，悬崖边缘，石雷七人盘膝而坐，他们周身笼罩无形之力，阳光洒落，落到七人身上，竟似染上了一层金辉。

　　山下。

　　一座青石院内。石启人静立在院中，他眸光沉凝，注视着后山，眼中晶芒点点，最终全部隐去，他伸手一抓，一杆青铁枪自青石屋内激射而出，落入手中，发出嘹亮的枪鸣声。


第八章 惊人赏赐

　　距离战师大比尚有数天，血石部落山墙外，就铸起了巨大的战台，部落中数百名族人以坚硬的青石切割后堆砌，再由数十名兵匠一齐出手，用融化的火红的黑铁水浇铸，最后接引山泉淬火，漆黑的战台大有近百丈，阳光下泛着冷冽的金属光泽。

　　大比前一天，萧易回到了部落之中，白石舍中，他静心宁气，这一天他没有修炼，而是进行休整，梳理一身气血和战气，让肉身达到最巅峰的状态。身侧的地面，摆放着很多青石罐，有药香弥漫，不过已经很淡了，这是石公留下的遗物。

　　斗转星移。

　　朝阳如火，自天边缓缓升起，当第一道赤光落下大地，血石部落中，响起了高亢的号角声。

　　山墙外，乾元千夫长吹响战争号角，他黑发飞扬，静立在战台之上，手中赤色战矛如血，发出铿锵之音。

　　白石舍中，石床上，萧易盘膝而坐，双目微阖，倏尔，他双眼睁开，眼中竟是透发出来数寸的青色毫芒，身边，断枪嗡鸣，一下弹起，落入他手中。

　　石门打开，朝阳初升，部落中，一股无形的大势在弥漫，这是诸多战兵，伍长，百夫长这一个月来的积蓄，随着力量的提升，精神意志的凝聚，衍生出来的一种精神气象。

　　山墙外，早已经聚集了很多血石族人，战师大比，很多年都难得见到一次，虽然事出有因，依旧让很多人心潮澎湃。

　　驻守在精元谷的战兵也都归来了，精元谷留下一个师外百人队，除此之外，石虎千夫长留守，一直坐镇兵部的石剑千夫长也出动了，前往精元谷，有两大千夫长坐关，虽然人少了，但是却可随机应变，可挡千人师。

　　萧易到来，普通血石族人在最外围，他们搬来大石，登高而望，有通路通往战台前。

　　“萧伍长！”

　　不远处，伍长石山朝着萧易走来，当日精元谷十里外，他是活下来数十人之一，过了一个月，萧易可以感受到，对方身上的气血比之前强盛了不少，显然是在经历了生死之后，有了不小的突破。

　　“石伍长！”萧易和对方打招呼。

　　石山笑着拍拍萧易的肩膀，道：“怎么样，这一次有把握冲入前二十吗，我可是听说，你之前和火山部落的火青交手一招，不分胜负，那火青至此之后却是没有再向我们这些伍长挑战。”

　　看着面前这个看似普通的青年，石山心中感叹，对方成长之快，实在是匪夷所思，同时他也隐隐听说，对方是修成了那一门被石公收藏多年的一流兵诀，蛮象大力诀。蛮象大力诀，当年被石公得到时，甚至连当年的老族长都惊动了，可惜一直没有人能够修行成功，便是他血石部落当今第一强者，族长石之轩也没有能够踏入门槛之中，只能转修准一流兵诀，天火燃兵。

　　“萧大哥！”

　　石雷七人也走来，萧易朝他们点点头，石千冷哼一声，却是不自然地将目光转到一边。石山眼中透出古怪的神色，不过随即就笑着走开了。

　　号角声连绵不绝，随着诸多战兵的汇聚，愈发高亢起来，仿佛有千军万马在奔腾，这声音最后甚至成为了滚滚的雷音，响彻在每个人的精神世界中。萧易看到，属于乾元千夫长的战争号角，通体淡紫色，上面有着一道道形似雷电的纹路，号角上，浮现出一头犀牛的影子。随着乾元千夫长的吹动，这犀牛也好像活了过来，散发出来盈盈的紫芒。

　　倏尔，萧易心生感应，他目光微动，远方，一道修长的身影在看着他，轻轻点头，那是百夫长，拓跋锋。

　　除此之外，在另外三个角落，萧易还看到了另外的石太一三人，只是这三人相隔较远，且周身气息收敛，一时间，萧易也无法判断出来这几人的强弱。

　　“萧易！”

　　一道冰冷的声音传来，哪怕周围人声鼎沸，也清晰地传入了萧易的耳中。

　　只见百丈外，火青眸光如剑，朝着这边看来，在其身边，除了那赤血之外，火山部落另外八人也尽皆到来，在其中，萧易注意到一名青年，此人身上血气滴水不漏，甚至无法察觉到一丝气机，这就非同小可，不是将一身力量掌握到一定境界，根本无法做到如此程度。

　　就是萧易，也是因为修炼了蛮象大力诀，加之未来身不断磨砺，才可以做到如此境地，由此可见，这青年的战力，必然十分强大，而除了赤血与火青二人之外，火山部落青年一辈，只有五人出手过，这青年，正是剩余的三人之一。

　　似乎是察觉到萧易的目光，这名火山族青年目光开阖间，一道刺目的神光迸射而出，这是精神力强大到了极致的表现，神蕴双目，自然而然的，就拥有一种威严和魄力，这一道神光刺入萧易眼中，就直透精神世界，在其中化作了熊熊烈焰，席卷八方。

　　但是萧易不为所动，他心念一起，蛮象精神就降临下来，巨大的青鳞蛮象顶天立地，镇压整个精神世界，如一个巨人，支撑起世界的运转，象鼻当空一吸，那熊熊烈焰就被吞噬一空。

　　眼中闪过一抹异色，那火山族青年也不以为意，随即转过头去。

　　半个时辰后。

　　百丈战台四方，最外围已然汇聚了足足数万血石族人，中央，两千余战兵或是盘膝而坐，或是静立凝望，这一个月来，精元谷挖掘出大量的下品精石，加上族中的底蕴，不断分发下去，部落战兵的数量已然超过了两千之数，每一天过去，都有新的族人突破，拥有成为战兵的资格。

　　在百丈战台之前，还有着一座十丈大小的石台，上面有着一张青石桌，青石桌上摆着一些果实，还有自山中取来的甘泉，族长石之轩端坐在上首，略下一点，则是石虎千夫长，以及火山部落的赤炎千夫长。

　　目光有些复杂，尽管已经有所猜测，但是在真正见到石之轩后，赤炎千夫长才知道，对方到底有多强大，哪怕没有刻意而为，他也能够感受到其体内那如同洪炉般的气血，除了目光之外，精神力根本不能靠近，就被一股无形之力震散，是以在这石台之上，赤炎千夫长收敛了所有的精神意志。

　　淬骨境！

　　这是一个对于赤炎千夫长而言渴望万分的境界，一般来说，在下等血部，是不可能诞生出来淬骨境强者的，而一旦出现淬骨境强者，那只要积蓄足够，便可以晋升成为中等血部，一旦成为中等血部，那就大有不同，不但可以占据更多的族地，获得其中的一切药草，精石，矿物，还能够得到雷剑兵部的赏赐，在这方圆万里大地，最强大的部落，就是雷剑兵部，有资格镇压一条天兵路。

　　再过片刻，号角声终于止息，乾元千夫长扫视四方，一切声音顿时止息，一些盘膝而坐的战兵、伍长、百夫长霍然起身，他们凝视战台，体内战血沸腾。

　　既而，乾元千夫长将大比的规矩一一叙说，每一名战兵、伍长、百夫长，都只有一战的资格，一旦被击败，就无法再次登上战台，战兵中，只有进入前二十者，才可以获得赏赐，伍长则是前十，而百夫长只有五个名额。

　　大比首先进行的，是战兵大比，令诸人有些诧异的是，战兵中的魁首，可以有越阶挑战的资格，进入伍长大比，而伍长大比中的魁首，同样可以进入百夫长间的比试，一旦获得排名，可以得到双重赏赐。

　　“战兵排名前二十至前十一者，一人可得一块下品精石，地阶血丹一枚，前十至前二者，可得一块下品精石，地阶血丹两枚，魁首可得两块下品精石，地阶血丹三枚。伍长排名前十至前四者，可得下品精石两块，地阶血丹三枚，前二与前三者可得三块下品精石，地阶血丹四枚，魁首可得下品精石四块，地阶血丹五枚。百夫长前五至前二者，可得下品精石五块，地阶血丹十枚，魁首者，可得下品精石十块，地阶血丹二十枚。”

　　乾元千夫长话音一落，四方皆震，这一次战师大比的赏赐实在是太丰厚了，特别是战兵、伍长、百夫长中的魁首，其中以百夫长中的魁首为最，十块下品精石，二十枚地阶血丹，便是突破到炼血小圆满之前，都不需要担心血气的积蓄，只需要提升境界便可，这就可以缩短不少时月。

　　石台上。

　　赤炎千夫长也是心中一震，他深吸一口气，看向石之轩，感叹道：“贵部真是好大的魄力！”


第九章 七大伍长

　　由不得赤炎千夫长不感叹，这一次战师大比的赏赐实在是太丰厚了，哪怕他身为千夫长级强者也要心动，特别是百夫长魁首的赏赐，更是超出了他的预料，便是他身为火山部落四大千夫长之一，一年当中也不过只能够分去四块下品精石而已。

　　一块下品精石，其中精纯的天地精气，可以让普通战兵提升近十条天脉的修为，伍长级强者也可借此贯通近六条天脉，到了炼血大成之境，一块下品精石，百夫长级强者亦可贯通三条天脉，到了炼血小圆满之境，千夫长级强者对于下品精石更是看重，蕴养人体战兵需要的血气精华实在是太大了，单靠猎杀上位荒兽，恐怕要十年左右，才能够孕育出来一口血兵。

　　除此之外，赤炎千夫长更是心中打鼓，他不相信石之轩看不出来他火山部落此番前来的十大青年高手的底蕴，就算如此，还能够如此坦然，拿出来这么多的赏赐，那除了需要足够的魄力之外，更需要的是一种胸襟。

　　赤炎千夫长隐隐明白，淬骨境强者的目光，已经不仅仅局限于下等血部，他们看到的，是更高的地方，且拥有强大的自信，这已经与炼血境不同，生命层次发生了进化，寿元增加，从此就是两个天地。

　　接下来，有血石族人开始分发石片，巴掌大小的石片上，有着一道道刻痕，刻痕一样的，便是对手，同时，大比也是根据石片上刻痕的数量来决定大比次序。其中不同的是，普通战兵拿到的是灰石片，伍长级强者拿到的是白石片，百夫长级强者拿到的是青石片，萧易注意到，火山部落的十人中，有七人拿的是白石片，那从未出手过的三人则拿的是青石片，也就是说，此番前来的火山部落十大青年强者中，有三大百夫长级强者。

　　这就让很多血石族强者心中一惊，拓跋锋四人当初是受到了族长石之轩的指点，才顺利突破的，虽然四人也是天资不凡，体质卓绝，哪怕没有淬骨境强者指点，迟早也能够自行突破，但是这火山部落青年一辈中，居然有三人达到了炼血大成，如果不是部落中存在隐藏的淬骨境强者，那么就是这三人实在天资纵横，悟性非凡。无论是哪一种可能，都非同小可。

　　水千流冷哼一声，他一身黑色皮甲，负手而立，浑身上下透发出来一股让人心悸的气息，这与他的判断并没有什么出入，即便是三大百夫长级强者又如何，狂风腿大成，他不惧任何炼血大成的对手。

　　拓跋锋目光微凝，即刻洒然一笑，却也不以为意，只是在瞳孔深处，更多出了一分凝重。

　　石太一则如一口半出鞘的长刀，整个人散发出来一股凌厉的气息，他目光不动，直视百丈战台，似乎没有什么可以动摇他的心境。

　　木雪是一个普通的女子，乍一看去根本平淡无奇，她的背后是一口青铁剑，用黑色兽皮包裹起来，不露半点锋芒，但是有心人却是可以分辨出来，那黑色兽皮，分明是出自一种名为黑风貂的上位荒兽。

　　血石部落青年一辈四大高手反应各有不同，大比尚未开始，气氛已经无比沉凝，百丈战台四周，空气都隐隐凝滞起来。

　　很快，战师大比就开始了，最先进行的是战兵大比，这倒是与火山部落无关，两千余战兵一一交手，争夺的不但是赏赐，也是一种信念，同时，对于诸多战兵而言，这更是一次观摩的大好机会，一千多场对决，每一场都可以看出一些东西，等到大比结束，参悟融合之后，必然有大收获。

　　普通战兵间的对决，对于萧易等人来说，却是显得有些稚嫩了，只有偶尔一些对决，萧易才会观战，或者是石雷七人出手，否则其余时间，他都是静坐调息，整顿精神，让自己保持在巅峰状态。

　　经过青石象的磨砺，石雷七人不再如之前一般青涩，他们战法圆融，精神坚韧，在大比中绽放出来了夺目的光彩。其中尤以石雷、石千与云山为最，三人精神意志尽皆破入了普通境中等，诞生出来了属于自己的势。

　　三人中，石雷修为最高，赫然已经贯通了三十三条天脉，石千与云山也都有所提升，这是他们当初炼化的银参，一些药力沉寂在身体之中未被完全吸收，这一个月来，在青石象的磨砺之下，药力纷纷被压迫出来，加上每日猎杀荒兽吸收的血气，令得三人修为又有了一次不小的跨越。

　　战兵大比，一直持续了三天三夜，除了石雷三人之外，其它四人到底底子太薄了，修为不足，勉强战胜了一名对手之后，在第二战时落败，这也很让人侧目，初入战师的少年，几乎要打入千名之内，这等战力，实在是少见。

　　最后，云山止步于二十名内，石雷与石千尽皆打入前十，不过未能进入前五，这不是少年一辈的大比，囊括了中青两辈，魁首是一名青年，名为青河，修为几乎达到了伍长级，同样衍生出来了属于自己的势。

　　尽管如此，石雷二人也惊动了很多人，石台上，赤炎千夫长目光微凝，他长吸一口气，定下心神，不过心中依旧在拿石雷二人与自家少年一辈比较，最后无奈发现，却是弱了不止一筹。

　　第四日凌晨，开始进行伍长大比，短短的一个月，在大量下品精石的供给下，血石部落伍长级强者已然增加到了两百零八人，加上火山部落的七人，共有两百一十六人参加大比，作为战兵大比的魁首，那青河要求进入伍长大比。

　　伍长级强者的争锋，已经不是一般的对决了，没有人再分散注意，萧易的白石片上，有着五十四道刻痕，前面，他可以观摩五十三场伍长级强者的对决。

　　这其中，萧易看到了石渊，也看到了离月，两人修为都大有精进，离月也已经成为了伍长级强者，她的箭术不俗，已经触摸到了裂音境的门槛，势与箭术隐隐相融，有了一种蜕变的趋势，不过两人到底修为尚浅，第一战便落败。

　　五十三场对决，火山部落有三人出手，每一个都战力非凡，其中以那赤血为最，到达裂音境小成的箭术，与其对决的血石族伍长，在诸多伍长中可入前二十之列，却也没能挡住他两箭，其余两人同样如此，不但修为深厚，逼近炼血大成，兵诀战法也都融会贯通，不足十招，便将对手击败。

　　至此，赤炎千夫长的眼中才显露出来几分笑意，石之轩神色平静，石虎千夫长眼中则露出几分忧色，火山部落这七名伍长级强者都非同小可，虽然都是青年一辈，但一个个战力非凡，最弱的，都有着前五的战力，若是不出意外，很有可能，伍长大比前十中，要被其占去七位，最重要的是，那魁首之位，若是被一外族夺去，下品精石与地阶血丹尚不重要，重要的是脸面，以及在对抗仙族中的主导地位，怕是就难保了。

　　第五十三场结束，萧易踏步，朝着百丈战台而去，众目所视，在数万血石族人的目光下走上战台，同样需要面对一种压力，先前的战兵大比中，就有人因为承受不住这种目光，未战先怯，从而落在了下风。

　　而看到萧易的对手之后，石雷七人都是心中一惊，不是因为对手是火山族人，萧易的对手，正是部落伍长中排名第二的古泉，一名中年伍长，百战浴血，在部落中有着颇高的声名，不但修为距离炼血大成只有一步之遥，精神意志也早已经破入了普通境高等，拥有第二重的势。

　　“可惜了，这萧易修为提升虽然快，但也不可能是古泉伍长的对手。”

　　“不过这萧易也不简单，似乎曾经与那火山部落的火青交手一招而不败，听说也领悟出来了第二重的势，只是没想到一开始就遭遇到了至强者。”

　　一些伍长级强者纷纷惋惜。石台上，石虎千夫长微微蹙眉，这就有些糟糕了，在他的预料中，若是萧易与排名前三的古泉不相遇，或许可以为部落争取到一个前十的位置，现在看来，却是没有那样的运道，萧易虽然不弱，但是与古泉相比，还是有着不小的差距，那是长年累月生死百战中累积出来的，甚至在古泉的手上，曾经有一名百夫长，也以一招之差落败。

　　百丈战台上。

　　萧易神色平静，注视着前方，古泉看着眼前这名青年伍长，短短的一年之中，以一种惊人的速度成长起来，甚至超越了过往族史上所有的记载，加以时日，超越他也不是不可能，只是现在，却是有些早了，他的眼中显露出来欣赏之色。


第十章 一拳

　　“萧伍长，没想到我们这么早就遇到。”古泉沉声道，“我会用我最强的拳法将你击败，早年我也曾经自负，去过石公那里，可惜终究没有修成，今日可以和你交手，倒是让我十分期待。”

　　昔日，古泉也曾经尝试过修炼蛮象大力诀，但是很快放弃了，因为触摸不到门槛，后来浴血百战，生死间搏杀，终于晋升到达了炼血小成之境，而今近十年过去，他厚积薄发，精神意志冲破普通境高等，距离炼血大成，也不过一步之遥。

　　这是一个真正的强者，萧易凝神，眸光开始变得锐利，他站立在那里，周身气息滴水不漏，任凭古泉目光如剑，也找寻不到半点破绽。

　　“好！”

　　片刻后，古泉长喝一声，他骤然间踏步，浑身上下，磅礴的气血升腾而起，在他的背后，浮现出来了一条血色长河，这长河猩红，分明是一条血河，这刹那间，在萧易的精神世界，仿佛生出了无穷血腥气，这血腥气浓郁，杀气凛冽，那是异族血的味道。

　　“百杀拳第一式，十拳杀！”

　　空气被生生打破，发出剧烈的暴鸣声，这是一种可怕的拳法，在浴血百杀中领悟出来的拳法，是一种杀拳，只为杀敌而创。

　　火山部落七大伍长皆露出凝重之色，古泉的拳法十分可怕，传说中是其在生死搏杀间自行领悟出来的拳法，介乎于三流兵诀与二流兵诀之间，等到其晋升炼血大成，不断精研，日后又是一门二流兵诀。

　　战气喷薄，古泉化作一道血色匹练，朝着萧易激射而来，一只青色的拳头，包裹着浓烈的战气，隐约可以看到十道拳影，笼罩了方圆数丈之地，除了退，根本没有丝毫办法。

　　面对这门杀拳，萧易神色不变，精神世界不为所动，固若金汤，下一刻，他猛地奔跑起来，百丈战台被践踏，竟是发出了剧烈的轰鸣声，仿佛不是一个人，而是一头巨兽在奔跑，滚滚的气血呼啸而出，炽热的血气压迫得空气都微微扭曲起来。

　　在萧易的背后，一头三丈高的青鳞蛮象显化而出，蛮象长嘶，巍峨的精神意志浩浩荡荡，破入血河之中，将其生生分开。

　　萧易一拳打出，毫无花俏，他的体内，有血气在轰鸣，在他的精神世界，未来身的影子在浮现，同样打出一拳，两者间蕴藏着同样的神韵。

　　这一拳打出，古泉勃然色变，他分明能够感到，这一拳中蕴藏的浩瀚气血，压迫得他呼吸都凝滞起来，纯粹的力量，纯粹的精神意志，都远远超出了他的想象。

　　轰！

　　气浪翻滚，苍白的劲气如一股飓风席卷，萧易身形不动，古泉却被直接打飞，浑身筋骨都酥麻，一身战气都被这一拳打散了，任他杀拳凌厉，笼罩四方，对方只以一拳碾压，在这一拳中，他感受到了一种无敌的信念，属于强者的意志。

　　什么！

　　这一刻，无数血石族人惊呼出声，诸多伍长骇然，百夫长级强者皆是眸光震动，刚刚那一拳中，他们似乎感受到了同等的力量。

　　不错，属于百夫长级强者的，炼血大成的力量！

　　“怎么可能，他怎么会拥有这样的力量！”赤血低喝一声，眼中满是不可置信，在他看来，萧易比之一个月前，强出了不知多少。

　　冷哼一声，火青眸光愈加冰冷，仿佛两座寒潭，经年累月，积淀了深厚的寒气。

　　石台上。

　　赤炎千夫长面色微变，石虎千夫长先是一怔，随即哈哈大笑，在他的眼中，同样显露出来震惊之色。

　　族长石之轩神色平静，仿佛没有什么可以动摇他的心念，只是默然的观战，不置一言。

　　战台下，伍长石山张大了嘴，这个中年汉子有些无法接受，那一拳深深印入了他的脑海中。

　　百丈战台上。

　　古泉落地，又接连退出十数步，一直到达了战台的边缘，才勉强稳住身形，在萧易这一拳下，他被生生震飞数十丈，不过既而他心中一动，除了战气与血气有些散乱之外，他甚至连一点内伤都没有，这就非同小可，他瞬间明白，刚刚那一拳，萧易是留有余力，并且在关键时刻收走了几分力道，由此可见，对方对于战气，肉身的掌控，实在是到了一个匪夷所思的地步。

　　这不是最重要的，重要的是，古泉知道，对方从一个孱弱不堪的病秧子，成长到如今的地步，仅仅是一年多的时间。

　　一年可以做什么事？击杀数百头荒兽？依靠自身气血，开始打通一两条天脉，还是尝试接触箭术，勉强达到破风境？一年实在太短暂了，甚至对于伍长级强者来说，一年都不足以贯通五条天脉。

　　看着萧易平静的目光，古泉笑了，他心领神会，既而面色一白，吐出一口逆血，道：“我输了。”

　　至此，赤血心中才松了一口气，虽然多出了一个强敌，但是那古泉也受了内伤，短短的时间内，是绝对不可能恢复如初的，这就让他们有了机会，此人是一个劲敌，现在看来，却是不足为虑了。

　　血石部落一些伍长也有些惋惜，不过他们也明白，这等层次的交手，是留不住手的，何况以萧易修为的提升速度，想要将每一分力量的掌控都达到入微之境，却是有些强人所难了。

　　朝着古泉点点头，萧易走下战台，他明白古泉的意思，却也不点破。他回到原先的位置盘膝坐下，调理内息，四周一些伍长级强者生出一种错觉，仿佛刚刚那浩瀚汹涌的气血并非是出自同一个人，现在他们从萧易的身上，再感应不到半点血气波动，仿佛一汪深潭，就此沉寂了下去。

　　等到第一百零三场，火青身负赤色大枪，踏上战台，此前，又有三名火山族人出手，两男一女，尽皆战胜，展现出来的非凡战力让很多血石部落伍长目光沉重。

　　火青的对手，是在诸多伍长中排在第四的强者沐空，同样是青年一辈，一身修为逼近了炼血大成之境，修习的是一门名为青云指的三流兵诀，在血石部落的诸多兵诀中，指法尤为少见，这门青云指，不但指法变幻莫测，更是直指肉身破绽，人体经络的节点，虽说只是三流兵诀，但是应付起来，却未必输于一般的二流兵诀。

　　战台上。

　　火青神色冷漠，淡淡道：“出手吧，你只有一次机会。”

　　眼中闪过一抹怒意，沐空冷冷地盯住火青，什么叫只有一次机会，这分明是没有将他当成对手，觉得可以随意打发。

　　呼！

　　沐空动了，他身如云雾，变幻万千，虽然速度不快，却在战台上幻化出一道道模糊的残影，他指尖迸射出七尺长的指气，凌厉的指气刺穿空气，发出呲呲的声响，在他的背后，有淡淡的青芒浮现，空气微微扭曲，一股精神意志在酝酿，却最终没有成形。

　　“连第二重的势都没有能够凝炼成功，凭借一门三流兵诀，你就想和我交手，未免太高估自己了，烈焰枪法第一式，烈火燎原！”

　　火青冷喝，背后赤红大枪落入手中，猛地洞穿而出，空气暴鸣，在其身后，一座暗红色的火山凝现，大量的烈火岩浆喷射出来，形成剧烈的精神洪流，眨眼间就淹没了沐空的精神世界。

　　噗！噗！噗！

　　无数指气被搅散，火青的枪如同一条赤色蛟龙，洞穿所有的残影，最后狠狠砸落在沐空的身上。

　　嘭！

　　毫无抵抗之力，沐空被生生砸飞数十丈，落下战台，半空中，他连续吐出数口逆血，面色苍白，目光都有些涣散，显然无论是肉身还是精神，都遭受到了重创。

　　差距太大了，火青展现出来了绝对的战力，其身上透出的强盛血气让人怀疑，是否也如萧易一般，破入了炼血大成之境。

　　石台上。

　　赤炎千夫长脸上露出满意之色，随即歉意道：“小辈不知轻重，石族长见谅。”

　　“无妨。”石之轩开口，随后又不再多言。

　　一百零八场对决很快结束，作为战兵大比的魁首，青河并没能胜出，却也没有多少失望之色，在他看来，能够与伍长级强者交手，对于他日后的修行，有着巨大的好处。而这一百零八场对决中，火山部落七名伍长级强者无一战败。

　　再次分发下来石片，这一次，萧易却是排在了第一位，而他的对手，则是火山部落七大伍长中的一名女子。


第十一章 强者

　　这女子身姿婀娜，眸光如水，一双玉臂裸露着，肌体晶莹，泛着炫目的光，大半修长的玉腿晃动，如羊脂般白腻，一身火猿皮甲，赤红如火，甫一出现，就牵扯了诸多目光。

　　不可否认，这是一个极其美丽的女子，但是却没有人敢轻视她，在其背后，一口紫铜长矛泛寒光，曾经三矛挑飞了一名可排入前二十的血石族伍长。

　　目光凝视眼前这名青年，火鸾目光如冰，背后紫铜矛嗡鸣一声，自动脱鞘，落入其手中，既而，一股雄浑的气血自其身上升腾而起，她玉腿一动，便化成一道刺目的青芒，紫铜矛如一道流星，空气被撕裂，发出裂帛般的声音。

　　萧易静立不动，如一汪深潭，不透出一丝气息，哪怕矛锋如剑，也不为所动。

　　战台下，火青眼中精芒闪烁，骤然间暴喝：“退！”

　　火鸾心中一惊，精神意志锁定萧易，原本疾驰的身影骤然间止息，兔起鹘落之间没有半点滞碍，这就展现出来了对于肉身绝对的掌控，已经达到了入微之境，一些百夫长级强者看出来，此女的精神意志也无限逼近了普通境高等。

　　而就在此女身形止息的瞬间，萧易动了，他一步踏出，就跨越了十数丈的战台，浩瀚的气血震动空气，那原本笼罩在身上的精神意志被一下震碎，他一拳打出，毫无花俏，与之前同样的一拳，空气暴鸣，被生生打爆。

　　这一拳比之前更强，萧易身上的气息暴涨，一瞬间就超越了伍长级，达到了一个惊人的境地。

　　如果说之前，还有一些血石族人不敢肯定，那么现在，他们没有任何怀疑，萧易的修为，的的确确到达了炼血大成之境，那浩荡的拳力，虽然只是普通的基础拳法，却有一种沛然大气，在其背后，青鳞蛮象咆哮，属于第二重的势，直接冲入了那火鸾的精神世界，开始践踏、破坏。

　　哐！

　　这一拳，直接打在了那紫铜矛上，迸溅出来无数火星，既而，那紫铜矛悲鸣一声，矛身龟裂开无数裂痕，随即整个炸开。

　　噗！

　　张口吐出一口逆血，那火鸾如电般倒射出去，横贯数十丈，落到了战台之下。

　　她勉强落地，一连退出十数步方才站定，又连续吐出三口逆血，脸色很不好看，瞳孔深处，更是显现出来无比震惊的神色，对方的肉身，居然强横到了如此地步，她随身的紫铜矛，虽然不是多强的兵刃，但在中位战兵中，也少有可及，却被萧易这样一拳悍然击碎，那肉身的坚固，根本超出了常理，不用说百夫长，就是千夫长级强者，怕也很难与之相比。

　　至此，一些百夫长级强者看向萧易的目光无法再保持平静，炼血大成的修为，坚固如铁的肉身，这是萧易展露出来的力量，已经足以令百夫长级强者重视，再加上其没有展露出来的手段，便是一些晋入炼血大成没有几年的百夫长，也不敢说自己有绝对的把握可以将萧易压下。

　　石台上。

　　赤炎千夫长目光微沉，他看出来，火鸾内伤不轻，虽然不算多重，但是短时间内，一身战力，十成最多剩下了六成，况且，此次大比，每人只有一战之力，他火山部落青年一辈七大伍长级强者，已经有一人无缘前十。他并不相信，萧易对于自身的力量掌控得如此粗糙，这是一种反击，以绝对的力量碾压，与火青如出一辙，只是位置调换了过来。

　　火青眼中有冷光浮现，不过最终却是压抑了下去，现在并不是发作的时候，他不相信萧易拥有凌驾于他之上的战力，百丈战台上，两人迟早有一战，不过早晚罢了，所以现在他也不急，迟早要交手，他此时要做的就是调整好肉身状态还有心境，保持在巅峰战力，最后踏着对方上位，成为魁首。

　　不远处，古泉先是一怔，随即就露出了满意之色，他之前的动作却是有些多此一举了，这是一名真正的强者，最起码，是拥有一颗强者之心。

　　五十四场大比也很快结束，伍长级强者交锋，胜负往往在一瞬之间，任何的差距都可能最终左右胜负，不像普通战兵，力量不强，可以交手过招，慢慢寻找对方的破绽。

　　接下来的比试，很多百夫长全神贯注，如萧易，如火青等，战力实际已经达到了炼血大成之境，彼此之间交手，对于他们也可以产生不小的领悟。

　　赤血几人脸色有些难看，因为在接下来的二十七场比试中，他们虽然没有败，却是有两人彼此相遇，运道并不总是在他们这边，至此，他们可以争夺前十之位的，只剩下了五人。

　　紧接着，有一人分得的石片上没有刻痕，这是一名火山族青年，根据规矩，无需参加比试，可以直接进行最后的对决。

　　这一次，萧易没有遭遇到火青四人，他的对手，是部落中一名排名第九的伍长，虽然修为逼近了炼血大成，但是精神意志有所欠缺，尚未触摸到第二重势的门槛，在攻伐数招未果后主动认输。

　　火青四人则一路横扫，成为了最后的十四人，至此，不管火山部落胜负如何，都将有一人步入前十之列。

　　而最后的伍长大比，则有所不同，不再进行一对一的比试，所有人登上战台，留下的十个人，就是伍长大比的前十，最后留下的，就是魁首。

　　这比之前更加残酷，哪怕比之血石部落少上四人，赤炎千夫长也没有任何的不满，若是真正的强者，无论是怎样的境遇，都会走到最后，只有弱者，才会因为可能的变数而计算得失，不断衡量。

　　再次起身，一步步走向战台，百丈战台漆黑而冰冷，但在萧易眼中，却有着无比的重量，只是这一切，石公已经无法看到，他竭尽全力，最终还是未能挽留。

　　而今，他能够从石公身上继承的，就是蛮象大力诀，他要将这门一流兵诀的力量，真正展现在所有人的眼中。

　　百丈战台上，萧易十四人都没有站立在一起，每个人都彼此警惕，并未联合，但是萧易却知道，除非是只剩下同族人，否则各自族内，是不会提前交手的。

　　这是一场大战，拓跋锋眼中有青芒闪烁，他目光流转，不知道在思索些什么。

　　时间流逝，很快，半柱香的时间过去，百丈战台上，萧易十四人没有人动手，每个人都静立在原地，仿佛一座座石像，只是目光开阖之间，有精芒流转，丝丝缕缕无形的势弥漫开来，在半空中纠缠，这是有人在暗中交锋，并未真正动手。

　　空气凝滞，哪怕诸多血石族人，也可以感受到一股压抑的气息，一些血石族人甚至呼吸都是一紧，这是伍长级强者中最强的十四人，彼此之间的精神意志在试探，产生的无形威压足以令任何一名插手其中的普通战兵化成齑粉。

　　到最后，整个百丈战台都开始震动，生出嗡鸣声，好像刀剑在震颤，连带着周围数里的地面，也震动不休，让人生出一种地动山摇的错觉。

　　呲！

　　数息后，十四人之间的战台上，空气被这股无形的威压撕裂开来，开始扭曲。这样的对决，已经非同小可，一些百夫长自衬，若是自己踏入其中，多半也要被这股彼此纠缠的精神意志震伤，这还仅仅只是开始，若是真正动手，产生的劲气余波，怕是都能够撕裂百夫长。

　　石启人目光扫视，悉心感应，他知道，有三个人自始自终都没有出手，甚至周身没有散发出来一丝气息，精神意志滴水不漏，无论是对于肉身还是势的掌控，都达到了入微之境。一个是火青，一个是萧易，另外一个，则是他血石部落诸多伍长中一直排在魁首之位的石别。

　　伍长石别，一名中年汉子，看上去十分普通，一身灰色兽皮甲，一头黑发有些散乱，但是石启人却知道，此人已经在炼血小成巅峰止步了五年，不是境界不够，也不是积蓄不足，而是在修炼一门机缘获得的二流兵诀，想要再次扩张肉身天脉，让自身体质媲美那传说中的特殊体质。

　　这五年来，没有人知道他是否修成，只是愈发深不可测，曾经有百夫长暗中与其试手，却被生生震退，此番战师大比，若无萧易，这石别却是唯一可以在最后阻挡火山部落之人。

　　咔嚓！

　　这一刻，百丈战台中央，有一道尺长的裂痕张开，显露出来其中坚硬的青石。


第十二章 蛮象现世

　　这是令人惊悚的一幕，百丈战台以黑铁水浇铸，百年山泉淬火，比之一般的下位战兵也不遑多让，却承受不住诸人的精神气机。

　　轰！

　　终于，有人动了，四名血石族伍长化作残影，背后战兵同时出鞘，百丈战台猛地一震，竟似地动山摇，被四人的势淹没。火青不动，赤血四人冷笑，他们如四道赤电，展开了凌厉的反击，除了萧易与石别之外，尚有三名血石族伍长并未出手。

　　四名血石族伍长，都是自生死百战中厮杀出来的强者，他们意志坚凝，战法圆融，三流兵诀差不多都达至大成之境，不但普通招式融会贯通，诸多绝招也彻底领悟，浑然一体。

　　但是赤血四人太强了，每个人的精神意志，都到达了突破的边缘，一身修为，也无限逼近了炼血大成，甫一出手，就是绝杀，到达裂音境小成的箭术，赤血身化赤虹，连珠四箭，竟是同时锁定了四人。

　　咻！咻！咻！咻！

　　除了一开始的离弦之音，再没有半点声息，仿佛隐藏在空气中的幽灵，每一箭都超越了声音，破开了音障。剩余的三名火山族伍长同时出手，战兵破空，三门三流兵诀被衍化到了极致，竟然全部达到了大成之境。

　　神色骤变，血石族四大伍长竭力抵挡，却是苍白无力，已然到达了战台的边缘。

　　轰隆隆！

　　突兀的，石别动了，他如一道狂风，瞬间横贯十数丈，拦在了三名火山族伍长面前，他猛地出拳，仿佛猛虎咆哮，刚猛的拳风迎面而来，竟是让三名火山族伍长呼吸都凝滞起来。

　　“烈虎三杀！”

　　沉喝一声，石别背后，一头青色烈虎浮盈而出，这烈虎双目漆黑，透发出来一股骇人的杀气，连带着石别的势，也化成了一种杀势。

　　石台上。

　　石虎千夫长微微点头，他知道，这是一门罕见的准一流兵诀，烈虎七杀拳，所谓烈虎，乃是虎中杀气最重的，是一种强大的凝聚了荒星的存在。当年，石别机缘巧合之下寻到了一具腐朽的烈虎遗骨，获得了这一门烈虎七杀拳，这么多年下来，他不断参悟，着实获得了不少东西。

　　嘭！嘭！嘭！

　　没有丝毫抵抗之力，三名火山族伍长精神世界巨震，犹若实质的杀气临身，竟是动弹不得，被直接打飞，手中兵刃扭曲，虽然没有破碎，却也遭受到了重创。

　　什么！

　　赤血瞳孔一缩，那拳法太可怕，这股力量，绝对不是炼血小成能够拥有的，并且，对方的势也非同小可，竟是让他的精神世界都震动起来，那有若实质的杀气，要沾染多少鲜血才能够积蓄出来，实在是匪夷所思。

　　眉头一挑，火青踏步，但是下一刻，萧易如影随形，站立在他的面前，仿佛从来没有动过，速度快到了极致。

　　火青再次停下来，他的眼中有寒光在山洞，两人一动不动，火青眸光如火，浑身上下开始散发出来一股炽热的气息，他在寻找萧易的破绽，浑身气血都处在巅峰状态，随时准备发出惊天一击。

　　但是萧易气息收敛，滴水不漏，仿佛一块沉寂万年的山岩，风雨磨蚀，已经没有了丝毫漏洞。

　　这让火青心神一沉，对方的防御让他无从下手，那石别却是一名大敌，若是任其出手，除了他之外，除非赤血可以令其无法近身，才能以箭术取胜，否则的话，多半要败在此人的手中。

　　火青有些恼怒，萧易此举，分明是要断他的后路，让他无暇他顾，不过，仅仅就是之前其显露出来的那些手段，怕是还拦不住他。

　　嗡！

　　火青背后，赤红大枪嗡鸣，一座暗红色火山浮现在他的背后，这火山甫一出现，就开始喷发，与往常不同，此番仿佛没有止境一般，萧易分明能够感到，对方的精神意志在无限拔高，转眼间，就在普通境高等迈出了坚实的一步，单论精神意志，对方已经胜出他一筹。

　　此时，火青被火红的熔岩笼罩，他好像一尊火中诞生出来的神灵，嘴角泛起了冷笑，道：“萧易，你以为可以阻拦的了我吗？我知道，你的修为不弱，已经晋升到达了炼血大成之境，不过这短短的一个月，你能够走出多远，七十三钧，还是七十四钧，哪怕是你的肉身再坚固，在足够的力量面前也要被打碎，我可以告诉你，我的修为其实早该突破了，只是我一直在积蓄血气，我不想成为最弱的百夫长，我要成为其中的强者，就在半个月前，我达到极限，再也无法压制，一举突破，现在，我已经足足贯通了八十条天脉，你我之间，有着难以弥补的差距。”

　　默不作声，在萧易的背后，一头三丈高的青鳞蛮象凝现，这青鳞蛮象站立在萧易的背后，静立不动，那一身青色的鳞甲在阳光下熠熠生辉。

　　眼中冷芒一闪，火青瞬间出手，赤红大枪如一条蛟龙出洞，八尺长的青色枪气洞穿空气，凌厉的锋芒之气切割，将空气分成了无数碎片。空中，两道苍白的气浪随之扩散开来，凛冽的风压甚至令得战台四周的一些普通战兵都呼吸一滞。

　　“烈焰枪法第一式烈火燎原，第二式焚山煮海，第三式熔金化铁！”

　　一连三式枪法，火青整个人都融于了枪影之中，赤红大枪舞动，似乎化成了一条火蛟，战气破空，竟是迸溅出了无数火星。

　　这是一门强大的二流兵诀，枪势笼罩，几乎封镇了萧易所有的退路，强大的战气甚至压迫萧易四周的空气，想要将他生生禁锢在原地。

　　这样的力量，令得一些百夫长都微微色变，心中生出忌惮之意，若是此人成为魁首，百夫长大比也绝对不是弱者。

　　“好强的修为，这火青居然一直在压制晋升，直到现在才最终突破。”

　　“萧伍长虽强，也不过刚刚破入炼血大成，想要接下这三枪绝对不易，稍有不慎，就要一败涂地。”

　　石启人目光凝重，火青说的没有错，哪怕肉身再坚固，若是力量相差太大，也要被打破，现在看来，无论是修为还是精神意志，火青都稳稳压制住萧易，要接住这三枪，就是换成是他，也绝对不易。

　　战台一侧，石别止步，三名火山族伍长咳血，已经到达了战台的边缘，微微蹙眉，对于火青的力量，石别也是十分忌惮，若是让其将萧易压下，仅凭他一人，根本无以为继。就在他准备出手的时候，萧易的声音突然响起，穿透重重枪影，传递到了诸人的耳中。

　　“你真的以为，你的势可以压迫我，你的力量可以凌驾于我之上。”

　　萧易的语气平淡，既而，一道璀璨的青芒自那火红的枪影中迸溅而出，仿佛无数道流光，数百上千道，密密麻麻地激射而出。

　　昂！

　　下一刻，战台四方，很多人都仿佛听到了高亢的象鸣声，这象鸣声无孔不入，仿佛蕴藏一种魔力，直接穿透虚无，进入到达所有人的精神世界中，既而，在诸人的脑海中，浮现出来一头巨大的青鳞蛮象，沧桑而古老的气机弥漫，这青鳞蛮象顶天立地，那淡金色的眸子，透发出来桀骜不驯的神色。

　　石台上。

　　赤炎千夫长霍然起身，他低喝一声，眼中透发出来不可置信之色：“蛮象大力诀！真的是蛮象大力诀，我原本还不敢肯定，贵部居然真的有人修成了这一门一流兵诀！”

　　石之轩微微颔首，脸上第一次显露出来了笑意。

　　摇摇头，赤炎千夫长还是有些难以相信，在下等血部，是不存在一流兵诀的，当年血石部落有人得到一门一流兵诀，虽然只是炼血卷，也令得他们火山、风牙、黑风三大血部震动，但是后来就不再关注，因为没有人可以修成这门一流兵诀，不说那远超普通兵诀的血气积蓄，单单是门槛，也无法跨入，因为无法观想那蛮象图，他知道，而今血石部落一些百夫长，乃至三大千夫长，族长石之轩，都曾经消耗了半年乃至一年的光景，最终一无所获。

　　而今，血石部落突然有人修成了这一门一流兵诀，令其现世，这就非同小可，赤炎千夫长不得不重视，这其中的意义，实在是关系莫大。

　　哐！

　　一声巨响，如一口大钟被撞动，百丈战台上，无数枪影瞬间粉碎，只剩下了一只淡青色的拳头，战气晶莹，按在了那赤红大枪之上。

　　噗！

　　一口逆血喷出，即刻，火青整个人被震飞，长枪脱手而出，上面显现出来无数细密的裂纹。


第十三章 败尽

　　突如其来的变化，令得很多血石族人目光一滞，百丈战台上，萧易长身而立，他黑发乱舞，眸光凌厉，周身上下迸发出来磅礴的气血，这气血扭曲空气，透发出来的气息令得赤血四人心悸不已，如果说火青浑身的气血是一丛篝火，那么萧易就是一座火炉，熊熊烈焰在燃烧，让人无法正视，难以逼近。

　　嘭！

　　火青落地，尘烟飞扬，他直接落下战台，浑身筋骨都酥麻，无法凝聚半点气力，精神世界中一片混沌，那暗红色火山干涸，岩浆凝固，仿佛成为了一座死火山。

　　口不能言，他只能用一种不可置信的目光死死地盯着萧易，原本他以为自己已经掌控了对方的弱点，可以以力破法，强行碾压，但是而今却移形换位，个中滋味除了苦涩之外再没有其它。

　　战台下。

　　火山部落青年一辈三大百夫长中，一名青年原本淡然的目光终于出现了一丝波动，他淡淡道：“此人是谁。”

　　身边，那火鸾语气有些拘谨，恭声道：“此人名萧易，传闻中是一年前才刚刚加入血石部落的族人，但是修为精进奇快，一年多的时间，就达到了而今的境地，其箭术也已经跨入了裂音境。”

　　“萧易。”那青年喃喃一声，随即眼中显露出来一抹笑意。

　　见得此景，非但是火鸾两人，便是另外两大百夫长，也是露出古怪之色，不过却没有吭声，只是再看向萧易的目光，就变得有些复杂了。

　　“这修为气息，是八十五条天脉，还是九十条天脉！”石启人低喝道，“为什么我感到他还有所保留，怎么可能，短短的时日之内，居然突飞猛进到了这样的地步，蛮象大力诀我也曾经修炼过，那炼血卷中分明有言，每贯通一条天脉所需要的血气都是巨大的，他应该突破十分艰难才对，难道是因为没有踏入门槛之中，真正踏入了那一道门槛，一切就水到渠成了？”

　　石启人想不通，血石部落其他一些百夫长同样想不通，就是石虎千夫长与乾元千夫长也是心中嘀咕，这有些妖孽了。

　　百丈战台上。

　　“不可能的，他一定是隐藏了修为！直到现在才一鸣惊人，那么早的时候就算到了今天，好深的心机！”

　　赤血摇头，手臂上青筋突起，握在手中的紫铜弓也嗡嗡而鸣，在其精神世界中，青鳞蛮象压迫一切，竟是让他的意识都有些溃散了。

　　“不用说太多，还是顾好你自己！”

　　石别的声音响起，不知何时，他已经近到了赤血十丈之内，烈虎七杀拳凝聚杀意，将其猛地惊醒。

　　不好！

　　赤血身形暴退，紫铜弓连连出手，一杆杆紫铜箭激射而出，箭出无声，在虚空中留下一道道清晰的残影。

　　但是石别却不退，那锁定他的精神意志被烈虎之势直接震碎，烈虎七杀拳化出一道道拳影，每一拳，都准确地击打在箭身之上，一杆杆紫铜箭被接连打碎，碎片飞射，他与赤血的距离越来越近。

　　同一时间，萧易踏步，他气血如虹，每一步踏出，百丈战台都剧烈颤动，他勾动蛮象精神镇压精神世界，蛮象之势没有任何保留，压迫得剩余的三名火山族伍长呼吸都困难。三人勉力出手，精神意志合纵连横，但是萧易背后，青鳞蛮象猛地一撞，就四分五裂，三人脸色一白，精神世界同时遭创。

　　既而，萧易骤然间出手，他动若奔雷，气血汹涌，接连打出三拳，这三拳刚猛无铸，隐约间，竟是沾染了一丝蛮象之势的气息。

　　这是萧易参悟当初未来身与黑影对决而得来的招数，虽然毫无花俏，却是未来身势与战气合一，精神意志与肉身融合的拳法，萧易模仿这一拳，虽然不可能一下达到未来身的境界，却也可以慢慢感悟其神韵，领悟到达其中的真义，对于日后踏入大圆满之境，将有着不可估量的好处。

　　空气暴鸣，萧易的拳头包裹着晶莹的战气，这战气呈淡青色，纯净无瑕，就这样印在了三人的战兵之上。

　　锵！锵！锵！

　　拳兵相交，竟是发出金铁交鸣的声响，一枚枚火星迸溅出来，哪怕在阳光下也难以忽视。下一刻，三名火山族伍长倒飞出去，手中战兵破碎，承受不住萧易的拳力，除了火青的赤红大枪之前勉强没有碎开，毁在萧易手中的中位战兵，已经有了四口。

　　很多血石族人凝视他的拳头，只见萧易的拳头光洁，上面没有半点伤痕，反而透发出来一种晶莹玉润的光泽，这让人很难相信，其肉身居然坚固到了如斯地步，可以轻易撕裂中位战兵。

　　石太一盯着萧易的背后，一口断枪古朴无华，黝黑的枪身没有半点锋芒，萧易的拳法虽强，石太一却知道，那绝对不是其最后的手段，他隐约记得当初，萧易有一招枪法与箭术结合的战法，那样的一箭，若是以其现在的修为施展出来，必然惊人之极。

　　可惜，那样的手段不适合他，除了需要足够强的箭术之外，若无坚固的肉身，也无法成功，反而会损伤筋骨，伤及腑脏。

　　三名火山族伍长落下战台，比之火青更加不堪，竟是直接昏厥了过去，火鸾脸色难看，因为即刻，赤血没有坚持数息，也被石别一拳击断了紫铜弓，震落台下。至此，百丈战台上，除了血石部落的九人外，再无火山族伍长，而根据规矩，伍长大比，赤血占据了第十位。

　　石台上。

　　赤炎千夫长目光微微一滞，没想到是这样的结果，青年一辈七大伍长，竟然全部都败了，就算是有一人得入前十，但却是早已定下的位子，不论是谁，不论输赢，都有一个位置，是属于他火山部落。

　　这与他来此之前的预想有着天壤之别，而这一切的根源，在其眼中，都是源自此刻战台上，那一道看似有些霸道的身影，蛮象大力诀的传人，自其出手的那一刻起，就开始发生了改变，直到最后，一切都不在把握之中，此人实在是最大的变数。

　　赤炎千夫长又看向台下的最后三人，直到目光落到那青年身上，他才心中微定，脸色慢慢恢复平静。

　　片刻后，战台上又再次展开了对决，只是萧易与石别皆不动，其余七人也不去招惹他们，只是默默对决，直到剩下最后一人，摇了摇头，叹息一声，居然自己走下了战台。一些百夫长朝他点头，认为这是最好的选择，因为无论与哪一个交手，都不会有任何磨砺的作用，因为差距太大了，反而平白受创。

　　烈日当空。

　　众人可以看到，漆黑的战台已经遍体鳞伤，上面有着一道道裂纹，显露出来其中的青石，也都有裂痕浮现。

　　萧易与石别相对而立，相隔三十丈，两人的气机都锁定对方，没有人出手，都在寻找对方的破绽，在石别的身后，青色烈虎眸光漆黑，好像两道死亡漩涡，烈虎之势杀气盈野，却无法撼动萧易的精神世界，青鳞蛮象一动不动，在萧易背后，任凭杀气冲刷，也没有半点动荡。

　　到最后，石别的神色越来越凝重，因为他发现，对方的精神力也就与他在伯仲之间，但是精神世界却固若金汤，好像一座巍峨的高山，仍凭他烈虎之势如何冲撞，也无法进入其中，反而隐隐约约受到反震，他朦胧中自萧易的精神世界中捕捉到一缕气机，竟是让他的精神力微微一颤，生出了一种心悸的感觉。

　　就这一瞬间的波动，被萧易敏锐地捕捉到了，他倏尔动了，百丈战台都剧烈震动起来，他猛烈奔跑，仿佛一头蛮象在冲撞，磅礴的气血升腾，如一口燃烧着的炽热的火炉，里面的烈焰倾泻而出，朝着石别汹涌而去。

　　“烈虎七杀拳！一杀皮肉、二杀五脏、三杀气血、四杀精神！”

　　石别出手，一下就是四大杀拳，这一门准一流的烈虎七杀拳法，他已经修到了第四杀，面对萧易的攻伐，他不敢大意，全力出手，凛冽的拳气冰冷，杀气四溢，他的拳头洞穿空气，苍白的气浪扩散开来，脚下战台咔嚓一声，再次张开蛛网般的裂痕。

　　就在萧易距离石别尚有数丈时，他身形戛然而止，没有半点征兆，双脚立地生根，脊椎骨如一条大龙在抖动，瞬间化成了弓形。

　　嘣！

　　即刻，他一拳打出，竟如利箭离弦，迸发出来了凄厉的箭啸声，这一拳太快了，连带着萧易整个人都瞬间消失在了原地，只留下一道清晰的身影，被石别的拳头穿过。


第十四章 对峙

　　萧易的拳头太快了，如一杆利箭，无坚不摧，直接洞穿了石别的拳影，下一刻，他整个人都撞入了石别的怀中。

　　轰！

　　如一块巨石被挑飞，石别倒射出去，他凌空变幻身形，连续数次卸力，才勉强在战台边缘落地，他面色苍白，双臂横于胸前，竟是有些颤抖，萧易的拳头不但快如利箭，更刚猛无铸，那浩荡的气血冲刷在身上，让他有一种置身于熊熊炉火中的感觉，那拳力自双臂传递到达身体的每一个角落，几乎震散了他一身战气，血气都有些涣散，一时之间，竟是无法凝聚。

　　对方的修为之高，还在自己的预料之上，石别知道，那是萧易对于自身的修为，以及一切劲力变化都已经掌控入微，除非是真正交手，否则一般人根本难以看穿其真正的力量。在他感来，萧易的修为不是八十五钧，不是九十钧，而是达到了骇人的九十五钧。

　　九十五钧之力，就是血石部落诸多百夫长中，也可以排入前列，何况对方对于自身的力量把握，简直就是滴水不漏，短短的一年之间，就达到这样的境地，这就是属于蛮象大力诀的力量吗？深深地看了萧易一眼，石别不语，转身走下战台。

　　石台上。

　　赤炎千夫长倒吸一口凉气，沉声道：“真是好手段，可惜了，这拳法与箭术融合的战法，普通人就算知道劲力搬运的法门，也根本施展不出来，这一拳，已经有了准一流拳法的威能，甚至是一流兵诀的雏形。”

　　石虎千夫长与乾元千夫长相视一眼，也是心神震动，这一式拳法与箭术结合的战法，看似简单，却内蕴玄机，不但需要对于肉身的掌控达到入微之境，还需要足够坚固的体魄，以及精深的箭术，缺少任何一种，都不可能拥有这样的力量。

　　一些血石族百夫长目光凝重，他们同样看出了萧易这一拳的玄妙，不是石别不够强，他的力量绝对达到了百夫长级，一身烈虎七杀拳更是准一流拳法，其战力哪怕放到诸多百夫长中也不是弱者，只是萧易太可怕。

　　战台下，拓跋寒看着自己的兄长，他眉清目秀，身体健硕，此刻眼中透着好奇之色，道：“哥，这个萧易好厉害，你可以胜他吗？”

　　拓跋锋轻抚他的头，微笑不语，但是瞳孔深处，却透发出来前所未有的战意。似乎是察觉到了拓跋锋的变化，石太一瞥他一眼，嘴角泛起了一抹笑意，他的瞳孔同样在发光，背后的紫铜刀轻颤，有一缕若有若无的锋芒之气升腾而起。

　　水千流静立不动，眸光冰冷，但是自其体内，却传递出来凛冽的风声，他的气血如风，在不断鼓荡，周围一些伍长察觉到不对，都退开数步，避开这股血气的笼罩，他们眼中透出狂热的颜色，因为无论是曾经，还是现在，水千流四人虽然被誉为青年一辈四大强者，却始终没有真正交手过，有传闻，他们的战力直追老辈顶尖的百夫长，但是很多时候，他们彼此只是切磋罢了，而现在有这样的机会，可以见到四人出手，实在是千载难逢的机会。

　　萧易走下战台，他脚步平静，但是很多血石族人看向的目光已经有所不同，显现出来敬畏的神色。而后，他重新盘膝坐下，搬运战气，恢复气血，一些血石族兵匠带着烧融的黑铁水登上战台，将诸多裂痕一一浇铸起来，有粗大的竹管接引山泉，倾泻在战台之上，大量的白烟蒸腾而起，淬火之音连绵不绝。

　　一直过去了三个时辰，夜幕降临，明月升起，明黄的月华洒落，大地仿佛铺上了一层轻纱。战台上，几名兵匠点点头，经过三个多时辰的浇铸，百丈战台被修复，且加厚了数层铁水，以应对接下来可能爆发的大战。

　　乾元千夫长吹响战争号角，苍凉而雄浑的号角声传递出去数十里地，萧易睁开双眼，缓缓起身，不远处，火青盯着他，眼中有几分苦涩，几分不甘，但最终化成了一声叹息，他知道，彼此之间的差距太大了，对方自始至终，都没有将他视作最后的对手。

　　百夫长大比，加上萧易，一共二十四人，火山族只剩下了三个人，其中两名青年，一名女子，一些血石族人轻笑，觉得不需要在意，但是萧易目光却微微凝重，这三人，都不是普通的强者，特别是其中一人，便是他也看之不透，对方的精神力无比强大，目光蕴神，绝对非同小可。

　　没有进行繁琐的对决，与先前一般，二十四人皆登上战台，可以站到最后的，便是魁首。

　　这让很多人心血沸腾，二十四名百夫长级强者交手，百丈之地，必定要掀起狂风暴雨，可以想象，到底会爆发何等的激战。

　　三大千夫长全部起身，百夫长级的对决，已经足以令他们重视，百夫长级的强者，无论是境界还是力量，都是最接近他们的存在，观摩这样的大战，对于他们也有着不可估量的好处。

　　萧易踏步，其他人也开始行走，没有人身上有气血升腾，反而收敛了所有的气机，就好像普通人一般，即便是精神意志，也都潜藏在精神世界中，滴水不漏。

　　这就是百夫长级强者，远远超出了伍长级强者的层次，可以轻易收敛自身的气息，精神意志到达普通境高等，势由虚化实，可以直接伤害精神世界，展开精神冲击。

　　片刻后。

　　二十四人各据一方，在百丈战台上站定，重铸的战台踩在脚下，无比坚实，比之前更多出了一分厚重，萧易眸光平静，其他诸人也不动，没有人最先开口，也没有人最先出手。

　　空气凝滞，二十四名百夫长级强者对峙，有无形的气机弥漫，百丈战台四方，一些离得近的血石族人呼吸困难，他们连连后退，逃避开这种压力，就是伍长级强者也感到有些不适，这是二十四人的气机在纠缠，不是刻意而为，却可以震慑四方。

　　半盏茶过后，半柱香过去，半个时辰过去。

　　依旧没有人出手，百丈战台上一片宁静，头顶之上，圆月高悬，星辰璀璨，淡淡的星辉与月光交融，却抚不平诸多血石族人躁动的气血。

　　赤炎千夫长微微蹙眉，他知道，这是二十四人之间相互感应，无形之中都彼此锁定了对方，一旦有人率先出手，就会打破平衡，同时遭受到其它二十三人的气机压迫。现在考验的，就是每个人的精神意志，谁精神意志薄弱，最先承受不住这样的气氛，最先出手，就差不多注定了败局，没有人可以同时承受二十三人的气机压迫，这是不可掌控的。

　　到最后，战台上，很多人甚至闭上了双眼，只靠精神意志感应四方，只有这样，才能够避免自己最先露出破绽，固守住精神世界。

　　在萧易的脑海中，一头青鳞蛮象头顶青天，脚踏黄土，四肢如天柱，横亘在天地之间，这是蛮象精神，随着萧易观想蛮象图，降临下来，替其镇压精神世界。

　　巨大的青鳞蛮象眸光淡漠，淡金色的眸子里透发出来古老而沧桑的气机，仿佛沉睡了多年，现在才最终苏醒，不过依旧没有完全复苏，只是本能的意志，为萧易镇压一切外邪，支撑精神世界。

　　同时，萧易参悟蛮象精神，精神意志也有一种潜移默化的改变，他的蛮象之势更加灵动，对于精神力的掌握也愈发心领神会，随心所欲。

　　嗡！

　　第五个时辰，百丈战台发出淡淡的嗡鸣声，这嗡鸣声刚开始不大，随着时间的流逝愈演愈烈，仿佛千军万马在上面奔腾，厮杀，整个战台发出呲呲的声音，不是其它，而是支撑战台的大地，开始龟裂，显露出来一道道蛛网般的裂纹。

　　再过了半柱香的时间，终于有一名血石族百夫长承受不住这样的气机，他眸子通红，精神世界受到震荡，瞬息间出手，背后一口青铜矛寒光迸溅，透发出来八尺长的锋锐气芒，他一步踏出，就横跨了十数丈，勉强避过了大半的气机压迫，一矛朝着那名火山族女子洞穿而去。

　　石虎千夫长微微颔首，这是最好的选择，精神意志不够，没有再迟疑，在彻底崩溃之前瞬间出手，在诸人气机未乱之前寻找到缝隙，虽然不可能全部避过，却也可以将压迫降到最低。

　　而面对这迅疾如电的一矛，那名火山族女子冷笑，晶莹的手掌泛起浓郁的青芒，她猛地一拍，竟是将空气生生击破，发出剧烈的暴鸣声，随即，这只玉手准确无比地按在了那袭来的矛锋之上。

　　嘭！

　　一团刺目的青芒迸发，青铜矛被一下震飞，连同那名血石族百夫长，也被一股惊人的掌力震得连连后退，每退一步，就吐出一口逆血，他连退七步，最后直接坐倒在地。


第十五章 强势

　　哐当！

　　青铜矛落地，没入战台下的土泥中，上面光华黯淡，虽然没有裂痕，但是几名血石族兵匠却看出来，这口上位战兵已经有些变形，那名火山族女子掌上的力道，实在是大得骇人。

　　一些血石族百夫长眸光沉凝，此女掌上功夫实在是出神入化，很显然是一门来历不俗的兵诀，且其修为也绝对不弱，刚刚那出手的一瞬间，他们捕捉到一些气息，恐怕有了八十五钧以上的力量。

　　赤炎千夫长颔首，眼中透出赞叹之色，那是他火山部落最顶尖的二流兵诀碎金掌，此女也是他火山部落体质最顶尖的数人之一，这一门碎金掌一旦大成，足以切金断玉，按照如今看来，此女距离碎金掌大成，也只有一步之遥，非是领悟之差，而是修为不足，一旦修为再有所提升，其大成不过是水到渠成。

　　站台上。

　　勉强平复下胸中的气血，那名血石族百夫长缓缓起身，虽然身体依旧有些颤抖，却站得笔直，他狠狠地吐一口血沫，很干脆地走了下去，以他如今的状态，再出手已经没有意义了，而其他人锁定他的气机，也随着他走下战台烟消云散。

　　但是那名火山族女子却是不再沉默，既然已经出手，她便不再保留，周身血气汹涌澎湃，她接连打出三掌，每一掌都刚猛异常，一只玉手青芒闪烁，同时笼罩了三名血石族百夫长。

　　“狂妄！”

　　三名被掌势笼罩的血石族百夫长暴喝，第二重的势瞬间凝聚，有炽烈的火海，有凌厉的飓风，还有璀璨的银瀑，三股精神意志向前冲杀，所过之处，空气都微微扭曲起来。

　　不为所动，那火山族女子眸子冰冷，她身形婀娜，玉体晶莹，背后赫然显化出一座冰山，但是这冰山之中，却有熔岩在涌动，随着其出手，这冰山猛地喷发，金红色的岩浆铺天盖地，三名血石族百夫长脸色骤变，他们分明感到，此女的精神力还要在他们之上，随着其出手，他们三人的精神意志竟皆受到压制，精神世界好像陷入了滚滚熔岩中，要被燃烧、融化，化成齑粉。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三掌印下，火山族女子身形微晃，但是三名血石族百夫长却如遭雷殛，被直接劈飞，对方的掌力刚猛凌厉，肉身根本挡不住。

　　被直接劈下战台，三名血石族百夫长立即盘膝坐下，化解掌劲，不敢有任何耽搁，否则让掌力破开气血，便是内腑都要受到重创。

　　此刻，随着第一名血石族百夫长出手，诸人的气机已经散乱，几乎在三名血石族百夫长被劈下战台的刹那，剩下的十九人出手了，几乎没有丝毫的间隔，每个人都爆发出来了强盛的血气，二十人冲撞在一起，百丈战台中央，顿时绽放出刺目的青芒，好像一轮青色烈日，照亮了数里的虚空。

　　轰隆隆！

　　仿若惊雷炸响，天雷滚滚，这股力量，简直是骇人听闻，一瞬间爆发出来的声浪，直接震得数以千计的血石族人昏厥过去，虽然不是精神压迫，但是这股声浪实在太大了，距离战台最近的数百人，无论是普通战兵，还是伍长级强者，全部被掀飞出去，凛冽的飓风席卷，横扫数百丈。

　　噗！噗！

　　瞬息间，只见那青色烈日中，接连十余道身影倒射出来，他们大口咳血，遭到了重创。

　　“父亲！”

　　石雷低喝一声，却是石启人被震落战台，他手中青色铁枪颤动，上面龟裂开来一道道细密的裂纹。

　　抹去嘴角的血迹，石启人苦笑着摇了摇头：“这几个家伙隐藏得太深了，他们的修为，已经完全凌驾于我们之上，你的精神意志也踏入了普通境中等，好好观摩，若是可以从中领悟出一些什么，就是你的造化了。”

　　顿了顿，石启人再次感叹道：“原先，我只是想看看蛮象大力诀的传人到底能够走到什么样的境地，却没想到短短的一年之间，就有了这样翻天覆地的变化，这就是一流兵诀吗？传闻中，一流兵诀之上为法，真正的兵法又是怎样的，可惜，我怕是看不到了。”

　　尘烟散尽。

　　百丈战台四方，再次显现出来八道身影，除了萧易之外，剩下的就是拓跋锋等青年一辈四大高手，以及火山族的三人。

　　八道年轻的身影，占据着战台的八个方位，战台中央，有着一个深坑，那是之前力量爆发的中心，近一尺厚的黑铁都凹陷下去，成为了一个铁坑。

　　此时，赤炎千夫长也无法保持平静，他神情凝重，紧密注意着战台上的一切变化，每个人的气机，都烙印在他的心中，他不断推衍，想要预知胜负，但是很快就放弃了，因为他发现，这八个人的气息简直就是密不透风，就算是他，也无法探知到根底，何况到了八人的境地，已经十分接近他所在的境界了，只是因为太年轻，还没有到达足够的积蓄，加以时日，很可能就是八大千夫长。

　　千夫长级强者，是下等血部的顶尖战力，百丈战台上，这八个人每一个都有着那样的潜力，石虎千夫长与乾元千夫长相视一眼，大比衍变到这一步，已经远远超出了他们的预估，他们已经很满意了，但是既然已经走到了这一步，他们还是想看看，战台上的五人，到底能够做到什么样的地步。

　　此刻，百丈战台上，水千流眉眼一挑，冷冷道：“小姑娘，我血石族的百夫长，最后居然被你打出去了六个，你是真的不把我们放在眼里，既然这样，我就来看看，你的手到底有多硬！”

　　面色一冷，那火山族女子二话不说就是一掌劈出，她掌法精妙，却处处都是杀机，掌力刚猛，青色战气如一片岩浆火海，将水千流笼罩。

　　呼！

　　水千流身形一闪，就化成了一道狂风，下一刻，漫天都是青色腿影，每一腿同样刚猛，与那晶莹的手掌碰撞，空气暴鸣，苍白的气浪以两人为中心不断扩散。

　　“还有你！你的刀，让我看看！”

　　石太一清喝一声，紫铜刀透发出来九尺长的青色刀气，他身如火灵，自无穷烈焰中走出，一刀劈向一名火山族青年。

　　锵！

　　一道雪亮的刀光映照明月，这是一口白铁刀，刀如弯月，倒映九天，青色刀气喷薄而出，两股凌厉的刀气狠狠撞击，迸溅出来细密的火星，竟似金铁交鸣一般，百丈战台都为之一震。

　　嗡！

　　拓跋锋抬弓，他的手中，是一口赤铜大弓，晶莹的弓弦足有拇指粗细，他的背后，箭筒中，有十八杆赤铜大箭，每一杆都长达五尺，粗如儿臂。

　　随着其赤铜大弓抬起，那弓弦竟是自行震动，发出淡淡的箭吟声，这就让赤炎千夫长一怔，这分明就是通灵的象征，不过一口上位战弓，居然有了通灵的迹象，这就非同小可，若是好好蕴养，等到踏入炼血小圆满之境，孕养为人体战兵，必然可以脱胎换骨，蜕变成为一口最强血兵。

　　目光落在面前这名火山族青年的身上，拓跋锋微微蹙眉，他的精神意志一直锁定着对方，但是对方居然没有任何的反应，就那样站立在原地，嘴角挂着一抹微笑，虽然周身气息同样滴水不漏，这让他有些难以接受。

　　“你不出手吗？”拓跋锋沉声道。

　　却见这名火山族青年朝着他走来，步履平静，一步一个脚印，不见丝毫的慌乱，甚至那瞳孔深处，拓跋锋可以分辨出来，对方绝对没有凝聚哪怕一丝精神意志，真的就是十分的随意。

　　眼中闪过一抹怒色，背后一杆赤铜大箭被抽出，拓跋锋弯弓搭箭，整个人的气质顿时一变，那原本还有些温润的气息，瞬间变得凌厉起来，他的背后，是一座陡峭的孤崖，悬崖峭壁之上，是冰冷而凛冽的杀机。

　　这就是拓跋锋的箭术，尚未出手，那凌厉的箭气哪怕是相隔数十丈都可以清晰感到，萧易明白，拓跋锋的箭术，恐怕是真的达到了裂音境大成，一千五百丈虚空之内，除非是千夫长级强者，若是任其出箭，就算是他，也肯定无法避开。

　　但是，那名火山族青年却是绝不简单，萧易一直在注意此人，他隐隐察觉到，此人体内蕴藏着一股可怕的力量，这股力量哪怕是在刚刚二十人同时出手的时候，也仍然在蛰伏，若是复苏，萧易难以想象，对方的力量到底会提升到何种境地，而此前此人表现出来的战力虽然惊艳，却还不值得萧易如此忌惮。

　　吟！

　　这是一道清越的剑吟声，一股无形的锋芒之气切割空气，萧易心神一动，目光微瞥，只见肩上的兽袍裂开了一道寸长的口子。

　　眸光微凝，萧易抬头望去，木雪朝着他一步步走来，背后的青铁剑轻鸣，包裹在漆黑的兽皮当中。


第十六章 逆转

　　似乎是一名普通的女子，没有花容月貌，没有傲人的体质，这是一个在平凡中走向巅峰的强者。

　　此女只是对剑情有独钟，早年初次修行，也只是勉强贯通了一条天脉，后来在兵部得了一门三流剑法，自此一飞冲天。

　　萧易凝视木雪，她的眸子很纯净，没有半点杂色，有的只是无形的锋芒，她的目光很坚定，精神意志凝聚到了一个骇人的地步，甚至在其中，也衍生出来了丝丝缕缕的锋芒之气。

　　这就非同小可了，连精神意志都染上了剑的锋芒，这是对于自身战法的精诚，所谓精诚所至，金石为开，并不是说说而已。

　　随着木雪的临近，那剑吟声也水涨船高，在萧易的精神世界，竟是凝聚出来了一口青色铁剑，这就是木雪的势，一口平凡的青铁剑，却在萧易的精神世界中，迸发出来了惊人的锋芒之气。

　　这锋芒之气无坚不摧，洞穿一切，在萧易的精神世界中肆虐，不敢大意，萧易勾动蛮象精神，巨大的青鳞蛮象镇压精神世界，那青铁剑顿时被震飞出去。

　　眼中现出一抹诧异之色，不过木雪的脚步越来越快，连同她背后的青铁剑，那剑吟声连成一片，犹若龙吟。

　　近了，等到其距离萧易只有十丈之地时，背后的青铁剑终于出鞘。

　　锵！

　　一道青色的剑光绚烂而凌厉，近丈长的青色剑气吞吐不定，毫无花俏，朝着萧易当胸刺来。这一剑看似普通，却截断了萧易所有的退路，剑气未至，那锋芒已经近身，空气被刺破，刹那间千疮百孔。

　　石台上。

　　“这是，清风剑法？”石虎千夫长有些不敢肯定道，“有清风剑法的雏形，不过已经似是而非。”

　　清风剑法，乃是血石部落一门三流兵诀，着实是平淡无奇，很多血石族人第一次进入兵部当中，都不会选择它，这数十年来，木雪可以算是唯一一个修习了这门三流剑法的人。

　　“她在创剑！”乾元沉声道，“在清风剑法的基础上，她在融合自身的感悟，想要创造出来一门属于自己的剑法，现在看来，她已经接近成功了，这门剑法的强盛之处，绝对不在顶尖的二流兵诀之下。”

　　什么！

　　赤炎千夫长心中一震，居然创造出来了接近顶尖二流兵诀的剑法，此女年纪轻轻，悟性居然可怕到了这样的地步，而且其对于剑道的那股至诚的意志，即便是他远离战台，也可以清晰地感受到。

　　古往今来，强者很多，但是真正站立在绝颠的，却未必是体质卓绝者，从木雪的身上，赤炎千夫长感受到了一种属于强者的气质。

　　这一剑锋芒太盛了，即便是萧易，也感到皮肉生疼，有一种被切割开的趋势，他的背后，黝黑的断枪嗡鸣，倏尔激射而出，与那青铁剑凌空碰撞。

　　呲！

　　有无数火星迸溅，断枪倒飞，落入萧易手中，木雪的修为之强，还在他之上，近乎贯通了一百条天脉，每一剑当中，都蕴藏了近百钧大力。而萧易服用千年紫芝，虽然修为突飞猛进，但是因为有石镜的吸收，也只是达到了十九条天脉的修为，九十五钧之力就是他的极限。

　　虽然他的力量不如木雪，但是如果让对方知晓了他的真实状态，也绝对无法再保持如此镇定，但这并不是萧易想要的。

　　风雷枪法在萧易的手中绽放，自第一式风起雷动，到第二式狂风骤雨，第三式电闪雷鸣……第十一式雷霆万钧，无论是普通招式还是两式绝招，在他的手中都尽皆融为一体，看不出半点破绽，仿佛参悟修炼了数十年一般，枪法精纯到令人惊叹。

　　两人瞬间交手数十招，木雪的剑锋芒太盛，每一剑都是百钧大力，空气被剑气洞穿，她的血气也同样凌厉，数十招后，隐约间开始占据上风。

　　在萧易的感应中，木雪的剑法到最后似乎化成了一道清风，无孔不入，每一剑都直指破绽，每一剑都无坚不摧，她的剑化作了无数道残影，似乎上百口铁剑同时激射，剧烈的剑啸声连成一片，风雷枪法虽强，但是面对这样的剑法，也有一种捉襟见肘的迹象。

　　青鳞蛮象在嘶吼，第一次被抵挡住，对方的精神意志如剑，万千道剑气激射，击打在一片片青鳞之上，迸溅出无数细密的火星。

　　战台四方。

　　诸多伍长级强者看得目眩神迷，萧易两人出手太快了，只见枪影横空，剑影如雨，在木雪的手中，一门清风剑法被衍化到了极致，开始极尽升华，已经不是原先的清风剑法，原先的清风剑法只有九剑，但是此刻在木雪的手中，每一次出手何止是九剑，甚至是十剑，十数剑，且每一剑都几乎不存在间隔，凌厉的剑气洞穿一切，笼罩的数丈虚空，空气似乎薄纸一般，被撕得粉碎。

　　便是石虎千夫长三人，此刻也是微微摇头，萧易虽然精进如飞，却也不是全无破绽，他的破绽就是经历太少，缺少无数次的生死搏杀来感悟战法，蛮象大力诀虽然令他修为暴涨，却不能给他生死间的感悟。在石虎千夫长三人看来，胜负差不多已经定下了，就算此刻萧易没有出现半点破绽，但是时间一长，只要出现一丝漏洞，那么就再无转机。

　　石之轩端坐在青石桌前，他神色平静，既不给三人指点，也不流露出半点情绪波动，他的右手边，一根黑铁棍伫立着，乌黑的棍身古朴无华，只是偶尔浮现出来一抹淡淡的乌光。

　　嘣！

　　战台上，有惊人的箭啸声响起，赤铜大箭离弦，粗大的箭身快若急电，在空中留下一道道清晰的残影，这一箭超越声音，瞬间就到达了那火山族青年胸前。却见其不急不缓地抬手，出手似缓实快，一层近乎深青色的战气在手上浮现，一下就抓住了赤铜大箭。

　　“太慢了。”他缓缓开口，嘴角的笑意不减，既而手掌微一用力，那赤铜大箭便崩裂开来，断成两截。

　　什么！

　　拓跋锋心中一惊，此时此刻，他的精神世界里掀起了惊涛骇浪，居然徒手接住了他的赤铜大箭，在他刚刚出手的一瞬间，他甚至察觉到，那锁定在对方身上的势，被一下震散了，对方的精神意志，似乎远远凌驾于他之上。

　　“半步炼血小圆满！”石台上，乾元千夫长低喝一声，他的目光前所未有的凝重，“好强大的体质，如此年轻，居然已经半步踏入了这等境界，怕是用不了半年，就可以凝聚周天气海，届时，贵部就不是四大千夫长了。”

　　赤炎千夫长含笑不语，这确实是他此番前来血石部落最大的倚仗，所谓半步炼血小圆满，就是贯通了所有的一百零八条天脉，只差最后一步，就可凝聚周天气海，成就炼血小圆满之境。

　　战台上，拓跋锋如临大敌，他精神意志前所未有的凝聚，赤铜大箭落在弓弦上，却迟迟未能射出，因为他的势已经锁定不住对方，甚至他的目光都无法直视，有熊熊烈焰在精神世界中燃烧，被他勉强扑灭。

　　在拓跋锋的精神感知中，这名火山族青年越来越接近，已经不足十丈之地，即刻，此人倏尔止步，看向萧易的方向。

　　木雪的清风剑法锋芒凌厉，此时笼罩萧易四方虚空，剑影重重，层峦叠嶂，丈长的青色剑气切割空气，洞穿声音，已经很难再看到萧易的身影。

　　但只有木雪知道，萧易自始至终，都没有被她的剑法笼罩过，对方太沉静了，除了一开始的风雷枪法刚猛霸道，到后来，便是她的剑势再盛一倍，对方也是不急不缓，往往可以寻找到她剑法之间的破绽，却又并不出手，从一开始的十剑才能够寻到一剑的破绽，到现在，几乎每一剑都已经被对方看透，断枪直指，逼得她不得不变换剑式。

　　就在木雪的清风剑法衍化到极致，万千剑影再次将萧易笼罩的时候，一道雄浑的枪鸣声自那无穷剑影中升腾而起，这枪鸣声如雷鸣，若山崩，似海啸，最终化成了一道凄厉的箭鸣声。这一枪太快了，快到木雪根本来不及反应，就狠狠地扎入了那无穷剑影之中。

　　嘭！

　　火星四溅，青铁剑被震飞，断枪指向木雪的咽喉，随后又放下。

　　“我败了。”

　　木雪的声音很平静，似乎对于胜负根本不在意，反而眼中的锋芒更盛了，这是一个奇女子。

　　突如其来的变化，令得很多人措手不及，根本来不及反应，一个瞬间，木雪就被崩飞了手中剑，若是移形换位尚可接受，他们看不清虚实。


第十七章 半步小圆满

　　百丈战台上，萧易持枪而立，断枪黝黑，古朴无华，却有一种峥嵘之气，随着木雪走下战台，他身上的势越来越盛，与这样的强者交锋，他精神意志前所未有的凝聚，凭借的是与未来身生死搏杀中磨砺出来的眼力，本身修为并不强于对方。

　　未来身的境界，随着他修为的提升，正一点一滴地烙印进他的肉身精神之中，对于力量的把握，在一次次的死亡后达至巅峰。

　　“我看走眼了。”石虎千夫长沉声道，“并非是落于下风，而是在不断寻找到达一切可以把握的破绽，没有足够的生死磨砺和胆魄，根本做不到这一步。”

　　“蛮象大力诀，不是想象的那么简单。”乾元千夫长深吸一口气，“只是可惜……”

　　乾元千夫长欲言又止，石虎千夫长却是了然于胸，半步炼血小圆满，实在是太过惊人了，青年一辈能够达到这样的境地，在下等血部，着实是骇人听闻，如今看来，恐怕无论是拓跋锋，还是水千流，或者是石太一，都不可能是其对手，而萧易虽然不凡，甚至击败了隐隐在四人之中位列魁首的木雪，但是到底修为差距太大，半步炼血小圆满，虽然只是半步，却也触摸到了那一层境界，对于力量的掌握，已经上升到达了另一个层次。

　　明月高悬。

　　整个血石部落都笼罩在一层清辉中，山墙外，聚集的血石族人越来越多，战师大比到了此时，没有人想错过这样的对决。

　　远方山峦叠嶂，看着这片苍茫而古老的大地，萧易忽然生出了一种不真实的感觉，一年前，他还生活在科技大时代，高楼大厦鳞次栉比，高架桥、地铁口、卫星在大气之外闪烁，导弹可以跨越几个大洲。

　　而今一切都变了，唯有手中的断枪告诉他，铁还是冷的。

　　轰隆隆！

　　百丈战台在震动，水千流战到癫狂，狂风腿几乎衍化到了极致，每一腿扫出，都如狂风过境，大成的二流兵诀展现出来惊人的力量，那火山族女子不退，她挥出一掌又一掌，碎金掌刚猛，按在一道又一道腿影之上。

　　两人都打出了真火，掌腿相交，每一击都发出雷鸣般的声响，没有半点花俏，这是要以纯粹的力量降服对方，将其折服。

　　短短的数息之间，两人交手百十招，以两人为中心，形成了凛冽的气浪潮汐，方圆十丈之地，空气破碎，气劲四射，每一道气劲都刚猛无铸，令伍长级人物色变。

　　到最后，两人面色苍白，竟是同时吐出一口逆血，跌坐在地，再也没有丝毫动手之力，却是谁也没能降住对方。

　　战台一侧。

　　石太一刀如烈焰，在月光下如烈日般璀璨，九尺长的青色刀气切割空气，发出呲呲的声响。这是火焰刀法，石太一的势如烈火在蔓延，他整个人行走在火焰之中，炽热的锋芒之气不断激射，但是那火山族男子却是不为所动，白铁刀如弯月，划出一道道满月刀痕，青色刀气冰冷而凌厉。

　　锵！锵！锵！

　　刀锋碰撞，迸溅出硕大的火星，每一枚都有拇指大小，落到战台上，那厚厚的黑铁都有了融化的迹象，被灼烧出一个个拇指大小的坑洞。

　　“这是你的刀，不过如此！”

　　石太一清啸，紫铜刀一震，刀光更盛，最后竟似真的化成了一轮烈日，烈日刀气照射之下，每一缕阳光都是刀气，光雨落下，十数丈内，空气尽皆粉碎。

　　这是一种可怕的刀法，火焰刀法达至大成之境的异象，刀如烈阳，竟使得刀气可以短暂地离体，这就足以造成惊人的杀伤。

　　白铁刀颤鸣，在那火山族男子的手中化成了满月银盘，丝丝缕缕的刀气清冷而锋锐，竟也有了一种脱体而出的迹象，两人相隔数丈，面前数丈之地，刀气在碰撞，空气极尽扭曲，人影憧憧，已经看不真切。

　　拓跋锋身前，那名火山族青年愈来愈近，他目光瞥向石太一两人，点点头：“凭借大成的二流兵诀做到这一步，已经出现了炼血小圆满的力量雏形，那么，你的箭呢，这就是你的箭术吗？”

　　被火山族青年盯着，拓跋锋只感到整个精神世界都好像要燃烧起来，那股精神压迫太大了，他的势竟被生生压迫在体内，对方的精神意志，似乎已经达到了普通境高等的尽头，只差一步，便可达至巅峰之境，甚至已经有半只脚踏入其中，精神意志处于一种蜕变的时期。

　　这就非常可怕了，青年一辈，不超过三十岁，在这个年龄段达到这样的层次，已经隐隐超出了炼血大成的范畴，从其身上，拓跋锋隐隐感应到了一缕与石虎千夫长一般的，属于炼血小圆满的气机。

　　心神一震，拓跋锋再次弯弓，但是对方却是一瞬间消失在了眼前。

　　不好！

　　拓跋锋心中一惊，下一刻，对方就出现在了他的面前，一只手掌按在了他的赤铜大弓上，刹那间，拓跋锋只感到弓上仿佛落下了一座大山，一股难以抵挡的沛然大力传递过来，震得他指节发软，筋骨酥麻。

　　对方的力量，似乎渗透进入了每一寸皮肉之中，蕴藏着一种独特的韵律，甫一接触，就令得他气血震荡，战气溃散。

　　石台上。

　　乾元千夫长面色微沉，他分明看出来，那名火山族青年的力量，实际上已经与炼血小圆满没有多大的区别，炼血小圆满，与炼血大圆满不同，炼血大圆满要求肉身，战气，精神合而为一，精气神彻底融为一体，炼血小圆满达不到这样的境地，却也能够令得肉身与战气合一，随着一百零八条天脉的贯通，战气流转，可以到达肉身的每一处角落，甚至离体而出，破空伤敌。

　　所谓周天气海，就是人族的力量之源，当一百零八条天脉尽皆充斥战气，形成周天，就可以感应到这一片新的天地，人族战气的根本所在。

　　现在，那名火山族青年已经贯通了一百零八条天脉，只需要花费一些时日感应周天气海，便可以凝聚出来，乾元千夫长没想到，对方不是最近才达到这样的境界，不但一百零八条天脉尽皆贯通，战气与肉身也已经初步合一。

　　拓跋锋的身体在颤动，他的力量在消退，意志将要陷入沉眠，无垠的精神世界中，到处都是火海，熊熊烈火成为了唯一的存在。

　　噗！

　　数息后，他猛地吐出一口鲜血，握住赤铜大弓的手松开，整个人如遭雷殛，被震飞出去，径直落到战台之下，砸落在地。

　　精神一片混沌，过了良久，拓跋锋才恢复过来，他的身边，幼弟拓跋寒眼中透露出忧色，拓跋锋向前看去，三丈外，赤铜大弓掩埋在尘土中，在弓身上，赫然有着一道清晰的手掌印，这手印竟是深深地嵌入了弓身当中。

　　深吸一口气，拓跋锋起身，他默默捡起赤铜大弓，身上的气息再次收敛了，拓跋寒看他，从他的眼中看不出什么，仿佛什么也没有发生。

　　战台上。

　　石太一身如龙蛇，势如火海，他的刀愈演愈烈，九尺刀气几乎凝若实质，青光璀璨，若烈日煌煌，那明月慢慢被压制下去，最后天地之间，只剩下了一轮烈日，那火山族男子大步后退，嘴角溢血，最后盘膝坐下，精神萎顿，手中白铁刀嘭的一声，断裂成两截。

　　余势不减，石太一身若游龙，刀势连绵不绝，似烈日当空，朝着最后一名火山族青年笼罩而下。

　　这就是大成的火焰刀法，甚至在这一刻，自石太一的体内，传递出来滚滚雷音，其手中的紫铜刀上，刀气暴涨，自九尺，到九尺一寸，九尺二寸，一直到达九尺三寸方才止息，这一瞬间，石太一竟是接连贯通了三条天脉，气息一下子暴涨了一截，乃至其精神意志，也愈加凝聚，在普通境高等又迈出了坚实的一步。

　　面对这一刀，那火山族青年眸光不动，自其体内，竟是有潮汐般的轰鸣声响起，一股惊人的气血之力开始升腾，在其周身，空气开始扭曲，那原本显得有些平淡的气息，霎那间暴涨了数倍不止，成为了令人心悸的波动。

　　轰隆隆！

　　他朝着石太一打出一拳，滚滚气血若雷鸣，战气汹涌，深青色的战气没有浮盈出体外，仿佛是自每一寸肌体中迸发出来，融入了每一寸血肉之中。

　　既而，自其拳头中，一道丈长的深青色拳气呼啸而出，若蛟龙出海，吞纳日月，猛地将那火焰刀光吞没进去，刀气锋芒被撕裂，没有半点滞碍。


第十八章 蛮象复苏

　　“战气离体！”

　　有百夫长级强者惊呼出声，那是属于炼血小圆满的手段，人体天脉通达，战气流转，可以到达肉身的任何一处角落，等到战气与肉身初步合一，就可离体而出，破空伤敌。

　　战气滚滚，深青色拳气汹涌，将石太一的紫铜刀击断，余势不减，落在其胸口之上。

　　噗！

　　一口逆血狂吐，石太一如一杆利箭倒射出去，任他火焰刀法大成，在这样的力量面前也显得无比的脆弱。

　　战台上。

　　水千流猛地睁眼，眼中透露出来不可置信之色，战气离体，此人居然已经到达了这样的境界，他也看出来，对方的气息尚不圆融，战气与肉身并未彻底合一，没有一种周天圆满的气息，显然还没有彻底凝聚出来战气之源，周天气海。

　　尽管如此，对方的手段也已经超出了炼血大成的范畴，无论是力量还是境界，都不再是他们所能比拟。

　　水千流缓缓起身，他的眼中透露出坚定之色，一步步朝前走去。

　　那火山族女子眉头微蹙，她很清楚，对方与她一般，内腑都遭受了不轻的创伤，实际上，两人谁也没有赢，可以算是两败俱伤，现在要做的就是悉心调理，以血气滋养内腑，但是水千流还要出手，对手却不是她，这样巨大的差距，她想不出来水千流会有任何的胜算，不过是加重伤势，根本得不偿失。

　　结局，已经注定。

　　没有理会此女的目光，水千流身上，狂风之势再次凝聚，原本沉寂的血气再次升腾而起，他知道自己不会有任何的胜算，甚至可能接不下一招，但是他必须要出手，不为其它，这里，是他血石部落，战台下，有他的族人在看。

　　“你真的要出手吗？”火山族青年淡淡道，“以你的状态，便是全盛时期，也接不下我三招，现在我击败你，根本用不了一招，你的对手不是我，我的对手，也不是你。”

　　“是吗？”

　　水千流深吸一口气，周身的狂风之势一瞬间达至巅峰，但是这一刻，他只见眼前人影一闪，一道身影就横亘在了他的前方。

　　“你……”

　　眸光平淡，萧易没有转身，他只是平静地注视着前方，他的脑海里，石公的声音仿佛仍在昨天，有些事情不是他需要做的，而是他必须要做的。

　　“不错，若是你的话，倒还称透点。”火山族青年眼中闪过一抹异色，轻笑道，“我见识过你的拳法还有枪法，都属上上之选，只是可惜了，你的修为太弱，凝炼的势虽然有些意思，但是与我之间，还是有着巨大的差距，不过既然你要出手，我也不再保留，希望你不要让我失望。”

　　战台上，水千流咬牙，他死死地盯着萧易的背影，数息后，那原本升腾的血气收敛下去，他沉声道：“打败他。”

　　那火山族女子一愣，随即就露出嘲弄之色，这是不自量力，还是已经黔驴技穷，将最后的希望，放在一个连一百条天脉都没有打通的人身上，难道不知道，当修为差距达到了一定的境界，一切都是虚妄。

　　甚至连水千流，也不清楚为什么自己要说出这样的话，他转身朝着战台下走去，不过若是再说一次，他还是那三个字。

　　战台四方，针落可闻，很多血石族人呼吸都凝滞，战师大比到了最后，已经没有了什么悬念，只是他们依旧愿意相信，他们血石族人，可以打破桎梏，他们血石族的百夫长，可以创造奇迹。

　　数息后，那火山族女子也走下战台，接下来已经不是她能够插手的了。

　　石台上。

　　石虎千夫长神情凝重，到了这一步，他已经看不出丝毫的机会，因为差距到达了一定的境界，小圆满的力量，远远不是炼血大成可比，战气与肉身合一，爆发出来的战气实是非同小可，如果说，小圆满之前的战气是一盘散沙的话，那么现在天脉贯通，战气流转，达到人体各处，与肉身合一，就是聚沙成塔，所有的劲力都拧成了一股，虽然依旧是一百零八钧之力，但是其中的境界，已经是两个层次。

　　赤炎千夫长心中舒一口气，到了现在，虽然没有完全达到之前的目的，却也让他回去后可以有所交代，他目光瞥向石之轩，这名血石族族长，似乎到现在都没有显露出来任何情绪，仿佛对于眼前的战师大比毫不在意，虽然赤炎千夫长心中有着诸多猜测，却还是忍住没有开口，因为对方不是普通的千夫长级强者，甚至不是炼血大圆满，而是更在其上的，淬骨境强者。

　　那已经是超脱了普通下等血部的范畴，达到了另一个层次，虽然他火山部落不惧，却也不愿轻易招惹，何况而今仙族环伺，风牙部落很可能已经沦陷，着实是危机重重，他们需要合纵连横，共抗大敌，若是一盘散沙，很可能被对方各个击破。

　　战台上。

　　空气凝滞，没有风，百丈之地，都被萧易两人的气息所笼罩，蚁虫难入。

　　“你是最后的对手了。”那火山族青年倏尔笑道，“萧易吗，如此算来，你也是血石部落千夫长之下的最强者了，你记住了，我是火山族赤龙，倒在我脚下的青年强者，你不是第一个，也不会是最后一个，我听说，你掌握了一门一流兵诀，蛮象大力诀，数十年来，血石族无一人修成，来吧，让我看看，这门一流兵诀在你的手上，到底可以发挥出几成的力量。”

　　轰隆隆！

　　话音一落，自这赤龙的身上，一股磅礴无匹的血气升腾而起，他站立在那里，却如一座熊熊的火炉，散发出来炽热的气息，在他的背后，一条赤色大蟒凝聚而出，这大蟒长达四丈，火红的鳞片晶莹，头顶生着一只三尺长的赤色独角，暗青色的眸子仿佛在真实地注视前方。

　　“炎蟒之势！”

　　乾元千夫长低喝一声，没想到这赤龙凝聚出来的居然是这样的势，炎蟒不是其它，而是一种有记载的强横荒兽，它们可以凝聚出两颗荒星，是媲美人族淬骨境的强大存在，甚至有传说，在遥远的过去，曾经有一条炎蟒打破桎梏，化成了一条火蛟，凝聚出来了第三颗荒星。

　　以二星荒兽为势，需要的不但是强横的精神意志，还要拥有驾驭它们形神的力量，虽然说每个人的势并无优劣之分，但是因为心境，精神意志，乃至所修兵诀的不同，却也有着强弱之分。

　　这赤龙的炎蟒之势，就是其中的强者，再加上其接近了普通境巅峰的精神意志，乾元千夫长心中叹息，或许已经无法挽回了，这一刻，他感到时间的流逝都变得无比缓慢起来。

　　炎蟒之势笼罩，整个百丈战台，空气都扭曲起来，在诸人的眼中，萧易的身形也随之扭曲，他静立不动，凝视着那炎蟒，背后蛮象之势凝聚而出，三丈青鳞蛮象站立在背后，其周身三丈之地，那扭曲的空气又再次恢复平静。

　　赤龙一步步走来，炎蟒之势越来越盛，他的眼中青芒爆闪，这是精神意志催动到极致的表现，浩大的精神压迫，哪怕是战台下的诸人，都可以清晰地感到，除了一些百夫长级强者，即便是伍长级强者，也有不少面色微白，隐隐有些承受不住这股精神余波，可以想象，直面这股势，萧易可以紧守住那三丈之地，到底是如何的艰难。

　　战台上，萧易镇守精神世界，但是对方的精神力实在是远在他之上，数息后，他勾动蛮象精神，镇压一切，一头巨大的青鳞蛮象降临了，似乎一尊古老的神灵，出现在了精神世界当中。

　　昂！

　　一股浩大的象鸣声响起，那蛮象精神淡金色的眸子骤然间迸射出来璀璨的金芒，这是一种前所未有的变化，随着那炎蟒之势的压迫，萧易的精神意志前所未有的凝聚，竟是令得那蛮象精神有了更大的动作。

　　萧易知道，那其实是蛮象精神的本能反应，象族与蛇族是世敌，感应到那赤龙的炎蟒形神，蛮象精神本能地复苏了，下一刻，萧易只感到一股浩大的精神意志灌注进入他背后的蛮象之势中，那原本无神的蛮象之势，刹那间活了过来，猛地爆发出来了惊天动地的象鸣声。

　　原本已经有所打算的萧易深吸一口气，也是赤龙的势触动了禁忌，如此一来，却是可以让他轻松一些。

　　同时，他对于那蛮象精神更加好奇，他不知道，这缕蛮象精神到底是来自何处，仿佛蕴藏着无穷无尽的力量，只是似乎一直处于沉睡之中。


第十九章 蛮象枪法

　　蛮象之势咆哮，惊天动地的象鸣声穿透一切阻碍，传递进入每个人的耳中。

　　在诸人的精神世界里，一头青鳞蛮象顶天立地，周身上下散发出来一股霸道无匹的气息，虽然没有精神压迫，依旧让每个人感到一种来自灵魂深处的战栗。

　　石台上。

　　族长石之轩原本平静的眸子刹那间迸溅湛蓝的神光，这神光刺目之极，一瞬间，赤炎千夫长只感到浑身一紧，那目光仿佛一下贯透了他的灵魂，禁锢了他全身的力量，令得他动弹不得。

　　什么！

　　赤炎千夫长心中大骇，这就是淬骨境强者吗，哪怕是无意识透发出来的气息，他都几乎承受不住，肉身有了一种要与战气分离的趋势，他完全相信，若是石之轩针对他的话，这刹那间，他就要被打回原形，肉身与战气剥离开来，境界下降，周天气海重新封闭，回到炼血大成的时候。

　　但是瞬息间，石之轩眼中的神光就完全收敛，似乎从来没有出现过，让赤炎千夫长怀疑，自己是否生出了错觉，不过他隐隐知道，这是两者之间的境界差距太大，这是低生命层次对于高生命层次的仰望。

　　百丈战台上。

　　赤龙微微一震，这一刻，他感到对方的蛮象之势似乎无止境地凝固起来，仍凭他炎蟒之势如何冲刷，也岿然不动，那原本摇摇欲坠的精神世界，刹那间固若金汤，让他有了一种无从下手的感觉。

　　轰隆隆！

　　这一刻，萧易出手了，他身如蛮象，猛烈地冲撞过来，双脚在战台上踏动，每一步都地动山摇，熊熊气血若炉火，那背后的蛮象之势也随之奔跑，仿佛一下活了过来，甚至到达了萧易的前方，青色象鼻扬起，若一根铁鞭在挥动，朝着那四丈炎蟒狠狠抽去。

　　赤龙心念一动，炎蟒长嘶，盘起了坚固的蛇阵，蟒口大张，竟似生出了一股无形吸力，要将那青鳞蛮象吞入腹中，这种变化让赤龙有些措手不及，他也隐隐明白了什么，眼中冷芒一闪，他向前踏步，雄浑的气血升腾，体内有潮汐之音响起。

　　“炎蟒化龙拳第一式，炎蟒遗蜕！”

　　他打出一拳，仿佛一条即将化蛟的炎蟒在蛰伏，突然之间挣脱了遗蜕，显露出来庞大的龙身，一道深青色的拳气席卷出去，一丈八寸长的拳气凝实如柱，又隐隐变幻成蟒形，虽然不甚清晰，却也有了雏形。

　　“果然是这一门拳法！”乾元千夫长沉声道，“炎蟒化龙拳，当年在那片失落的古战场中，我血石部落的石公得到了蛮象大力诀的炼血卷，黑风部落得到了一口准魂兵，风牙部落得到了三枚天阶炼骨丹，你们火山部落也得到了一门准一流兵诀，想来就是这炎蟒化龙拳了，此拳看来极为不凡，怕是准一流兵诀中，也足以位列巅峰之位。”

　　赤炎千夫长微笑不语，的确，炎蟒化龙拳虽然不及蛮象大力诀一般身为一流兵诀，却可一直修到融魂境，从长远看来，修炼蛮象大力诀，迟早会断路。

　　战台上。

　　萧易神情凝重，浑身血气沸腾，精神世界中，未来身的影子无比清晰，那如洪炉一般的身影打出一拳，肉身、战气、精神合而为一，这一拳浩浩荡荡，没有半点花俏，却代表了人体力量的极致。

　　轰！

　　萧易一拳打出，他的身影，隐隐与未来身合一，脑海中，那一拳的神韵不断浮现，刚开始，那一缕神韵还十分淡薄，甚至微不可查，等到萧易这一拳完全打出，一身气质顿时大变，其他人还感觉不到什么，石台上，石虎千夫长三人却是同时身体绷紧，瞳孔收缩，眼中透露出来不可置信之色。

　　“不对，只是形而已，有形而无神，真正的力量，不足其万一。”

　　片刻后，赤炎千夫长看出些什么，心中暗松一口气，对方意志尚未破入普通境巅峰，不可能令得精气神三者合一，如今看来，对方可能有幸观摩过炼血大圆满的强者出手，或者得到其指点，从而把握住了形，只是其中的神，不到相应的境界，根本无法掌握，如今看来，此子身上虽然有些奇异之处，却也左右不了胜负，此局已定，想要扭转，赤炎千夫长想不到对方还有什么手段。

　　哐！

　　拳头与拳气碰撞，发出洪钟大吕般的声音，一股骇人的苍白气浪扩散开来，百丈战台上，顿时掀起了一阵狂风。

　　拳气被震碎，萧易连退三步，每一步落下，地面都留下一道尺深的足印，三步之后，他身形止住，气血有些翻腾，不过很快平复下来。

　　“好精纯的战气，居然没被我一拳震散。”赤龙大步行来，“不过你接了我一拳，就已经气血浮动，你还能够接我几拳！”

　　呜！

　　赤龙一步跨出，若移形换位，一下来到了萧易的身前，深青色的拳头晶莹，战气内蕴，空气被压迫，发出呜呜的声响。

　　“这是炎蟒升龙拳第二式，炎蟒吐珠！”

　　萧易手臂横挡，瞬息之间，他身如大弓，脊椎骨如一条龙形在抖动，赤龙一拳击打在其手臂上，却好像按在了一条坚韧的弓弦之上，弓如满月，浩大的力量尽数返回。

　　嘣！

　　有离弦之音，这一拳，萧易身形微晃，赤龙却是被震飞数丈，他甫一落地，眼中就透发出来惊人的光芒，大笑道：“好一个化身为弓，以人为箭，这样以彼之道，还施彼身的手段我却是施展不出来，不过凡事可一不可再，你这招已经被我洞悉，再没有半点秘密可言。”

　　赤龙刚要再次动手，却见萧易缓缓拔出背后的断枪，随着断枪一寸寸出鞘，一股惊人的锋芒之气升腾而起，伴随着这锋芒的，是一丝若有若无的象鸣声，这象鸣声愈演愈烈，等到萧易断枪拔出一半时，已然浩浩荡荡，那蛮象之势也随之应和，仰天长嘶，无形的精神意志扩散，那炎蟒之势顿时被逼退。

　　瞳孔深处，第一次显露出来凝重之色，虽然萧易尚未出手，但是赤龙已经感受到了危机，那股锋芒之气已经将他锁定，不是精神意志，而是纯粹的锋芒，避不过，躲不去。

　　此刻，在萧易的体内，十九条天脉内，战气凝聚，成为了一头战气蛮象，蛮象迈步，奔跑在十九条天轨之上，浑身血气都凝聚到了极点，到了现在，萧易已经无法保留，蛮象大力诀的力量衍化到了极致，今日一战，虽然不及当日面对四大伍长时凶险，却有着非同一般的意义。

　　在那青黑色的山墙中，部落的黄土地下，那一片苍凉的兵冢内，有一个人在看着他，而今对于萧易来说，不仅仅是因为他站在这里，也不是因为他传承了蛮象大力诀，他对于这片苍茫大地没有留恋，他留恋的，只是这片黄土地上的人。

　　萧易出手了，断枪划出一道玄奥的轨迹，这一枪速度不快，却好像一座山一般沉重，乍一看去，又快到极致，两种截然不同的力量在交融。

　　随着这一枪刺出，那象鸣声也达到了极限，在赤龙的眼中，好像一头沉睡的巨象骤然间苏醒了过来，猛地一个翻身，那巨大的身躯一震，就撞碎了一座山峰。

　　可怕！

　　这一枪太过惊悚了，哪怕是赤龙也是大吃一惊，他没有想到，萧易居然能够施展出来这样的枪法，那已经不是炼血大成的力量，他分明能够感到，这一枪的力量无比凝聚，所有的战气都拧成了一股，那沉重的压迫感他只在部落中的四大千夫长身上感受过。

　　这就是蛮象枪法第一式蛮象翻身，这一月内，萧易每日勾动石镜，借助未来身来修炼这三式枪法，生死间搏杀，也不过只是勉强可以将这第一式运用自如，其它两式依旧是一知半解，时间太短了，即便石镜再逆天，也无法帮助他将这三式完全掌握。

　　尽管如此，这三式蛮象枪法的威能，也远远超出了萧易的想象，哪怕只是第一式，也是可怕之极。

　　战台下。

　　火青眼中透出绝望之色，这一枪落在他的眼中，他便知道，若是他来面对这一枪，哪怕是半枪，他也接不住，单单只是那股锋芒之气，就不是他所能够承受的。

　　“蛮象枪法！”石虎千夫长心神震动，既而就是大笑出声，“果然，他是练成了这一门蛮象枪法，三式蛮象枪法，最低也需要贯通十二条天脉才能够修习，不过即便当初我突破伍长级，也不得入门，连形也无法掌握，这些年也时而尝试，依旧不得要领，没想到他真的练成了。”


第二十章 输得起

　　蛮象枪法！

　　第一式蛮象翻身，第二式蛮象汲水，第三式蛮象撞山，一式比一式刚猛，又内蕴阴阳变化，实在是繁复精妙到了极点，石虎千夫长此言一出，乾元千夫长目光也有些古怪，因为当初，他也曾经想要越过蛮象大力诀，直接修炼这三式一流枪法，不过终究没有能够练成。

　　赤炎千夫长心中一紧，他没有想到这萧易居然还有这样的手段，一流兵诀果然不同凡响，居然可以展现出来这样的威能，这一枪，已然有着不逊色于炼血小圆满的力量。

　　百丈战台上。

　　赤龙目光凝重，周身气血凝聚，四丈炎蟒之势仰天长嘶，磅礴的精神意志弥漫，他蓦地出手，一拳打出，这一拳，如炎蟒升天，摆脱了遗蜕，升而为蛟，爆发出来了惊人的拳力。

　　“炎蟒化龙拳第九式，炎蟒升天！”

　　赤龙一拳缓缓推出，在这一拳下，空气寸寸粉碎，丝丝缕缕的拳气迸射，在虚空中凝结，化成了一条一丈多长的深青色炎蟒，这炎蟒比之前更加清晰，每一片蟒鳞都栩栩如生，那独角锋锐，浩荡的拳力奔涌，这深青色炎蟒发出无形的长嘶，朝着萧易呼啸而去。

　　轰！

　　两股惊人的力量碰撞，苍白的劲气如同海浪一般朝着四周扩散而去，大风呼啸，战台四周，数百名普通战兵被直接掀飞，一些伍长级强者也大步后退，他们身体踉跄，眼中尽皆透露出骇然之色，两个人太强了，这样的对决就算不如千夫长级强者交手，也差不太远了。

　　尘烟滚滚，黑铁战台发出呲呲的声响，竟似承受不住这股力量，有了龟裂的趋势。所有人的目光都紧紧地盯着战台之上，因为除了刚开始的轰鸣声，此刻战台上再无声息。

　　尘烟散尽，萧易与赤龙的身影也逐渐显现在众人眼前，只见两人身形都有些狼狈，在萧易的胸口，有着一道深深的拳印，这拳印隔着兽袍，一直陷入其中寸许，令得他整个胸膛看起来都似乎坍陷了下去，此刻，他盘膝在地，呼吸有些急促，气血翻腾，显然正在极力压制伤势。

　　十丈之外，赤龙同样盘膝而坐，在他的左肩，赫然有着一个拳头大的血洞，这血洞几乎贯穿了他整个左肩，虽然被他封闭了血气，但是那伤口依旧触目惊心，不时的有鲜血溢出，将那周围的火猿皮甲染成暗红色。

　　两败俱伤！

　　竟然是这样的结果，那火山族女子眼中透出不可置信之色，便是赤龙出手，居然也没有能够压制得了这血石部落的青年一辈。

　　一些血石族伍长、百夫长都是暗中松一口气，这样的结果，已经很难得了，他们虽然寄希望于萧易身上，却也知道不能勉强，短短的一年多，达到了他们修行十数年都没有达到的境地，已经远远超过了他们，他们更加看重的，是未来。

　　石台上。

　　石虎千夫长与乾元千夫长相视一眼，眼中皆是透出一抹喜色，这样的结果，已经大大超出了他们的预料。

　　心中虽然有些不甘，但是赤炎千夫长也知道事不可为，赤龙虽然没有夺得魁首之位，却也没有输，至少血石部落已经看到了他们火山部落的力量，哪怕他们火山部落没有淬骨境强者，也绝对不会小觑他们，在可能到来的异族侵袭中，他们火山部落必然占据一席之地。

　　战台上。

　　萧易虽然在极力平复混乱的血气，但是台下众人的变化却也逃不过他的眼睛，他知道，虽然他修成了蛮象枪法第一式，但是到底修为太低了，与那赤龙相差巨大，这一战虽然看似两败俱伤，其实是他败了，此时的他，五脏六腑都被赤龙的拳力震得移位，皮肉之内，更是有着不少的细小经络断裂，这样的伤势，可以算是极重了。

　　而赤龙虽然看上去受伤较重，但不过只是左臂暂且废去，内腑被他的枪气震伤，却远不如他严重，若是不顾伤势，赤龙仍然还有一战之力，而他虽然也可以勉强交手，但是此消彼长之下，最后落败的，十有八九还是他。

　　不过现在看来，那赤龙并没有再次出手的意思，那么而今，此次战师大比，可以算是结束了。

　　石台上。

　　石虎千夫长深吸一口气，便要开口，这一刻，原本端坐的石之轩却是缓缓站立起身，随着其动作，石虎千夫长神色一凝，不再开口，眼中没有丝毫掩饰的，透露出来崇敬之色。

　　“此战魁首，赤龙。”

　　石之轩的声音响起，平静和柔和，却传递进入每个人的耳中。

　　什么！

　　不但是石虎千夫长与乾元千夫长，便是赤炎千夫长也是愣住了，他没有想到，居然会发生这样的转变，魁首之位，就这样没有丝毫留恋地让了出去。

　　但是很快，赤炎千夫长心神更加沉重，看着石之轩那平淡的目光，他忽然明白了一些什么，这是一种坦荡，也是一种底气。

　　血石部落诸多百夫长沉默，不过很快就明白了过来，他们身上，反而慢慢生出一种凌厉的气势，随即，诸多伍长、战兵，乃至是普通族人，也都露出了释然之色，这一战，他们看不清虚实，但是对于族长石之轩，却是没有丝毫的怀疑。

　　同时，他们心中也是生出了一股炽热之气，他们血石部落，输得起！

　　一炷香后，萧易轻吐一口气，缓缓站立起身，十丈外，那赤龙心生感应，也同时起身，两人相视一眼，尽皆放声大笑。

　　等到萧易走下战台，很多血石族人看向他的目光，皆是流露出来敬畏之色。

　　“萧大哥。”看到萧易走来，石雷的眼中满是兴奋之色，却不知道该说些什么。

　　不远处，石千依然冷着脸，不吭一声，但是那看向萧易的目光却是有所变化，比之前柔和了些许，不过在萧易目光转来的那一刻，又很快隐去。

　　嘴角泛起一抹不易察觉的笑意，萧易也不多言，只是朝着石雷等人轻轻点头。

　　“萧哥哥！”

　　有稚嫩的童声响起，不知何时，几名三四岁的幼童到了身边，他们一个个都是苦着小脸，看到萧易之后，一双双小眼睛里更是透出几许畏惧之色，不过却没有走开，不远处，有几名族人在看着，那是他们的父母。

　　“对不起，萧哥哥。”几名小童异口同声道，声音有些微颤。

　　眼中现出一抹柔和之色，萧易轻抚几人的小脑袋，笑道：“去吧。”

　　几个小家伙闻言，小眼睛一下睁得滚圆，随即就欢天喜地，嬉笑着一窝蜂地跑远了。

　　看着这些稚嫩的身影，那一具具充满生机的小身子，莫名的，萧易的心中浮现出了一抹暖意。

　　人群逐渐散去，不到半个时辰，百丈战台四方已然空无一人，唯有那龟裂的大地告诉人们，此前这里到底承受了什么样的力量。

　　三日后，赤炎千夫长一行离去。第四日，萧易入住青石院。

　　明月高悬，月光自窗口轻泻而下，青石屋内。

　　萧易看着石桌上，九块下品精石晶莹剔透，散发出蒙蒙的白光，有丝丝缕缕淡淡的清香弥漫而出，这是天地精气的味道。九块下品精石旁，还有着一只巴掌大小的青石瓶，青石瓶中，是十五枚地阶血丹，这所有，就是此次战师大比萧易所获得的赏赐，其中，伍长大比魁首有下品精石四块，地阶血丹五枚，百夫长大比前五有下品精石五块，地阶血丹十枚，这诸多赏赐加起来虽然依旧比不得百夫长魁首所有，却也差之不远了。

　　将九块下品精石暂时收起，萧易将那青石瓶取入手中，木塞取下，顿时有一股浓郁之极的血气冲出，这血气无比精纯，甚至隐隐的，透发出来淡淡的精神波动，萧易看到，这青石瓶中，赫然有着十五枚拇指大小的丹丸，每一枚丹丸都赤红如血，晶莹如玉，上面燃烧着一层淡淡的赤霞。

　　“这就是地阶血丹。”萧易喃喃道，“这其中不但包括浓郁的气血，还有着精神力量，以及一丝人体精气，如此看来，这所谓的地阶血丹，应该是族长石之轩炼制的了，蕴藏有精气神合一的奥妙，难怪炼化之后可以提升修为，乃至帮助贯通炼血境的三重关卡，不是炼血大圆满，根本无法做到。其实早在蛮象大力诀中就有所记载，炼血卷圆满，可以吐纳凝炼血丹，这地阶血丹，应该就是其中的一种了，我早该想到。”


第四卷 古枪战魂


第一章 尸体

　　蛮象大力诀中记载，血丹分为地阶，天阶，王阶，帝阶，皇阶五等，分别缠绕一、三、五、七、九五种瑞气，其中地阶最普通，皇阶最珍贵，数万名炼血大圆满中，也难有一人可以凝炼出来皇阶血丹。

　　至于皇阶血丹与地阶血丹到底有何不同，蛮象大力诀中语焉不详，萧易也不清楚，不过而今十五枚地阶血丹，不知道是否可以令得他再次贯通两条天脉。

　　没有犹豫，萧易张口一吸，十五枚地阶血丹就全部被他吞入腹中，这简直就是骇人听闻，普通百夫长级强者吞服地阶血丹，也要一枚一枚来，同时服用十五枚，爆发出来的药力会有多么强大，千夫长级人物也承受不住。

　　但是对于萧易来说却不算什么，胸口处，石镜中传递出来吸力，那十五枚地阶血丹尚未来得及爆发，就被其全部吞噬，而后，一缕比这地阶血丹更加精纯的药力精粹被吐出，萧易不敢怠慢，运转蛮象大力诀，开始吸收炼化。

　　而随着这缕精纯药力的吸收，萧易不但感受到了战气的增加，精神力也出现了增长，虽然不多，但胜在绵长，等到这所有的药力全部被炼化，萧易体内，再次响起了滚滚雷音，第二十条天脉被打通，战气滚滚，那药力还没有止息，又再次朝着第二十一条天脉冲去。

　　轰！

　　浑身巨震，萧易体内的雷鸣声在这一刻达到了极致，他整个人都泛起浓烈的血光，磅礴的血气升腾，他好像一座燃烧的火炉，青石屋内的空气都极尽扭曲起来。

　　二十一条天脉！

　　等到雷音平息，萧易睁开双眼，十五枚地阶血丹，最终只让他勉强贯通了两条天脉，换做一般的百夫长级强者，都足以贯通近十条了，而萧易现在才堪堪贯通了二十一条天脉，对于蛮象大力诀而言，便是连炼血卷的小成之境都尚有一段距离。

　　炼化了十五枚血丹之后，萧易并没有急着使用九块下品精石，而是仔细体悟刚刚提升的力量，二十一条天脉被贯通，他足足拥有了一百零五钧巨力，距离炼血小圆满也没有多少距离了，至于精神意志，他心念一动，精神世界中，一头青鳞蛮象仰天咆哮，浑厚的精神力席卷四方，那象体比之前更加真实，每一片青鳞的缝隙都清晰可见。

　　普通境高等极限！

　　此时，萧易的精神意志，在十五枚地阶血丹的刺激下，向前迈出了一大步，已经到了最后的临界点，再次突破，就是普通境巅峰，而炼血小圆满，必须要达到普通境巅峰的精神意志，否则战气与肉身无法彻底合一，也就无法感应到达周天气海，将其凝聚出来。

　　萧易想到那赤龙，之所以处于半步小圆满之境，就是因为精神意志尚未破入普通境巅峰，否则的话，当日即便他动用了蛮象枪法，也不会有丝毫胜算。

　　二十一条天脉，萧易已经接近了普通百夫长级强者的绝颠，再进一步，就是千夫长级的力量，只是他的精神意志尚未破入普通境巅峰，即便凭借着强横肉身，令得修为再次突破，也无法掌控随心。

　　既而，萧易深吸一口气，双目微阖，他战气如丝，勾动胸口的石镜，眼前的世界，顿时变幻起来。

　　苍茫大地，未来身背对着他，那如洪炉般的气血随着萧易修为的提升，愈发明白其中的可怕之处，他难以想象，一个人居然可以拥有这样浩瀚的血气，这就是炼血卷圆满的力量吗？

　　下一刻，断枪入手，萧易身如蛮象，断枪划出一道沉浑的轨迹，丝丝缕缕晶莹的枪气迸射而出，在枪尖衍生出一丈五寸长的惊人枪气，淡青色的枪气晶莹，锋芒毕露，断枪所过之处，空气粉碎，凌厉的枪势将未来身锁定。

　　轰！

　　瞬息之间，未来身转过身来，那一刹那，萧易仿佛看到了一头巨大的蛮象骤然间翻身，那汹涌浩瀚的血气铺天盖地而来，压迫得他呼吸都凝滞起来。

　　这就是未来身的境界，对于蛮象大力诀的领悟，已经到达了一个匪夷所思的境地，如果说之前萧易还对于蛮象大力诀中所说的，炼血卷圆满，可拥蛮象之力心存疑虑，那么现在，随着他修为境界的提升，愈发可以感受到未来身那一身耸人听闻的力量。

　　蛮象的形神，已经完全融入了他的肉身和战气之中，甚至连蛮象枪法，都融入到了他的体内，人身动，蛮象动，人身转，蛮象翻身！

　　昂！

　　未来身一拳轰出，竟是生出了磅礴的象鸣声，萧易锁定的枪势被瞬间粉碎，萧易看得清楚，未来身这一拳打出的，分明就是蛮象枪法第一式蛮象翻身，与他如出一辙，达到了未来身这样的境界，居然化枪为拳，将蛮象枪法转变成为了一门蛮象拳法。

　　刹那间，拳势浩浩荡荡，墨青色拳气破空而出，萧易周身十丈之地，空气粉碎，刺目的青芒炸开，连同萧易的肉身，也四分五裂，在这一拳下，没有丝毫抵抗之力。

　　青石屋内。

　　萧易缓缓睁开双眼，虽然面色苍白，但是眸光却是无比的湛亮，对于他来说，今日未来身这一拳可以算是为他打开了一片新天地，不过要他现在做到化枪为拳，却是不可能，三式蛮象枪法他都没有能够完全领悟，何谈其它。

　　现在萧易要做的，就是不断与未来身交手，生死间磨砺精神，从而打破桎梏，精神意志晋升普通境巅峰，届时，他便可以借助下品精石再次提升修为，达到一个惊人的地步。

　　这一下，萧易便在青石屋内坐关半个月，半个月的生死搏杀，令得他整个人都开始发生一种莫名的变化，这是一种蜕变的气息，半个月下来，萧易可以清晰地感到，距离精神意志再次突破，已经不远了。

　　二十天后，萧易已经触及到了那一层壁障，只等积蓄到达足够的力量，就可一鼓作气，将其彻底打破。

　　石窗外，阳光与月光交替，第二十一日，当月光再次笼罩大地，萧易倏尔睁开双眼，不知为何，即将面临突破，他反而生出了一种心悸的感觉，隐约间，似乎有什么不祥将要发生。

　　这种反应萧易在科技大时代也曾经听说过，有国术强者肉身素质达到一定的境界后，精神力足够坚韧，明心见性，就可以在冥冥之中觉险而避之，不过也仅限于与自身有关，玄之又玄，与易经命理的惊门大术并不相同。

　　而自己此时的状态，却又比那些国术强者更盛不知凡几，真正触及到了人体大秘，贯通了人体天脉，一身力量，不说惊天动地，却也差不多可以横推科技大时代，无一抗手。

　　片刻后，心中一动，萧易开口道：“进来。”

　　石门被推开，石雷眼中满是惊怒和杀气，不过在踏入石屋中又强自压制下去，他看向萧易，语气有些低沉，道：“萧大哥，出事了。”

　　眉头微蹙，萧易起身，跟着石雷出门，到了部落后方的空地，很多血石族人已经聚集在那里，每个人都是显露出来愤怒之色，已经有伍长，乃至百夫长到来，他们面色凝重，眼中有杀意流转。

　　“萧百夫长！”

　　有伍长看到萧易到来，低喝一声，人群顿时分开，很多血石族人看向萧易，眼中皆是露出希冀之色。

　　“萧百夫长，你要给这些娃报仇！”

　　“把他们抓出来！”

　　人声鼎沸，随着战师大比的落幕，萧易也在次日晋升成为了百夫长，隐隐间，更有了千夫长下第一强者的名头，除了族长石之轩，以及三大千夫长外，哪怕是青年一辈四大强者，也不是其对手，而拓跋锋四人也是沉默，他们清楚，萧易却是实至名归，或许与那赤龙还相差一筹，不过其一身战力，也已经超出了炼血大成之境，以其那骇人的精进速度，或许用不了一年，就是又一名千夫长。

　　走到人群中央，石启人与另外两名百夫长已经站立在那里，他们神情凝重，不知道在思索着什么。

　　萧易朝地上看去，他瞳孔微缩，既而就感到血气翻腾，有一抹惊人的杀意在眼中浮现。只见那空地之上，满是鲜血，都已经干涸，几具幼小的身体匍匐在地上，那原本饱满的小身子完全干瘪了下去，成为了一张张干枯的人皮，紧紧地贴在地上。

　　脑海中，萧易还依稀记得当日，那一张张嬉笑的小脸，围在他的身边，几个稚嫩的小家伙，好像一只只皮猴子，而今，却什么也看不到了。


第二章 血族

　　几具稚嫩的干瘪的小身体上，萧易还能够察觉到一丝极诡异的气息，这气息与血气近似，却又似是而非，散发出来一种显得有些邪恶的味道。

　　凝视着眼前这几张干枯的人皮，那曾经顽皮的小脸上，还留存着惊恐、害怕的神色，那一双双晶莹的眸子也干涸了，呈现出一种灰白的色泽，浓郁的死气开始滋生，生机已经完全散尽。

　　每一名血石族人都极力压抑着，哪怕看着同族人战死在异族脚下，也没有这样过，这是一种大痛，年幼的生命逝去了，这不但是碰触到了禁忌，更让每个血石族人都杀机盈胸，那之前还承欢膝下的儿女，转眼间消失不见，顽皮的笑脸不再，留给自己的，只剩下无尽的哀伤与彷徨。

　　生命因为有了延续而存在，几对年轻的血石族夫妇目光呆滞，这一刻似乎失去了魂魄。

　　这是一种大痛，生命在自己的眼前流逝，更是与自己最亲近的人，若非铁石心肠，没有人可以承受这一幕。

　　“事情有些麻烦了。”石启人开口道，“这是被吸干了精血，你们看。”

　　随着石启人的指点，诸人在那几张稚嫩的人皮脖颈间，看到了两个极细微的血洞，这血洞几乎微不可查，仿佛极细的针扎入其中，又很快抽了出来。

　　“这是……”萧易沉声道。

　　“这是血族的獠牙！”

　　石虎千夫长的声音响起，不知何时，他已经来到近前，那沉稳的眸子里也透着几分哀伤，沉声道：“北荒西域，我们这里已经是后方边缘地带，同时有两大异族出现，却也是数十年难见，看来这些年来，除了雷剑兵部镇守的仙族天兵路外，还有另外的血族天兵路，也不安宁了。”

　　“居然是血族！”

　　石启人的脸色有些难看，他很清楚这样一个种族到底有多么的难缠，如果说仙族的手段是千变万化，善于御使天地行属的力量，那么血族最强的手段就是再生，他们拥有着无比强横的生命力，依靠吸食生灵的鲜血为生，石启人甚至知道，在遥远的纪元之前，在一段传说中的黑暗岁月里，血族曾以人族为食，哪怕一名普通的血族，一天之内也可以吃掉十名普通人族，那是一段悲惨岁月，人界大地生灵涂炭，哀鸿遍野，白骨成山。

　　“石启人！传令下去！”石虎千夫长低喝一声，“一个月内，停止狩猎，动用族内积蓄，不得允许，任何人不得踏出部落山墙一步！”

　　“是！”

　　“萧百夫长，你随我来。”石虎千夫长朝着萧易点点头，转身离去。

　　兵部。

　　三层之上，是一座大殿，跟随着石虎千夫长进入这里，萧易发现，除了乾元千夫长之外，族长石之轩也已经到来。

　　大殿内很古朴，除了几张青石椅外，便再没有其它，看到萧易到来，石之轩看他一眼，道：“你不用猜测，你能够到达这里，是因为你已经有了资格，这是兵部大殿，唯有千夫长级强者才可踏入。”

　　心中一凛，萧易没想到石之轩如此洞悉人心，不过他很快释然了，开口道：“什么是血族？”

　　神情凝重，乾元千夫长道：“血族乃百界大族之一，开始依靠吸食生灵血液成长，随着修为提升，也可吸收天地间的黑暗之力，这是一个极其邪恶的种族，他们喜欢生存在黑暗之中，哪怕只是最普通的血族，也十分难缠，只要他们愿意，可以轻易收敛自身的种族特征，甚至发展后裔，除非是精神意志到达普通境高等，才能够察觉到其体内的黑暗血力，怕就怕，这一次出现在我血石部落的，不是普通的血族战兵。”

　　片刻后，萧易对于这血族已经有了大致的了解，这与科技大时代西方流传的吸血鬼有着极为相似之处，他们也有着血族的称谓，传闻该族的始祖名为该隐。

　　不过这片大地太玄奇了，与地球截然不同，萧易也无法断定，自己是否还身在地球之上，不过这些百界大族，他隐约之间，都能从科技大时代找到影子。

　　“现在，我们暂时无法找到那名血族。”石虎千夫长道，“所以只能够暂且按兵不动，若是此人还要出来觅食，必然要现出原形，可惜的是，我们下等血部接触不到阵法，否则布下阵法，接引太阳神光普照大地，哪怕是血族万夫长，也无所遁形。”

　　“若是引蛇出洞呢？”萧易沉吟道。

　　摇了摇头，乾元千夫长道：“这太明显了，对方一定会有所察觉，可以尝试，但不能抱有希望，不过，若是对方真的有心觅食的话，根据对方的修为，他一定会朝普通战兵，乃至是伍长，百夫长出手，强者的精血，对于他们提升修为，有着巨大的好处。”

　　“他们畏惧阳光吗？”萧易道。

　　“血族不喜阳光，却不惧阳光，除非是太阳神光，乃至是太阳真火这样的至阳之力。”石虎千夫长道，“血族的力量之源在心脏，我人族凝聚周天气海，仙族修丹田紫府，血族则凝黑暗血核，除非是初生的普通血族，否则哪怕在阳光下一直生存，也不会对他们造成伤害。”

　　萧易点点头，这与他的了解已经有了出入，也许是他不了解吸血鬼的历史，不过现在看来，却是有些棘手了，他不知道，黑暗中的獠牙，还会朝着谁伸去。

　　再次走出兵部，萧易抬头望去，明月高悬，却有一层淡淡的阴霾笼罩。

　　“这百界大族，果然没有一个种族是简单的。”萧易喃喃道，他心中有些感叹，人族可以在百族环伺之下一直存在到如今，不得不说是拥有着强大的生命力。

　　但是随即，萧易的眼中就迸射出来冰冷的寒芒，不管这些百界大族有多么不简单，这一次，他都不会有丝毫的留情，有些东西，不能践踏，有些恩怨，要用血来偿还。

　　半个时辰后。

　　血石部落后方，燃起了熊熊的大火，一堆枯枝中，几张干枯的稚嫩人皮在其中扭曲，很快就成了灰烬，萧易心情有些沉重，失去了血肉精华，即便是火化也支撑不了片刻的时间，那一张张稚嫩的小脸再也看不到，那泯灭的生机无法逆转，生命无法重来。

　　数以万计的血石族人聚集在这里，他们沉默，哀伤的气息在弥漫，他们凝视着那逐渐熄灭的烈火，最后搜集到的骨灰也只有小小的一撮，混合着部落大地的黄土，几个顽皮的小家伙，也没能装满半个人头大的青石罐。

　　每个人的眼中，都透着浓浓的杀气，这是一种难以承受的结果。最后，人群散尽，几名幼童的父母捧着青石罐离去，他们目光无神，却死死地抓着手中的石罐，仿佛是这世界上最珍贵的东西。

　　半日后，晨曦来临，萧易目光凝重，果然不出所料，对方既然出手了，就是无所顾忌，便是族长石之轩，精神意志到达了超凡境，也没有能够察觉到那血族的踪迹。

　　夜半，月朗星稀。

　　一道凄厉的惨叫穿破黑暗，在部落上空响起。

　　不好！

　　部落一角，萧易心中一惊，下一刻，他身如疾风，部落南方而去，他的心中，生出浓浓的不祥之感。

　　咻！咻！

　　与萧易同时动身的，还有诸多伍长、百夫长，乃至很多普通战兵，都是朝着南方疾驰而去，每个人的眼中都充斥着杀气，他们知道，就算他们现在赶到，恐怕也已经凶多吉少了。

　　一座普通的石屋前。

　　等到萧易到来，石虎千夫长与乾元千夫长已经站立在那里，萧易分明可以感受到两人体内那沸腾的血气，好像火山一般，似乎下一刻就要喷发出来，却又因为不断到来的族人而生生止住。

　　这座石屋萧易认得，住在里面的，是之前被火化的其中一名幼童的父母。

　　虽然还没有看到，萧易已经闻到了浓浓的血腥气，石门前，有暗红色的鲜血流淌出来，一道道蜿蜒盘旋，触目惊心。

　　脚步有些沉重，萧易来到石门前，入眼的是两张干枯的人皮，对方没有将精血吸走，而是将其吐在了石屋中，潺潺的鲜血在蔓延，整个大地呈现出暗红色，除此之外，在距离人皮不远的地方，一只青石罐四分五裂，不多的骨灰染血，七零八落。

　　瞬息之间，萧易的眼中，迸射出来凌厉的杀意，这杀意毫不掩饰，他的心在颤抖，背后的断枪嗡鸣，似乎也感应到了什么，颤抖不止。


第三章 唯一办法

　　“畜生！”

　　萧易的心在颤抖，哪怕是生死之间，也不能让他的心绪这样波动，但是这样的情景却让他承受不了。

　　石屋中还弥漫着那丝丝缕缕邪恶的气息，不过却无法追根溯源，对方很谨慎，那气息到了石门前就散去了，且其出手之凌厉，对于时间的掌控也是恰到好处，哪怕是石虎千夫长二人也无法及时赶到。

　　天穹阴暗，明月被阴霾笼罩，石屋前，人越来越多，一些汉子捏紧了拳头，虎目赤红，唇角都咬出了鲜血，妇人们也都惊呆了，更有这对年轻父母的亲人，他们刚刚离去不久，再见到却是生死之别。

　　轰！

　　一股磅礴的威压出现在部落上空，族长石之轩身骑赤色天马，手中黑铁棍浮盈起淡蓝色的战气，一股惊人的气息弥漫开来，将整个血石部落笼罩。

　　目光如电，石之轩扫视大地，目光所过之处，空气都扭曲起来，超凡境的精神意志铺天盖地，朝着部落的每一个角落落去。这是一种无敌的威势，每个被精神力扫过的血石族人都可以感受到其中蕴藏的怒气，那股惊悚的杀意，只要一找寻到目标，恐怕是立即就要爆发出来。

　　萧易也被这股精神力扫过，此时此刻，他才了解到族长石之轩的强大，那股精神力，超凡脱俗，远远不是普通境可比，已经脱离了凡人的范畴。不过与大圆满未来身比较，萧易却发现，石之轩虽然强大，但比之未来身，似乎还要差上一筹。

　　族长石之轩是什么人，那是淬骨境的强者，尽管只是刚刚晋入这个境界，却也远远不是炼血大圆满可比，那不但是两个不同的大境界，更是生命层次的跨越，但在萧易的感觉里，石之轩却还不及大圆满未来身，那代表了什么，岂不是说未来身在炼血大圆满之境，就可以比拟淬骨境强者。

　　就在萧易思索之间，族长石之轩的精神力已经来回横扫了数遍，但是依旧没有发现那名血族的踪迹，片刻后，那充斥着整个血石部落的威压散去，所有人都松了一口气，在他们眼中，族长石之轩一直是风淡云轻，哪怕异族来犯，也没有如今日这般，这是真的愤怒了，心中杀意达到了极点。

　　“还没有找到吗？”萧易眼中透出几许沉重，若是如此，恐怕接下来还会有人步入后尘。

　　或许生死并不可怕，可怕的是看着身边的人一个个死去，却无能为力，连挣扎的资格都没有，那会让人接近崩溃。

　　石虎千夫长与乾元千夫长相视一眼，而今比想象当中的还要麻烦，连族长的精神力都发现不了对方，那么对方很有可能是血族千夫长级强者，乃至是更强者也说不定，有着这样一个嗜血者潜藏在部落当中，不用仙族来犯，不久之后整个部落就会自然崩溃。

　　“这是在挑衅！”一名百夫长沉声道，“只要一天抓不出凶手，还会有人继续死去，死亡不可怕，可怕的是死去的是我们不想看到的，而西方盘雷山脉另一头，有仙族战师在聚集，这血族在此时出现，其中就有些耐人寻味了，这是要搅乱我血石部落。”

　　“百界大族素来各行其道，不可能联手，何况仙族与血族也不太可能走到一起。”一名伍长开口道。

　　摇了摇头，乾元千夫长目光有些悠远，语气前所未有的凝重，道：“在可能的利益之下，一切皆有可能，先将尸体火化吧。”

　　片刻后，整座石屋都笼罩在熊熊烈焰中，这是一段令人哀伤的记忆，人们想把它们彻底埋葬在火焰中，或许这样，他们可以得到真正的安宁。

　　“到兵部来。”

　　萧易的脑海中，响起族长石之轩的声音，他目光一动，与石虎千夫长二人相视一眼，显然两人也听到了。

　　兵部大殿。

　　族长石之轩神色沉凝，萧易三人到来后依旧沉默不语，一直过了半个时辰，他才缓缓开口，道：“现在只有一个办法了。”

　　“族长！”石虎千夫长拳头一紧。

　　却见石之轩将目光转到了萧易身上，乾元千夫长一愣，难道萧易可以做到？

　　“我们需要你的帮助。”石之轩的声音响起。

　　萧易微微蹙眉，他并不清楚自己可以做什么，却见石之轩抬手，指了指他的背后，道：“我们需要你背后断枪中的残魂相助，我的精神意志，不足以将那名血族找出来，但是他一定可以。”

　　断枪中的残魂！

　　萧易心念一动，这些日子以来，他也一直有所感应，他这口断枪，当初是在那座远古龙洞中得到的，能够遗留在七星荒龙的龙洞中，这口断枪哪怕是其中最差的，唯一可以被他接触的，却也绝对不凡，他曾经听石虎千夫长提到过，这断枪极有可能是一口残破的魂兵，魂兵里，沉睡着一道残魂，当日石启人等人能够从那仙脉大圆满的仙族手中脱身，也是这口断枪自主复苏的结果。

　　“需要怎么做。”略一沉吟，萧易问道。

　　石之轩道：“经过我的推测，这口断枪的主人曾经经历过一场惨烈的大战，令得他最终陨落，天脉魂兵也随之破碎，其中的兵魂也因此重创，再加上失去了主人精神力的滋养，经年累月下来，便一直处于沉睡状态，只有在特定的时间才会自主复苏，但是现在看来，却是没有那样的契机，所以只能够依靠我们出手，助其复苏。”

　　“怎么助其复苏？”

　　石虎千夫长忍不住道，哪怕只是残破的魂兵，若是可以展现出来其威能，也绝对是惊天动地，当年，黑风部落得到了一口准魂兵便已经欣喜若狂，不过那还不是真正的魂兵，与真正的魂兵相比，准魂兵不过只是半成品罢了，根本无法与之相比。

　　魂兵，是融魂境强者拥有的人体战兵，随着其修为精进，从血兵一步步进化，最后诞生出灵性，衍化出来了兵魂，成为了一种另类的生命。

　　目光定定地看着萧易，沉默半晌，石之轩才道：“由我还有你们两人出手，借助萧易的身体，将精神力灌注进这断枪之中，借由我们三人的精神力，将那残魂唤醒，令得其可以短暂的复苏，乃至恢复一些灵智，届时哪怕是血族万夫长，也绝对逃不过其感应。”

　　什么！

　　石虎千夫长两人都是一惊，不等萧易开口，石虎千夫长迟疑道：“可是族长，以萧易的精神意志，若是我们三人的精神力同时贯注，一个不好，就会彻底摧毁他的精神世界，我怕到……”

　　“什么时候开始。”

　　萧易的声音响起，打断了石虎千夫长的话，两位千夫长都是一怔，却见萧易轻笑一声，道，“若是这也算是危险的话，那生死之间又算什么。”

　　点点头，石之轩道：“给你半日时间调整状态，到巅峰时刻，待到白天日上中天，阳气最重时，那血族的力量也是一天当中最弱的时刻，到那时我们再出手。”

　　“好！”萧易点头，也不迟疑，径直离开了大殿。

　　空旷的大殿中，石虎千夫长苦笑着摇摇头：“这个小子。”

　　乾元千夫长目露异色，随即却是笑道：“我倒是很期待，等到其踏入炼血小圆满，甚至是大圆满的时候，想必那蛮象大力诀，必然是不会令我等失望的。”

　　族长石之轩眼中也是罕见的露出了一抹笑意，道：“石公虽然走了，却找到了一个好传人，我有一种感应，或许日后，他的路不仅仅止于此。”

　　石虎千夫长两人闻言皆是心中一震，他们看向大殿之外，眸光流转，一时间却是感慨万千。

　　回到青石院内，石雷七人却是早已经到来，每个人的眼睛都通红，有些干涩，一夜未眠，却依旧没有结果，眼睁睁看着族人死去，他们感到生生的无力。

　　“回去吧。”萧易平静道，“好好休息一晚，养精蓄锐，明天或许并不那么简单。”

　　石雷七人心中一动，隐约间明白了一些什么，他们眼中皆是有杀意弥漫，随后点点头，头也不回地离去了。

　　看着七人离去的背影，萧易眸光微动，随后深吸一口气，转身走进了青石屋中。

　　月光清冷，透过石窗照射在黄土地上，萧易双目微阖，盘膝在石床之上，他在静心宁气，凝聚精神意志，令得其慢慢达到一种巅峰状态。

　　石屋外，月光下，一道淡淡的影子慢慢走近，数息后，石屋的门被缓缓打开，显现出来一道熟悉的身影。


第四章 血族后裔

　　“萧大哥！”

　　石床上，萧易睁开双眼，看着面前的少年，这是石鼓，在石雷七人当中并不显眼，不过却很是肯吃苦，青石象下，除了石雷与石千之外，便属到他和云山了，之前的战师大比虽然没有能够进入前二十，却也踏入了前百之列。

　　“有事吗？”萧易淡淡道。

　　“萧大哥，我想知道，你们明天到底打算怎么做，那死去的，有我的亲人。”

　　石鼓的脸上显露出来悲恸之色，但很快就被一股狠厉代替，他盯着萧易，沉声道：“我想和萧大哥一起出手，哪怕是死，我也要从那血族身上扒拉下来一块肉！”

　　“哦？”萧易不置可否，眼中显现出来几许玩味之色，道，“你想自己杀自己，倒是很有意思。”

　　石鼓瞳孔微缩，既而笑道：“萧大哥你说笑了。”

　　摇了摇头，萧易道：“我没有说笑，我是什么意思你很清楚，只是我没有想到，会是你而已。”

　　眸光一冷，那石鼓的眼中，终是浮盈起一抹淡淡的暗红色血光，一股无比邪恶的气息弥漫开来，却又被其惊人的掌控力把握，仅仅只是局限于石屋之内，外界根本察觉不出一丝端倪。

　　“你是如何发现我的？”石鼓的声音响起，与之前截然不同，那声音沙哑，低沉，蕴藏着一股慑人的波动。

　　“我说是直觉，你信吗？”萧易淡淡道，“你的杀机太浓了，从你的眼里，我看不到那刻骨铭心的仇恨。”

　　“这就是人类的感情吗？果然是愚蠢到了极点。”石鼓嘿嘿笑道，“可惜这具肉身太弱了，寄存不了我太多的精神力，这样的后裔，却是白白浪费了我的精血，不过现在杀了你，人族百夫长的鲜血，我很久没尝到了，吸干了你，我失去的精血会很快补回来，他们太谨慎了，现在看来，却是高看你们了，你放心，我不会厚此薄彼，一定将你们血石部落一个个吸干尽！”

　　咻！

　　刹那间，石鼓的身影就消失在了原地，暗红色血光一闪，就到达了萧易的背后，那一张原本红润的面孔变得苍白而狰狞，口中，两根足有半尺长的血色獠牙探出来，如同两根极细的针，朝着萧易后颈狠狠扎去。

　　速度太快了，眨眼间，那血色獠牙就扎入了萧易的皮肉之中，但是即刻石鼓却是一愣，因为在他面前，萧易的身影慢慢淡去。

　　什么！

　　石鼓心中一惊，却见三丈之外，萧易的身形显现，随即就是一拳当空打来，一股磅礴的战气碾动空气，发出剧烈的轰鸣声，这一拳无坚不摧，淡青色的战气晶莹，接近普通境巅峰的精神力呼啸而出，将其锁定，一头青鳞蛮象仰天长嘶，一下就冲入了其精神世界中。

　　“这就是你的力量吗？”石鼓冷笑，暗红色的眸子中邪恶之气大盛，“滚出去！”

　　刹那间，萧易只感到一股浩瀚无匹的邪恶精神力自石鼓眉心冲出，这股精神力之强，甚至比之族长石之轩也不遑多让，蛮象之势被瞬间震散，驱逐出来。萧易身形一晃，没想到对方居然强横到了这等地步。

　　下一刻，他勾动蛮象精神，镇压精神世界，将那冲刷而来的邪恶精神力阻挡在外，断枪入手，蛮象枪法第一式悍然出手。

　　“蛮象翻身！”

　　暴喝一声，萧易一枪刺出，丝丝缕缕的枪气迸射，惊人的战气波动扩散开来，蛮象精神咆哮，与之应和，凌厉的锋芒瞬间爆发，整个青石屋内，都响起了巨大的象鸣声。

　　目光一凛，那石鼓也是感到了危险，他没想到，这区区一个百夫长级强者，居然可以爆发出来这样的力量，就算比不上真正的千夫长级强者，却也相差不远，若是他本体在此还好，现在一个普通的后裔，哪怕承载了他的一部分精神力，在其展现出来如此战力之后，也再难将其无声无息间吸干。

　　果然，在萧易出手的瞬间，石屋四周，一层暗红色的光幕显化而出，既而剧烈扭曲，随后咔嚓一声，出现了密密麻麻的裂痕。

　　“血河掌！”

　　石鼓出手，一只手掌泛起浓郁的暗红色血光，黑暗血力涌动，朝着萧易当头拍下，空气摩擦，一只磨盘大小的暗红色利爪凝结成形，邪恶的血族气息扭曲空气，朝着萧易寸寸压落。

　　这一掌甫一压落，萧易就感到了一阵令人窒息的压力，这名血族的实力，远远超出了想象，不是本体就有着不下于千夫长级的力量，若是本体出手，恐怕除了族长石之轩之外，无人可敌。

　　暗红色利爪压下，空气寸寸破裂，苍白的气浪如同涟漪一般朝着四周扩散，既而与断枪猛烈碰撞。

　　轰！

　　一股凌厉的劲风震荡开来，如同暴风席卷，那笼罩石屋的暗红色光幕彻底粉碎，连带着整座青石屋，也四分五裂，乱石飞射，巨大的声响顿时惊动了整个血石部落。

　　巨大的掌劲传递过来，萧易身形急退，将这股邪恶的黑暗血力卸去，他发现，这血族的力量十分诡异，对于生灵似乎有着一种天然的侵蚀，若非是他战气精纯无比，怕是就要被这血力攻破，侵入体内。

　　一掌震退萧易，那石鼓身化血光，就要朝着远方激射而去。

　　轰隆隆！

　　两口赤色铁矛破空，发出滚滚闷雷声，凌厉的矛锋伴随着两股惊人的精神意志，将石鼓牢牢锁定。

　　速度太快了，几乎在瞬息之间，两口赤色铁矛就来到了石鼓身后，那凌厉的矛锋仅仅相隔数丈，令得那石鼓眸光阴沉下来。

　　“可恶，居然要逼我将一名后裔弃去。”

　　石鼓蓦地转身，他连出两掌，黑暗血力奔涌，将两口赤色铁矛震退，而他也被矛锋逼得身形一滞，一只手掌上出现了深可见骨的伤痕。

　　石虎千夫长二人到来，他们来到萧易身侧，乾元千夫长沉声道：“没事吧。”

　　摇了摇头，萧易道：“不过石鼓已经成了血族后裔，若是可以抓住他，或许可以知道那血族的本体所在。”

　　“想抓住本座，你们还嫩了点！”

　　石鼓冷笑，自其眉心，一道血芒猛地激射而出，朝着部落之外遁去，这速度快到了极致，呼吸之间就到了数十丈外，哪怕是石虎千夫长两人有心，也追之不及。

　　就在这时，一股浩瀚的威压自血石部落当中升起，一道火红的流光自天穹之上划过，只见族长石之轩端坐天马之上，他眸光如剑，伸手一招，一口燃烧着淡蓝色烈焰的铁矛顿时凭空凝现，下一刻，铁矛破空，如一道冷电被其用力掷出，空气暴鸣，磅礴的战气碾压过去，后发先至，到达了那血芒背后。

　　“裂！”

　　眼看着铁矛就要将那血芒洞穿，那血芒中传递出来邪恶的声音，既而，这血芒崩碎，居然化成了一只只暗红色的异兽，这些异兽生就蝠翼，长着蜥蜴般的脑袋，背后有着一条布满黑鳞的尾巴，尾端如箭，摆动之间轻易地将空气洞穿，却并非是实体。

　　轰！

　　铁矛落地，十数丈的地面猛地炸开，土石激射，气浪翻滚，但是那一只只异兽却是四散逃去，速度比之前更快，眨眼之间就消失在了远方。

　　“好诡异的力量！”

　　萧易心中一动，这血族实在是难缠，这样都让他逃掉了。

　　面色沉凝，族长石之轩落下天空，坐下赤色天马打一个响鼻，有赤色烟气喷射出来，空气都有了一种被灼烧的迹象。

　　萧易看这匹天马，这就是一星万里驹吗？萧易分明可以感到其体内蕴藏的浩瀚无匹的血气，在其眉心处，一颗火红的星辰若隐若现，缓缓转动，其中蕴藏着一种莫名的神韵。

　　似乎察觉到了萧易打量的目光，那赤色天马瞥他一眼，淡红色的眸子里也是迸溅出点点火星，透露出几分好奇之色，显然是具备着不低的灵智。

　　“族长！”石虎千夫长道，“石鼓他……”

　　石之轩抬头望去，失去了那名血族精神力的支撑，石鼓身上的邪恶气息骤减，乾元千夫长挥动赤色铁矛将其死死压住，动弹不得。

　　看着石鼓眼中那闪动的暗红色血芒，再没有了半点情绪波动，有的只是浓浓的嗜血味道，萧易心中叹息一声，不认得了吗？

　　略一沉吟，石之轩道：“将他暂时关押起来，两百年前，我血石部落也曾出现过血族，族内有兽皮记载，若想血族后裔重新恢复灵智，唯有将那血族击杀，其体内的黑暗血力也会自然散去，而若是三日之内不能将那血族击杀，被其种下黑暗血力的后裔，便会永远堕落，成为血族中最低等的血奴。”


第五章 未来身意志

　　眼中有寒光闪烁，萧易没想到这血族居然如此难缠，远远超出了他的想象，就连石鼓也成为了血族后裔，这个沉默的少年，从来没有放松过自己，有点憨厚，有点固执。

　　“如今已经打草惊蛇，迟则生变，再等两个时辰，朝阳初升时就开始吧。”萧易沉声道，“此人虽然躲过了族长骨兵一击，但是那分化精神的法门也绝对不是毫无代价，现在一定是处于蛰伏当中，若是让他完全恢复了，此番就没有任何意义了。”

　　乾元千夫长一怔，随即点了点头，道：“现在可以肯定的是，其本体一定还在族内，只是不知道潜藏在何处。”

　　石虎千夫长不语，不过看向萧易的目光却是有所变化，比之前少了一份柔和，多了一份郑重。

　　“好。”

　　石之轩点头，随即，他虚手一抓，一只青石瓶出现在手中，抛给萧易。

　　“这里有三枚地阶血丹，刚刚你消耗不少，现在吞服下去，由我们三人给你护法，朝阳初升之前差不多可以回到巅峰了。”

　　并未拒绝，萧易将青石瓶收起，此刻，四周已经有不少血石族人聚集过来，石雷六人也到了，看到面目全非的石鼓，六人的脸色顿时变了。

　　“石鼓！”石雷咬着牙，身体在颤抖，心中有大恨。

　　六人尝试接触石鼓，却不能靠近，因为对方六亲不认，想要吸食鲜血。

　　石启人出手，接过乾元千夫长手中的铁矛，封住其一身气血，以防万一，接下来的时间，将有两名百夫长寸步不离，看守石鼓，虽然一名后裔算不了什么，但是那血族的心思，却不是众人可以轻易揣测的。

　　此刻，在部落一处偏僻的角落，一座普通的石屋中，有阵阵如野兽般的低吼声响起。

　　“可恶，居然逼得我动用了血遁，我能够感到，我的黑暗血力损失了不少，这要吸食多少鲜血才能够补充回来，混账，本座倒是不信，只要本座不主动现身，这血石部落中有谁可以将本座逼出来，本座就抽丝剥茧，慢慢的从普通族人开始，本座要让你们知道，什么才是生不如死！什么才是绝望！”

　　兵部大殿。

　　空气有些沉闷，大殿中央，萧易盘膝而坐，断枪横于膝上，四周，石之轩三人盘坐，神情凝重。

　　手中的青石瓶捏碎，下一刻，只见萧易张口一吸，三枚地阶血丹就被吞入腹中。

　　心中一跳，石虎千夫长二人有些愣神，地阶血丹是什么，那是炼血大圆满强者才能够凝炼的人体大丹，何况族长石之轩已然是淬骨境强者，而今凝炼出来的地阶血丹更不是凡品，已然到达了地阶血丹的巅峰，就算是他们，平日里也要一枚一枚的服用，哪里如萧易这般囫囵吞枣，那磅礴的药力一旦爆发可不是儿戏。

　　但是随后，两人就有些目瞪口呆，因为三枚地阶血丹入了萧易的肚子，却是连一点反应都没有，那轻松的样子，仿佛吞下的不是三枚地阶血丹，而是普通的三颗果子。唯有石之轩始终平静，只是那眸子里也有一丝精芒闪过，如果说之前，对于萧易能否承受他们三人的精神力还有所担心，那么现在，石之轩却是有些相信，萧易可以安然无恙，完整的承载他们三人的精神意志。

　　三枚地阶血丹被石镜吸收，吞吐出来精纯的药力，源源不断地注入二十一条天轨之中，战气蛮象咆哮，象鼻一吸，所有的药力就被吞噬一空，同时有丝丝缕缕纯净的精神力破空而上，没入精神世界之中，之前大战损耗的精神，顿时以肉眼可见的速度恢复过来。

　　两个时辰后。

　　萧易缓缓睁开双眼，在他的眼中，有两团晶莹的青芒浮盈而出，目光所视之处，空气都微微波动起来。

　　眼中闪过一抹异色，石虎千夫长道：“看来这段时日，你的精进不小，精神意志已经完全达到了普通境高等的巅峰，只差一步，便可打破桎梏，晋升到达巅峰之境。”

　　轻笑一声，萧易站立起身，他既然接受了这个部落，那么一些可能的秘密，却是不需要有太多的保留，对于而今的血石部落而言，缺乏的，正是可以独当一面的强者，这样的强者，至少需要有着千夫长级的修为，乃至更加强大。

　　“可以开始了。”萧易点点头，他伸手握住断枪，黝黑的枪身平淡无奇，而今却多了一份厚重，在萧易的手中，已经有了十钧的重量。

　　目光变得郑重起来，石虎千夫长与乾元千夫长相视一眼，自两人身上，同时升腾起一股磅礴的精神意志，这精神意志无比雄浑，空气微微波荡，自两人眉心处，两道拇指粗细，璀璨的深青色光芒激射而出，没入萧易的眉心。

　　轰！

　　萧易的精神世界里，瞬间掀起了两股浩瀚的精神风暴，两大千夫长的精神力太雄浑了，哪怕只是单纯的灌注，也令得萧易的精神世界出现了崩溃的迹象。

　　紧守心神，萧易观想蛮象图，勾动蛮象精神降临，支撑起精神世界的天和地，只见一头巨大的青鳞蛮象屹立在精神世界之中，它的象体比山峰还要高大，象鼻一甩，就可以触摸到天地的尽头，呼吸可成风雷呼啸。

　　在蛮象精神的镇压下，石虎千夫长二人的精神力顿时老实了下来，即刻，萧易猛地睁开双眼，握住断枪的手骤然间泛起了浓郁的青芒，这青芒蕴藏着一股浩大的精神波动，源源不断的，灌注进断枪之中。

　　成了！

　　石虎千夫长二人眼中皆露出喜色，同时维持精神力，源源不断地补充进入萧易的精神世界中，断枪既然以萧易为主，就断然不可能接受他们的精神意志，唯有通过萧易的接引才能成行。

　　嗡！

　　受到萧易的精神力灌注，那断枪顿时发出了淡淡的嗡鸣声，这一刻，萧易分明能够感到其中蕴藏着一股恐怖之极的力量，只是这股力量似乎陷入了沉睡当中，随着精神力的灌注，慢慢有了复苏的迹象。

　　半盏茶时间很快过去，断枪的嗡鸣声愈加浓烈，丝丝缕缕惊人的锋芒之气自枪身透发出来，不过萧易却感到断枪中那沉睡的力量似乎还远远没有达到复苏的程度，他们三人的精神力，远远不够。

　　“小心了！”

　　身后，族长石之轩低喝一声，既而，自其眉心处，一道儿臂粗细，淡蓝色的神光猛地激射而出，浩瀚的精神意志顿时充斥了整座兵部大殿，这股精神力，比之石虎千夫长两人不知道要强上多少，随着其催动，立时冲入了萧易的精神世界中。

　　昂！

　　蛮象精神咆哮，巨大的象体都淹没在了这股淡蓝色的洪流之中，属于石之轩的精神力太过强盛了，那已经到达了超凡脱俗的境地，炼血境与淬骨境，是两种生命层次，普通境与超凡境，同样是两种精神层次，非是量的变化，而是一种质的改变。

　　蛮象沉浮，到底只是一缕精神意志，以萧易而今的精神力，也只能够做到这一步，石之轩的意志太强了，与他相隔了不止一个小境界，更相差着一个大层次，这是一种难以弥补的差距。

　　眼看着蛮象精神有了一种崩溃的迹象，精神世界摇摇欲坠，萧易心中一横，精神力直冲而下，撞入了石镜之中。

　　刹那之间，萧易就感到，自己浑身的血气与战气开始朝着石镜之中倒灌，这是萧易以自己的精神意志勾动石镜，隐约之间，他似乎看到了一道模糊的背影，这背影屹立在苍茫大地的尽头，萧易向其传递自己的心念，眼前的空间层层叠叠，顿时产生了一种莫名的波动。

　　轰！

　　下一刻，一股巍峨澎湃，坚凝如山的精神意志自石镜中冲出，萧易心中一动，果然，他的精神意志也可勾动大圆满未来身的力量，只是先前他的精神力太孱弱了，不足以透过石镜令得未来身感应到，哪怕是此刻，他也只是模糊地感应到了未来身的存在，若是精神意志不能再次突破，或许下一次就没有这么幸运了。

　　精神世界里，萧易目瞪口呆，只见那属于未来身的精神意志浩浩荡荡，哪怕是属于族长石之轩的精神力，也被悍然碾碎，巨大的精神力一卷，就全部吞噬，与此同时，萧易也感到自身血气与战气的流逝变得缓慢了许多，之前三枚地阶血丹残存的药力也被压榨出来，没入石镜之中，成为替代品。

　　随即，属于未来身的精神意志咆哮，如一条长龙，裹挟着石之轩三人粉碎的精神力，狠狠地冲入了断枪之中。


第六章 枪魂再现

　　轰隆隆！

　　这一瞬间的精神波动，竟似惊雷滚滚，在兵部大殿中炸响，石虎与乾元两人面色一白，随即就感到一股惊人的力量反震回来，两人的精神力，竟然被驱逐出了萧易的精神世界。

　　嘭！

　　在石之轩与萧易之间，空气暴鸣，那淡蓝色神光崩碎，石之轩微退一步，他有些诧异，到底发生了什么，他达到了超凡境的精神意志也承受不住，被驱逐了出来，他隐约自萧易的精神世界中感应到了一股浩瀚无匹的精神力，这精神力还要在他之上。

　　是断枪！

　　石之轩目光一转，落到了萧易的手中，只见那断枪猛地一震，爆发出来了惊天动地的枪鸣声，这枪鸣声犹若龙吟，一股骇人的锋芒之气升腾而起，隐约间，有一股惊悚的气机自枪中透发出来，四人仿佛听到了呼吸声。

　　此刻，属于未来身的精神意志也如潮水般退去，萧易心中松一口气，此番只是精神意志降临，并未消耗他太多的气血与战气，只需要静养数日，就可以恢复过来。

　　血石部落。

　　一座白石舍前，古泉浑身杀气凛冽，百杀拳撕裂空气，在他的背后，有一条血河在涌动。倏尔，他身形一滞，目光盯着十丈之外，冷喝道：“什么人！”

　　一道略显瘦削的身影走出来，古泉微微一怔，道：“石原，你来做什么。”

　　说着，古泉就是面色微变，沉声道：“这种时候，你一个人行走就不怕被那潜藏的血族盯上，小小年纪不要有所自持，现在是非常时候，大意不得。”

　　石原不语，只是一步步走来，他的身上透出几分诡秘，缓缓抬起头来，古泉心中一惊，他看到石原的眼睛，仿佛是两团暗红色的漩涡，一股邪恶的气息在其中酝酿，他乍一看去，精神世界就是一阵动荡，那暗红色漩涡，仿佛要将他的灵魂吞噬进去。

　　“你是什么人！”古泉一下警惕起来，战气暗暗凝聚。

　　“本座是什么人，你很快就会知道。”石原微笑，他的嘴角，两丝丝鲜血滑落，“我没有想到，这血石部落中，还有这么契合我血族精血的存在，你的势，十分适合作为我血族的血奴，接受我血族的赐予吧，人类，你会得到比现在更漫长的生命，那不正是你们一直追求的吗？”

　　“血族！”古泉的眼中，透出浓浓的杀气，他蓦地长啸一声，但是啸声仅仅传递出去十丈就消散了。

　　“没有用的。”石原轻轻摇头，“这里被我的黑暗血力笼罩，你就是再强十倍，也逃不出去，成为本座的血奴吧，你会随着本座一起，吸干这个部落所有人的鲜血，人类的鲜血，真是美味啊，先祖们留下的典籍果然没有说错，人界大地，才是我们血族真正的归属之地。”

　　“混账！”古泉暴喝一声，“百杀拳！”

　　血河奔涌，古泉握手成拳，朝着石原猛地轰出，他周身气血汹涌，那原本处于伍长级巅峰的气息开始暴涨，一下就超越了炼血小成之境，到达了一个新的层次，这是属于炼血大成的，百夫长级的修为。很显然，这短短的时日之内，古泉终于突破了极限，晋升到达了炼血大成之境，百杀拳轰出，比之前更多了一分圆融，那透发出来的杀戮气韵，已然不下于一般的二流兵诀。

　　“百杀拳吗？我还真是喜欢。”石原轻笑，他虚手一抓，一团暗红色漩涡在手中成形，那磅礴的青色拳气撞击在上面，顿时如同泥牛入海，被瞬间化去。

　　什么！

　　古泉心中一惊，他身如疾风，围绕着石原，身形化出一道道残影，百杀拳衍化到极致，青色拳气呼啸，背后血河几乎凝若实质，浓烈的血腥气与杀气笼罩下来，却见石原身形不动，一只手不断变幻，掌心暗红色漩涡缓缓旋转，轻描淡写之间就将古泉的攻势完全化去。

　　“好了，不要顽皮了，我的血奴。”

　　石原嘴角泛起一抹邪异的笑，双目中暗红色血光流转，他的手掌中，那暗红色漩涡蓦地暴涨，一下子化作了十丈方圆，巨大的暗红色漩涡缓缓压落，空气被凝固，古泉的身形戛然而止，他感到了一股巨大的压力，身体动弹不得，被这股惊人的气息压住了，即便是精神世界都摇摇欲坠，对方的一个眼神，都令得他意志动摇，有了一种沦陷的迹象。

　　可怕！

　　古泉心神震动，却无法挣扎，两者之间的差距太大了，到了无法弥补的地步。

　　“不用挣扎，你很快就会发现成为血奴的好处，哪怕你突破不到淬骨境，也可多出五十年寿元，这可是什么也换不来的。”石原嘿嘿一笑，“本座相信，本座损失的精血，你很快就会为本座补偿回来！”

　　嗡！

　　在石原的指尖，出现了一枚暗红色的精血，这精血浓郁，周围黑气腾腾，充斥着一股无比邪恶的气息，仿佛无数生灵在挣扎，怨念汇聚，其中透发出来的一股惑人的意志，令得古泉的目光逐渐变得呆滞，精神意志一片混乱，有了混沌的趋势。

　　石原一步步朝着古泉走去，他的指尖，延生出来了寸长的暗红色指甲，这指甲泛寒光，仿佛金属浇铸而成，丝丝缕缕的阴寒之气透发出来，指尖，那暗红色精血缓缓朝着古泉眉心滴落。

　　白石舍不远处。

　　几名血石族战兵巡视而过，他们有些狐疑地看着白石舍前的古泉，一个人静立不动，不知道在思索些什么。

　　就在这时，远处的兵部，骤然间爆发出来了一股惊人的锋芒之气，这锋芒之气之盛，直接冲破了兵部大殿，千丈高空，无数云层被这股锋芒搅碎，火红的朝阳显现出来，阳光普照，笼罩了整个血石部落。

　　既而，每个血石族人都感到了一股令人心悸的气机，正在从兵部的位置缓缓升起，他们仿佛听到了呼吸的声音，若惊雷在轰鸣，一股骇人的威严弥漫了开来，方圆十数里的虚空，空气都被凝固了。

　　嘭！

　　下一刻，几名血石族人就发现，古泉身前，突然有着一层暗红色光幕显现而出，既而崩碎开来，显现出来里面石原那邪恶的身影。

　　“石原！不！是血族！”

　　几名血石族人先是一惊，既而就显露出来了惊人的杀意。

　　“石原也被控制了！”

　　“混账东西，杀了他！”

　　石原冷哼一声，他袖手一挥，一股惊人的黑暗血力就呼啸而出，暗红色狂风席卷，几名攻来的血石族战兵没有丝毫抵抗之力，被卷入其中，狂风掠过，地面只剩下了一滩暗红色的血水。

　　这不是令石原真正在意的，他真正在意的，是那兵部方向却透发出来的气息，仅仅是气机，就令得他身形毕露，那气机让他感到深深的厌恶，同时也生出了浓浓的心悸之感，这就非同小可，以他如今的境界，在这小小的下等血部，居然还有能够让他生出忌惮的东西，实在是罕见得很。

　　兵部大殿。

　　殿顶被锋芒贯穿，萧易四人盯着断枪，只见其自主悬浮在虚空之中，黝黑的枪身泛起一阵浓烈的紫芒，随即，一道雄健的身影自断枪中缓步走出，虚空中响起沉重的脚步声，每一步都好像战鼓在擂动，那巍峨的气息令得石之轩目光凝重，他感受到了一股远远凌驾于他之上的力量，这股力量几乎毁天灭地，那是属于融魂境的力量。

　　这是一名赤裸着上身的中年男子，他闭着双眼，肌体泛着古铜色的宝辉，没有任何依托，他就这样站立在虚空之中，而后缓缓睁开了双眼，这一刹那，两道璀璨的紫芒迸射而去，面前的空气寸寸粉碎，竟是形成了一片惊人的真空之地。

　　“我族的后辈，是你们将我唤醒的吗？”

　　中年男子低下头，他的眼中紫芒流转，黑色的眼睛里，透发出来一股沧桑的气息。

　　尽管中年男子有所收敛，但是萧易依旧感受到了一股莫大的压力，中年男子太强大了，即便是而今的大圆满未来身也远远不能比，那股气息压迫四方，到达了一种惊人的境地。

　　最后，中年男子的目光落到萧易的身上，他的眼中显现出来一抹异色，道：“现在是一百零七纪元的哪一年了？”

　　中年男子话音一落，哪怕是石之轩，眼中也是透发出来了骇然之色，萧易心中一动，也是震撼莫名，一百零七纪元哪一年？萧易曾经听石公说过，现在已经是第一百零八纪元的末端，而一纪元，是十万八千年。


第七章 战魂

　　这是一种震撼，眼前的中年男子，居然横跨了一个纪元的时间，到达了现在，传说中，人皇也活不过一纪元，这简直超出了诸人的想象。

　　数息后。

　　中年男子忍不住叹息一声，他的语气有些酸涩：“一百零八纪元了啊，我这一沉睡，就过了这么久了，为何我还没有消失，这样的状态存活下来。”

　　萧易心神震动，他想到那远古龙洞中，诸多诡异之处，此时却是无法说清，事关重大，他也不能肯定，更摸不着头绪。

　　倏尔，中年男子眉头一皱，眼中透发出来冰冷的颜色：“什么时候，血族也敢堂而皇之地出现在我人界大地！”

　　心中一动，石之轩沉声道：“请前辈出手斩杀此獠！”

　　“请前辈出手！”石虎千夫长两人躬身道。

　　深深地看了萧易一眼，中年男子深吸一口气，他一步迈出，就消失不见，断枪落下，重新被萧易抓到手中。

　　萧易四人相视一眼，身形腾起，穿过破碎的洞口，落到兵部之上。

　　白石舍前。

　　石原神情凝重，眼中暗红色漩涡加速流转，死死地盯住了兵部的方向，既而，他便看到一道苍茫的身影出现在那兵部之外的虚空中。

　　一名中年男子，在虚空中踏步，每一步落下，脚下的空气都微微扭曲，仿佛踩踏在大地之上，发出沉闷的响声。

　　看着这个赤裸着上身的中年人族，石原先是一惊，既而就透露出来了一丝残忍的笑容。

　　“我以为是哪一名融魂境的人族强者，却没有想到只是一道残破的兵魂，若是你完整复苏，我势必要退避三舍，仅仅是一道残魂，也想伤到我，这就是你们血石部落最后的手段吗？还真是令我失望得很。”

　　轰！

　　下一刻，自石原的身上，一股强横之极的邪恶气息升腾而起，暗红色的黑暗血力浮盈出体外，仿佛暗红色的血色火焰在燃烧，周围的空气粉碎，那惊人的气息同样是在瞬间笼罩了整个血石部落。

　　兵部之巅。

　　族长石之轩深吸一口气，沉声道：“血骨小圆满！”

　　果然！

　　石虎千夫长与乾元千夫长相视一眼，难怪即便是族长石之轩亲自出手，也无法找寻到其本体所在，这名血族的修为之强，堪比人族淬骨境小圆满。而血族修行，与人族相对应的三大境界，分别为血脉、血骨、血魂三境，这血族的修为，还要凌驾于石之轩之上。

　　邪恶的气息在弥漫，整个血石部落，都好像被一层暗红色的血光笼罩，石原的身上，再也感觉不到半点熟悉的气息，他的双手变得铁青，上面延伸出来三寸长的利爪，一双眸子里燃烧着暗红色的漩涡，雄浑的黑暗血力在沉浮，惊人的气势在其背后化成了尸山血海，这是一幅地狱的场景，地狱中，尽是人族的血与骨。

　　脸上显露出来冰冷的笑容，石原寒声道：“这样的残魂，即便是再来几个本座也不惧，不过现在你们是真正激怒我了，我就直接出手，将你们全部吸干，用来培养我的血奴，沉山太谨慎了，本座今日就做给他看，黑暗漩涡！”

　　冷喝一声，石原虚手一抓，面前十数丈的空气瞬间粉碎，一道巨大的暗红色漩涡凭空凝结，这暗红色漩涡缓缓旋转，惊人的力量扩散开来，每个血石族人都是呼吸一滞，他们感到浑身的气血都躁动起来，有了一种破体而出的趋势。

　　“血族，我很久没有见到了。”虚空中，中年男子负手而立，他俯视下方，眼中透出回忆之色。

　　但是很快，他的眼中就迸射出来璀璨的紫芒，语气也瞬间寒冷如冰，整个血石部落的空气，都似乎回到了寒冬时候，空气中，有点点冰凌凝结。

　　“什么时候，血族也敢出现在我人族大地！”

　　轰！

　　刹那间，自中年男子的身上，铺天盖地的紫芒呼啸而出，他的身上，战气如一条紫色天河，最后凝结成了一条三十丈长的紫色蛟龙，盘亘在他的身后，一股恐怖的威压扩散开来，这威压比之前更盛，一下不知道暴涨了多少倍，石原的脸色瞬间变了，他大手一挥，那巨大的暗红色漩涡就朝着中年男子狠狠压下，漩涡所过之处，空气粉碎，真空浮现，苍白的气浪如同潮汐一般汹涌，惊人的气势哪怕是石之轩也是为之震动，对方的修为与手段，实是远远在他之上。

　　萧易眸光沉凝，看着远方，即便是这名血族的力量，也远远超出了大圆满未来身，这样的力量境界，已经不是他可以理解的，只能够观摩其形，深入神髓却是不可能的，那与他是两种生命层次。

　　面对石原的攻伐，中年男子冷哼一声，背后紫色蛟龙随即发出巨大的龙吟，既而探出一只巨大的紫色蛟爪，紫色蛟爪向前按去，恐怖的力量撕裂一切，磅礴的战气涌动，与那暗红色漩涡剧烈碰撞。

　　轰隆隆！

　　气浪翻滚，劲风呼啸，如同暴风骤雨，十数里的空气都支离破碎，两者力量的最中心，甚至形成了一片数十丈的真空地带。

　　目光冷冽，石原没想到这区区一道残魂居然能够发挥出来这样巨大的力量，不过他却早有算计，冷声道：“这就是人族融魂境强者的战魂吗？果然不同凡响，不过我不信，这样的攻击你能够发出几次！等到你力竭，所有的人，都要死！我会吸干他们的鲜血，用他们的白骨来堆积我血族至高的荣耀，黑暗血海诀，黑海无边！”

　　石原暴喝，周身黑暗血力暴涨，他整个人都涨大了一圈，生生拔高了数尺，铁青的肌体青筋突暴，一道道暗红色气流在上面盘旋，他双手叠加，猛地向下一压，整个血石部落的天穹都好像突然暗了下来，只见中年男子头顶，突兀的出现了一只暗红色的大手，这大手足有二十丈方圆，上面生着一根根坚硬的黑毛，如同钢针一般竖立，仿佛真实的存在，朝着中年男子当空抓去。

　　昂！

　　中年男子不动，背后的紫色蛟龙呼啸而出，自其背后冲入，竟是整个没入了他的身体之中。

　　石原一怔，随即就是骇然失色，声音都有些颤抖起来。

　　“战魂入体，怎么可能！你一个残魂，怎么能够做到战魂入体，你到底是兵魂还是战魂！”

　　中年男子不语，这一刻，他终于出手了。

　　轰！

　　他一步踏出，一股惊人的威压弥漫开来，这威压之强，瞬间将石原的气息压制住，整个血石部落的空气，都有了扭曲的迹象，在其周身十丈之地，空气粉碎，形成了一片真空区域。

　　既而，他一拳打出，古铜色的拳头紫芒闪烁，浩瀚的紫色拳气呼啸而出，将那暗红色大手打得四分五裂。

　　不好！

　　石原心中一惊，既而，自其体内，一道暗红色血光激射而出，这血光快若急电，呼吸之间就在两百丈之外，与当初的血芒不同，自这道暗红色血光中，萧易四人分明感应到了一股磅礴的生命力，唯有石之轩才勉强看清，那血芒中是一道人影，正是那血族的本体，寄居在后裔血奴体内，并非是之前的一道精神力。

　　“等到这残魂消散，本座还会回来的！”那血族的声音阴冷之极，自远方传递过来。

　　萧易四人面色顿时一变，这血族实在是狡猾如狐，一有不对就远遁千里，十分果断，加上其修为强绝，被这样的强者惦记上，对于整个血石部落来说绝对是一场大难。

　　下一刻，却见虚空中，那中年男子伸手当空一抓，数百丈外，那道血芒就戛然而止，被生生禁锢在了空中。

　　此时，那血族才是真正显露在了众人面前，那是一名身着赤色铁甲的青年，与人族不同，其瞳孔是暗红色，背后还生有一对巨大的黑色蝠翼，这蝠翼漆黑如墨，上面泛着一层淡淡的金属光泽，除此之外，还有着一根奇形的尾巴，这尾巴上满是黑色的鳞甲，尾端如箭，泛着森冷的寒光。

　　“可恶！”

　　这血族青年脸上透出狰狞之色，暗红色眸子血光迸溅，瞬息之间，他整个人炸开，成为一团血雾，数十只暗红色的蝠翼异兽从中冲出，就要朝着四面八方逃遁而去。

　　“不好！”石虎千夫长一惊。

　　但是虚空中，那中年男子眸光绽紫电，右手骤然间紧握，数百丈外，立即响起了阵阵凄厉的惨叫。

　　“不可能！”

　　却见那一头头蝠翼异兽再次合一，化成那血族青年的样子，此刻，其眼中终于显现出来惊恐之色，血遁居然被破了，他被动合一，重聚了本体。


第八章 蜕变

　　虚空之下，无数血石族人仰望那道雄健的身影，无形的威压弥漫，哪怕是百夫长级强者也心神颤栗，愈强者愈能够感到其体内若汪洋大海般的战气。

　　兵部之巅，萧易勾动蛮象精神，镇压精神世界，中年男子的威压对于他们四人来说最为沉重，哪怕是无意识的，也不容小觑。

　　数百丈外，那血族青年怒喝：“你若杀我，他日我血族战师必定血洗你血石部落！”

　　中年男子不语，他大手一抓，那血族青年就倒射回来，落入了其手中，下一刻，他一掌拍下，嘭的一声，那血族青年就彻底粉碎，化成了漫天血粉，洋洋洒洒，即便连精神意志也粉碎了，什么都没有留下。

　　这是极其震撼的一幕，那强大无比的血族，一人便震慑了整个血石部落，但在这中年男子的面前，却在举手投足之间被杀死，没有丝毫反抗之力。

　　血石部落一角，石太一凝视那道身影，他目光流转，不知道在思索些什么。数息后，在诸多血石族人的眼中，那中年男子的身体慢慢光化，最后碎成点点紫芒，消失在空中。

　　不过萧易却可以感到手中的断枪微沉，显然那中年男子是重新回到了断枪之中，族长石之轩也察觉到了这一点，他看着断枪，恭恭敬敬地拜了三拜，石虎千夫长两人也行礼，他们隐隐明白，这断枪中的存在，或许不仅仅是兵魂那么简单，这可能是一个活着的老祖宗。

　　血石部落西方。

　　盘雷山脉的尽头，一座足有千丈高的古山之巅，一道修长的黑色身影立在其上，山风凛冽，却不能令其动摇半分，他缓缓转过身来，露出一张平凡的面孔，他看向远方，双目之中，有两股土黄色的光芒在闪烁。

　　“死了吗，果然不能大意啊，这片人族大地，哪怕是边缘之地，也有着诸多的隐秘，不知道碧云那边准备好了没有，倒是很期待，他恢复到巅峰的时候。”

　　血石部落。

　　当月光再次笼罩大地，萧易站立在新的青石院中，他的身后传来脚步声，转过身来，萧易看着面前的少年，嘴角泛起一抹微笑，道：“终于回来了。”

　　“萧大哥！”石鼓咬着牙，他拳头捏紧，身体有些颤抖，“是我杀了他们，全部是我！”

　　“你知道每天死在阳光下的生灵有多少吗？”萧易淡淡道。

　　“死在阳光下的生灵。”石鼓一怔，随即摇头道，“不知道。”

　　萧易深吸一口气，道：“你不知道，可是我，也不知道，但是这世间，却依旧有人死，也有人出生，你若是愧疚，就努力修行，成为伍长、百夫长、乃至如族长般的淬骨境强者，到时候，你的生命，便可掌握在自己手中。”

　　“将生命掌握在自己的手中。”石鼓喃喃道。

　　“不错。”萧易沉声道，“你不能逆转时间，那你就变强自己，若是异族来犯，你就斩杀异族，当你站得更高，或许有一日，你可以降临百族大界，替我人族打下这百界疆土。”

　　石鼓沉默，片刻后，他转身离去，那后背，却是挺直了不少，脊椎骨笔直，如一座山峰，指向天穹。

　　“你倒是很看重他。”突兀的，萧易的脑海中，有声音响起。

　　没有丝毫惊讶，萧易轻笑一声，道：“我不是看重他，我只是在叙说真实。”

　　脑海中，那声音沉默片刻。

　　“之前的记忆，我遗忘了很多，我只记得，是你将断魂枪拿起，从那一天起，我有了复苏的迹象，直到不久前，才积蓄足够了力量，复苏了一次。”

　　“那前辈你现在……”萧易欲言又止。

　　“我也不知道啊。”那声音透着沧桑与萧索，“而今的我，既不是兵魂，也不是战魂，这种状态也不会维持太久，百年之内，我便会彻底烟消云散，如此也好，过往种种，也都烟消云散，而今的我，却也做不了什么，一纪元了，我这般活过了人皇的年岁，也算是一种长生了。”

　　萧易蹙眉，没想到是这样的结果，他原本以为可以了解到一些隐秘，却不想还是一无所获，心中燃起的一丝希望又再次熄灭，果然想要取巧还是不行，若是按部就班，萧易实在难以想象，何时才能够将石镜完全修复，这是一段漫长的路，哪怕他等得起，亲人却等不起。

　　“我这种状态并不稳定，能出手的次数不多了，每出手一次，就将损耗三十年的寿元，至多还有两次，断魂枪的传人，这口魂兵虽然残破了，不过底子还在，好好珍惜吧，或许日后，它可以在你的手中再次饱饮鲜血。”

　　中年男子的声音响起，而后就彻底陷入了沉寂当中，萧易尝试呼唤，却再也得不到回应。

　　不再勉强，萧易回到青石屋内，他能够感到，自己的精神意志蠢蠢欲动，这是一种突破的征兆，在石虎三人的精神意志冲刷之下，萧易原本就触及的那层壁障已然千疮百孔，现在他要做的，就是凝聚精神意志，将那层壁障彻底打破。

　　盘膝而坐，萧易默默观想蛮象图，蛮象精神被勾动，降临到精神世界当中，或许是因为萧易精神意志即将突破，蛮象精神比之前要凝实了不少，看上去更加真实了，透发出来的气息也愈加强横，镇压在精神世界之中，支撑住天与地，成为一根青色的天柱。

　　这是蛮象图的另一种变化，在萧易精神意志即将突破之际显现了出来，蛮象精神化为青色天柱，支撑住精神世界，只要天柱不倒，就无人可以攻入其中，这是一种绝强的防御。

　　昂！

　　即刻，在萧易的精神世界中，蛮象之势显化，此刻的蛮象之势，赫然就是一头青光熠熠的蛮象，这蛮象高达四丈，通体晶莹，流动一种炫目的宝辉，随着萧易的心念而仰天咆哮，蛮象长嘶，若龙吟虎啸，那一层壁障上的裂纹更加密集了。

　　“不够！”

　　萧易低喝一声，既而，他鼓动战气，勾动石镜，刹那间，他置身于苍茫大地，远方，未来身背对着他，洪炉般的气血清晰可闻，而今，他看到的，很多次都只是未来身的背影，随着他修为境界的提升，未来身的手段也越来越多，却也仿佛离他更远，两者之间，始终有着巨大的差距，这差距没有随着萧易修为的提升而缩短，反而是越来越大了。

　　心念一动，蛮象之势在身前显化，在这最后关头，萧易却是要借助未来身之手，在生死之间令得精神意志彻底蜕变，破开桎梏，洞穿壁障。

　　蛮象之势咆哮，身上青光闪烁，比之前多出了一分灵动，这已经是半步踏入了那一层境界，精神意志已经有所变化，却还不够圆满，需要足够的力量来彻底贯透。

　　对于萧易的出手，未来身没有丝毫的客气，他蓦地转身，好像一口巨大的洪炉陡然间掀去了鼎盖，浩瀚无匹的血气冲刷下来，他猛地打出一拳，墨青色拳气呼啸，有沉浑的象鸣声响起，他的身上，透发出来沧桑古老的气机，仿佛一头真正的蛮象化成了人形，自永恒的沉眠中苏醒，爆发出来了惊天动地的咆哮。

　　这一拳不快，更无花俏，却避无可避，这是纯粹的力量，浩瀚无匹，精神意志与肉身战气合一，属于炼血境绝颠的力量。墨青色拳气冲刷，将蛮象之势彻底笼罩，这一拳，击杀的不但是肉身，更是精神。

　　眼中青芒爆闪，萧易骤然间暴喝：“蛮象翻身！”

　　轰隆隆！

　　只见那蛮象之势周身青芒大盛，奔腾之间，竟是隐隐透发出来实质的声音，不过依旧微不可查，下一刻，四丈象体骤然间一个翻身，朝着未来身狠狠撞去。

　　这是蛮象枪法与蛮象之势融合的招数，虽然说如今的萧易还做不到将蛮象枪法化为拳法，但是与蛮象之势却是十分契合，蛮象枪法，原本就是以蛮象神韵创造出来的兵诀，而今以蛮象之势来施展，却是再契合不过，甚至萧易有感觉，等蛮象之势再融合一式蛮象枪法时，他便可以拥有足够的底蕴，将蛮象枪法化入拳法当中。

　　突如其来的变化，未来身神色不变，他身形不止，只是拳头更快一分，一拳打出，竟是生出风雷之音，拳头落下，任凭萧易蛮象之势诸多变化，也是四分五裂，承受不住这股至刚的拳力。

　　蛮象之势被打碎，萧易精神世界顿时一片混沌，青色天柱支撑精神世界，上面龟裂开一道道狰狞的裂纹。恍惚间，萧易看到未来身一拳打开，墨青色拳气浩浩荡荡，所过之处，空气粉碎，凛冽的风压甚至传递进入了精神世界中。


第九章 突破

　　轰！

　　这一刻，生死之间，那原本已经千疮百孔的壁障彻底粉碎，一股新生的力量源源不断地出现在精神世界当中，将那混沌抚平，青色天柱上，那一道道裂纹转瞬间就愈合起来，一头五丈高的青鳞蛮象再次出现，淡金色的眸子里透出一种灵动之色。

　　这就是普通境巅峰的蛮象之势，随着萧易精神意志的提升，逐渐有了与肉身融合的趋势，当精气神真正合一，这蛮象之势也将化成萧易分身一般的存在，是精神与肉身的延续。

　　精神意志突破，萧易眼中青芒闪烁，精神世界中，蛮象之势猛地一个翻身，这一击比之前更加刚猛，虽然只是精神意志，却也令得空气扭曲，这如实质般的精神力已经可以影响到真实世界。

　　哗！

　　未来身的拳头洞穿，拳力到达了一种巅峰，墨青色拳气如同潮汐般汹涌，将萧易的身形彻底淹没。等到拳气消弭，苍茫大地，唯有一团血粉随风而散。

　　青石屋内。

　　萧易缓缓睁开双眼，虽然面色苍白，但是眸光却是前所未有的湛亮，心念一动，雄浑的精神力就呼啸而出，青石屋中，顿时掀起了阵阵大风，无论是石桌还是石床，都微微地颤动了起来。

　　“终于突破了。”

　　萧易喃喃一声，既而双目迸射出刺目的青光，他虚手一抓，九枚下品精石就悬浮在了眼前。

　　呼！

　　萧易张口一吸，一枚下品精石就粉碎开来，浓郁的天地精气化作一道白芒没入他的口中，这是一股汹涌的力量，石镜轻动，将其吞噬进去，最后吐出来一小团乳白色的精气，这精气精纯到了极致，散发出来浓郁的清香，仿佛千年以上的珍品宝药。

　　战气蛮象咆哮，将其一口吞没，既而整个象体开始涨大，蛮象奔腾，朝着第二十二条天脉冲去。

　　轰！

　　天脉被贯通，二十二条天轨连成一气，源源不断的精纯战气滋生，战气蛮象身形不止，继续朝着第二十三条天脉冲去。

　　哐！

　　这一下，却如同撞击在古老的铜钟上，发出雄浑的钟音，萧易面色微变，天脉到达最后，是越来越难以贯通了，加上石镜的吞噬，哪怕是一枚下品精石，都不足以他贯通两条天脉。

　　下一刻，萧易目光落向剩下的八块下品精石，他猛烈吸气，眼前的空气都扭曲起来，化成一道道苍白的气流，落入其口中，而剩下的八块下品精石也随之粉碎开来，八股浑厚的天地精气融成一道璀璨的白芒，冲入其腹中。

　　石镜吞吐，乳白色的天地精气远超之前，战气蛮象甫一炼化，整个象躯就猛烈暴涨起来，二十二条天轨震动，它横冲直撞，势如破竹。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一连四条天脉被贯通，等到战气蛮象到达第二十七条天脉前，那纯净的天地精气已然消耗殆尽。

　　“只贯通了四条。”萧易苦笑一声，这样的消耗，实在是太大了。

　　不过感受到体内新生的战气，那是一股惊人的力量，在二十六条天脉中流淌，从来没有哪一刻，萧易感到自己是如此强大。

　　一百三十钧之力！

　　这是萧易而今掌握的力量，已经超过了普通炼血小圆满能够拥有的气力，不过因为天脉尚未完全贯通，战气无法通达肉身的每一处角落，力量无法拧成一股，与肉身契合，不过凭借着精纯无比的战气，萧易自衬对于千夫长级强者也不会落于下风，而今的他，是真正拥有了千夫长级的战力。

　　也是蛮象大力诀神妙，换做其它任何人来，也不可能拥有萧易这样的炼化速度，加之石镜萃取，萧易自衬整个血石部落，单论同境战气之精纯，无人可出其左右。

　　“无论是石虎千夫长，还是乾元千夫长，他们都已经孕养出来了属于自己的人体天兵，天兵加持之下，力量绝对不止于一百零八钧，却不知道现在我与他们相比，还有多大的差距。”

　　萧易凝望石屋外，他呼吸之间，有一道道白色气流吞吐出来，周身上下流转着惊人的气息，不过很快，这气息就慢慢收敛，最终消失不见。

　　朝阳初升。

　　萧易走出青石屋，不知不觉间一夜过去，而今，部落内有再次恢复了平静，不过依然有一种压抑的气息，谁也不知道，这血族是否只是一个，此番，血石部落需要面对的不只是仙族而已，百界两大族群同时出现，数十年也难得一见，每一次出现，带来的只有灾难，有人要流血，有人要死去。

　　倏尔，萧易目光一凝，他看向青石院外，一道修长的身影缓缓走来，这是一名女子，手中青铁剑斜指，她样貌普通，但是周身上下却透发出来一股凌厉的锋芒之气，这是属于剑的锋芒。

　　木雪！

　　这个对于剑情有独钟的女子，一段时间不见，她比之前更强了，萧易分明可以感到，对方身上的锋芒之气比之前更加凝炼，那透发出来的剑势，也比之前更强了，那透发出来的精神意志，已然逼近了普通境高等的巅峰。

　　“接我一剑。”来到青石院前，木雪直接开口，没有半点拖泥带水。

　　萧易心中一动，看来对方这些日子又有了新的领悟，不但精神意志精进，恐怕就是战力也有了不小的提升。

　　“好！”萧易点头，没有拒绝。

　　吟！

　　刹那间，自木雪的身上，升腾起来淡淡的剑鸣声，这剑鸣声不高，却有一种震人心魄的味道，同时，在其背后，一口青铁剑浮盈而出，这是属于木雪的势，精诚于剑，便连势也化成了剑，成了剑势。

　　轰！

　　木雪出手了，瞬息之间，手中的青铁剑成为了狂风骤雨，与清风剑法完全不同，已经彻底脱离了其范畴，成为了独立的存在。

　　这一剑十分可怕，空气在须臾之间千疮百孔，一道道丈长的青色剑气如同发丝，洞穿空气，木雪身上的气息，赫然已经有了一种小圆满的味道，其一身修为，已经提升到达了一百零八钧，精神意志尚未突破，战气与肉身才开始初步融合，比之先前的赤龙还有所不如，不过却也已经比当初的萧易略胜一筹。

　　不过此时不同往日，面对这一剑，萧易身形不动，锋芒凛冽，他身上兽袍猎猎作响，黑发扬起，没有半点气息透露出来。直到剑气到达身前半丈之地，即便是木雪，眼中也是微微闪过一抹异色。

　　轰隆隆！

　　剑气再进两尺，萧易动了，他的身上，骤然间爆发出来了惊人的气血之力，好像一座炽热的火炉在燃烧，滚滚热浪扩散开来，那一道道临身的剑气顿时被崩碎，既而，萧易一拳打出，引动风雷激荡，发出雷鸣般的声响。

　　这一拳没有任何的招式，只有纯粹的力量，雄浑的气血在奔涌，刚猛的拳劲迸发，竟是直接破入了那层层剑影之中，找寻到了那青铁剑。

　　嘭！

　　一股凛冽的气浪扩散开来，苍白的气浪掀起一阵狂风，狂风中，木雪身形暴退，整个人如同箭矢般倒射出去，承受不住这股拳力。

　　勉强落地，止住身形，木雪看到，自己已然身在二十丈外，平静的眸子中终于透出几许震动之色，她可以感受到萧易那惊人的力量，以及那隐而未发的精神意志，只是在防御，否则的话，哪怕她精神意志精进，已经接触到了普通境高等的巅峰，也绝对会遭受到重创。

　　锵！

　　青铁剑归鞘，木雪一言不发，转身离去，她走得很淡然，不露出半点颓色，甚至那身上的锋芒都比之前更加凝炼，这个女子实在是有些不简单，萧易明白，对方是要借助他来磨砺剑法，要在失败中重新站起来，再次超越对手。

　　一座青石园中。

　　松涛阵阵，族长石之轩盘膝而坐，赤色天马在侧，时而打着响鼻，鼻孔中喷射出来点点火星。

　　拳与剑碰撞的声音清晰入耳，传遍部落的每一个角落，这已经接近了千夫长级的强者交手，声势非同一般。

　　眼中透出一抹异色，石之轩轻笑一声，伸手轻抚身边天马身上那赤色的天翅，喃喃道：“你认为，他日后可以走到哪一步。”

　　赤色天马瞥他一眼，哗啦一声将天翅从其手掌下收起，歪过头去不搭理他。

　　也不以为意，石之轩笑道：“我忘了你开不了口，不过谁又能知道未来，时间尽头不可测，埋尽白骨，葬遍天骄，说不得以后，你真的可以开口，也不是没有可能。”


第十章 号角声

　　血石部落东方，一千五百里外。

　　这是一座奇形的山谷，仿佛一轮巨大的弯月，又好像一枚断裂的长牙，山谷上空风声猎猎，千丈虚空没有云，阳光可以直接照射下来。

　　此时，在这山谷边缘，一道黑影缓步行走，不断丈量，时而伸出干枯的手指，将一枚枚下品精石埋入地下，那黝黑的瞳孔中，透发出来阵阵阴冷之意。

　　“居然死了，真是没用，不过能够击杀一名血族万夫长，看来那血石部落并不简单，不过等到我血祭了这整个风牙部落，相信可以凝聚出来数十枚假魂丹，一旦炼化，我不但可以打破桎梏，晋升仙骨境，甚至可以一步登天，触摸到达仙魂境也说不定。”

　　黑影冷笑：“到时候，四方庚金元化仙诀我也可以达到大成之境，一流仙诀的威能，可以算是半个法，我倒要看看，几个小小的下等血部要如何抵挡，沉山你虽是万夫长，却也要归附于我碧云麾下！”

　　盘雷山脉尽头。

　　一座广袤的山涧中，一道三百丈高的巨大银瀑从天而降，坠入一片百丈方圆的碧色水潭中，山涧内，密密麻麻的青影盘膝而坐，一身青甲闪烁冷辉，浓郁的仙气在弥漫，云腾雾绕，将整个山涧笼罩，仿佛仙境一般。

　　碧色水潭前，一道黑影长身而立，这是一名中年，他身着黑色仙甲，身姿雄健，一头暗黄色长发迎风而动，目光开阖之间，有点点黄芒闪现。

　　“时间，差不多了。”

　　血石部落。

　　后山之巅，萧易远望，苍茫大地，古老的山脉连绵不断，延伸向远方，盘雷山脉一片幽静，只是时而有低沉的兽吼声响起，不过今日却是有些不同寻常，在那遥远的山脉尽头，有一层浓浓的白雾在蒸腾，遮天蔽日，将一切笼罩，远方的天逐渐消失，好像从天幕之上生生抹去了。

　　石园中。

　　族长石之轩神情凝重，透过团团松针，看到了这一幕，他低喝一声：“终于忍不住了吗？”

　　部落山墙上，石虎与乾元两大千夫长并肩而立，他们眺望远方，眼中透出一抹喜色。

　　“来了！”

　　只见北方天穹，出现了一片火红的光，好像熊熊烈火在燃烧，慢慢近了，山墙上一些驻守的战兵才看清楚，那是数百名火山族人，他们身着火红皮甲，周身上下透发出来火热的气息，为首的一人龙行虎步，身姿矫健，一头黑发漆黑如墨，不是别人，正是那火山部落青年一辈第一强者赤龙，亦是之前战师大比的魁首。

　　甫一看到此人，石虎千夫长两人就是面色一变，从此人的身上，他们分明感到了一股异样的气息，这气息蕴藏有一种周天圆满的味道。

　　“炼血小圆满！”

　　乾元千夫长沉声道：“果然好资质，加上那准一流兵诀炎蟒化龙拳，加以时日，就算是我等，也难以是其抗手。”

　　再看赤龙背后，那每一名火山族人的背后，都背着数件火红的皮甲，属于火山部落独有的火猿皮甲，时隔多日，终于送到了。

　　有了这两千火猿皮甲，对于血石部落而言无疑有着巨大的好处，石虎千夫长心中感叹，身为人族战兵，他们想杀敌，也想少流血，却不是怕死，因为死去的都是兄弟，活时不能长久，一死却是永恒。

　　赤龙一行到达山墙下，石虎千夫长与乾元千夫长相视一眼，同时下了山墙。

　　“赤龙千夫长亲自押送，我血石部落感激不尽。”

　　看着到来的两大千夫长，赤龙轻笑道：“而今黑风部落在盘雷山脉另一头被阻隔，风牙部落行事诡秘，唯有我火山与贵部同气连枝，何况火猿皮甲非同小可，若是被截去，损失是小，却助长了敌方气焰，日后用来对付我两大血部，流血的还是我们的族人，所以我火山部落自是不会大意，而今这两千火猿皮甲送到，我也松一口气。”

　　乾元千夫长颔首：“那就多谢赤龙千夫长了。”

　　赤龙摇头，而后他眸光平静，目光落向山墙之内，道：“此行，赤龙还想再拜见贵部的萧易百夫长，不知道两位千夫长可否准允。”

　　心中一动，石虎千夫长二人相视一眼，乾元千夫长点头笑道：“这是小事，自然可以。”

　　后山之巅。

　　萧易目光沉凝，盘雷山脉一头，已经完全不见天日，白茫茫一片，好像一片雾海，看似平静，里面却有电光隐现。

　　倏尔，萧易眸光一动，淡淡道：“既然来了，何不现身一见。”

　　“我还是低估你了，没想到你居然可以察觉到我的踪迹。”

　　穿过古林，赤龙缓步走出，他目光含笑，里面有异光浮现：“看来你的精神意志已然接近了普通境巅峰，或者说，你已经再次打破桎梏，晋升到达了普通境巅峰。”

　　“你试试不就知道了。”萧易背对着赤龙，嘴角浮现出一抹笑意。

　　“好！”

　　赤龙点头，下一刻他直接出手，一头五丈长的独角炎蟒在他背后凝现，磅礴的精神意志席卷，自无形化为有形，四周十数丈之地，顿时掀起了阵阵大风。

　　吼！

　　炎蟒嘶吼，发出莽牛般的声响，在萧易的精神世界中炸响，既而，这炎蟒之势猛地一窜，就没入了萧易的精神世界中。

　　赤龙微微一怔，因为萧易居然没有任何抵抗，就任由他的精神意志攻入精神世界中。

　　“好胆！”

　　赤龙低喝一声，不管孰胜孰负，战场都在对方的精神世界中，一切余波都由萧易承受。

　　广袤的精神世界，五丈炎蟒在嘶吼，它张口吞吐，无穷烈焰呼啸而出，席卷四方，有一种燎原之势。

　　但是既而，在这片天地之间，就缓缓浮现出来了一根巨大的青色天柱，这天柱顶天立地，支撑住整个世界，蒙蒙青芒扩散出来，那熊熊的精神之火顿时熄灭。

　　昂！

　　磅礴的象鸣声响起，那五丈炎蟒暗青色眸子闪烁寒光，却见身前不远处，一头五丈高的青鳞蛮象骤然间凝现，这蛮象原本睡卧在精神世界中，甫一出现，就猛地一个翻身，朝着炎蟒狠狠撞来，刹那间，有风雷炸响，整个精神世界都为之一震。

　　嗡！

　　萧易转过身来，看向赤龙，赤龙神色微凝，见到萧易眉心有青芒闪烁，既而，炎蟒之势倒射而出，重新回到他的身后，只是那样子看上去却是有些狼狈。

　　赤龙身上，逐渐有战意升腾而起，他知道，对方的精神意志，是真的突破到达了普通境巅峰，而炎蟒之势之所以退败，也是情理之中，那是对方的精神世界，虽然会受到冲击，但也可以对外来者产生压制。

　　不过数息后，赤龙身上的战意又熄灭了，他缓缓走到萧易身侧，看向盘雷山脉一头，沉声道：“你们也发现了吗？”

　　萧易点头，目光有些凝重，道：“现在看来，他们已经忍不住了。”

　　深吸一口气，赤龙转身，看向东方，他的眼中有厉芒闪过，道：“在我看来，大战之前，应该先除后患！”

　　“你相信我吗？”萧易轻笑道。

　　“以前不信，现在信了。”

　　“眼见为实，耳听为虚，虽然有时看到的也未必真实，不过还是要看过才知道。”

　　说完，萧易踏步，朝着山下而去，赤龙看着他的背影，若有所思，随即露出了一抹笑意。

　　兵部大殿。

　　重新修葺之后更加坚固了，穹顶之上以黑铁浇铸，漆黑如墨，更加的厚重了。

　　半个时辰后，除了族长石之轩之外，石虎千夫长两人，萧易与赤龙，还有二十位百夫长也赫然到来。

　　半日后，赤龙出了兵部大殿，数百火山族人没有逗留，一行人匆匆离去。

　　呜！

　　赤龙诸人走后不久，血石部落中，战争号角响起，滚滚的号角声响彻在天地之间，诸多血石族战兵抬头，双目之中有杀意隐现。

　　这一次，去报仇，摘人头为祭！

　　轰隆隆！

　　号角声响起，整个血石部落中顿时响起了阵阵轰鸣之音，两千余战兵齐齐动身，金铁交鸣，短短的一炷香时间，就全部出现在了部落山墙外。

　　断枪在背，萧易与石虎千夫长二人同立在最前方，却没有人质疑，晨曦时的一战被很多人看到，他们明白，眼前的这个青年，已经再次做出了突破，晋升到达了炼血小圆满之境，成为了部落中新的千夫长级强者。

　　一些百夫长眼中透出古怪之色，这恐怕是血石部落族史上晋升最快的族人了吧，从普通战兵，到伍长，百夫长，千夫长，仅仅花去不足两年光景，就走过了大多族人一生都走不完的路，迈过了极少数人数十年才能迈过的坎。


第十一章 火离千夫长

　　战师出发，没入荒莽古林之中，两千余人的杀气汇聚成一股，所过之处，方圆十数里之地，空气尽皆凝滞，群兽蛰伏，哪怕是上位荒兽也噤声不出，它们感受到一股股强盛的气血，或许很多比不上它们，却也有一些让它们心悸，感应到生死危机。

　　两千余战兵过境，大地震动，发出雷鸣般的声响，火猿皮甲在身，荒莽大地上，好像一片烈火在蔓延，熊熊燃烧，炽热的气血连成一片，所过之处，九天之上的云层都被撕裂开来，这就是属于人族战师的声势，萧易心中感叹，传闻中千人师之上还有万人战师，十万人兵部，百万人将师，却不知道这些存在又是如何惊天动地。但是随即萧易就摇摇头，这些还不是现在的他所能够接触到的。

　　断枪在背，随着他的修为的提升愈加沉重了，而今已经有了十五钧，普通战兵甚至都无法挥舞，只能够勉强抬起。

　　天穹之上，赤色天马踏空，一对火红的天翅扇动，马背上，石之轩手握黑铁棍，他凝望前方，沉默不语。

　　月升日落，星夜璀璨，两千余血石族战兵披月而行，却没有了白天的声势，随着风牙部落的临近，每个人的气息都收敛了起来。

　　风牙部落，西方百里之外。

　　一座陡峭的千丈山峰下，血石部落诸人止步，他们停留下来，休养生息，等待回到巅峰时刻。

　　烈日当空，哪怕一夜奔行，诸多血石族战兵也只是微微喘息，每个人眼中都浮盈出煞气，他们盘膝而坐，平息气血，但是萧易却能够从他们身上感受到那压抑的杀气，蕴藏在身体的每一个角落。

　　翌日，晨曦时分。

　　北方天穹浮现出来火烧云，似乎将天空都点燃了，这片火烧云仿佛拥有生命一般，朝着血石族众人蔓延而来。

　　到了！

　　萧易眸光一闪，紧盯着前方，那是属于火山部落的人族战师，足足有近三千人，每个人身上，都披着火猿皮甲，他们奔行之间，声势压抑到了极致，一直到了十里之地才隐约感受到，显然也是与血石部落抱着同样的打算。

　　三千火山族战兵，为首的是一名老人，他满头白发飞舞，脸上却红润光滑，不见丝毫褶皱，在其身后，是赤龙等四名千夫长，火山部落四大千夫长，除了赤龙之外，同样有一人未至，与石剑一般镇守在本部。

　　“火河族长！”

　　石之轩看着白发老人，嘴角露出一抹笑意。

　　目光盯住石之轩看了良久，火河白发轻扬，红润的脸上显露出来一抹苦笑：“石之轩族长果然已经打破桎梏，晋升到达了淬骨境，想来加以时日，贵部衍生出来万人师，晋升中等血部之日，是指日可待。”

　　石之轩深深看他一眼，笑道：“火河族长也已经触摸到了那一层壁障，想来晋升之日也不远矣。”

　　萧易心中一动，看向这火河的目光有些微凝，看来这火山族族长也不简单，很可能已经达到了炼血大圆满之境，甚至还要更强。

　　“你就是萧易！”突兀的，火河背后，一名千夫长的声音响起。

　　萧易看向此人，这是一名中年，他神色冷峻，顶上无发，双目开阖之间有精芒闪烁，在其背后，赫然背着一口赤铜大锤，从其身上，萧易感应到了一股强盛的气血之力，随着其开口，更是有一丝若有若无的精神力蔓延了过来，徘徊在四周。

　　“火离千夫长！”赤龙低喝一声。

　　摆了摆手，火离千夫长并不理他，他踏前一步，走到族长火河身边。

　　石虎千夫长两人微微蹙眉，皆有些不悦，两大部落战师已经齐聚，难道还有什么异议吗？

　　石之轩神色淡然，只是与火河平静对视。

　　片刻后，火河开口，他沉声道：“我必须要给族人们一个交代。”

　　乾元千夫长神色一冷，刚想开口，却见萧易迈步，朝前走去，他眸光幽静，看向那火离千夫长，道：“不知道阁下想要什么交代。”

　　“好，够胆子。”火离千夫长轻喝一声，“但是有胆子还不够，你要知道，今日我两大血部战师就因你一人之言汇聚于此，五千余战兵身家性命，都可以说系于你一人之手，若是你之言为真，则是我两大血部之幸，若是你之言为假，则我两大血部必有大祸，甚至断送先辈祖业，也离此不远，所以，你需要拿出来足够的证明，来让我等相信你，否则，哪怕是族长事后责罚，今日我也要将你毙于掌下。”

　　冷哼一声，石虎千夫长道：“火离千夫长好大的火气，你这是在质疑我等昏庸不堪，还是说我等与仙族沆瀣一气，联手来欺瞒你们火山部落，一步一步将你们引入死亡之地。”

　　“石虎千夫长严重了。”火离千夫长不为所动，沉声道，“怕只怕你们也为其所蒙蔽，当日情景我曾听我部百夫长火青提及，其中实在是疑点重重，我不知道石虎千夫长你是如何可以肯定，此子绝无半点可疑之处，甚至我还听说，此子根本不是你们血石部落的族人，只是在一年之前突然出现在贵部左近，普通游散人族，身无半点战气，如何能够孤身一人行走在荒莽古林之中，石虎千夫长你应该比我更清楚，那是荒莽古林，不是小孩子喝奶！”

　　火离千夫长的声音不大，却掷地有声，哪怕是五千余战兵，也都是听得清清楚楚，他们看向前方那道年轻的身影，脸上止不住地生出狐疑之色。

　　“可恶！”

　　血石族诸多战兵之中，石雷咬着牙，死死地盯着那火离，他发现，很多血石族战兵虽然没有开口，但是脸上的神色却足以说明一切，他们被说服了，心中生出了疑惑。

　　也有百夫长级强者脸上露出若有所思之色，他们想到了当日那一道踏步虚空的身影，石启人与石太一沉默不语，两人在这一刻想了很多。

　　“还有吗？”萧易不为所动，淡淡道。

　　“有！”火离千夫长冷声道，“如果我记得没错，当日你即便隐藏修为，至多也就是炼血大成之境，仙脉大圆满的强者，丝毫不弱于我人族炼血大圆满，这其中的差距恐怕你自己也清楚，我却是不明白，你是如何从对方手上逃脱，甚至没有受到半点伤害，你若是说仙脉小圆满，我还可以为你推测两分，乃至其中有着种种变数，但是仙脉大圆满，我自己都欺骗不了自己，难道你还要自欺欺人吗！”

　　嘴角浮现出来一抹笑意，萧易道：“说了这么多，你无非是觉得，我的身份不明，还有实力不足，你需要知道，这个世界上有着很多未知，并非是在你的认知当中，天地玄奇，不因为你不知道而不存在，也不因你的喜恶而动，至于我的身份，至少可以肯定的是，我的身上，流淌的是人族的血，至于实力不足，时间无法倒流，若是阁下自信的话，大可亲自出手称量一番。”

　　什么！

　　萧易此言一出，不但是火离千夫长，便是石虎千夫长二人也是愣住了，火河族长眼中透出几许异色，倒是他身后的赤龙，嘴角泛起了一抹不易察觉的笑意。

　　“你要我出手！”数息后，火离千夫长眼中闪过刺目的青芒。

　　“我没有说错，阁下也没有听错。”

　　“好！”

　　火离千夫长暴喝一声，脸上顿时显现出来几许兴奋之色，这模样落到赤炎千夫长眼中，却是让他不禁心中苦笑，他明白，这火离今日讨个交代只是其一罢了，其真正的目的，却是另有其它，不过只要不是太过头，就是族长火河也不会多加干涉，因为两人的身份不一般，火离千夫长，乃是族长火河的幼弟。

　　“石之轩族长。”火河眼中透出几许无奈之色。

　　石之轩轻笑：“如此也好，让他们切磋一番，只要不是生死相向，无需多加深究，这个交代，萧易千夫长还是给得起的，退！”

　　石之轩的声音不高，却清晰地传入了两族每个人的耳中，火河目光一凛，对方的精神力之强，掌控之精妙，实在是到达了一个惊人的境地，而今的他，却是远远不及。

　　无声无息的，两大部落战师之间，就空出了百丈之地，每个战兵的眼中，都透露出来振奋之色，哪怕是血石部落诸多战兵还心存疑惑，看向萧易的目光也不禁生出几分期待之色，无论其它，这是他们血石部落的千夫长。

　　何况，随着时间流逝，一些战兵也是醒悟过来，他们隐隐猜测出来，那火离千夫长的目的并非在此，若是萧易千夫长真有问题，恐怕早已被族长察觉，若是族长他们也与仙族沆瀣一气，他们想象不出来，以后他们面对的，会是什么样的世界。


第十二章 浑天锤法

　　眼中透着兴奋之色，火离千夫长死死地盯着萧易，此刻，他咧开的大嘴令得之前的冷峻气息一扫而空，这两种截然不同的样子，却是令得很多血石族战兵目瞪口呆，而很多火山族人却是恍然大悟，他们目光遮遮掩掩，却是有些心中发虚。

　　“来！来！小子，把你的蛮象大力诀使出来，老，本座要看看，到底是你的力气大，还是本座的力气大。”

　　火离千夫长搓搓手，翻手就将背后的赤铜大锤握在了手中，这是一口巨大的铜锤，锤身比人头还大，上面生着道道天然的铜纹，而随着火离千夫长握住铜锤，一股炽热如火的气血就冉冉升起，好像铜炉中的火，随着鼎盖的掀开，慢慢自其中探出了头，既而越烧越旺，冲天的炉火将空气都烧融了。

　　哗！

　　在火离千夫长四周十丈之地，空气扭曲，滚滚热浪扩散开来，这是气血浓烈到了极点的变化，石虎千夫长二人相视一眼，瞳孔深处皆是透出忌惮之色，此人修为之强，还要出乎他们的预料，恐怕其孕育出来的人体血兵也不同凡响。

　　“赤铜浑天锤！除了战争号角外，本座孕育的唯一天兵！小子，你的兵器亮出来吧。”火离沉声道，他可以感应到，萧易背后的断枪与其气息并不相融，显然不是其蕴养出来的人体天兵。

　　轻轻摇了摇头，萧易长身而立，身上慢慢散发出来气血之力，这气血之力呈游离状态，并没有完全喷发，好像一座封闭的炉鼎，仅仅打开了一道缝隙，并没有完全释放出来。

　　“小心这老小子的浑天锤法，此人当年曾与石公争夺蛮象大力诀，但是机缘巧合之下，蛮象大力诀被石公得到，此人只得到了一门炎蟒化龙拳，但是此人心比天高，却没有修炼，而是根据那炎蟒化龙拳，经历数十年，创衍出来了一门浑天锤法，同样位列准一流兵诀之境。”

　　乾元千夫长的声音骤然间在萧易脑海中响起，此刻他的神色有些古怪，显然是想到了什么，看向那火离的目光很是不善。

　　但是对于乾元千夫长的目光，火离却是置之不理，他目光一瞥，很快视而不见，眼中浮盈出深青色的光芒，几乎要满溢而出。

　　“虽然是切磋，不过小子你这样自负，本座也要给你些苦头吃吃。”

　　咂咂嘴，火离千夫长猛地一跺地，雄浑的气血刹那间迸发，他好像一头凶横的蛮兽，横冲直撞，只是简单的步法，却有一种横扫千军的气势，他的背后，显化出来一道火红的瀑布，这瀑布非同寻常，垂落而下的是炽热的岩浆，岩浆汩汩，化成瀑布冲刷下来，那炽烈的势足以焚烧一切精神世界。

　　轰！

　　赤铜浑天锤扫出，上面浮现出来一条条细小的脉络，好像人体经脉的延伸，扎根其中，甚至其中同样透发出来了气血之力。这就是人体战兵，每一击都是人兵合一，契合如一体，天兵加持之下，力量也会有着不小的提升。

　　火离千夫长甫一出手，石虎千夫长心中一跳，他分明看出，这一锤虽然看似平淡无奇，却蕴藏着无穷变化，劲力更是刚猛无铸，绝对不下于一百二十钧，普通刚刚晋升的千夫长级强者，没有蕴养出来属于自己的人体战兵前，恐怕都难以接下这一锤。

　　有些托大了！

　　石虎千夫长心中暗道，瞳孔深处隐现忧色，但是下一刻，在萧易周身游离的气血骤然间暴动起来，好像是封闭在炉鼎中的沸水，挤压到了极致，猛地冲开了鼎盖，滚滚的蒸气震荡开来，热浪如潮汐般涌动，将空气碾碎。

　　轰隆隆！

　　迎着这一锤，萧易不退反进，他一拳打出，毫无花俏，却穷尽劲力变化，任凭火离千夫长锤头变幻，也无法逃过这一拳的锁定，有象鸣声响起，五丈青鳞蛮象在咆哮，两股势猛烈碰撞，尚未交手，在两人之间的虚空，就掀起了凛冽的大风。

　　哐！

　　眨眼之间，萧易的拳头就落到了那赤铜浑天锤上，竟是发出了沉闷的金铁交鸣之音，仿佛一座古老的铜钟被撞响，钟音绵绵，却又震人心魄。

　　呼！

　　一股苍白的气浪以两人为中心朝着四周扩散出去，土泥翻飞，劲气四射，一直到达百丈之外才衰弱下去。

　　一击之下，两人同时退后数丈，长身而立，火离千夫长眼中青芒激射，显露出来惊奇之色：“好坚固的肉身，居然可以抗击我的赤铜浑天锤，这可是罕见，难道这就是蛮象大力诀的力量，居然可以将肉身淬炼到达这一步，果然不愧是一流兵诀，但是接下来就没有这么简单了，刚刚只是浑天锤法的第一式，才是刚刚开始，此后每一锤，我的力量都会暴涨一钧，浑天锤法我共创出一十五式，本座倒要看看，你能够撑过第几锤。”

　　轰！

　　火离千夫长再次出手，这一锤比之前更加暴虐，深青色锤气破空而出，雄浑的力量在空气中传递，所过之处，空气破碎，发出剧烈的暴鸣声。

　　面对这第二锤，萧易眸光平静，但是他周身的气血却是愈加浓烈了，他依旧是一拳打出，与之前一般，与精神世界里的未来身合而为一，参悟模仿其中精气神合一的韵律，空气被洞穿，有风雷之音，那刚猛的锤气顿时被一拳打碎，身形不止，萧易的拳头泛着淡青色的晶芒，再次撞击在了那赤铜浑天锤上。

　　嘭！

　　这声音仿佛在众人的心中炸响，两人交手，仅仅第二击，就几乎牵动了所有人的心神，影响到了气血的流动，这两股力量的强盛程度，还要超过了很多人的想象。

　　拓跋锋与水千流相视一眼，两人眼中皆是透发出来震惊之色，这些时日以来，原本以为他们的精进已经是很快了，但是与萧易相比，却依旧是远远不如，难以想象，那样坚固的肉身到底是如何淬炼出来的，居然能够承受住人体战兵而不碎，这恐怕在血石部落千余年族史上，都没有一人在同等境界做到过。

　　“第三锤！”

　　火离千夫长身上战气汹涌，战意也一瞬间升腾到了极致，他是兴奋莫名，萧易的力量实在是出乎他的预料，这让他放开了所有的顾忌，全力出手，赤铜浑天锤几乎成为了一道模糊的锤影，每一个瞬间，都会生出无数变化，但是却无法逃过萧易的眼睛，这第三锤，又被他准确地捕捉到了踪影。

　　哐！

　　气浪翻滚，火离千夫长身形如风，化成了一道深青色的风轮，将萧易的四方笼罩。

　　“第四锤！第五锤……第九锤！”

　　一连六锤轰出，一锤比一锤势大力沉，在火离千夫长的背后，那火红的岩浆瀑布也绽放出来了刺目的红芒，四周数百丈之地，即便是石虎千夫长等人，精神世界也感受到了一股灼热之感。

　　百丈外，火河族长目光沉凝，他看出来，连续六锤劲力提升，已经是火离的极限，六锤暴涨六钧之力，以他的眼力，那萧易或许可以凭借坚固的肉身接下，但是其修为绝对达不到这一步，多半会有些狼狈。

　　火河身后，赤炎千夫长眼中透着浓浓的震惊之色，他震惊的不是萧易的力量，亦不是萧易的肉身，而是他的精进速度，这才多长的时月，对方居然已经晋升到达了这样的境地，当初精元谷前一面，他还能够隐隐约约捕捉到对方的气息波动，虽然不弱，也绝对没有达到炼血大成之境，但是这期间甚至都没有两个月，对方就可以如此与火离对峙，要知道，那一口赤铜浑天锤，即便是他们三大千夫长，轻易也是不愿意硬接的。

　　赤炎千夫长身边，赤龙眸光微凛，眼中有战意浮现，一头黑发也是微微扬起，这样的变化被赤炎捕捉到，他轻笑一声，心动了吗？

　　哐！哐！哐！

　　即刻，只见那漫天锤影中，骤然间响起了六道雄浑的撞击声，滚滚的音浪扩散开来，空气波动，传递进入诸人的耳中。

　　轰隆隆！

　　仿佛雷霆轰鸣，一些普通战兵忍不住跌坐下来，脑海中一片混沌，竟是被震懵了。


第十三章 大噬魂阵

　　气浪翻滚，火离千夫长持锤而立，他定定地看着十丈之外的萧易，眼中第一次透发出来了凝重之色。他忽然发现，哪怕他每一锤都比之前更加刚猛，变化更加繁复，却始终逃不过面前这青年的眼睛，对方的力量也好像无穷无尽，浑天锤法他已经施展到了第九锤，虽然他创衍出来了十五锤，却也并未完全参透，能够施展的极限，只是十三锤。

　　青峰兀立，山脚这一战着实令得两大部落每一个人目眩神迷，其中尤以百夫长级强者为最，他们最为接近这一境界，对于两人的出手领悟颇多，与己身相印证，虽然一时之间消化不了，不过随着时月流逝，最终都会成为他们的底蕴。

　　“第十锤！”

　　火离千夫长冷喝一声，赤铜浑天锤刮起呜呜的怪风，这一锤刚猛到达了极点，没有半点花俏，甚至省去了诸多变化，浑天锤法到达了这一式，已经化繁为简，但是其力量却是愈加凝聚，面对这一锤，萧易也是微微凝神，拳头上泛起淡青色的晶莹战气，这战气扭曲，散发出来炽热的气血之力，他一步踏出，大地都震动了起来，好像一头荒兽在奔跑，刹那之间，就来到了火离千夫长身前，他一拳轰出，二十六条天脉齐震，战气汩汩，凝成一头战气蛮象，发出了无声的咆哮。

　　嘭！

　　两股刚猛的力量碰撞，产生了巨大的反震之力，萧易两人被同时震飞出十数丈外。

　　双脚落地，发出沉闷的声响，火离千夫长眼中透出几许诧异之色，他盯着萧易的拳头看个不停，那看似弱小的拳头，平淡无奇，居然坚固到达了这样的程度，这种程度的交锋居然都没有碎掉，甚至都没有显露出来半点伤痕，实在是非同小可。

　　“果然不愧是蛮象大力诀，对于肉身的淬炼居然深入到了这样的境地，没有这赤铜浑天锤，我多半奈何不了你，不过可惜了，浑天锤法第十二式，混元！”

　　火离千夫长大笑，赤铜浑天锤上，那气血之力凝聚到了巅峰，深青色战气如同潮水一般流淌出来，强横的气息笼罩百丈之地，草木皆枯，承受不住这股炽热的血气。

　　轰！

　　这一锤出手，石虎千夫长二人同时色变，即便是他们，也是感受到了浓浓的危机，这一锤的力量，已然超过了一百三十钧，而一般来说，普通千夫长级强者蕴养出来人体天兵，力量虽然会有所提升，但是一般来说也不会超过十钧，但是现在这火离凭借着这赤铜浑天锤和浑天锤法，居然将力量提升到达了这样的境地，实在是有些骇人了，单纯比较力量，石虎千夫长两人自衬，也要比这火离略逊一筹。

　　锵！

　　这一刻，在萧易背后的断魂枪终于出鞘，黝黑断枪古朴无华，但是自从那中年男子复苏了之后，上面慢慢有了光泽，散发出来一股森冷的锋芒之气。

　　“蛮象翻身！”

　　在萧易手中，断魂枪绽放出刺目的青芒，这青芒洞穿一切，枪身旋转，竟似有震天的象鸣声响起，虚空中，好像一道青电划破长空，与那赤铜浑天锤猛烈撞击。

　　轰隆隆！

　　两股刚猛的力量碰撞，若雷霆轰鸣，惊雷之音不绝，两人四周百丈之地，土石翻飞，尘烟扬起，遮天蔽日。

　　火河眸光微凛，他双目仿佛洞穿一切，看到了那最终的结果，尘烟沙土不能阻挡他的视线。

　　赤炎千夫长眼中透着震惊之色，萧易展现出来的战力令他心惊，原本他以为已经很是高估了，但是现在看来，却是大大低估了，对方的战力之强，怕是比之火离也不遑多让，那坚固的肉身更是令人侧目，难以想象，人体肉身是如何淬炼到达这样的地步，几乎堪比人体血兵了。

　　尘烟散尽，显露出来萧易两人的身影，只见两人相距三十丈而立，皆是沉默不语，不过从两人的身上，看不出半点伤痕，也无丝毫狼狈之处。

　　数息后，火离千夫长翻手将赤铜浑天锤归入鞘中，转身离去，回到部落战师之中，不置一言。

　　血石部落战师。

　　石雷心中松一口气，同时看向萧易的目光更多出了一分敬畏，更让其生出了一种恍惚的感觉，短短的一年之前，在他的眼中，萧易还是一个孱弱不堪的病秧子，却想不到仅仅是一年多的时间过去，就修炼到达了这样的境界，如此神速，实在是有些骇人了。

　　神色平静，萧易断魂枪归鞘，同样回到部落战师中，此时此刻，哪怕是一些百夫长，也是微微透露出来敬畏之色，如果说对于先前的传闻他们还有所猜测的话，那么而今已经没有了半点怀疑。

　　半炷香后，两大血部战师汇成一股，成为一道火焰洪流，朝着百里之外潜伏而去，五千余人敛息行进，好像幽灵一般，荒莽古林中，一些沿路的荒兽来不及躲闪，就被碾成了血沫。

　　百里之外，风牙部落。

　　一座如弯月般的山谷前，一道黑影长身而立，他身形枯槁，黑色兽袍下的双手如同鸡爪，不见半点血色，深邃的眸子好像两座幽潭，透发出来点点刺目的金芒。

　　看着眼前的山谷，黑影嘿嘿一笑，眼中泛起森冷的寒芒：“一枚假魂丹或许不够，不过血祭了这整个风牙部落，最起码可以凝聚出来五十枚假魂丹，有这五十枚假魂丹，我必然可以打破桎梏，晋升成为仙骨境，甚至更进一步，到达那仙魂境也不是不可能。”

　　说着，黑影骤然间暴喝一声：“大噬魂阵，给我起！”

　　这声音在天地间轰鸣，黑影双手枯指连点，一道道金色流光破空而出，仙气腾腾，在虚空中凝聚出来飘渺的白雾。

　　嗡！

　　既而，整个山谷四周，响起了剧烈的轰鸣声，一道道粗大的血纹在地面之上显露出来，好像一条条巨大的血蟒，噬咬在山谷之上，将其层层笼罩。

　　大量的白烟升起，随即将整个山谷包裹进去，雾气翻腾，里面隐隐透出浓烈的血光。

　　“若非是当初奇袭，也不能掌控这风牙部落，不过以我的意志境界，给这整个部落种下精神印记还不足以支撑太长的时间，迟则生变，这大噬魂阵一成，即便是仙骨境强者想要逃出来也要九死一生，今日之后，我要这风牙部落鸡犬不留！”

　　一炷香后。

　　咻！

　　一道血色流光自茫茫白雾中激射而出，落入黑影的手中，这是一枚拇指大小的丹丸，通体晶莹，缠绕着一道道赤霞，只是里面时而浮现出来一道道扭曲的面孔，好像有万灵陨落在其中，发出无形的嘶吼声。

　　冷笑一声，黑影双手虚抓，金芒一闪，丹丸中的一切异象就被斩灭，烟消云散。

　　“第二枚假魂丹！”

　　黑影眼中透出欣喜之色，既而，一道道血芒自山谷之中激射而出，大噬魂阵的力量展现到了极致，茫茫白雾绞杀，那一道道血纹散发出来妖异的血芒，有浓烈的腥气散发出来。

　　看着这些血纹，黑影有些心疼，为了布置下来这大噬魂阵，他几乎耗尽了整个风牙部落的下品精石，令得这大噬魂阵的力量衍化到了极限，不过随即他就显露出来兴奋之色，与一枚枚假魂丹相比，这些消耗实在是微不足道了。

　　“五十二枚！”

　　短短的小半个时辰，黑影的手中，就多出了五十一枚假魂丹，加上之前凝聚的一枚，现在他足足拥有五十二枚假魂丹，什么是假魂丹，这在他们仙界，便是一枚一百下品仙石，也未必可以得到，其珍贵程度，若非是他机缘巧合之下获得了这假魂丹的凝炼法门和这噬魂阵的阵图，就是他这一生以来的积蓄，都未必可以得到两枚。

　　而从第五十二枚假魂丹出现之后，茫茫白雾中就逐渐恢复了平静，那原本噬咬在山谷上的血纹也消失不见，重新隐入大地之中，白雾消散，显露出来了空旷的谷口。

　　黑影冷笑一声，转身看向背后的苍莽山林，嘿嘿一笑：“你们想要掩藏气息，可惜稂莠不齐，却是逃不过我的感应，既然来了，大噬魂阵也还没有喂饱……哈哈，你们这是来助我晋升仙魂境啊！”

　　呼！

　　下一刻，黑影一步迈出，就进入了山谷之中，天地之间顿时安静下来，整个山谷杳无声息，好像陷入了永恒的死寂当中。


第十四章 断路

　　距离风牙部落尚有三十里，石之轩骤然间挥手，五千余人顿时止步。

　　“石兄！”火河沉声道，眼中透出迷惑之色。

　　“有血腥气。”石之轩目光微凛，“我们被发现了。”

　　“发现了又如何，五千多人到了他风牙部落地界都发现不了，那风桐老小子都可以自己入地了！”火离千夫长冷笑，“不过恐怕他风牙族的列祖列宗们都不会想见他，最终成个孤魂野鬼，在兵冢里游荡。”

　　“不错，我们两大血部联手，就算他风牙部落与仙族沆瀣一气，也绝对不是对手，此番我们先绝后患，再前往盘雷山脉另一头，与黑风部落腹背夹击，将这股汇聚的仙族战师彻底剿灭！”石虎千夫长眼中透出峥嵘之色。

　　萧易眼中亦有寒光闪烁，当日精元谷十里之外，他记忆犹新，那稚嫩的身体，悬挂在树梢之上，年轻的生命就这样逝去了，这是一种禁忌，触犯的不但是整个血石部落的禁忌，也是他萧易的禁忌。

　　在科技大时代，践踏生命也要遭受到指责，当年，萧易曾经听闻，有人为了盗窃汽车，将不足月的婴儿掐死在茫茫大雪中，在萧易看来，人可以迷途，却不能泯灭人性，当人性迷失，那么行走在世上的，只是一头失魂的野兽。

　　三十里之地，转瞬而逝。

　　弯月般的山谷前，大地震动，五千余人族战师行军，竟是生出了千军万马的声势，荒莽古林中鸟兽惊飞，枝叶簌簌而落。

　　烈日当空，山谷前却生出淡淡的寒意，甚至地面之上都浮现出来了冰霜，这是五千余人的杀意，形成了实质的异象，影响了天地自然。

　　轰隆隆！

　　数息后，山谷前数百株古木同时崩碎，一道火焰洪流蔓延而来，炽热的血气将此地的寒气一扫而空，空气微微扭曲，又变得酷热起来。

　　看着眼前的奇形山谷，萧易知道，这就是风牙部落的族地风牙谷。风牙谷，因为处在一处天风地带，山谷被天风侵蚀，经年累月之下就化成了弯月状，更似一枚断裂的巨牙，入口处易守难攻，而后方却是断崖，唯有风牙部落挖掘的秘道才可以顺利通行。

　　“风桐！”

　　火河暴喝一声，声音在其强横的修为催动下远远地传入了风牙谷中，顿时，整个风牙谷中都响起了火河的声音。

　　静谧无声，没有人回应，空旷的谷口亦无人驻守，甚至有杂草衍生，整个山谷透发出来一种萧条之气。

　　“不对！”乾元千夫长轻喝一声，“这里没有人气了，只有血腥气还没有散去，在风牙谷中。”

　　萧易目光微凝，的确，自风牙谷中，有浓郁到极点的血腥气传递出来，难道风牙部落生出了什么变故不成？但是他总有一些不安，隐约之间有一种不祥的预感。

　　同样，石之轩等人也有感应，火离千夫长翻了翻眼皮，道：“怕什么，龙潭虎穴吗！我去走一遭！”

　　他大大咧咧，径直朝着那谷口行去，火河略一迟疑，并未阻止，他深知他这幼弟虽然性格古怪，但是绝对不是粗陋之人，这风牙谷中着实古怪，若是不探清虚实，贸然进入很可能有大祸。

　　来到谷口，火离千夫长深吸一口气，他一撇嘴，背后的赤铜浑天锤落入手中，气血灌注，那上面的铜纹顿时鲜活起来，好像拥有了生命一般，与火离千夫长的气息连成一气，踏入狭小的山谷中，火离千夫长放眼望去，却是微微一愣，因为他看到的是一座空谷。

　　风牙谷中石屋林立，有古旧的石井，黑色的铁木桩时而可见，一座座石屋前，时而可见晾晒在阳光下的兽肉，晒得油光发亮，不时的有油水滴落下来。

　　除此之外，还有诸多战兵，战弓，全部废弃在地上，乍一看去，不是有数以万计，这就让火离心中一惊，从这些战兵之上，他分明可以感受到浓郁的血腥气，有属于荒兽的，亦有属于异族的，这是属于风牙族战兵的兵器，此时却尽数遗落在了这里。

　　目光扫视，火离千夫长再行了数里，空旷的山谷中只有他一个人的脚步声，四周安静得可怕，两大部落的声音已经远去。

　　这让他心中有些发杵，他嘀咕一声，若是往日绝不会有这样的感觉，今日实在是有些反常了。

　　“咦？”

　　倏尔，火离千夫长止步，他朝着地上看去，阳光笼罩之下，竟是有淡淡的白雾生出，一开始还只是浅浅的一层，但是很快就蔓延了开来。

　　双腿沉入白雾之中，有一些清凉，但是火离千夫长却是不寒而栗，他感到自己的脚步都沉重了起来，仿佛陷入了广袤的泥沼之中，进退不得。

　　“混账！”

　　火离千夫长惊怒交加，他暴喝一声，赤铜浑天锤砸落，深青色锤气呼啸而出，冲入白雾之中，却如泥牛入海，消失不见，白雾微微波动，反而比之前更加浓郁了，慢慢延伸到了大腿根处。

　　心中一动，火离千夫长猛地长啸出声，音浪滚滚，朝着四周传递出去。

　　但是很快，火离千夫长就发现了不对，因为没有得到丝毫的回应，此地距离谷口不过数里之遥，以他的修为，哪怕是十里之外都听到了，难道生出了什么变故不成。

　　“不对，是这些白雾！”

　　火离千夫长紧接着目光一紧，他发现那些白雾越来越浓，远方谷口已经看不清楚，他的声音，怕是被这些白雾全部吸收了进去，亦如他之前的战气。

　　身在白雾之中，火离千夫长举步维艰，每踏出一步都要动用九成九的气力，就算是泥沼都应该挣脱了出来，但是这些白雾却如跗骨之蛆，难以驱散。

　　“什么人，滚出来！”

　　没有人回应，火离千夫长心中一沉，原本他就是前来试水，现在看来不但把自己搭了进去，甚至连消息都传递不出去。

　　白雾弥漫，慢慢笼罩了整个风牙谷的天与地，阳光被隔绝，在火离千夫长的眼中，再也没有了其它的色彩。

　　风牙谷外。

　　一炷香过去，火河微微蹙眉，火离进入谷中已经有一段时间了，不论如何也应该有所发觉，现在却是没有听到任何声音，就算是仙脉大圆满的强者，也不可能在瞬息之间将其击杀，至少也要有一些动静。

　　此时，风牙谷中，有淡淡的白雾弥漫出来，这白雾如纱，透发出来一股腥甜之气，这是鲜血的味道。

　　面色一变，萧易似乎明白了什么，他沉声道：“是阵法！”

　　什么！

　　火河目光陡变，哪怕是最普通的阵法，也不是下等血部可以触及的，每一座阵法，都蕴藏无尽玄奥，下等血部根本没有那样的底蕴去精研，唯有到达上等血部的境地，才可以尝试去碰触，如雷剑兵部那般，才可以登堂入室。

　　那仙族居然掌握有阵法，并且看上去还不是一般的阵法，这样笼罩一座十数里方圆的阵法，即便是在上等血部都很难看到，怕是到了雷剑兵部，也会得到足够的重视。

　　火河看出来，这风牙谷中现在是危机重重，阵法笼罩之下，他们两大血部却无熟悉阵法布局之人，若是贸然闯入，恐怕就是羊入虎口，生机全无。

　　石之轩也是沉默，而今看来，却是麻烦不小，那仙族早有准备，若是他们暂且退走，可以暂保一时，若是进入谷中，怕是十死无生，那阵法之可怕，比之萧易之前所述更盛，显然那仙族在风牙部落中精心布置，这一次的阵法比之前更加强大，他们一无所知，一旦入谷就会任其摆布。

　　就在众人沉吟之际，风牙谷中，白雾微微波动，有沙哑的声音传递出来。

　　“你们，终于来了。”

　　这声音沙哑，好像干枯的柴，虽然不高，却仿佛在每个人的脑海中响起，无孔不入，显露出来惊人的精神意志。

　　“仙族万夫长！”火河冷喝一声。

　　“风牙部落很不错，你们很快会与他们见面，本座也会很快出来见你们，若是你们等之不及，我们进谷一叙。”

　　那沙哑的声音再次响起，在谷中回荡，萧易凝神以对，事情有些超出预料之外了，若是他所料不错的话，那风牙谷中的风牙族人，而今恐怕是凶多吉少。


第十五章 杀！

　　石之轩目光沉凝，阵法一道多诡秘，涉及到诸多道理，暗藏玄机，而今这整个风牙谷都被笼罩在阵法之中，一切虚实都不可见，着实是危机重重。

　　“火离！”

　　赤炎千夫长低喝一声，双拳紧握，不少火山族人亦是目光一紧，深陷大阵之中这么长时间，多半是遭遇了不测，无法退出。

　　倏尔，那沙哑的声音再次响起，这一次却是充满怨毒之气，那整个风牙谷中的白雾都剧烈翻腾起来。

　　“小子，你居然还敢来！你废了我的百草炼体汤，吞了我的千年肉莲，你以为今日还能够奈何得了我，这大噬魂阵，就是专门为你准备的，小子你要是有种就进来，本座让你求生不能，求死不得！”

　　火河微微一愣，即便是石虎千夫长等人也是露出诧异之色，他们看向萧易，自然明白那仙族所指何人，却没有想到，对方居然在萧易手中吃了这么大的亏，什么百草炼体汤他们或许不知，但是那千年肉莲却是非同小可，乃是血气大补之物，哪怕千夫长级强者都要动心。

　　现在看来，却是能够解释为何萧易的修为精进如此之快，原来是有了这样的机缘，难怪那仙族对其如此怨毒，不过萧易到底是使用了何种手段，居然可以令得一名仙脉大圆满的强者吃下暴亏，就不是他们能够知晓的了。

　　凝视前方的风牙谷，萧易沉吟，看来今日是不能善了了。

　　深吸一口气，石之轩踏步，头顶赤色天马行空，一人一骑，朝着风牙谷缓缓走去。

　　“族长！”乾元千夫长急喝一声。

　　“师兄！”火河微怔，眼中闪过莫名之色。

　　轰！

　　刹那之间，自石之轩身上，浩瀚无匹的气血升腾而起，这气血雄浑，如一座炽热的火炉在燃烧，淡蓝色的战气浮盈出体，他周身绽蓝光，一股远远凌驾于诸人之上的精神意志破体而出，化成了一口赤色的大鼎，这大鼎古朴，鼎盖紧闭，尽管如此，依旧可以从中感应到一股惊人的力量。

　　石之轩踏步，每踏出一步，其身上的气息就更盛一分，一连十步之后，那属于淬骨境的巍峨气息没有丝毫保留，轰然席卷而出。

　　嗡！

　　这股气息如同飓风，朝着风牙谷撞击而去，没入那白雾之中，令得其剧烈翻滚，但是很快又平复下去。

　　“天火燃兵，天火矛！”

　　石之轩低喝一声，他右手虚抓，一口淡蓝色的铁矛顿时凭空浮现，落入手中，他猛地一掷，这铁矛顿时激射而出，淡蓝色的烈焰在矛身浮盈，那是燃烧的战气，这一矛洞穿空气，所过之处尽是真空地带。

　　轰隆隆！

　　天火矛冲入白雾之中，淡蓝色战气燃烧，那白雾扭曲，顿时开辟出来一条通路。

　　嘭！

　　下一刻，石之轩头顶，那赤色大鼎猛地掀开，熊熊烈焰呼啸而出，空气扭曲，破碎，这烈焰化成一条长河，朝着那风牙谷中接踵而去。

　　“由虚转实，借假成真！”

　　火河沉喝一声：“这就是超凡境的意志，精神力化成实质，真假难辨，虚实随心！”

　　嗤！

　　烈焰焚烧，灌入那天火矛开辟的通路之中，将那白雾阻挡住，天火矛铮鸣，矛锋激射出来一道道三丈长的淡蓝色气芒，锋芒切割，势如破竹，一路冲入了风牙谷的深处。

　　“淬骨境强者？”

　　风牙谷中传递出来那仙族略显惊讶的声音，随即他便是冷笑连连：“不过淬骨境小成，也想破了我这大噬魂阵，你真当这玄境阵法是这么好破的！大噬魂阵，给我吞了它！”

　　呜！

　　下一刻，风牙谷中，有呜呜的怪风刮起，这怪风呜咽，好像是冤魂在哭泣，一股毛骨悚然的感觉在诸人心中滋生，眼前这风牙谷，似乎已经不是一座普通的绝地，而是……化成了一处鬼域。

　　那是风牙族人的哭泣，一股浓郁的悲伤之气弥漫开来，在其中，萧易似乎听到了一些什么，他眸光微变，石虎千夫长等人亦是心惊，这一刻，他们明白了什么。

　　“风桐族长！”

　　火河叹息一声，风牙部落就此成了过眼云烟，不复存在，无数族人的血与骨，都没有能够留存，永远葬在了这风牙谷中，这是一种大痛，一个部落在眼前消逝，数以万计的人族成了黄土，有人用他们的血与骨来成就己身，亦如他们吞噬异族的血气来壮大己身一般，没有对错，只有输赢。

　　风牙谷中。

　　茫茫白雾波动，一道深青色的身影伫立在其中，他眸光如火，一口赤铜大锤横于胸前，在他的眼中，眼前的白雾骤然间暴乱了起来，一股惊人的气血之力冲刷进来，属于淬骨境的气息搅动四方。但是即刻，那仙族的声音就在谷中响起，翻滚的白雾顿时一定，呜呜的怪风响起，眼看那股气血就要消失不见。

　　眼中透出一抹癫狂之色，火离千夫长骤然间暴喝一声，他浑身气血暴涨，身形在那白雾中第一次动了起来。

　　“浑天燃血术，浑天锤法，第十四锤！”

　　轰隆隆！

　　赤铜浑天锤绽放出夺目的深青色光芒，属于人族的战气，这一刻将四周丈许的白雾生生震散，这一锤落下，深青色锤气化作一道战气洪流，在最后一刻与那股气血之力连通，显现出来一条真空通路。

　　刷！

　　火离千夫长一下冲出，他没入真空之中，天火矛倒退，在那怪风吹拂之下，生生被逼退出去，不过那燃烧的精神火焰依旧灼热，将那朝着火离千夫长席卷而来的怪风抵消。

　　无形怪风吹拂，短短的数里之地，天火矛倒射，悲鸣出声，似乎被这股无形的力量伤害了，矛身甚至龟裂开一道道细密的裂纹。

　　风牙谷外。

　　石之轩闷哼一声，面色微白，不过下一刻，他虚手一抓，那真空通路中，天火矛激射而出，与之同行的，还有那被困谷中的火离千夫长。

　　“火离！”

　　“族长！”

　　火离千夫长大口喘息，他以锤拄地，面色苍白，刚刚强行燃烧气血，他施展出来尚未完全掌握的浑天锤法第十四式，虽然勉强打出了风牙谷，但是一身气血也损耗颇大，不敢怠慢，他手中一翻，一枚下品精石出现在手中，源源不断的天地精气被吸入体内，补充损耗。

　　天火矛入手，石之轩看着矛身的裂纹，身后，石虎千夫长等人皆露出了担忧之色，人体血兵不同于普通战兵，已然通灵，与主人心意相通，气血相连，一旦遭创，主人也必然会受到影响。

　　嘭！

　　但是随即，在诸人震动的目光下，石之轩手掌用力，那天火矛顿时粉碎，化成一缕缕晶莹的铁沙，朝着他手中的黑铁棍依附而去，一粒粒融入其中。

　　随着铁沙的融入，黑铁棍上幽光浮现，金属光泽大盛，随即又熄灭，石之轩身上原本有些紊乱的气息顿时平复了下来，甚至萧易隐约感到，其身上的气息比之前更加可怕了，似乎发生了某种蜕变，那黑铁棍恐怕并不那么简单。

　　“居然逃出了大噬魂阵，看来还有几分手段，不过若是想要见本座，除了进谷之外，你们别无选择。”

　　“你真的以为，我等破不了这大噬魂阵。”石之轩忽然笑了起来，他的眼中有寒光闪烁，“我五千人族合力，何须知道布阵之法，何须辨明此阵玄机，以我人族，一拳足以！”

　　“杀！”

　　石之轩冷喝一声，头顶，那赤色大鼎落下，融入其体内，刹那之间，自其体内传递出来雷霆轰鸣之音，体内的骨髓哗哗流淌，好像长江大河在奔涌，这一瞬间，石之轩的气息节节攀升，四周有大风刮起。

　　这是精气神彻底合一，石之轩的战力达到了最巅峰。

　　“杀！”

　　五千余两族战兵齐齐咆哮，血气震天，若是今日因为区区一座阵法而退避三舍，人族战师何以守护人界大地，区区一名仙脉大圆满，若是凭着一人就将他们全部逼退，且不如入阵一战，哪怕尸骨埋尽，也要倾力一搏。

　　此时此刻，萧易的脑海中，似乎又回到了那个朝阳如火的清晨。

　　“我人族战师，自一百零七纪元前，人皇燧人氏至今，只有三条兵法！”

　　“不战而退者，杀！”

　　“不战而降者，杀！”

　　“不战而逃者，杀！杀！杀！”

　　……

　　嗡！

　　断魂枪似乎有所感应，自动出鞘，落入萧易手中，枪身嗡鸣，散发出来凛冽的杀气，这杀气比萧易更盛，是来自断魂枪本身的积蓄，那杀气甫一散发出来，周围数丈之地，空气瞬间凝结，化为点点冰晶。


第十六章 假魂丹

　　断魂枪异变，惊动了一些人，赤龙扫了萧易一眼，他双拳握紧，周身气血开始沸腾，一股丝毫不亚于火离千夫长的气血之气升腾而起。

　　轰隆隆！

　　五千余人族战兵同时出手，每个人都是打出一拳，战气滚滚，如同惊雷在天地间炸响，方圆数里之地，空气皆碎，成为了一片真空世界。

　　吼！

　　天穹之上，赤色天马咆哮，竟是发出猛虎般的吼声，一双天翅扇动，一道道火焰流光自双翅之中激射而出，如同一口口火焰光刀在劈斩，空气如裂帛般破裂开来，苍白气浪接天连地，好像一条条白色的气柱。

　　这就是天马的力量，在其眉心，一颗火红的星辰浮现而出，缓缓旋转，浩瀚的血气如同巨浪翻腾，其体内透出的气息很是不一般，有一种古老的气息，与当初那猛犸巨象近似，那是天马力，属于天马一族的本源力量。

　　突如其来的暴风骤雨，令得风牙谷剧烈震动起来，山谷中央，一座宽广的石台上，一道黑影盘膝而坐，他的身前，悬浮着四十五枚血色丹丸，随着其呼吸，一会儿工夫，就有一枚血色丹丸被其吞入腹中。

　　突兀的，黑影面前的白雾剧烈扭曲起来，原本浓郁的雾气竟是一下溃散了不少，变得稀薄了。

　　蓦地抬头，黑影眼中，两道金芒激射而出，锋锐无匹，一下将空气洞穿，开辟出两条细微的真空通路。

　　“该死！居然不入阵，不过单凭这样的力量想要彻底毁去大噬魂阵也需要不短的时间，等到那时，我也彻底蜕变，达到此生的最巅峰，届时，除非是人族融魂境强者，我碧云谁也不惧！”

　　白雾翻腾，石台上，那黑影原本枯槁的身影慢慢散发出来浓郁的生气，干枯的身体开始变得饱满，黑色兽袍下，那如鸡爪般的双手也重新变得圆润，犹如金玉般晶亮。

　　风牙谷外。

　　五千余人族战兵齐齐出手，风牙谷外，大地之上顿时浮现出来一道道狰狞的血纹，这些血纹如同一条条粗大的血蟒，在受到战气侵袭之后爆发出来了尖锐的嘶吼声。

　　轰！

　　石之轩出手，手中黑铁棍蓦地扫出，这一棍刚猛无铸，淡蓝色战气燃烧，一片数十丈的空气被生生压碎，砸落在其中一条血纹之上，令其四分五裂。

　　而随着血纹的崩溃，风牙谷中的白雾慢慢退散，数千人的战气汇成一股青色洪流，将那狭小的谷口碾碎，开辟出来一条宽阔的真空之路。

　　“杀！”

　　石之轩暴喝，黑铁棍扬起，他周身战气轰鸣，天火矛崩碎，似乎并未对其造成伤害，他猛烈冲杀，赤色天马落下，他乘马而上，驾临风牙谷上空，手中黑铁棍泛起浓烈的蓝光，棍身幽光阵阵。

　　“天火燃兵，天火棍！”

　　石之轩沉喝，黑铁棍怒砸，一道三丈多长的粗大气芒呼啸而出，淡蓝色火焰燃烧，空气粉碎，风牙谷上空，数百丈的白雾顿时被这气芒炸散。白雾稀薄，五千余战兵化成一道火焰洪流，冲入了风牙谷中。

　　断魂枪破空，萧易身前，一片片稀薄的白雾被洞穿，震散，地面之上，只要一有血纹浮现出来，就被战气洪流彻底淹没，化成齑粉，这大噬魂阵虽然诡异，但是在数千人族战兵气血冲刷之下，依旧摇摇欲坠，有了破灭之象。

　　断魂枪泛冷光，寒气四溢，那看似难缠的白雾粘稠如泥沼，时而有怪风吹拂，腐蚀肉身，但是在断魂枪下却被一一洞穿，萧易隐隐感到了什么，那是枪中之人在助他。

　　“冲进去！”

　　萧易的脑海中，那中年男子的声音响起。

　　什么！

　　萧易微怔，但是既而，他目光变得凌厉起来，断魂枪上，也有微薄的紫芒闪烁，随着这紫芒出现，那眼前飘荡的白雾顿时如破布一般被撕裂开来，萧易身形一闪就没入其中。

　　战气呼啸，数千战兵攻伐大阵，时而有人被怪风拂中，化成血粉，但是那大噬魂阵也摇摇欲坠，阵纹被逐渐磨灭，那偶尔传递出来的哭泣之音也在消弭，那是风牙族的残魂，在大阵不断磨灭的同时，也终于安息，至于萧易的身影，在这茫茫人海之中，也不过是微不足道，每个人都战到发狂，今日他们征伐的，不过是一人而已，曾经的风牙部落，早已经被磨灭在了这大噬魂阵中，曾经的恩怨，也随着那哭泣之音的消弭，彻底烟消云散。

　　穿行于茫茫白雾中，断魂枪之下，白雾退避，被生生剖开，没有丝毫抵抗之力，萧易持枪前行，他的眼中有杀意弥漫，而今他已然明白，或许当日精元谷前，他们见到的，已经并非是真正的风牙族人。

　　“这一次，我会出手。”

　　萧易心中一动，欲言又止，他没有说什么，只是枪法更加凌厉，他如一杆利箭，很快来到了风牙谷的最中央，在那缥缈的白雾中央，一座石台若隐若现，可见妖异的红芒不断闪烁，一枚枚悬浮在虚空中，好像一颗颗血色星辰，有十二枚，转眼之间，有一道红芒消失不见。

　　等到近到石台前十丈之外，萧易终于看清了石台上那一道漆黑的身影，这是一名黑袍青年，他盘膝而坐，周身仙气鼓荡，身上散发出来强大的气势，这气势之强，令得整个石台都在慢慢龟裂，但是却听不到丝毫声音，因为那石台之上，已经彻底化成了真空世界。

　　“你果然来了！”那黑袍青年骤然间睁眼，刺目的金芒激射而出，好像两口金剑，朝着萧易双目洞穿而至。

　　断魂枪横扫，两道金芒被崩碎，萧易身形也微退两步，他目光凝重，他可以感应到对方身上与那黑影一般的气息，只是相比于之前，却是不知道强盛了多少，那似乎已经不是仙脉大圆满的层次，萧易看着其周身慢慢溢出的金芒，好像是从骨髓深处弥漫而出，那气势，竟是不比族长石之轩弱上分毫，甚至隐隐间还有所保留，对方的修为，居然这样突飞猛进，实在是有些匪夷所思了。

　　不对！

　　萧易注意到那十一道红芒，却是十一枚丹丸，这些丹丸每一枚都透发出来一股惊人的血气，这血气之强，几乎不弱于一尊千夫长级强者，甚至在其中，还有丝丝缕缕的精神力在流淌，不过更让萧易在意的是，他的血脉因此而躁动，二十六条天脉在嗡鸣，那十一枚丹丸内，有着他人族的血脉！

　　瞬息之间，萧易似乎明白了什么，他隐约知道，整个风牙部落消失的原因，还有此人短时间内为何会变得如此强大，那大噬魂阵，或许并非只是杀敌之功。

　　“你炼化了整个风牙部落。”萧易沉声道。

　　“不错！”黑袍青年眸光平静，他周身金辉笼罩，“本座血祭了这整个风牙部落，加上当初你们血石部落贡献的一枚，本座一共炼化出来了五十二枚假魂丹，借此修复了伤体，恢复了修为，且更进一步，打破桎梏，达到了仙骨境，你或许不知道，本座而今是什么修为，但是接下来，你会看到，你们所谓的五千战兵，在本座眼里，不过是一群卑微的蝼蚁，随手就可以覆灭，记住，本座碧云，来自雷剑兵部所镇天兵路，仙族万夫长！”

　　既而，这仙族万夫长碧云张口一吸，就要将剩下的十一枚假魂丹全部吞入腹中，他要尝试再次突破，到了他而今的境界，若是可以再次打破桎梏，就会到达一个惊人的境地，至此，等到他回到仙界宗门中，立即就可成为内门弟子。

　　再加上仙界气运加持，碧云可以想象，自己日后的成就，或许那仙王之境高不可及，但是那仙将之境，却并非没有可能。

　　不过就在这一刻，石台下，萧易手中的断魂枪紫芒大盛，瞬息之间，碧云寒毛炸起，眼前金芒大盛，凝结出来一方足有十丈方圆的巨大金盾，这金盾犹若实质，甚至上面透发出来丝丝缕缕的锋锐金气，切割四方，将面前的一切阻断。

　　但是刹那之后，碧云就是惊怒交加，因为金盾并未遭受到丝毫力道，但是他面前的十一枚假魂丹，却是尽皆消失不见，石台前，三丈虚空中，立着一名人族，这是一个中年男子，古铜色的肌体晶莹，上面紫芒流转，他赤裸着上身，在其手中，赫然握着十一枚假魂丹，随着其袖手一挥，就落入了萧易手中。

　　瞳孔猛地一缩，碧云的神色蓦然间变得无比凝重，他周身金芒流转，一连四方金盾浮现出来，阻断四方虚空。

　　“又是你！”


第十七章 锁天拳

　　中年男子站立在虚空之中，他黑发如瀑，古铜色的肌体透发出淡淡的宝辉，好像实质的肉身，他的目光好像跨越无尽岁月，沧桑古老的气机蕴藏着一股令得那碧云感到无比危险的味道，他死死地盯着中年男子，四方庚金元化仙诀在体内运转，每一缕骨髓都染上了金辉。

　　“岁月无情，亘古流逝，你们仙族，不应该出现在这里的。”

　　中年男子的声音平淡，但是碧云却可以从中感受到一股来自灵魂深处的杀意。

　　不过他也不惧，而今的他，借助诸多假魂丹，已然冲击到达了仙骨境大圆满，只差一步，便可触及到那仙魂境，这中年男子就算曾经是人族融魂境强者，不过而今已非生前，这样的状态，近似于战魂，又有兵魂之气，已然属于是非人的存在，是绝对不可能拥有生前的战力的。

　　心中一定，碧云不禁冷笑道：“人界大地，乃是我仙族祖地，无尽岁月前我仙族君临天下，我仙族开辟虚空通路，就是为了重新拿回属于我们的东西！”

　　“属于你们的东西。”中年男子笑了，他的眼中散发出来丝丝寒光，“一百零七纪元之前，你族青天仙皇也是如此说，被我人皇燧人氏斩于北荒中域葬仙山。”

　　“混账！”

　　碧云暴喝一声，他大手一翻，一口长达十丈的巨大金枪就凭空凝现，锐金之气切割空气，洞穿一切，朝着中年男子激射而来，转瞬之间就跨越十数丈虚空，到达了中年男子眉心处，其速若迅雷，快到不可思议，甚至都隐隐摆脱了萧易的精神意志锁定，这一枪若是对准了他，多半是逃不开的。

　　对于仙族而言，北荒大地留下了永远的痛，一座葬仙山，埋葬了他们仙族初代仙皇，至今都未能魂归故里，被永远镇压了，诸多纪元过去，或许早已烟消云散，淹没在了时间长河中。

　　“小心！”

　　萧易低喝一声，却见那十丈金枪在达到中年男子眉心前三寸之地，倏尔剧烈颤抖了起来，枪身生生止住，凝固在虚空中，既而整个崩溃开来，化成点点金芒，重归天地。

　　什么！

　　碧云心中一惊，下一刻，只见那中年男子一步踏出，一股浩瀚无匹的紫色战气顿时呼啸而出，属于融魂境强横气息横扫四方，头顶上空，那原本弥漫的茫茫白雾顿时破开一方足有百丈的空洞，那恐怖的气息令得天穹之上的石之轩目光一紧，既而就迸射出来惊人的光束，赤色天马呼啸，化作一道赤芒，没入了那空洞之中。

　　“这是，融魂境！”火河族长眼中透出骇然之色，风牙谷中居然透发出来这样的气机，难道有他人族的前辈身在其中。

　　“杀！”

　　感应到这股属于人族强者的气息，两部战兵战意愈盛，他们杀意如潮，大噬魂阵摇摇欲坠，那噬咬住整个风牙谷的血纹已经崩碎了十之七八，剩余的一些也都布满裂纹，恐怕用不了多长时间就会彻底崩溃，这埋葬了整个风牙部落的仙族玄阵，也将彻底消失。

　　风牙谷内。

　　石之轩乘天马而入，落到萧易身边，他目光沉凝，落到那石台之上，自碧云身上透发出来的气息之强，甚至还要凌驾于当初那血族之上，恐怕已经到达了仙骨境的最巅峰。

　　眼中杀机弥漫，石之轩明白，这是埋葬了整个风牙部落换来的修为提升，每一缕仙气的增长，都是以无数人族的血与骨堆砌起来的。

　　“四方庚金，元化仙轮！”

　　石台上，碧云双手结印，刹那间，方圆数里的虚空震动，天地间的锐金之气顿时呼啸而至，在其身前凝结成了一道古朴的金轮，这金轮锋锐无匹，甫一出现，周围数丈的空气就瞬间粉碎，显露出来一方真空之地。

　　“元化仙轮，替天行罚，斩尽苍生！”

　　碧云低喝，那元化仙轮顿时嗡嗡作响，好像诞生了灵智一般，金芒炽盛，那锐金之气几乎凝聚到了极致，仙轮破空，所过之处，真空蔓延，锋芒之气如同利箭呼啸，石台前的大地顿时千疮百孔。

　　中年男子不为所动，那锋芒之气到达了身前就崩溃开来，他不动如山，一股巍峨的气质散发出来。

　　嗤！

　　只见那金轮到达其身前，在半尺之外骤然止住，十丈金轮不断旋转，却好像遇到了一层无形的壁障，有大量的火星迸溅出来，每一枚都有婴儿拳头大小，赤红一片，地面顿时被烧融，显露出来一个个焦黑的坑洞。

　　缓缓抬起右手，中年男子隔空一按，一股惊人的修为爆发开来，那元化仙轮顿时悲鸣一声，瞬间粉碎。

　　噗！

　　一口逆血吐出，碧云连退三步，眼中第一次透露出来惊骇之色：“不可能的，我的四方庚金元化仙诀已经大成，就算是普通融魂境强者，都不可能这样伤我，你到底是谁！你是人是鬼！”

　　轻轻摇头，中年男子眼中透出一抹缅怀之色，道：“我，不是人，也不是鬼，但……是杀你的人。”

　　轰！

　　刹那之间，自中年男子身上，璀璨的紫色战气迸发出来，他一拳轰出，晶莹的拳头之上笼罩紫芒，这一拳封天锁地，蕴藏无尽玄妙，中年男子甫一出手，碧云就惊恐的发现，周围天地间的锐金之气他再也感应不到分毫，这一拳似乎隔绝了天与地，隐约间，他似乎想到了什么，瞳孔深处显露出来惊悚的颜色。

　　“兵法锁天拳！”

　　紫气浩瀚，战气如惊雷，在这样的拳法之下，碧云感到呼吸都凝滞起来，周身仙骨都在战栗，锁天拳，他曾经在宗门藏书大殿中看过记载，那是人族专门为了克制他们仙族而创造出来的兵法，一拳祭出，隔绝天地，彻底杜绝他们与天地的感应，最后慢慢磨灭，着实是一门可怕的拳法。

　　有传闻，创造出来这一门兵法的，是数十纪元前的一位人王，也有传闻是三纪元前的一名人族大帝，乃至有传说，是从一百零七纪元前，人皇燧人氏手中流传下来的，这锁天拳在上个纪元出世，惊动了整个仙族，虽然只是兵法，但是人族诸多强者，却以其为根基，创衍出来了更强的将书乃至王策，其中，最巅峰时甚至诞生出来了一部帝录，在这个纪元名传百界，称为封神录。

　　“不！我不会死！我不能死！锁天拳又如何！”

　　生死之间，碧云眼中透出狰狞之色，他蓦地张口，吐出一块巴掌大小的龟甲，这龟甲漆黑如墨，上面有着一道道古朴的刻痕，随着碧云浑身仙气的灌注，这漆黑龟甲骤然间散发出来蒙蒙的白光，这白光并不强烈，但是照耀之地，一切都回归虚无。

　　嘭！

　　锁天拳力撞击在这白芒之上，顿时融化开来，无法再前行分毫，被彻底挡住了。

　　萧易瞳孔微凝，那黑色龟甲到底是什么，却见中年男子神色不变，他一步跨出，就来到了那龟甲之前，紫色拳头洞穿一切，与那龟甲猛烈碰撞。

　　轰隆隆！

　　石台四方，若雷霆炸响，那碧云鲜血狂吐，身前四方金盾全部崩溃，若非是身前的龟甲阻隔，这一拳足以令得化成齑粉。

　　嘭！嘭！嘭！

　　中年男子拳势滔天，每一拳都惊天动地，与那龟甲剧烈撞击，迸射出来璀璨的火星，却无法将其打破，但是其反震之力却也令得那碧云摇摇欲坠，一身气息萎靡到了极点。

　　紧紧地盯着中年男子的动作，将那每一拳都印入脑海之中，萧易目光沉凝，勾动蛮象精神，化为青色天柱镇压在精神世界之中，这样的拳法着实是可怕到了极点，哪怕只是观摩，那拳势进入精神世界中，也足以破灭一切，若非是有蛮象精神镇压，萧易也不敢如此放肆。

　　尽管如此，此刻萧易的精神世界也是一片动荡，青色天柱摇晃，上面时而出现一道道细密的裂纹，若非是萧易不断观想蛮象图，时刻与蛮象精神沟通，早就崩溃开来。

　　族长石之轩亦是双目放光，铭记每一拳，这是一种莫大的机缘，若是可以从中领悟出来一招半式，对于他日后修行无疑有着巨大的好处。

　　到最后，那龟甲上面的白芒也逐渐黯淡，随着碧云气息的衰弱，慢慢失去了威能，此时此刻，碧云的眼中透发出来惊恐与怨毒之色，死死地盯着萧易。

　　“臭小子！都是你！全部都是你！你总是和我作对，我所有的准备都毁在你的手中，你就是个灾星，我诅咒你，被天地所弃，我诅咒你肉身腐朽，我诅咒你魂消魄散！”


第十八章 殇

　　碧云说着，他整个人身上都燃起了一层炽白的火焰，这火焰之中散发出来一股惊人的仙气波动，那原本黯淡的龟甲再次绽放出来夺目的白芒，这白芒呈现出苍白的色泽，所过之处，空气呲呲作响，不是被击碎成真空，而是彻底消散了，被这白芒湮灭，彻底化成虚无。

　　中年男子的脸上第一次露出了凝重之色，他周身战气汹涌，若汪洋大海般咆哮，体内有龙吟声阵阵，既而，他整个人也发出了震天的龙吼，这龙吼蕴藏着一股骇人的精神意志，朝着四面八方横扫而去。

　　轰！

　　茫茫白雾被瞬间驱散，已经摇摇欲坠的大噬魂阵在这龙吼声中彻底崩溃，风牙谷重新出现，两部战兵呼啸而入，但是数量已经不足五千，在大噬魂阵的磨灭之下，很多人彻底消失了，没有血，没有骨，甚至没有魂，天地间再没有了他们的印记。

　　而随着大噬魂阵的崩溃，萧易四人的身影也显现了出来，火河族长呼吸急促，他死死地盯住了那凌立在虚空中的身影，满头白发舞动，眼中透出浓浓的震惊之色。

　　“融魂境！真是我人族融魂境强者！”

　　火离千夫长倒吸一口凉气，低语道：“他奶奶的，融魂境强者，那岂不是战师统领，比万夫长还要强大，这是血石部落请来的吗？他们居然能结识这样的强者，这他娘的好运气。”

　　石台前。

　　中年男子发出龙吼，同时一拳缓缓推出，这一拳缓慢至极，但是那拳头上的紫芒却几乎凝成了实质般的存在，隐约可见一条微小的紫色蛟龙在上面游动，就算是石之轩，也看不透这一拳的玄妙，唯有碧云可以清楚地感到这一拳的可怕。

　　中年男子的拳头似慢实快，甚至在碧云的眼中是快到了极致，那紫色的拳头穿梭在空气之中，产生了种种虚幻的拳影。

　　“锁天！”

　　最后，中年男子沉喝一声，拳头上紫芒炽盛，一方足有十丈方圆的紫色拳印呼啸而出，这拳印晶莹，上面盘亘着一条紫色蛟龙，甫一出现，整个石台就彻底化成了真空世界，紫光拳印穿梭在真空之中，所过之处，淡淡的透明的波纹扩散开来，穿透真空世界，就化成了暴虐的飓风，数座石屋被连根拔起，一直掀飞出去数百丈远。

　　拳印与白芒相撞，两者之间迸发出来夺目的紫白光芒，这光芒炽盛到了极点，即便是萧易也是微微眯眼，不能直视，看不清半点虚实。

　　石之轩目透精芒，精神意志提升到极致，想要烙印下这一拳的精髓，但是即刻就有一股巨大的力量顺着他的眸光轰入了其精神世界中，他闷哼一声，接连退出十数步，面色苍白，嘴角溢出一缕血丝。

　　前方，赤色天马转过马首瞥他一眼，打一个响鼻，而后天翅一震，就冲上了虚空。

　　萧易也是急退，伴随着那紫白光芒的绽放，一股毁灭性的劲风扩散开来，所过之处，大地龟裂，土泥翻飞，被生生铲平了数尺之深，方圆数百丈，数十上百座石屋化成齑粉，石楼坍塌，承受不住这股力量的摧残。

　　一直过了十数息，那炽盛的光芒才最终黯淡下去，萧易目光一凛，向前望去，只见前方，那原本石台所在的位置，赫然出现了一方百丈方圆的深坑，中年男子凌空而立，但是已然不见了那碧云的身影，在中年男子这一拳之下，最终什么也没有留下。

　　不过即刻，萧易却是心中一紧，因为他分明能够感到，中年男子的身影有了一种虚幻的迹象，如果说之前还无法分辨，但是此时其身形却在真实与虚幻之间变幻，那身体愈加透明，仿佛被风一吹，就要彻底消散。

　　“前辈！”萧易低喝一声。

　　中年男子摆了摆手，他看着远方起伏的山峦，嘴角泛起一抹苦笑：“生亦何欢，死亦何苦，这是宿命，是我的归宿。”

　　说着，中年男子身形散开，化成点点光雨，消失不见。

　　火河族长等人眼中透出一抹异色，这一刻，他们隐约明白了一些什么，看向萧易的目光有所变化，其中更多的，是落在其手中的断枪之上，只是此刻，随着中年男子的消失，萧易手中的断魂枪无声无息的，多出了几道裂纹。

　　心中一动，萧易能够感到，断魂枪内那属于中年男子的气息，衰弱到了一个极限，仿佛下一刻就会彻底烟消云散。

　　“结束了。”石之轩叹息一声。

　　风牙谷中一片寂静，什么都没有留下，一个部落就这样彻底消失了，数万条鲜活的生命就这样逝去。

　　只有真正经历了战争，才能够知道它的残酷，萧易深吸一口气，这样的战争，不会停止，萧易不知道，什么时候才能是尽头。

　　半日后，风牙谷中所有散落的战兵都被汇聚了起来，葬入了风牙谷下的兵冢之中，从今天开始，风牙谷中再没有人烟，有的只是一片静寂的孤坟。

　　最后凝望了这风牙谷一眼，两大部落兵分两路，朝着各部族地而去，约定在三日之后前往盘雷山脉另一头，进行最后一战。

　　一日之后，青黑色山墙在望，一些族人已经迎了出来，有老人，有小孩，有妇人，他们翘首以盼，眼中透出浓浓的忧色，他们不会阻止亲人出征，因为那是人族战兵的宿命，是一生的荣耀，但是他们也同样希望，每一次染血归来，能够第一眼看到的是，亲人的身影。

　　两千余战兵出征，最后归来的，只有不足两千人，在大噬魂阵下，死去的族人连尸骨都找不到了，有人捧了一罐黄土带回来，代替他们的骨灰，葬入兵冢之中。

　　半个时辰后，萧易行走在部落之中，他看到有人在笑，有人在哭泣，这就是生与死的距离，只有真正经历了，才能知道其中的痛。

　　回到石院中，萧易推开石门，他深吸一口气，步入其中，他看到墙角，属于石公的青石罐堆放着，只是那其中的药气已经淡薄到微不可查了，相信再过一个月，就什么也闻不到了。

　　属于石公的味道。

　　而今的萧易，比之前更多出了一分沉稳，这是科技大时代所不能赋予他的东西，这一年多的时间不算长，但是萧易却感到好像有了一百年那样遥远，他每天都有在回忆，他怕哪一天，就会忘记了曾经的世界，怕有一天，他会怀疑自己的记忆，那不是梦。

　　“这个世上，唯一无法挽回的是生命。”

　　脑海中，中年男子的声音响起，萧易从中感受到了深深的疲惫，似乎所有的力量都已消散。

　　“前辈，你……要走了。”略微迟疑，萧易还是说了出来。

　　断魂枪中紫芒一闪，中年男子的身影再次出现在石屋中，只是此刻仿佛幻影一般，有些透明，似乎随时都会烟消云散。

　　看着萧易，中年男子袖手一挥，一块漆黑的龟甲落入萧易手中，萧易右手微微一沉，这龟甲虽然只有巴掌大小，却重达五十钧，上面有着一道道古怪的刻痕。

　　“这块龟甲极不简单，我仔细分辨，似乎不是仙族之物，以我人族战气也可以催动，你且收好，这龟甲似乎是残破的，日后若是有机缘，或许可以让它再现本来面目。”

　　顿了顿，中年男子神情变得肃穆起来，他郑重道：“那十一枚假魂丹，乃是无数人族的骨血精神凝聚而成，你一旦炼化，便是继承了他们的遗志，这十一枚假魂丹非同小可，你要徐徐炼化，不能操之过急，我看得出来，你周身天脉尚未完全贯通，看来你所修炼的也不是一般的兵诀，普通兵法，也无法在炼血境这样极尽开辟天脉，你既然能够得到就是你的缘法，不过凡事皆有阴阳两极，修行之路多坎坷，无人可以代替，日后你还要自行把握，莫要堕入歧路。”

　　“多谢前辈。”萧易点头，朝着中年男子躬身一礼。

　　摇了摇头，中年男子沉声道：“终于要走了，我原本以为可以为你再出手两次，却没想到这一战就耗尽了所有，我还有一传承，为兵法锁天拳，不忍其随我而葬，不过你若是想要得到，却需要通过传承试炼才行，这是祖宗的法，若是你通不过，这拳法也传不了你，你自行决定，是否要进行传承试炼，通不过，你会死。”

　　萧易心中一凛，这传承试炼居然涉及生死，这不同于被未来身击杀，一旦死去，就再也无法复活。

　　略一沉吟，萧易看向中年男子，郑重道：“请前辈进行试炼。”

　　“好！”

　　中年男子轻喝一声，随即他右手一挥，一片紫芒笼罩，石屋中，就彻底失去了他与萧易的身影，唯有断魂枪静静地悬浮在石屋之中。


第十九章 炼血小成

　　这是一片紫气氤氲的虚空，瑰丽而璀璨，只是在穹顶之上，浮现出来几道漆黑的沟壑，将天分割开来。

　　“这里是……”

　　“这里是断魂枪的世界。”中年男子的声音响起，“亦是属于我的世界。”

　　站立在这片紫气虚空中，萧易神情凝重，他能够感觉出来，那漫天的紫气，赫然沾染着中年男子的气息，那是属于他的战气。

　　十丈之外，中年男子沉声道：“兵法锁天拳，乃是我人族秘传，非我人族血脉不可修习，乃是祖辈专为克制仙族所创的法，虽然后世不断有我人族强者依照此法衍化出来更强的秘术，但是此法实乃根基所在，创拳者已经不可考，但是我锁天拳一脉，却是一脉单传，你想要获得这门兵法传承，就要接受祖辈定下的传承试炼。”

　　“这传承试炼就是，无论是动用什么样的手段，接下我三招。”

　　什么！

　　萧易心中一惊，这却不是什么简单的传承试炼，中年男子生前是什么修为，那是人族融魂境强者，凝聚了战魂的强大存在，即便现在将要消散，也绝对不会因此手下留情，融魂境强者三招，不用说现在，就算是他晋升到达真正的炼血小圆满，也绝对无法接下。

　　似乎是察觉到了萧易的心思，中年男子道：“祖辈定下传承试炼时也曾经考虑到两者间的修为差距，所以接下来我出手，不会动用融魂境的力量，但是也绝对不会低于淬骨境，你，准备好了吗？”

　　“请前辈出手！”

　　萧易深吸一口气，若是淬骨境，他还有一战之力，不管如何，只有三招而已，他未必接不下来，而一门兵法，绝对是凌驾于兵诀之上的存在，所谓用兵御力之法，与兵诀截然不同，兵诀只是形，但是法就触及了神，追溯到了根本所在。

　　二十六条天脉齐震，战气蛮象在瞬间凝聚，在天轨之上猛烈奔腾，同时，萧易勾动蛮象精神，化为青色天柱镇压精神世界的天与地，他深吸一口气，战力提升到达了最巅峰。

　　“吾之名，青锁，这是第一招。”

　　中年男子缓缓抬起右手食指，朝着萧易一指点出，紫气波动，一道足有五丈长，晶莹的紫色指气呼啸而出，恐怖的战气波动扩散开来，伴随着的，是同样恐怖的意志威压，这是精气神合一的手段，唯有炼血大圆满才能初步掌握，到达淬骨境之后，其精髓伟力更是达到了一个新的境界。

　　面对这一指，萧易精神世界剧烈震动，青色天柱轰鸣，上面出现一道道细密的裂纹，似乎随时都会彻底崩溃。

　　轰！

　　他猛地打出一拳，有象鸣声响起，晶莹的淡青色战气在身上浮现，脑海中，未来身同样一拳打出，这一拳，却是蛮象枪法第一式，蛮象翻身。

　　经过了这些时日的生死磨砺，萧易终于勉强将这第一式枪法化为了拳法，不过威力却要打上一些折扣，三式蛮象枪法，他尚未完全领悟，若非是有未来身，即便是将这第一式化为拳法，也不知道需要多长时间。

　　随着萧易出手，青锁眸光一亮，赞叹道：“好悟性，这是一门一流枪法，甚至触及到了法的门槛，将之化枪为拳，虽然还有斧凿的痕迹，不过加以时日，未必不能衍化出来一门一流拳法。”

　　轰隆隆！

　　一拳打出之后，萧易动作不止，他接连打出数十拳，每一拳都是蛮象翻身，象鸣之音重叠，竟是化成了滚滚雷音，在这紫气虚空中炸响，二十六条天脉内的雄浑战气被迅速抽空，乃至最后一拳，完全是凭借着坚固的肉身施展出来的，毫无花俏，凝聚的纯粹的肉身之力。

　　这数十拳全部落在了那紫色指气之上，刚猛的拳力迸发，但是那紫色指气凝若实质，无坚不摧，一股股拳力被撕碎，一连破碎了数十道后，这紫色指气才变淡了数分，依旧带着惊人的气势，朝着萧易狠狠落下。

　　身形暴退，萧易的眼中透出几许疯狂之色，这才仅仅是第一招，也是最弱的一招，若是连这第一招都接不住的话，那他又谈什么传承兵法，遑论将那石镜修补圆满，逆转时空，回归科技大时代，在那之前，他，不能死！

　　一枚假魂丹出现在虚空中，赤色霞光笼罩，晶莹如玉珀，没有迟疑，萧易张口一吸，就将其吞入了腹中。

　　不远处，青锁眉头微皱，不过却没有说什么，瞳孔深处隐隐透出一抹赞赏之色，若是在生死之间都不能对自己狠的人，遑论在面对异族时能够悍不畏死，兵法锁天拳却是不能传给这样的人，即便此人可以接下他三招，但是现在看来，却是打消了他的顾虑。

　　不过一枚假魂丹蕴藏的血气精神，乃是用无数人族的血骨魂魄凝炼而成，就算是炼血大圆满来炼化，恐怕也需要数日时间才能徐徐炼化，转化为战气精神，但是萧易这样一口吞下，在青锁看来实在是胆大包天，就算其肉身坚固，也绝对承受不住，要吃大苦。

　　假魂丹入腹，药力尚未化开，萧易胸口处的石镜就发出了淡淡的嗡鸣声，甚至那镜身之上泛起了淡淡的金芒，这金芒微不可查，但是依旧被萧易捕捉到了，这是前所未有的变化，由此可见，这假魂丹绝对不凡。

　　下一刻，这假魂丹就被石镜一下吞噬不见，隐约间，萧易看到，镜身之上其中的一条裂纹，微微愈合了一丝，尽管不足万一，却也是而今萧易除了当初石镜吞噬荒龙精血之外，看到的唯一明显的变化。

　　既而，一股赤红如火，却又晶莹璀璨的药力被石镜吐出，这股药力纯粹而庞大，哪怕被石镜吞噬了十之八九，在萧易的感觉中，依旧远远超越了当初那株千年紫芝，没有半点迟疑，萧易运转蛮象大力诀，全力炼化这些精纯的药力，转化为磅礴的血气冲入四肢百骸，二十六条天脉之中，大量的战气开始衍生，战气蛮象咆哮，身形暴涨，朝着天轨的尽头狠狠冲去。

　　轰！轰！轰！

　　这是惊人的一刻，修行至今，萧易第一次感到肉身天脉的贯通这样畅快，在假魂丹的药力之下，一条条天脉没有丝毫抵抗之力，被战气蛮象悍然撞开，新生的战气连接天轨，这弹指一瞬见，萧易感到战气暴涨了不知几何。

　　昂！

　　再次一拳打出，同样的蛮象翻身，此刻迸发出来了浩大的力量，萧易的拳头散发出来刺目的青芒，拳气汹涌，几乎要冲破桎梏，离体而出，嘹亮的象鸣声比之前狂暴了数倍，这一拳的刚猛霸道，即便是青锁也是为之侧目。

　　嘭！

　　紫色指气被这一拳生生打碎，萧易被震飞数丈，面色微白，但是身上的气势更盛了，他的眸光前所未有的湛亮，此刻，他好像完成了蛮象大力诀炼血卷一个小阶段的修行，他的肌体之上，隐隐浮现出来淡青色的纹路，这纹路如象皮一般，却不清晰，但是萧易却能够感到，他的肉身之坚固，比之前又有了突飞猛进的变化。

　　三十六条天脉！

　　一枚假魂丹，足足令他贯通了整整十条天脉！萧易难以想象，若是没有被石镜吞噬的完整的假魂丹，到底具有什么样的惊人药力，不过若是那样，他恐怕也承受不住，要遭受到重创。

　　一百八十钧之力！这就是萧易而今拥有的力量，而三十六条天脉的贯通，也预示着萧易蛮象大力诀的炼血卷，修炼到达了小成之境。

　　目光在萧易身上上下打量一眼，青锁轻笑一声：“我还是小看你了，这是第二招。”

　　轰！

　　青锁一拳打出，他整个人绽放出璀璨的紫芒，浩瀚紫色拳气化成一道七八丈长的晶莹拳柱，朝着萧易碾压而去。

　　这一拳看似平淡，却蕴藏着无尽玄奥，不是锁天拳，却隐隐封镇了萧易周身上下八方退路，根本避无可避，唯有硬接一途，这就是融魂境强者对于拳法的领悟，普通的招式在手，也能变化出来诸多道理，只是这一拳，在萧易看来，甚至还要在他的蛮象枪法之上。

　　低吼一声，萧易运转蛮象大力诀，达到炼血小成的蛮象大力诀再次运转，顿时生出了惊人的变化，在萧易的身上，青芒璀璨，他的肌体之下，淡青色纹路浮现，呈半透明状，这一刻，萧易分明感到力量有了不小的增幅，肉身也一下子坚固到了一个匪夷所思的境地。

　　精神世界中，青色天柱镇压天地，此时却不只是一根天柱，而是两根天柱，两根天柱分镇天地两极，在蛮象大力诀到达炼血小成的刹那，萧易感到原本停滞的到达普通境巅峰的精神意志，也向前迈出了坚实的一步。


第二十章 第三招

　　一步踏出，萧易整个人化作一道青光，几乎在呼吸之间就跨越了三十丈之地，来到了那紫色拳柱前，他猛地打出一拳，蛮象翻身的拳力愈加精粹，落到那拳柱之上。

　　哐！

　　这一拳落下，竟似巨钟撞响，发出震耳欲聋的撞击声，大片的火星迸溅出来，下一刻，萧易倒射出去数十丈，虽然面色微白，却没有受伤，青锁凝视他的拳头，几乎毫发无损，只是肌体之下那淡青色的纹路有了一些破碎。

　　尽管如此，萧易此刻展现出来的力量，已经远远超出了青锁的估计，特别是其肉身的变化与坚固程度，更是远在青锁的推测之上，若真是如此，或许还真有一分可能，被其通过传承试炼。

　　之前，青锁没有说的是，锁天拳一脉传承，百十人同时接受传承，最后能够真正通过的，不会超过两人，很多时候，都是全部死亡，这是传承的规矩，祖辈定下的，无法更改。而那死去的百十人中，不乏特殊体质者，甚至其中有拥有兵血的强者后裔。

　　在这个世界上，强大的血脉，是靠修行而来。若是无法达到先辈的境界，后代的血脉依旧会回归普通，特殊体质也将不复存在。

　　之所以选择萧易，青锁也是万分无奈，对方并非是特殊体质，也不是强者的血脉后裔，但是既然对方可以得到断魂枪，那便是天意，虽然一直以来，青锁从来不相信天意，人族也只相信自己，但是这最后一刻，青锁还是要去搏一搏，这小小的下等血部中，能够勉强入眼，也只有萧易一人。

　　下一刻，萧易再次冲出，而后被紫色拳柱震飞出去，他肌体之下的淡青色纹路已经崩溃了十之七八，不过那紫色拳柱依然只是微微黯淡了一分，这就是淬骨境的力量，着实强大到了极点，根本不是而今的萧易可以比拟的。

　　青锁负手而立，他看得出来，一枚假魂丹炼化之后，萧易不但修为暴涨，精神意志也有了不小的精进，这假魂丹不但可以提升血气精元，同样可以提升精神意志，那大噬魂阵炼化的不但是血肉，便是魂魄也被融化进去，等到几日后萧易彻底巩固修为，精神意志还会再向前迈进一步，只是前提是，他能够渡过今日这一劫，通过兵法锁天拳的传承试炼。

　　数十丈外，萧易盯着那压迫而至的紫色拳柱，他能够感到肉身的痛楚，肌体之下，那淡青色纹路已经接近崩溃的边缘，若是再出手，以他而今的肉身之力，或许也要遭受重创，不是他的肉身不够坚固，蛮象大力诀炼血卷小成带给他的，是令人震动的肉身防御，只是青锁的一拳太强了，虽然其动用的只是淬骨境的修为，但是融魂境强者对于力量的感悟，令得这一拳足以轻易轰杀任何淬骨境以下的强者。

　　深吸一口气，萧易不再迟疑，他静立不动，蛮象之势咆哮，朝着胸口的石镜冲去。

　　轰！

　　刹那之间，石镜轻颤，淡淡的金芒浮盈，仿佛一片古老的时空被打开了，萧易隐约看到了一片苍茫大地，一道青影朝着他缓步走来，清晰的脚步声响彻在精神世界中，初时还很遥远，但是须臾之间就近在眼前。

　　远方，青锁微微蹙眉，紫色拳柱距离萧易已经不足三丈距离，这刹那之间，足以左右生死，但是萧易居然一动不动，青锁知道，他这一拳虽然强横，但还无法将修为暴涨的萧易完全禁锢在原地。

　　青锁心中叹息一声，要放弃了吗？

　　不对！

　　青锁眸光骤然间变得极为刺目，这刹那间，萧易身上的气息变了，他感应到了一股极为强盛的血气自其体内散发出来，这血气之强，甚至不在淬骨境强者之下，既而，一道青影自萧易体内迈步而出，甫一出现，就是一拳打出，拳啸声如雷鸣，洪炉般的血气在摇晃，墨青色的拳头无坚不摧，晶莹如玉，落到了那紫色拳柱之上。

　　嘭！

　　在那墨青色拳头与紫色拳柱之间，一股骇人的气浪扩散开来，真空显化，百丈之地，空气粉碎一空。

　　咔嚓！

　　即刻，在青锁有些震动的目光下，紫色拳柱龟裂，随即四分五裂，被彻底打碎。

　　等到看清那青影的样子，青锁不禁低呼一声：“分身！”

　　看着眼前的身影，青色兽袍猎猎作响，黑发乱舞，那如洪炉般惊人的气血似乎比石镜之中更加真实，萧易隐隐感到，未来身与之前相比，更强了。

　　这不只是一种猜测，很早时候萧易就发现，除非是自己同样具备的东西，否则未来身绝对不会施展出来，是以到了而今，未来身的手段更强，若是换做当初的碧云再现，恐怕根本承受不住未来身一拳。

　　血气和战气在流逝，不过对于而今的萧易来说却不算什么，假魂丹的药力还有不少在沉淀，没有完全吸收，足以支撑未来身存在一段时间。

　　“请前辈出第三招！”

　　萧易沉声道，他盯着眼前的未来身，不知道是否是错觉，他感到未来身的身上或许缺少一些什么，因为他从未见未来身开口。

　　短暂的震动之后，青锁不禁啧啧称奇：“看来我还是小看你了，这是你的分身吗？看来你是获得了惊人的奇遇，这具分身之强，气息仅仅是炼血大圆满，但是力量却丝毫不亚于淬骨境强者，以炼血境拥有分身，若是被一些强者知道，恐怕要抢着收你为徒，纳入部落之中，不过现在我是有些期待了，这第三招，我是不会手下留情的，是否能够得到锁天拳，就看你的造化了。”

　　深吸一口气，青锁身上紫芒大盛，四方虚空中，紫气翻滚，他的体内传递出来阵阵龙吼，一股浩大的拳势弥漫出来，落到了未来身身上。

　　“锁天！”

　　青锁沉喝一声，周身紫芒流转，全部汇聚到了右拳之上，拳气灼热，好像一轮炽烈的紫日，此时，他的身形更加透明了，轮廓也变得模糊了，似乎随时都会消散在这天地之间。

　　这是锁天拳，随着青锁出手，未来身八方天地被瞬间禁锢，无论是行属之力还是天地精气，全部被隔绝了，空气如泥沼，变得举步维艰。

　　属于锁天拳的拳意，哪怕是相隔了未来身，萧易也同样感受到了，这是一股凌驾于势之上的力量，精神意志达到更深层次，才能够领悟出来的意境，是属于兵法的力量，不过若是悟不透其中的道理，即便是意志超凡脱俗也不行。

　　这样的道理而今萧易的感悟比石启人更深，精神意志是根本，但若是用兵御力之法有缺，却也无法将其圆满，这在炼血境或许并不那么重要，三重关卡只需要精神意志达到，便可水到渠成，但是到了更高的层次，就涉及到了力量更深层次的运用，人体神藏不断挖掘，到达了深处，就需要明其意，知其理，才能用之正。

　　精神世界动摇，两根青色天柱剧烈摇晃，似乎随时都会坍塌，萧易心中骇然，若非是未来身在前，仅仅是这股拳意他就承受不住，这兵法锁天拳的传承试炼，实在是霸道到了极点，根本不留情，动辄就要分生死。

　　这一刻，自未来身的身上，绽放出来墨青色的光芒，他的肌体之下，一道道墨青色纹路浮盈而出，如同实质一般，仿佛是一层古老的象皮，粗糙而沧桑，有岁月的气机在弥漫。

　　昂！

　　未来身一拳打出，气血瞬间攀升到了一个惊人的境界，霸道的墨青色拳气呼啸而出，贯透无穷紫气，竟是在锁天拳意之下生生开辟出来一条真空拳路，蛮象拳法第一式被其衍化到了极致，甚至有了一种与锁天拳意相似的味道。

　　青锁眼中闪烁异芒，他一拳推出，一方数丈方圆的紫色拳印朝着未来身碾压过去，紫色蛟龙盘亘其上，所过之处，空气粉碎，又重新愈合，被拳意锁住，无法崩溃。

　　轰隆隆！

　　两股惊人的拳力猛烈碰撞，若雷霆万钧，在虚空中炸响，萧易目光一凛，他分明看到，未来身肌体之下那层墨青色的象皮，此刻布满裂纹，随后彻底崩溃开来，而其身躯也是猛地一晃，原本浩瀚磅礴的气血，也慢慢沉寂了下去。

　　足以开辟真空的气浪震荡，却无法越过未来身站立的地方，狠狠地冲刷在其身上，有一道道细密的裂纹浮现出来，晶莹的血透出，眨眼之间，那青色兽袍就被染红，萧易看不到，但是青锁却是心神一震，那一双黑色的眼睛，哪怕是承受不住锁天拳的力量，肉身龟裂，也没有显露出来一抹痛苦之色，那身形，更没有退后半步。

　　若非是这分身有着与萧易一般的精神波动，乃至同源的血气，青锁甚至要怀疑这是否只是一具分身，但是现在，他的脸上显露出来一抹笑意，既而放声大笑，这笑声无所羁绊，其中透出一种解脱的味道。

　　既而，萧易心念一动，未来身的身影就开始扭曲起来，慢慢淡去，直至完全消失，甚至那弥漫在空中的鲜血的味道，也随之消弭。

　　精神力徘徊在石镜旁，萧易隐约看到一道模糊的青影逐渐远去，身上的伤势已经看不到，大地苍茫，时空重重，很快消失在了远方。


第五卷 失落古战场


第一章 仙路开

　　青锁在笑，他赤裸着上身，古铜色的肌体变得黯淡，宝辉不再，他的身体在消失，最后一刻，他抬起食指，朝着萧易一指点出，一道紫芒破空，没入了萧易眉心中，既而，在萧易的精神世界里，一道古朴的紫色拳印浮现出来，这拳印之上盘亘龙纹，一股封天镇地的拳意散发出来，没有经文流淌，亦无一招半式，这就是兵法锁天拳的传承，唯有拳意而已，等到悟通之日，就是修成之时。

　　咔嚓！

　　既而，在萧易的目光下，这属于断魂枪的世界开始坍塌，随着青锁的消散，这片紫色的氤氲虚空也无法长存，最后彻底崩碎，化成点点紫色光雨。

　　萧易静立在石屋之中，看着眼前的断魂枪上，蛛网般的裂纹逐渐遍布了整个枪身，既而，这陪伴了他一年多的断枪彻底崩溃，碎成了数百块乌金薄片。

　　深吸一口气，萧易取来一只青石罐，将这断枪碎片放入其中，而今的他，普通战兵，哪怕是上位战兵于他也没有丝毫意义，唯有等到他真正炼血小圆满，才可着手孕养属于他的人体战兵。

　　明月高悬。

　　石屋外已是深夜，天穹之上星辰密布，圆月比任何时候都要明亮，走出石屋，萧易抬头望月，他忽然发现，月光还能够这样明媚，还是曾经的他一直忽略了，这是古时的月亮，此时距离大地很近，仿佛伸手间就可触摸到，但是萧易清楚地知道，这只是错觉而已，月亮距离自己很远很远，手可摘星辰，对于而今的他来说，依旧是一个遥不可及的境界。

　　与火山部落约定之日很快到来，这短短的两日时间，萧易并没有再次炼化假魂丹，而是巩固与熟悉而今的力量，气血战气没有再次提升，残余的药力用来支撑未来身的降临几乎消耗殆尽，唯有精神意志，又跨出了不小的步子，萧易隐隐感到，或许用不了多久，自己便可以触摸到达超凡境的门槛。

　　朝阳初升，战争号角的声音再次回荡在血石部落上空，近两千血石族战兵在山墙前汇聚，很多血石族人在山墙上眺望，他们目光虔诚，心中在祈祷，祈祷亲人可以平安归来。

　　萧易注意到这些不舍的目光，他的心忽然有些沉重，他感到了一种责任，身为强者的责任，他不是一个人，在他的身后，有他血石部落的诸多战兵，乃至在他们出征之后，数万族人在山墙之内日日企盼，企盼他们可以平安归来，企盼他们身上沾染的，永远是异族的鲜血。

　　战师穿梭在荒莽古林中，没有翻山越岭，而是要从盘雷山脉的边缘绕行，对于盘雷山脉，血石部落祖祖辈辈都留下了手札，若非是千夫长级强者，不可轻闯，其中着实是危机重重，稍有不慎便再难走出。

　　盘雷山脉尽头。

　　一座巨大的山涧中，巨瀑垂落，银光璀璨，一名中年男子身着黑甲，立在银瀑之前，他周身仙雾缭绕，眸光深处黄芒氤氲，在其身前，更有五千余青甲仙兵持枪而立，茫茫仙气奔涌，似乎要在这山涧之中开辟出来一方仙域世界。

　　倏尔，这中年男子大笑出声，滚滚音浪在山涧之中回荡，甚至压过了那巨瀑坠落的声响。

　　“时机已到，雷剑兵部节节败退，仙鼓擂！接引天兵路上我仙族强者降临！”

　　“尊万夫长令！”

　　五千余仙兵齐齐大喝，天穹色变，甚至有一道道银色闪电在盘亘，既而，五千余仙兵自中央分开，显露出来一只硕大的战鼓，这战鼓呈紫黑色，通体皆是石铸，古朴无华，鼓身没有半点纹路，三丈鼓身透发出来浓郁的仙气，这仙气蕴藏一股莫名的威严，仿佛凛凛天威，莫可侵犯。

　　“碧水，以你仙血染仙鼓！”

　　随着中年男子话音落下，一名仙族身骑碧色麒麟马，朝着紫黑色仙鼓踏步而来，坐下麒麟马每踏出一步，其身上的青色仙甲就裂开一道口子，汩汩的仙血流淌出来，呈现出来妖异的碧青色，等到其最终来到仙鼓前，整个人都被碧血浸染，他长啸一声，双腿猛地一蹬，坐下麒麟马就四分五裂，在其身上燃烧起来苍白的火焰，他腾空而起，落到了那紫黑色仙鼓之上，盘膝坐下，口中念动古老的仙音，潺潺的碧血自体内流淌出来，慢慢包裹了整个鼓身。

　　“混沌无极，乾坤借法，阴阳化生，仙脉指路，仙鼓擂！仙路开！”

　　仙气滚滚，随着这仙族之音传递九天，他整个仙体炸开，骨与血诡异地融入仙鼓之中，既而，一道沧桑而悠远的鼓音自这仙鼓上响起，甫一出现，就传遍八方百里，山涧上空，原本平静的空气开始扭曲，天穹瞬间阴暗下来，有雷云汇聚，银色闪电如龙，雷音震响，仿佛末日之象。

　　千里之外。

　　萧易骤然止步，他目光沉凝，千里之外电闪雷鸣，层层雷云重重叠叠，虚空都有些扭曲了，看不清丝毫虚实。

　　赤色天马背上，族长石之轩沉默，但是萧易却可以感到其体内愈发深沉的气血之力，当日青锁与那仙族碧云一战，族长石之轩以其超凡境的精神意志，虽然最后未能领悟到锁天拳的拳意，却也有了不小的收获，而今是愈发深不可测了。

　　石虎千夫长二人深吸一口气，盘雷山脉尽头，在一年前就已经虚实不知，此战却是极为凶险，是福是祸尚不可知，但即便是万丈深渊，他们也要尽力一搏，在他们身后，有近十万族人在守望，他们可以死，却不能败，否则亦如那风牙部落一般，举族皆葬，尸骨无存。

　　在诸多战兵当中，萧易看到了拓跋锋、水千流、石太一、木雪，这昔日的青年一辈四大强者，而今更有了脱胎换骨的变化，他敏锐地感到，每个人都比当初大比时更强了，甚至在木雪的身上，萧易感应到了一股模糊的周天圆满的味道。

　　除此之外，石雷、石千、云山等七人赫然在列，短短的时日不见，七人比之前更加沉稳了，身上的气息也强了一大截，无论是石雷还是石千，都已经跨入了炼血小成之境，成为了伍长，云山五人也都精进如飞，逼近了炼血小成。

　　还有石渊，离月，青年一辈中，他们或许并不显眼，与石太一四人难以比较，但是他们亦有着自己的坚持，两人看着战师最前方那道挺拔的身影，冷漠的双眼中，隐隐显露出来一抹笑意。在他们的眼中，无论前方那道身影有多强，以后距离他们有多遥远，唯有一点永远不会改变，他，是血石族族人，他，是兄弟。

　　片刻后，整个战师的速度更快了，他们仿佛已经察觉到了最后决战的来临，远方的空气凝滞，天穹阴霾，有乌云密布，有电闪雷鸣。

　　盘雷山脉尽头。

　　山涧上方的虚空不断扭曲，透明的空间荡开了一波波水样的涟漪，这涟漪过处，数百丈高的银色巨瀑骤然间静止，轰鸣声瞬间消失。

　　咚！

　　又一道鼓音响起，被碧血浸染的仙鼓缓缓漂浮起来，苍茫的鼓音好像穿透了无尽虚空，到达了极其遥远的所在，隐约间，从那扭曲的空间内，传递出来了无穷的刀兵之音。

　　最终，山涧上空，那虚空扭曲，化成了一道十丈方圆的透明漩涡，是空间扭曲，所化成的漩涡，这漩涡甫一成形，就有无穷无尽的仙气自其中喷涌而出，金铁铿锵之音不绝，有大笑声传递出来。

　　“好！居然有我仙族千夫长在人界大地进行血祭，开辟出来临时的虚空通路，既然遇到了，我万夫长玄清前来助你！”

　　轰！

　　下一刻，穿透这空间漩涡，一道魁梧的身影迈步而出，这是一名中年仙族，他眉目如火，即便是头发也是赤红一片，在其脸上有着一道疤痕，随着其出现，周围百丈虚空，火行之气陡增，天空都隐现火光，一股强横的威压出现，山涧中，五千余仙族的眼中尽皆显露出来敬畏之色。

　　“拜见玄清万夫长！”

　　自虚空降临，这仙族万夫长玄清深吸一口气，眼中异彩连连：“不愧是人界大地，周天行属之气在这一界尽皆存在，我更加坚信，此地是我仙族起源之地，是我仙族的祖地！”

　　而随着此人降临，那虚空之上的空间漩涡也随即消失不见，扭曲的虚空恢复平静，原本悬浮在空中的仙鼓重新落下，鼓身沾染的碧血已然全部消失，又显露出来那古朴的紫黑色鼓身。

　　“玄清！”

　　“原来是你，沉山！没想到是你将我接引到了人界，不过现在我已经闻到了人血的味道，这山涧数十里外居然有一座人族血部，好！杀光他们，血祭整个部落，趁着雷剑兵部自顾不暇，召唤接引天兵路上更多的仙族降临。”


第二章 青衫少年

　　一座五百丈高的青山上，坐落着一片青色的寨子，这寨子通体青黑色，是由一根根碗口粗的青竹搭建而成，无数年过去，那碧色褪去，烙印了沧桑，青色不再，变得愈加深沉了。

　　竹叶婆娑，一些青竹埋在土泥之中，重新复苏，焕发了生机，不过此刻，这青竹寨里却无人注意这些，无数人汇聚，他们手中战兵铿锵，气血弥漫，眼中透出死志，无论是老人、妇人、抑或是青年、幼童，他们的身上沾染着同样的味道。

　　血腥气！

　　在青竹寨中央，有着一座百丈高的青竹塔，这竹塔有九层，九层之上，一名老者负手而立，站立在塔顶之上，四周天风猎猎，却无法撼动他的身形，老者黑发鼓荡，青色兽皮袍紧贴在身上，在其身后，还站立着五名中年，五人身上皆透发出来惊人的气血之力，若是萧易在此就可以知道，这是五名千夫长级强者。

　　此刻，五名千夫长级强者的眼中皆透出浓浓的忧色，数息后，一人咬牙上前，沉声道：“族长！”

　　黑发老者摆了摆手，没有转身，他看向远方，数十里外的山涧中仙雾弥漫，比之前更浓郁了，随后，他的目光又落向东方，苍茫大地，古山连绵，看不到尽头。

　　两千里外。

　　一片广袤的草原上，一名少年负剑而行，这少年一身罕见的青丝长袍，他黑发如墨，身材修长，一双漆黑的眸子平静而安逸，看不出半点锋芒，周身上下更无半点气血之力散发出来，在其背后，一口紫色长剑没有鞘，便是连剑柄也是紫色，整口剑浑然一体，看不出半点斧凿的痕迹，好像天地孕养而成，此剑随着少年的呼吸而起伏，看不出半点端倪。

　　这少年的脚步不快，但是每一步跨出都是数十丈远，好像大地在脚下凝缩，其步法暗藏一种莫名的神韵，却又浑然天成。

　　嗡！

　　突兀的，少年背后的紫色长剑轻鸣，剑身颤动，似乎感应到了什么。少年平静的眸子瞬间变得凌厉起来，他的双目中迸射出来惊人的锋芒之气，这锋芒切割空气，前方草原之上，土泥四溅，地面无端现出了两道十丈长的焦黑剑痕。

　　“你也感应到了吗，仙族的气息。”

　　仿佛回应少年的话，那紫色长剑发出了悠长的剑鸣声，这剑鸣声铿锵，好像一道道霹雳在炸响，既而，少年放声大笑，他黑发乱舞，步子一下子加快了，他整个人似乎化作了一道青电，呼吸间就去到了百丈之外，数息之后就消失在了草原的尽头。

　　在距离盘雷山脉尽头尚有百里之地，萧易一行终与火山部落相遇，两大部落战师汇成一股，化作一道火焰洪流，朝着那尽头乌云笼罩之地扑去。

　　百里之地，以两部战兵的速度，几乎在小半个时辰内便生生跨越，近五千战兵冲入山涧中，唯有一道银色巨瀑当空垂落，发出巨大的轰鸣声，山涧之中，仙气将散，天穹之上乌云也淡了，不过依旧可以闻到淡淡的血腥气，那是属于仙族的味道。

　　“我们来晚了！”火河族长沉声道。

　　轰隆隆！

　　数十里外，忽然传来震天的轰鸣声，一座青色大山在震动，山脚下，有仙雾缭绕，朝着山顶之上蔓延。

　　石虎千夫长面色微变：“我们来晚了一步，黑风部落的青竹山，被仙族困住了。”

　　“还来得及！”石之轩蓦地沉喝一声，“百夫长全部留下统御战师，我们全力奔行，当可在其达至青竹寨时到达。”

　　没有迟疑，火河族长与赤龙四人相视一眼，乃至萧易与石虎千夫长二人，几乎在同一时间激射出去，剩余两部百夫长神色凝重，同样带领两部战师全力奔行，不过相比于萧易等人的速度，却要差上了一大截。

　　两大血部九大强者全力奔行，不可谓是不快，九道身影如同狂风过境，在荒莽古林之中肆虐，所过之处，无论是突袭的毒蚁抑或是张网的毒蛛，盘亘的巨蟒，全部被九人的血气碾压粉碎，没有半点抵抗之力。

　　而十息之后，九人的速度就开始有了差距，最前方的自然是石之轩，坐下赤色天马天翅震动，呼吸之间就是数十丈外，紧贴树冠御空滑翔，石之轩之后则是火河族长，身为炼血大圆满强者，精气神融合唯一，他步法踏动之间也是迅疾如风，仅在石之轩身后十丈之外。

　　而在火河族长背后，不是火离千夫长，亦非是赤龙乃至赤炎千夫长三人中的任何一个，却也不是石虎千夫长或乾元千夫长，而是萧易。

　　在火离千夫长瞪大的双目中，萧易身化青光，紧随在族长火河身后三丈处，他的肌体下有淡淡的青色纹路浮现，所过之处，空气仿佛被利器生生切开，他在以这种霸道的方式奔行，乃至是一些矮小的灌木，也是不避不让，直接撞碎，那肉身的坚固程度，着实令火离千夫长忍不住暗暗咽了口唾沫，那是他的赤铜浑天锤也伤不了的肉身，而今根据萧易身上的变化看来，火离千夫长判断，对方的修为似乎更深了。

　　而在萧易身后，跟着的也不是火离千夫长几人，而是赤龙，他周身气血沸腾，整个人好像化成了一条炎蟒，在大地之上穿行，乃至生出了腾空之势，要化而为龙，遨游九天。

　　看着萧易的背影，赤龙眼中闪过几许震动，因为他发现，哪怕是他全力奔行，距离萧易也至少有着七八丈远，而萧易看上去却是风淡云轻，似乎尚未动用全力。

　　赤龙又想到当初风牙谷中看到的一幕，这，就是他的造化吗？

　　不对！

　　即刻，赤龙眼中精芒一闪，在萧易的背后，空无一物，不见了那断枪的影子，而若非是人体战兵，是无法收入天脉乃至周天气海之中的。但赤龙不知道的是，早在数日之前，青锁已经烟消云散，断魂枪也因为锁天拳的传承试炼而彻底崩碎。

　　几乎在一盏茶的工夫，九人就跨越了数十里地，再有数里就可以到达青竹山山脚，此时，整座青竹山已经被仙雾笼罩了近半，正快速朝着顶峰蔓延而去。

　　“什么人！”

　　石之轩倏尔轻咦一声，萧易八人向前望去，却见青竹山山脚处，出现了一名青衫少年，这少年身上并没有穿着兽袍，但是石之轩却看出来，那是一种中位荒兽青蚕的蚕丝织成，区区中位荒兽尚算不了什么，但是能够织出这样的青衫的，却不是一般的部落可以做到的，至少下等血部做不到，中等血部也几无可能，据石之轩所知，或许在上等血部，才能够时而看到。

　　这少年到底是什么人？

　　九人的心中几乎浮现出来同样的想法，萧易凝神看去，青竹山山脚处，镇守着数十名仙兵，他们封住山脚，断绝退路，数十名仙兵中，有三名伍长级强者，且三人中有两人萧易却是识得，正是当初找寻八百年银参时，截杀他们的四大仙族伍长中的两人。

　　此刻，却见那青衫少年没有半点迟疑，一步朝着青竹山上踏去，在其脚步落下的刹那，其整个人诡异地出现在了那数十名仙族的背后，而后再次踏步，脚步落下，又在数十丈之外，而那数十名仙族，包括那三名仙族伍长，在短暂的错愕之后，却是一动不动，仿佛被禁锢了一般，生生止在了原地。

　　什么！

　　萧易心中一惊，或许在普通人，乃至是百夫长级强者眼中都显得极为诡异的一幕，在千夫长级强者，意志达到普通境巅峰的精神力之下，却是可以清楚的看到。

　　太快了！

　　甚至萧易都未能看清那青衫少年是如何拔剑的，只是一道紫色剑光闪过，便同时洞穿了那数十名仙族的脖子，因为速度太快了，若非是精神力捕捉，以萧易而今的意志境界，甚至连那一道紫色剑光也看不到。

　　九人中，看得最清楚的是石之轩，超凡境的精神意志下，青衫少年的动作十分清晰，却也让石之轩震惊莫名，因为看清了是一回事，能不能接住又是一回事，那青衫少年的剑太快了，速度也达到了一种匪夷所思的地步，他没有能够感应出来对方的修为，但是刚刚那一剑，石之轩自衬，自己很难接住，多半要重创，或许借助赤火可以御空避开，但也只有六、七成的把握。

　　最重要的是，这青衫少年才多大的年纪，看上去至多十六、七岁，一身战力居然达到了这样匪夷所思的境地，萧易不相信，刚刚的一剑就是其最终的手段，那看上去，萧易怀疑，似乎只是随意为之。


第三章 少年的剑

　　青竹山下，数十名仙族一动不动，仿佛被禁锢了一般，直到萧易九人来到近前，这数十名仙族的脖子上，慢慢浮现出来一道血线，这血线极细，几乎看不真切，但是萧易九人却知道，这数十名仙族已然身首异处。

　　好快的剑！

　　萧易九人心惊，这青衫少年是人族无疑，却是不知道到底是何来历，九人沿着山路向上，一路上看到了不少仙族，同样的一剑，结束了他们的生命，每个人都好像石像一般，静立在原地，一动不动。

　　等到了半山腰，已然有数百名仙族被青衫少年杀死，而此时，萧易九人也隐约看到了其背影。

　　他一步步朝着山顶走去，一口紫色长剑负于身后，没有鞘，剑身滴血不沾，若非是亲眼所见，萧易九人也难以相信，刚刚这口剑饱饮了数百名仙族的血。

　　“好高明的步法！”

　　石之轩倒吸一口凉气，那青衫少年看似闲庭信步，实则快到了极点，每一步跨出都在数十丈外，每一步落下都有仙族被杀死，这样诡异的一幕被山路前方的一些仙族看到，他们眼中透出惊恐之色，但是下一刻，少年的身影就出现在了他们的身后，那目光也自此凝固在了脸上。

　　没有人可以挡住一剑，就算是仙族伍长，也做不出半点反应，甚至在这一路上出现了一名仙族百夫长，亦在无言中落幕，一道血线自其眉心开始，一直延伸到胯下，他整个人被一剑分成两半。

　　青竹寨前。

　　一名黑发老人俯瞰山下，仙雾缭绕，朝着寨前蔓延而来，在其身后，五名千夫长神色肃穆，在他们身后，是两千余战兵，他们周身杀意涌动，每个人的脸上，都透露出来坚凝之色，今天他们站在这里，不能让任何人跨越一步，因为在他们身后，有着他们需要守护的东西。

　　老人、妇人、少年、幼童，他们在青竹寨的每一个角落，在他们手中，亦握着战兵，被困在青竹山百里之地一年多了，今日或许是最后一战，他们不能看着亲人死在自己面前，若是可以，他们的血，也可以流。

　　滚滚仙气中，五千余仙兵登上青竹山，他们在黑发老人身前三十丈外止步，五千余仙兵戛然而止，竟无半点声响，他们眼中透着冷漠，眼中更有着怜悯，因为今日之后，青竹山上再无黑风部落。

　　“黑风部落！”

　　一道冷漠的声音响起，青竹寨前，空气一下子变得炽热起来，五千余仙兵之前，有着十数匹麒麟马，有的足踏云气，有的四蹄生火，这是属于仙族的仙兽，此时，一匹麒麟马踱步上前，在其背上，赫然端坐着一名中年仙族，赤红长发飞舞，所过之处，空气扭曲，热浪滚滚，一股强横的气息迎面而来，黑发老人顿时面色微变。

　　“仙骨境！”

　　“老小子你总算有点见识！”赤发仙族大笑，其脸上那疤痕扭曲，尽显狰狞之色，而后冷冷道，“我乃仙族万夫长玄清，今日与沉山万夫长前来你黑风部落进行血祭，接引我仙族天兵路上强者降临，区区下等血部，不要有所妄想，放下战兵，给你们一个痛快！否则让尔等求生不得，求死不能！”

　　深吸一口气，黑发老人眼中浮现出来凌厉之色，他一身青色兽皮袍迎风而动，蓦地沉声道：“黑风部落的族人们，今日一战，我们会死，甚至可能不会有一个人可以活着走下青竹山，但是现在，你们面前这些仙族告诉我，要你们放下战兵，引颈自戮，我是族长，却无法帮你们选择，兵冢里的祖宗在看着我，死去多年的兄弟们在地下看着我！我的母亲，我的父亲亦在地下看着我！现在，你们告诉他，你们的选择是什么！”

　　“杀！杀！杀！”

　　两千余黑风族战兵，乃至青竹寨中每一名黑风族人，都用尽全身气力咆哮嘶吼，他们赤红着双眼，死并不可怕，可怕的是在强者面前低头，他们脚下站立的这片土地不叫异乡，这座高有五百零三丈四尺的青竹山只有一个名字，那就是家！

　　面色一沉，玄清眼中有冷芒闪烁，道：“这就是你们的选择吗？明知道没有希望依旧要去挣扎，这就是属于你们人族的愚蠢，可怜的人类，既然你们冥顽不灵，那就用你们的鲜血来将仙鼓染红，用你们的白骨来见证我等的荣耀，终有一天，我仙族要铸就白骨之路，将这条天兵路彻底贯通，你黑风部落不是最后一个，雷剑兵部很快会步入你们的后尘！”

　　“是吗。”

　　突兀的，一道淡漠的声音响起，径直传入所有人的耳中，而这声音落入那玄清的耳中，却是直接在其精神世界中响起，好像雷霆震动，令得其浑身一震，精神世界剧烈摇晃，几乎就要崩碎开来。

　　“什么人！”

　　玄清暴喝，精神力镇压精神世界，他蓦地转身，死死地盯住了远方，只见五千余仙兵身后，一名青衫少年缓步走来，他步子不快，但是每一步都清晰入耳，那脚步声落入每个人的耳中，不可阻挡，诡异到了极致。

　　“你到底是谁！”

　　这一刻，便是沉山万夫长也是神情凝重，转过身来，这少年出现的太诡异了，以他的精神力笼罩四方，居然都没有察觉到其身影，反而是感应到了九股不弱的气息正自山下极速升起，那其中有一股气息虽然不如他与玄清，却也是同样踏入了万夫长级，是人族淬骨境强者。

　　唯独这青衫少年，自始至终，都没有出现在他的精神力感应之中，好像凭空出现一般，若非是他主动开口，他甚至无法察觉。

　　可怕！

　　沉山心中一沉，没有丝毫轻视，这是在血与火之中磨砺出来的眼力，不因为对方过于年轻而不去在意，在沉山的认知中，无论是哪一个种族，都存在着一些妖孽般的存在，他们或是特殊体质，或是血脉传承，初时修行精进如飞，根本不是一般人可比。

　　咻！咻！咻！

　　此刻，紧随着青衫少年，萧易九人的身影出现在其身后十丈之外，九人同时止步，萧易目光落到青衫少年身上，自其身上，他感到了一股与木雪相似的气息，那是属于剑的锋芒，不过若是拿木雪与其相比，却是萤火与皓月之别，尽管萧易看不透这青衫少年的深浅，但是在他的精神世界中，锁天拳意所化的紫色拳印轻颤，那拳印之上的龙纹也是在这一刻明亮了数分。

　　似乎是心生感应，那青衫少年目光微瞥，在萧易身上一扫而过，眼中闪过一抹狐疑之色，但是很快就不去在意。

　　“是血石部落！还有火山部落！”青竹寨前，五名千夫长眼前一亮。

　　黑发老人也是眼中含笑，他心中松一口气，朝着那青衫少年轻轻点头。

　　眸光平静，青衫少年负剑而行，背后紫色长剑轻颤，在这一刻发出了淡淡的剑鸣声。

　　“装神弄鬼！杀了他！”玄清冷喝一声。

　　呼！呼！

　　在其话音落下的瞬间，在其身前，两匹麒麟马腾空而起，横跨数十丈，朝着那青衫少年头顶落去，那是两名仙族千夫长，他们周身仙气喷涌，仙兵长刀凌空斩落，刀尖激射出来丈长的金色刀气，同时，四方虚空金行之气汇聚，那刀气再次暴涨，一直化作一丈五尺长，一股锋锐无匹的锐金之气散发开来，空气被洞穿，两条真空刀路被生生开辟出来。

　　萧易目光微凛，这两名仙族千夫长战力不俗，或许已经接近了仙脉大圆满之境，精神意志几乎与天地行属之气融为一体，若是他炼血小成之前碰到这两人，以一敌二，却是难以胜之，不过现在这两人虽强，却也不放在他的眼中，只是他心中猜测，不知道那青衫少年会如何应对。

　　刀气临身，青衫少年看也不看，两道金色刀气洞穿他的双肩，却不见半点鲜血，他一步步朝着前方走去，每一步踏出，都在数丈之外，好像大地在脚下伸缩。

　　麒麟马落地，两名仙族千夫长神情凝重，眼中透出骇然之色，两人连续出刀，金色刀气纵横交错，锐金之气弥漫，勾勒出一张金色刀网，却依旧只能从那青衫少年身上穿过，无法伤其分毫。

　　这是一种无声的压迫，极尽手段，却无法伤到对手，两名仙族千夫长心神狂跳，因为对方愈来愈近了。

　　“退！”沉山万夫长骤然间暴喝。

　　两名仙族千夫长心中一惊，但是下一刻，青衫少年的身影就在他们面前缓缓消散，而他们的视线也逐渐模糊，精神世界崩溃，思绪陷入了永恒的沉眠之中。


第四章 紫霄惊雷剑

　　精神意志运转到极限，萧易勾动蛮象精神，化为两根青色天柱镇压精神世界，尽管如此，他依旧只是捕捉到了一丝模糊的紫色剑光，这剑光快到了极致，他分辨不清，这一瞬间，青衫少年到底是出了几剑。

　　等到青衫少年再次出现，却是在两名仙族千夫长身后，他负手行走，不看背后，背上紫色长剑轻鸣，身后两名仙族千夫长眸光凝滞，即便是他们坐下的麒麟马，亦是止住了身子，铜铃般大小的兽眸黯淡无光，有生机在消散。

　　噗！

　　既而，在诸多仙兵的眼中，连同两匹堪比上位荒兽的麒麟马，两名仙族千夫长四分五裂，仙骨与麒麟马的碎肉混合在一起，金色鲜血流淌，再也分不清楚。

　　这一刻，那仙族万夫长玄清瞳孔收缩，他的眼中透出震惊之色，死死地盯住了青衫少年，一字一顿道：“紫霄惊雷剑！你是雷剑族人！”

　　什么！

　　石之轩心中一震，随即也就释然了，也只有雷剑兵部这样的强大部落，才能够拥有这样的少年强者，何谓紫霄惊雷剑，石之轩也有所耳闻，那是属于雷剑兵部独有的兵法，乃是雷剑兵部祖辈先贤，观摩九霄天雷所创，传说修炼到达极致，甚至可以引动人体天雷，衍生出来紫霄惊雷剑意，剑意一成，便是真正踏入了剑道的门槛。

　　“雷剑兵部！”

　　身边，火河族长倒吸一口凉气，雷剑兵部，乃是位于这北荒西域的强大部族，凌驾于他们四大血部之上，乃是这方圆数万里大地的最强人族部落，族民数千万，且镇压有一条仙族天兵路，甚至他们这些下等血部的晋升，都需要通过雷剑兵部的认同，这方圆数万里之地，大大小小所有的血部，都归雷剑兵部统领与管辖。

　　这青衫少年来自雷剑兵部！

　　萧易心中了然，兵部，远比上等血部还要强大，已经拥有了镇压异族天路的资格，所谓异族天路，乃是百界大族开辟的通往人界大地的虚空通路，至于更多的，萧易就不甚明晰了，那显然不是下等血部可以接触到的。而这青衫少年来自雷剑兵部，那么这一身惊人的战力也就可以解释了。

　　“你说，我雷剑兵部会步入黑风血部的后尘。”

　　青衫少年的声音响起，他语气平淡，一步步走来，脚步声传入耳中，令得前方每一名仙兵都握紧了手中的仙兵，他们心神狂跳，死死地盯着眼前的少年，刚刚的一切太诡异了，乃至有些惊悚，让他们无从下手。

　　仙族万夫长玄清闻言眸光一沉，他冷哼一声，道：“小子你放肆，天兵路上，我仙族镇兵大人已然逼近人界大地，不日之间就将彻底贯通天兵路，到时你整个雷剑兵部，必将被我仙族从这人界大地上抹去！”

　　青衫少年目光微冷，他深吸一口气，目光扫过眼前这五千余仙兵，乃至落到十余名仙族千夫长，直至沉山与玄清二人身上，沉声道：“天兵路是否被贯通，不是你能够决定，但是我可以告诉你，你很快就会步入他们二人的后尘。”

　　“狂妄！”玄清冷叱一声，“不知道你的紫霄惊雷剑学到了几成火候，给我杀！不战而退者，株连九族！”

　　前方，诸多仙兵面色一变，随即他们一咬牙，仙兵舞动，朝着青衫少年扑杀而去。

　　嗡！

　　青衫少年背后，那紫色长剑铮鸣，他步法迈动，一步跨出，就是十丈之外，行走之间风淡云轻，但是四周数十上百名仙族动作尽皆凝滞，随即四分五裂，血与骨飞射。

　　看不清剑光，甚至看不到出手，青衫少年走入了五千余仙兵之中，所过之处，无论是普通仙兵，还是仙兵伍长，百夫长，尽皆身首异处。这是一种震撼，一个人走入了五千余仙兵之中，若闲庭信步，负手而行，诸兵不加身，无人是其一剑之敌。

　　萧易目光沉凝，青衫少年的剑比之前更快了，他已经看不到剑光，只能偶尔捕捉到一道细微的紫芒，精神世界中，锁天拳印轻颤，萧易福至心灵，知道这是兵法之间的感应，既而，他心念一动，精神意志沉入锁天拳印之中，紫色拳印嗡鸣，上面的龙纹仿佛活了过来，隐约间可以看到一条蛟龙在盘亘，一股封天镇地的拳意在精神世界中激荡，没有人注意到，萧易双目中浮现出来淡淡的紫芒，那原本无法捕捉的剑光，在这一刻清晰地浮现在了眼前。

　　一口紫色长剑，在空中划出一道道玄奥的轨迹，剑身之上时而泛起丝丝缕缕淡紫色的电光，深蓝色的剑气在剑身浮盈，所过之处，那一名名仙兵的动作仿佛凝滞了一般，任人宰割，萧易知道，那只是他的错觉，因为青衫少年的剑太快了，所以其它人好像静止在了原地，借助锁天拳意，萧易得以看清这一幕，这就是兵法的力量，用兵御力之法，已经触及了道，青衫少年的剑不能再称之为剑术，亦不能称之为剑法，到了兵法的境地，便是踏入了剑道。

　　“烈火焚天拳！”

　　蓦地，那玄清暴喝一声，浑身上下透发出来浓烈的火光，方圆百丈虚空，火行之气被抽空，他整个人沐浴在烈焰之中，一步踏出，一道火焰流光在脚下蔓延，瞬间就到了青衫少年身前，他猛地打出一拳，仙气奔涌，一方近二十丈方圆的火焰拳印凝结而出，火红的拳印如一座小山落下，所过之处空气破碎，化为真空世界，凛冽的拳势蕴藏凛凛天威，朝着青衫少年镇压而去。

　　面对这煌如天威的一拳，青衫少年神色不变，第一次，他的右手向后，握住了紫色长剑的剑柄，那原本愈加剧烈的剑鸣声戛然而止，瞬息之后。

　　锵！

　　长剑出鞘，一道绚烂的湛蓝剑光冲天而起，这剑光足有二十余丈长，自天空横扫而过，剑光璀璨，淡紫色的闪电缠绕在剑光之上，夺目的剑光难以直视，哪怕是石之轩，也只是看到青衫少年按在剑柄上的右手微动，那紫色长剑似乎从未出鞘。

　　既而，在其头顶之上，那火焰拳印猛地炸开，半空中，那玄清目光凝滞，瞳孔深处透发出来难以置信之色，最终黯淡下去。

　　噗！

　　赤色的仙血与仙骨纷飞，青衫少年虚手一抓，那所有的气血精华就化成了一道赤色洪流，没入了其掌心之中，消失不见。

　　太快了！沉山万夫长甚至来不及反应，他献祭了一名本族千夫长才接引而来的仙骨境强者，就死在了那少年剑下，那一剑太快了，湛蓝剑光若惊雷，一闪而逝，一名万夫长级强者就这样陨落，没有半点反抗之力。

　　这一剑深深地印入了萧易的脑海之中，那一剑他清楚地看到了，不过却是借助锁天拳意，他自衬面对这一剑，或许要比那仙族万夫长更加不堪，乃至就算是他召唤出来大圆满未来身降临，也未必可以接得住这一剑，未来身再强，也只是炼血大圆满，但是这青衫少年的修为，萧易隐约感应出来，已然身入淬骨境，甚至不是小成，在这一境已经走出了很远的路。

　　不等那沉山万夫长反应，青衫少年一剑击杀玄清后迈出一步，横跨三十丈，直接来到了其身前。

　　锵！

　　湛蓝剑光再次闪现，横扫而过，地面出现了一道二十余丈长的粗大剑痕，这剑痕两边的土泥焦黑一片，深达数尺，若雷殛一般。

　　噗！

　　青衫少年面前，仙体炸碎，仙族仙骨境的气血尽管不如人族淬骨境，却也十分雄厚，少年虚手一抓，所有的血气被收拢，再次融入体内。

　　甚至没有一息时间，青衫少年两剑几乎没有间隔，此番到来的两大仙族万夫长，便全部死于剑下，余下的十余名仙族千夫长骇然失色，下一刻，又一道湛蓝剑光闪过，连同他们身下的麒麟马，十几人同时炸碎，滚滚血气汇成一股水桶粗的精柱，被青衫少年张口吞没。

　　他身形不止，没有丝毫住手的意思，连续踏步，每一步落下，都在数十丈外，一时间，在萧易等人的眼中，只见一习青衫如鬼魅一般，出现在仙族战师的每一处角落，一道道湛蓝剑光闪现，纵横交错，在这青竹寨前交织成一张璀璨的剑网，淡紫色电光浮现，最后甚至生出了滚滚惊雷之音，一股骇人的锋芒之气在肆虐，这无数湛蓝剑光中，萧易隐约感应到了一股熟悉的东西，与精神意志相似，却不是势，而是一种更加强大的力量，与锁天拳意一般，那是剑意！


第五章 古战场

　　十息之后，青衫少年的身形止住，手中紫色长剑轻吟，上面湛蓝的剑气敛去，反手入背，重新负于身后。

　　噗！噗！噗！

　　五千余仙族战师同时崩溃，他们仙体炸开，四分五裂，很多人还保持着之前的神色，至死都没有察觉，就陷入了永恒的沉眠之中。

　　随即，青衫少年虚手一抓，这青竹寨前，顿时升起了一道巨大的血气洪流，五千余仙兵、伍长、百夫长的气血精华汇聚在一起，如长河一般汹涌，这是一股惊人的血气，足以让任何炼血境心动，乃至是石之轩也为之动容，不过却没有任何开口的意思。

　　呼！

　　这气血长河涌动，如百川归海一般，被青衫少年张口吞入腹中，他的身体仿佛无底洞一般，那血色长河落入腹中，其周身顿时腾起了淡淡的黑红色烟气，这些是存在于气血长河中的杂质，被其瞬间萃取出来，排出体外。

　　这是一种震撼，近五千两部战师到达的一刻，目睹了这惊人的一幕，一人一剑，不到十息之间就诛灭了五千余仙族战师，那样的锋芒剑气，深深地印入了每个人的眼中。

　　眼中有锋芒迸溅，木雪紧紧地盯着少年，从少年的身上，她感受到了一种她无比渴望的东西，说不清，道不明，却令得她陷入沉迷。

　　深吸一口气，勉强平复下心绪，青竹寨前，黑发老人上前，朝着青衫少年躬身一礼，道：“黑风血部多谢剑青生大人出手！”

　　青衫少年摆了摆手，他目光平静，淡淡道：“这些仙族游散仙兵阴魂不散，居然妄图以血祭开辟虚空通路，接引天兵路上的仙族强者降临，我雷剑兵部自然会斩尽杀绝，只是没想到他们动作太快，风牙血部已经被抹去了。”

　　风牙血部，被抹去了！

　　黑发老人一愣，在他身后，顿时有哀伤的气息弥漫开来，四大血部互相毗邻，平日里多有来往，在黑风血部，乃至有一些族女走入了风牙部落，繁衍生息，而今却什么也没有留下，被仙族生生抹去，生命的脆弱让他们难以释怀。

　　顿了顿，剑青生道：“我听闻，一个月后，沉眠在盘雷山脉中的古战场会再次出现……”

　　黑发老人眼中闪过一抹异色，点头道：“剑青生大人所言不错，一个月后，古战场会再次出现，若是大人愿意，自然可以进入其中，只是恐怕里面的东西难入大人的眼。”

　　轻笑一声，剑青生道：“失落的古战场，我所为者，与尔等不同。”

　　黑发老人不再多言，他将剑青生引入青竹寨内，身后五大千夫长则朝着萧易九人迎来。

　　“石之轩族长！火河族长！”

　　五大千夫长没有多言，只是朝着萧易九人躬身一礼。

　　石之轩与火河笑着扶起五人，此番虽然有所变故，但是总算解了黑风之危，五千余仙族战师全部诛灭，在以后很长一段时月之内，三大血部四方，都很难再看到异族的身影了。

　　“这两位是……”

　　五大千夫长的目光落到了萧易与赤龙二人身上，这两个年轻的面孔他们并不熟识，但是与石之轩七人站立在一起，已经让他们猜测出来了很多东西。

　　“这是我血石族萧易千夫长。”石之轩笑道。

　　“我火山族赤龙千夫长。”

　　黑风部落五大千夫长闻言皆是深吸一口气，在下等血部，青年一辈出现千夫长级强者几乎是不可能的，那需要岁月的积淀与苦悟，虽然之前已经有所猜测，但是此刻听两大族长亲口说出，依旧让五人心中一震，这样的青年强者，在他们黑风部落却是没有，即便是当今青年一辈中的最强者，也不过刚刚迈入炼血大成之境。

　　随后，萧易九人随着黑风族五大千夫长进入青竹寨，九层青竹塔高耸入云，九人进入其中，一直来到九层之上，一座青竹大殿内。

　　脚下踩着青竹，口鼻之中尽是竹香，甚至萧易看到一些青竹上生出了新叶，翠绿的竹叶在这大殿之中时而可见。

　　等到萧易九人在竹椅上坐下，有黑风族人奉上青竹叶泡的热山泉，泉水煮得碧绿，上面浮着片片嫩叶，清香四溢。

　　五大千夫长暂且退去，他们要去安顿两大血部的战师，以及尚未完全平静下来的族人们，也需要他们前去安抚，至于其族长与剑青生，此刻却是不知身在何处。

　　五人离去，青竹大殿内一片静谧，火河族长深吸一口气，感叹道：“没想到真的是他。”

　　“是啊，短短的数年之间，就成长到了这样的地步。”石之轩沉声道，“他的修为，恐怕已经到了淬骨境的大成之境，或许距离小圆满也已经不远了，加上兵法紫霄惊雷剑，一般的小圆满强者，怕都难以撄其剑锋。”

　　萧易与赤龙相视一眼，对于剑青生此人，他们是一无所知。

　　似乎是察觉到了两人的动作，火河道：“剑青生，雷剑兵部三统领幼子，拥有特殊体质紫雷体，十一岁觉醒，天生契合雷剑兵部镇部兵法之一的紫霄惊雷剑，初次修行，就接连贯通三十六条天脉，以炼血小成之境，拥有大成之力，在其十五岁时，便打破桎梏，生命进化，迈入人体第二境，战气入骨。之后，更是单人只剑独闯天兵路，三日之内诛杀近万仙族，深入仙族腹地，连诛三十一名仙族千夫长，斩杀一名仙族万夫长后，引出八名仙族万夫长出手围杀，却被其以紫霄惊雷剑引动人体天雷，连诛三人后全身而退，至今过去尚不足两年，没想到这一次竟是他到了。”

　　特殊体质紫雷体！

　　萧易心中一动，所谓特殊体质他也曾经听石公模糊提及，所谓特殊体质，乃是因为其祖上修为出神入化，遗传下来的强者血脉，在日渐稀薄的某一名后代身上因为机缘所至重新觉醒，从而改变其体质，出现种种神异之处，可以相助修行，乃至在某些领域比普通人族更加契合，可以轻易登堂入室，乃至最终到达登峰造极的境地。

　　除此之外，萧易还听石公说过，真正的强者后裔，倚靠的却不是所谓的特殊体质，他们的血脉更加精纯，至于更深层次的东西，石公没有多言，那不是普通下等血部可以深究的东西，就算是族长石之轩，多半也是一知半解，那涉及到了人体传承之秘。

　　“那剑青生此番前来，恐怕意不在此，他为的是古战场。”突兀的，石虎千夫长开口道。

　　赤炎千夫长点头：“古战场五十年一开，这千年以来我四大血部进入多次，却也未能有多大收获，早年雷剑兵部也曾有万夫长级强者入内，不过却未能寻到什么，慢慢也不再在意，这座失落的古战场，从此成为我四大血部的福地。”

　　萧易不语，他明白，这些都是说给赤龙和他听的，或者说，赤龙早已经知晓，他这一身蛮象大力诀的修为，在某种程度上说来，也是拜这座古战场所赐。关于蛮象大力诀的来历，这一年多的时间里，他断断续续听到不少，乃是当年石公于古战场中所得，乃至在古战场中与火离千夫长有所接触，后来，石公得了蛮象大力诀的炼血卷，而火离千夫长得了炎蟒化龙拳。

　　这时，石之轩开口，他目光沉凝，不知道在思索什么，道：“古战场中到底有什么，没人可以说清楚，五十年前进入古战场的，而今不是战死了，就是老去了，存世的已经不多了，就算知道的，也是语焉不详，似乎在避讳什么，那是我们的族人，我们不能去逼他们，是以而今只能靠我等自己去揭开，一个月后，古战场时隔五十年，将再次出现，虽然不能确定具体位置，但是根据千年族史上记载，应该是在盘雷山脉之中，既然仙族之祸已除，此番进入古战场，或许对我三大血部来说，将是一场机缘。”

　　“石之轩族长所言甚是。”

　　青竹大殿外，有声音响起，一名黑发老人迈步而入，却是黑风血部族长古风，在其身后，是黑风族五大千夫长，此外，还有一人与他并肩而行，赫然是那青衫少年，雷剑兵部剑青生。

　　“拜见大人！”

　　石之轩与火河相视一眼，同时起身，萧易七人也紧随其后，却未开口，那剑青生虽然年少，却是来自雷剑兵部，而三大血部尽在雷剑兵部辖下，加上其身为雷剑兵部万夫长，单论身份，此地无人可出其左右，若论修为战力，更是远远凌驾于诸人之上，是以礼数不可废。


第六章 骨气

　　对于石之轩两人，剑青生只是微微颔首，便在古风的接引之下坐到大殿的最上首。随即，就有几名黑风族少女奉上竹叶热泉，古风六人则在萧易九人对面坐下，一时间，整个青竹大殿的气氛有些凝重起来。

　　剑青生神色不变，他丰神俊朗，眸光温和，一头黑发随意披散，哪怕端坐在那里，也有一种不羁的气质散溢出来。

　　剑青生不开口，萧易等人也无人开口，唯有身边竹桌上的热泉白雾缭绕，清香盈鼻，却没人端起。

　　一盏茶的工夫很快过去，萧易微微蹙眉，他有些猜不透此人的心思，关于雷剑兵部，乃至这片大地，他知晓的太少了，对于此刻却是无从判断，但是而今看来，无论是科技大时代，还是这片远古大地，都是长幼有序，尊卑分明，或者说，强者可以打破这些桎梏，可以重新排序。

　　又过了半柱香的工夫，剑青生终于开口，他手中的石碗放下。

　　“关于盘雷山脉中隐匿的古战场，我希望诸位可以将五十年前的收获，交给我雷剑兵部，自此之后，这片古战场每五十年，你三大血部可分别拥有五个名额进入其中，此后所获之物，也归你三大血部所有。”

　　剑青生话音一落，除了古风六人外，石之轩几人皆是微微变色，萧易心中一沉，这是要他将蛮象大力诀交出来了。

　　“当然，我雷剑兵部对于诸位皆有补偿，无论是兵诀还是战兵，我雷剑兵部皆会以等价之物交换。”剑青生目光平静，在所有人身上扫过，“而诸位学会的兵诀战法，只要保证不再外传，我雷剑兵部亦不追究。”

　　闻得此言，火河面色稍缓，如此一来他火山部落却也没有丝毫损失，反而可以平白再得一门准一流兵诀，只是以后再入那古战场却是有了限制，难道雷剑兵部发现了什么？火河不相信这剑青生是无的放矢，若只是一座普通的古战场，以剑青生的身份地位，完全不需要屈尊来此。

　　石之轩不语，石虎千夫长二人相视一眼，却是将目光落到了萧易身上，他们知道，石公走前，将那烙印有蛮象大力诀炼血卷的黑色兽皮，交给了萧易。

　　此刻，那古风笑道：“既然剑青生大人如此说，我黑风部落愿意奉上此前获得的一口准魂兵。”

　　剑青生点头，淡淡道：“你们明白就好，这非是我个人的意思，而是整个兵部的意思，所以，你们无论有什么异议，都，放到心里。”

　　说到此处，剑青生不再多言，但是所有人都明白，此事已经是定下了，不可更改。

　　嗡！

　　下一刻，只见那古风虚手一抓，一口暗红色长刀就出现在手中，这长刀之上有着刀兵之痕，甫一出现，一股凌厉而炽热的锋芒之气就散溢而出，整个大殿的空气都扭曲起来，长刀嗡鸣，仿佛拥有灵性一般。

　　“好刀。”

　　剑青生眸光微亮，他伸手一抓，就将长刀摄入手中，也不见其有丝毫动作，那古风便是面色微白，显然是被抹去了这长刀上的精神烙印。

　　随后，只见其食指在那刀身之上轻点数下，竟是发出金铁交鸣之声，而后，那长刀便锋芒尽去，好像化作了一口普通的战刀，再无半点反应。

　　心中一凛，古风对于眼前这少年的修为顿时有了更深的认知，如此轻易降服一口准魂兵，即便是他当初，也足足花费了三日时间才勉强获得其承认，得到刀内初生兵魂的允许，留下了精神烙印。

　　“赤龙！”火河低喝一声。

　　点点头，赤龙自怀中取出了一片火红的蟒鳞，这蟒鳞足有巴掌大小，上面密密麻麻地篆刻着一部兵诀，蟒鳞背后，更有一幅炎蟒图，整片蟒鳞晶莹如玉，透发出来丝丝缕缕古老的气息。

　　眼中透出几许异色，剑青生伸手摄拿，蟒鳞随即落入其手中，他凝视半晌，最终摇了摇头，道：“可惜了，创造这门兵诀之人想要烙印炎蟒形神，但是没有寻到一条真正即将化蛟的二星炎蟒，这炎蟒化龙拳徒有其形，不蕴真义，否则就不是区区准一流，当可在一流兵诀中占据一席之地。”

　　再观摩片刻，剑青生将蟒鳞放下，他看向石之轩，道：“我记得你，石之轩族长，四年前你曾经前往我雷剑兵部寻求突破之道，没想到四年未见，你果真突破到了淬骨境，看来不日之后，贵部就将拥有晋升成为中等血部的资格，我还听说，贵部五十年前在古战场获得了一门一流兵诀残篇，可惜一直未能有人修成，既然石之轩族长你晋升成为淬骨境，我可以做主，以一门完整的一流兵诀与你们交换，也算是我雷剑兵部迟来的贺礼。”

　　一流兵诀！

　　剑青生此言一出，无论是火河还是古风两位族长，皆是露出震动之色，他们两大血部根本没有一流兵诀，一般说来，下等血部是难以拥有一流兵诀的，因为没有那样的底蕴，到达一流兵诀的境地，已经可以算是半个法，那需要深厚的底蕴和长久的岁月，才能够在机缘巧合之下创造出来。

　　可以想象，拥有了一流兵诀之后，血石部落晋升成为中等血部的日子恐怕也不远了，那不是蛮象大力诀那样的残篇，而是真正完整的一流兵诀。

　　萧易不动，石虎千夫长心中一跳，他传音轻喝：“萧易！”

　　面无表情，萧易自怀中取出了一张黑色兽皮，这兽皮古朴无华，上面烙印着一幅蛮象图，一头青鳞蛮象仰天嘶吼，哪怕是一片片微小的青鳞，也可以清晰地看到。剑青生看他一眼，虚手一抓，那兽皮微动，依旧被萧易抓在手中。

　　剑青生神色不变，只是静静地看着萧易，没有开口，乾元千夫长面色一紧，但是此时剑青生注视着，却是无法传音，两者之间差距太大了，有心之下他将无所遁形。

　　石之轩端坐着，仿佛没有看到眼前的一切，火河几人眉头微蹙，古风六人亦是沉默，气氛一时间显得有些耐人寻味了。

　　“我想留住它。”数息后，萧易的声音响起，他抬起双眼，没有丝毫避讳，直视剑青生，目光中透出郑重之色。

　　“可以。”

　　剑青生点头，眼中没有丝毫掩饰地透露出来嘲弄之色，他轻笑一声，道：“但，不是现在。”

　　“好。”仿佛没有看到剑青生眼中的颜色，萧易手掌松开，黑色兽皮扬起，落入剑青生手中。

　　这一次，剑青生没有看，他起身朝着青竹大殿外而去，有笑声远远传来。

　　“若有那一天，我剑青生在雷剑兵部恭候大驾！”

　　石虎千夫长脸色难看，乾元千夫长低喝一声：“族长！”

　　摇了摇头，也不看乾元三人，石之轩起身离去，古风族长示意，立时有一名千夫长上前引路。

　　“他爷爷的，小子你怂了！”火离千夫长盯着萧易，嘴角泛起一抹冷笑。

　　萧易亦不语，起身朝着殿外而去，赤龙看他的背影，他目光流转，不知道在想些什么。

　　半个时辰后，青竹寨中，角落里，一座上了年纪的青竹楼。

　　萧易与石之轩站立在楼顶的青竹上，看着楼下诸多黑风族人在忙碌，炊烟袅袅，从楼上看，这些黑风族人只是一簇簇的黑点，密密麻麻，在地上移动。

　　“知道吗？我为什么没有开口。”石之轩凝视远方天穹，当初密布的乌云已经散尽，阴霾尽去，阳光穿透云层，将一座座青山染成金黄色。

　　萧易轻轻点头，他同样凝视着远方，良久之后。

　　“我之所以松手，不是因为我怕了，因为我知道，现在的我改变不了什么，我答应过石公，至少，我要守护住这一方安宁，我，不是一个人。”

　　嘴角泛起一抹笑意，萧易深吸一口气，沉声道：“虽然现在的我失去了，但是这个世上最难测的就是岁月，命是用来争的，也是被践踏的，因为岁月前行，从不回首，但是会有那么一天，有人会看到，不是我萧易拥有多大的骨气，而只是想告诉所有人，我萧易失去的东西，一定会把它拿回来。”

　　转过身来，石之轩深深地看了萧易一眼，既而他放声大笑，没有丝毫顾忌，音浪滚滚，刹那间传遍了整个青竹寨。

　　此刻，青竹寨中央，一座新建的青竹院落中，有着一片苍劲的青竹林，一株青竹下，剑青生盘膝而坐，紫色长剑横于膝上，他倏尔睁眼，嘴角泛起一抹冷笑。


第七章 幽暗山

　　一个月很快过去。

　　这一个月里，火离千夫长冷着一张脸，他没有看到萧易，即便是赤龙，眼中也是出现了一抹犹疑之色。

　　石虎千夫长与乾元千夫长两人则是厮混在战师之中，两人每日与拓跋锋四人交手，出手不容情，除了木雪之外，拓跋锋三人尽皆狼狈，着实是苦不堪言，但是没有人说出口，因为这短短的一个月里，他们精进不少，近段时月的积蓄和领悟，在这一个月中极尽释放出来，此刻的他们比之一个月前，生生强出了不止一筹。

　　一个月后的晨曦，朝阳初升，火红的朝阳冉冉升起，亿万缕霞光穿透云雾，将整座青竹山笼罩在内。

　　嗡！

　　突兀的，远方的盘雷山脉中传递出来一抹奇异的波动，随即，一股沧桑古老的气机弥漫开来，充斥在天地之间，隐约间，可以听到古老的歌谣，响彻在每个人的精神世界中。

　　“天将崩兮地裂兮，人不负兮苟生死，苟生死，不负亲，魂归兮……”

　　青竹寨中。

　　一株青竹下，剑青生睁开双眼，两道湛蓝的锋芒一闪而逝，他缓缓起身，看向远方，瞳孔深处浮现出来一抹渴望之色。

　　火河族长五人自一座青竹楼中走出，一个月时间没有在五人身上留下什么，他们看向盘雷山脉深处，那一片天穹隐隐有了扭曲的迹象，朦胧中，似乎有黄沙漫天，却看不真切。

　　“那是临近血石部落的位置。”赤炎千夫长沉吟道，他分辨出方向。

　　五人来到青竹寨前，剑青生负手而立，身后，是黑风族族长古风，以及四名千夫长，显然黑风血部此番进入古战场的，就是他们五人。

　　半盏茶后，石之轩乘天马而来，石虎千夫长二人则带着石太一四人出现在青竹寨前，古风等人微微错愕，石之轩轻笑一声，道：“我们都老了，此番，就让青年一辈去争一争，这一次进入古战场的，是他们五个。”

　　石之轩说着，萧易的身影出现在不远处，他自青竹寨中走出，眸光平静，看不出丝毫端倪，周身气息滴水不漏，让人无法看出深浅。

　　火离千夫长冷哼一声，没什么好脸色，赤龙看萧易一眼，眼中有着犹豫，不过终究没有开口。

　　火河族长露出无奈之色，朝着石之轩点了点头，道：“古战场每一次开启只有一个月，会出现在盘雷山脉的任何地方，而今看来，却是临近贵部，我等还需全力赶路，否则就将白白消耗数日光阴。”

　　剑青生凝望盘雷山脉一眼，既而迈步而出，每一步落下都是数十丈远，闲庭信步之间就远去了，这种速度让诸人心惊，即便是石之轩自衬也是远远不及，对方无论是修为还是其它手段，都达到了一种匪夷所思的地步，石之轩明白，除了修为的差距之外，还有底蕴的差距，血部与兵部之间，着实有着天壤之别。

　　看着剑青生消失在远方，火河等人目光古怪，原本以为会有雷剑兵部其余人到来，却没想到只是剑青生一人，不过没有人提出，古战场非同寻常，若是少一人，他们自然也就多一分机缘，尽管千年以来并未有过多少发现，但是对于他们下等血部来说，也足以改变很多东西了。

　　一行人同时出发，石虎千夫长与乾元千夫长两人留下，石之轩则与萧易五人同行，不久后，原本驻扎在青竹山上的血石族战师也开始下山，踏上归程。

　　尽管时间流逝，萧易一行人也没有选择穿越盘雷山脉，其中有着太多的变数，即便是淬骨境强者也未必可以护住己身。

　　一路上，他们捕捉到了剑青生的足迹，不过对方显然已经离开了很久，不过可以知道，其也未选择横穿盘雷山脉，而选择了绕行。

　　随着与古战场的临近，那沧桑古老的气机愈加浓厚，仿佛沉埋了无尽岁月，而今破土而出，显露出来种种腐朽的味道，这种味道，一如当日那远古龙洞中一般，让萧易感到熟悉，却又远不及其古老。

　　这是一种冥冥中的判断，萧易脑海中，时而响起那古老的歌谣声，或者说，每一个人的脑海中，都有这样的声音，没有丝毫预兆，甚至无法辨清方向，亦察觉不出半点精神意志，似乎就是凭空出现，平白令人背脊发寒，有些过于惊悚了。

　　这歌谣声，萧易有些熟悉，不知是什么时候，他曾经听到过同样的声音，他不懂其中的意义，这歌谣声太过缥缈了，只能够用心去记住每一个字，或许有一天，他可以揭开其中的隐秘，这片远古大地，沉眠在无尽岁月之前，绝迹于科技大时代。

　　两天过去。

　　等到临近了，萧易却是有些愕然，因为那古战场出现的地方，不知道是否是巧合，竟是在那幽暗山中。

　　数百丈高的幽暗山，通体墨青色，里面散发出来一丝丝惊悚的气机，林木茂密，几乎断绝了阳光，可以看到一株株千年古木虬曲盘结，遮蔽了整个天空，墨黑色的树干，黑绿色的枝叶，幽暗古林一如既往的阴森。

　　萧易等人看到，幽暗山上方的天穹，空气扭曲，仿佛有黄沙漫天，风声呜咽，若鬼哭狼嚎，而下方的幽暗古林中却是一片静谧，好像断绝了一切生机，陷入了死寂之中。

　　“古战场，就在山顶！”古风低喝一声，幽暗古林前，他们发现了剑青生的足迹。

　　“走！”

　　火河低喝一声，随即，十人没有迟疑，就没入了古林之中，唯有萧易六人未动。

　　“这座山，在千年族史上有过痕迹。”石太一沉声道，“曾有先辈千夫长在其中迷失，再未走出，尸骨无存。”

　　“还有祖辈手札记载，其中或许沉睡着一头强大的荒兽，乃是凝聚了荒星的存在。”拓跋锋接口道。

　　“可即便如此，又能如何？”

　　萧易的声音响起，他仰望幽暗山顶，摇了摇头，随即迈步走出，虽然没有剑青生的极速，但是每一步跨出也在数丈之外，很快就消失在了幽暗古林中。

　　“即便如此，又能如何？”

　　拓跋锋喃喃道，他的眼中慢慢透发出来惊人的锋芒之气，而在他身边，木雪踏步而出，这个女子实是四人中的最强者，一个月过去，她愈发深不可测了，甚至在其身上，拓跋锋三人隐隐感受到了一股与石虎千夫长二人同样的气息。

　　这是一个精诚于剑的女子，水千流看着她的背影，冷哼一声，也是一步跨出，化作一道狂风，没入了古林之中。

　　数息后，在石之轩的面前，再没有半个人影，他目光悠远，看着幽暗山上方扭曲的空气，那黄沙呜咽，不知道是真实还是虚幻。

　　“你说，他们能够得到造化吗？失落的古战场，我总觉得其中存在着我们未能发现的东西，或许是机缘不够，或许是还欠缺什么，你说呢？”石之轩轻抚着身边一只火红的天翅。

　　打一个响鼻，赤色天马收起天翅，头也不回，迈步走到不远处伏下，留给石之轩一个火红的背影。

　　轻笑着摇了摇头，石之轩道：“我相信有一天，你会开口。”

　　……

　　幽暗山上。

　　萧易穿行在幽暗古林中，墨绿色的老枝上，盘亘着一条条漆黑的大蟒，只是在而今的萧易感来，却是察觉不到丝毫的生机，仿佛死去了一般，被抽空了生机，只剩下了一具空壳。

　　数百丈高的幽暗山，萧易走了足足半个时辰，他渐渐察觉到不对，因为早该到达山巅了。

　　看不到石太一四人的身影，萧易不相信他们一直在迟疑，幽暗古林中愈发静谧了，千年古木虬曲盘亘，遮蔽了阳光，萧易在黑暗中穿行，渐渐迷失了方向。

　　再走了一个时辰，隐约间，萧易听到了狂风呜咽的声音，有黄沙摩挲的声响，古老的歌谣隐匿在黄沙中，在萧易的脑海中愈发清晰。

　　“天将崩兮地裂兮，人不负兮苟生死，苟生死，不负亲，魂归兮……”

　　“在那里！”

　　黑暗中，萧易的眼中蓦地迸射出来璀璨的青芒，他整个人化作一道模糊的青电，穿过了两株千年古木的缝隙，崩碎了纠缠交织的枯枝黑叶，而随后出现在他面前的，是一片昏黄的世界。

　　这是一片看不到尽头的沙漠，黄沙漫天，被狂风卷起，在天空中肆虐，这里没有太阳，天地看不到尽头，远方没有路。

　　萧易再回首，幽暗古林已然消失不见，同一时刻，他发现，肉身天脉被封镇，失去了一切感应，无法再动用一丝战气，就连精神世界也被封闭了，精神力无法破体而出，这一刻，他似乎重新变成了一个凡人。


第八章 造化石碑

　　滚滚黄沙在空中肆虐，这是一片荒漠，看不到尽头，萧易双脚深陷在黄沙中，没有温热，只有彻骨的冰冷。

　　空气中弥漫着一股寒气，天穹昏暗，修为被禁锢，能够倚仗的只剩下千锤百炼的肉身，这是萧易早就了解的，是属于这片古战场的力量，不可抗拒，出现的时间亦不长，每隔五十年只现身一个月，一个月后，无论身在何方都将被古战场排斥出去，等待下一个五十年，抑或是下一个轮回。

　　分辨不清方向，也没有看到其他人，萧易隐隐明白，石太一四人或许已经进入了这片古战场，不再迟疑，他迎着黄沙，在这片荒漠中行走起来。

　　走了不过十数丈，萧易就在沙地里看到了一具骸骨，这骸骨不属于人族，背后生着翼骨，不过已经残破不堪了，上面布满了刀兵的痕迹，难以分辨到底是哪一族。

　　而后，萧易就慢慢习惯了，因为此后他每走数步都可以看见尘埋的骨骸，被狂风吹拂，裸露在空气当中，一股苍凉的气息弥漫在天地之间，荒漠看不到头，萧易不知道，这座古战场到底埋葬了多少人。

　　还有一些兵刃，有些是属于人族的战兵，有些则是属于异族，不过大多风化了，乃至有一些沉埋地底，成为了化石，等到黄沙被扬起，那化石也随之粉碎，化成齑粉，这世间再也没有了痕迹。

　　足足一天时间，萧易有些麻木了，他看到了数不清的骨骸，除了人族之外，其它异族的骨骸着实是千奇百怪，萧易心神震动，不知道当日到底有多少异族出手，这座古战场埋葬的人太多了。

　　等到第二日正午，萧易在远方看到了一点黑影，这黑影随着他的临近不断变大，最终显现在他面前的，是一座古旧的石碑。

　　这石碑漆黑如墨，十分庞大，足有三丈高，仿佛金铁铸成，碑身泛着一层冷冽的金属光泽，沧桑古老的气机在弥漫，而碑身没有字，就这样矗立在茫茫沙漠中，萧易伸手按在上面，顿时感到了一股彻骨的寒气，直入骨髓，仿佛不是一块石碑，而是一块冻结了千年的寒冰。

　　“这就是造化石碑吗？”

　　萧易眼中有异光闪烁，对于这座失落的古战场，石之轩曾经告诉过他一些东西，修为被禁锢只是其一，最重要的是，这古战场中所蕴藏的机缘和造化，就在如这般的一块块石碑中。

　　打破石碑，可得造化！

　　这是石之轩的声音，在这座古战场，没有任何依靠，能够凭借的，只有自己不断淬炼的人体，日趋坚固的肉身，是获得机缘的唯一手段。

　　“当年，石公与火离千夫长还只是普通战兵，他们足足花费了一个月，打破了一块十丈高的石碑，石碑中有两门兵诀，一门是炎蟒化龙拳，一门则是蛮象大力诀炼血卷。”

　　“这石碑只有三丈高，想来比不上石公当年打破的那一块，不过，这些石碑到底是被何人立于此地，难道碑下真的什么也没有，这座古战场又为何失落在这盘雷山脉中，五十年间，它究竟消失在了何处。”

　　萧易摇摇头，有着太多的谜团，这古战场埋葬了太多生命，不只是人族，诸多异族有很多萧易都不识，时隔无尽岁月，他们的尸骨都风化了，再强者也感应不到一丝气机，与岁月相比，他们依旧孱弱得可怜。

　　耳边风声呼啸，黄沙飞舞，萧易不再去管那么多，他深吸一口气，凝视着眼前的三丈石碑，蓦地一拳打出。

　　轰！

　　三丈石碑巨震，萧易的拳头落在上面，仿佛击响了一座大鼓，发出剧烈的轰鸣声，石碑四周数丈之地，空气粉碎，显露出来一片真空世界。

　　没有丝毫战气波动，纯粹的肉身之力，随着萧易修为的加深，愈加坚固了，甚至就连萧易自己，也有些摸不清自己的肉身，到底坚固到了何种地步，至少在与火离千夫长一战之后，萧易明白，普通的人体血兵，恐怕已经无法对他造成任何伤害。

　　血气在涌动，只见那漆黑的石碑之上，以萧易的拳头为中心，生出了一道道蛛网般的裂纹，既而整个石碑嘭的一声炸碎开来，显露出来一张紫黑色的兽皮，伸手一抓，这兽皮顿时落入手中，萧易凝视半晌，将其收入了怀中。

　　紫黑色兽皮上，烙印的是一门名为紫云掌的二流兵诀，不过以萧易而今的眼力看来，这紫云掌虽然不错，但在二流兵诀中也只是普通，对于他而言并无多大的用处，倒是可以用来充实族内兵部的兵诀殿。

　　在碎裂的石碑中再找了片刻，萧易甚至将石碑下挖开了数尺深，他发现，石碑之下，埋葬着一具骨骸，这骨骸不是人族，但是却十分完整，萧易看出来，这是一具血族的骸骨，伸展开来足有两丈长的血色翼骨，狰狞的尾骨被斩断了半截，甚至在其瞳孔中，那暗红色的眸子依旧存在，只是彻底干枯了，只有丝丝缕缕淡薄到几不可闻的邪恶气息散发出来，随着尸骨的曝露，也慢慢消散，最终在无声中风化，成为齑粉。

　　“石碑下埋葬的是异族，石碑中留下的，却是我人族的兵诀。”萧易眼中有青芒氤氲，“难道是我人族先辈所为，目的又是什么？”

　　萧易沉吟，朝着远方行去，滚滚黄沙不能伤其分毫，甫一落到身上就被弹开了，就在其离去半个时辰后，那碎裂的石碑旁，空气微微波动，两道显得有些狰狞的身影慢慢凝实，最终显化出来。

　　两对黑色的蝠翼扇动，每一对展开都有近三丈宽，俊美得有些妖异的面孔，暗红色的眸子，狰狞而修长，尾端如箭的黑色鳞尾，这是两名血族。

　　邪恶而森冷的气息在弥漫，两对蝠翼张开，周围数丈之地，风沙难进，以两人为中心成为了一片静土。

　　凝视着那碎裂的碑体，以及被挖开的墓穴，两名血族眼中顿时迸射出来森冷的寒光。

　　“好不容易捕捉到了先辈英灵的气息，避开了那守在山下的人族淬骨境强者，进入到了这座失落的古战场，我们要唤醒先辈被镇压的，尚未消散的英灵，令他们重新复苏，不过这古战场自成天地，我等修为被禁锢，无法隐匿原形，这些镇魂碑对于我百界大族更是天生克制，所以破碑之事，还要借助这些人族之手，希望这些人不要令我等失望才是。”

　　“这些年来，不只是我血族，那雷剑兵部镇压的天兵路上，那位仙族镇兵恐怕也察觉到了此地，但是那雷剑兵部也极不简单，这一次进入古战场的人族少之又少，便是我等想要寄身其中也没有办法，看来他们也是洞察到了一些隐秘，不过尚未真正洞悉，否则不会只有一名淬骨境大成的少年到来，但是错过这个五十年，下一次我等怕是就没有这样的机会了。”

　　两名血族相视一眼，下一刻，他们蝠翼扇动，虽然无法御空，但是速度也因此到达了一个惊人的境地，只见两道漆黑的流光激射而出，撕裂空气，没入了滚滚黄沙中。

　　三天很快过去。

　　这三天里，萧易行走在茫茫沙漠中，又陆续发现了两块石碑，其中一座高达五丈，一座只有两丈高，其中，那五丈石碑中蕴藏的是一门顶尖的二流兵诀，那两丈高的石碑中则是一口人体血兵，可是时月太悠久了，这口血兵长剑刚刚曝露在空气中就龟裂开来，成为了废兵。

　　同样，在这两座石碑下，萧易都发掘出来了异族的尸骨，皆是属于仙族，不知道过去了多长的岁月，这些尸骨随风而散，不过那最后一刻萧易依旧捕捉到了一缕惊人的气机，他明白，这些石碑下埋葬的异族，都不是弱者。

　　这也让他生出了一些期待，说来，蛮象大力诀他只得到了炼血卷，一旦他炼血卷大圆满，就只能转修它法，若同为一流兵诀尚可，若是一流兵诀之下，那这炼血境苦修打下的坚实根基，就没有丝毫意义，何况在而今的萧易看来，这蛮象大力诀虽然只是一流兵诀，但是这炼血卷筑基之功，却是有些可怖了，虽然不知道兵法如何，但是想来也不会差上多少。

　　萧易想看看，此番是否有机会可以得到蛮象大力诀的淬骨卷，或者其它一门至少不在一流兵诀之下的法门。至于兵法锁天拳，却是一门纯粹的战法，在精神世界中，只有拳意传承，而无修行之法，阐述的只是用兵御力之道，而非蓄力法门。

　　而今萧易想来，兵诀初始有修法战法之分，到了二流、一流之境又融而为一，再至兵法之境，又分而化之，专攻其道，其中的道理，着实是博大精深，隶属于远古先民的智慧，让他心中第一次生出了敬畏之意。


第九章 招魂

　　行走在漫天黄沙中，狂风呜咽，时而有古老的歌谣声在耳边响起，没有出现在精神世界中，那歌谣声自远方传来，循着这古老的歌声，萧易走过了一座又一座沙丘，那沙土中的寒气几乎透过皮肉，传递进入骨髓之中，古战场更冷了。

　　天穹阴暗，不见日月，昏黄的穹天似乎笼罩着一层阴霾，没有云，却在萧易踏入这古战场的第六天下起了雨。

　　血色的雨水自头顶坠落，有浓重的血腥气，脚下的荒漠很快成为了暗红色，乃至有雨水汇成了溪流，在暗红色的黄沙间流淌，血色的水光倒映的不是天空，而是一具具染血的尸骸，在尸骸旁，有残破的大戟，有断裂的长矛……

　　萧易蹙眉，古战场愈发诡秘了，他加快了脚步，血雨落到身上，他气血迸发，不能近身，一直走过了半日时间，血雨才止息，而过了不到一炷香的工夫，原本暗红色的沙土就恢复了原样，黄沙扬起，再闻不到一丝血腥气。

　　古老的歌谣声愈加清晰，第八日，在遥远的天边，出现了一座沙城。

　　这是一座残破的古城，不知道过去了多长的岁月，黄沙堆砌的墙体满是斑驳的痕迹，它的身上，满是刀兵的伤口。

　　沙城很大，走近后即便是萧易亦是有些心惊，那老旧的沙墙有百丈高，整个沙城怕是足有百里方圆，一股沧桑古老的气机在弥漫，这里，是那古老歌声的源头，那声音，是从城中传出。

　　很难想象，是谁在这里筑起了这样一座古城，沉埋在了无尽岁月中，对于这沙城萧易知晓不多，石之轩只是告诉他，这沙城中，有着很多墓碑，城中，是造化。

　　黄沙成城，即便是科技大时代也是难以想象的，萧易伸手按在城墙上，劲力微吐，只是有一层细沙簌簌而落，墙体的坚固有些出乎萧易的预料，尽管只是一成力，但即便是那先前三丈高的石碑也承受不住。

　　若是换做科技大时代的普通小高层，这一下也要撼动地基。

　　但是即刻萧易就释然了，对于他来说，来到这片远古大地就是奇迹，这里的一切都是传说，比神话还传奇，萧易不知道自己是否可以回去，若可以，又需要多久，抑或是在无尽岁月之后，地球的某一处角落，发掘出来一具超古代人类骸骨化石。

　　沙城只有一个门，巨大的城门高有数十丈，却缺失了一扇，另一扇也残破了，狂风卷沙，自这里进入城中，那古老的歌声愈发清晰了。

　　萧易走入城中，甫一跨过城门，他就感到了一股彻骨的寒意，这寒意似乎从骨髓深处生出，几乎就要冻结了他的身体。

　　冷哼一声，萧易体内，血气滚滚，如同长江大河一般汹涌，骨髓深处的寒气顿时被驱散出来，甚至在他周身丈许之地，空气微微扭曲，有热气在升腾，哪怕没有丝毫修为，他亦如一口炽热的火炉，在这寒冷的沙城中，好像一盏明灯，难以忽视。

　　穿过近百丈长的甬道，出现在萧易眼前的，是一片广袤的碑林，大大小小漆黑的石碑，矗立在沙城之中，在这里，萧易看不到沙土。

　　因为在他的眼前，白骨铺就了整个大地，已经看不清形体，碎骨块没有拳头大，不知道有多深，一股苍凉的气息在城中徘徊，萧易倒吸一口凉气，白骨成堆，或许说的就是这样的情景，只有真正看到，才知道这是一种怎样的震撼。

　　萧易可以闻到白骨的味道，已经分不清是异族还是人族，但是他们死去了都一样沉埋在这里，这一座沙城，就是一座巨大的墓场，这里埋葬的不仅仅是生命，也是一段岁月，乃至是一个时代。

　　萧易忽然有些懂了，那古老的歌声，那是在招魂，召唤逝去的先辈英灵，他们埋骨在此，后人没有忘记。

　　勉强平复下心绪，萧易凝神望去，眼前这沙城中，大大小小的石碑数以万计，不过大多都在五丈以下，五丈到十丈的只有不足两千之数，十丈以上的则不足百数，从十丈到九十九丈不等，而达到百丈高的，整个沙城中只有九块。

　　当年，石公与离火千夫长打碎的，就是一块达到了十丈的石碑，当年遗迹已经不可寻，五十年岁月，足以洗刷很多东西，亦可埋葬生命。

　　倏尔，萧易目光微动，自那碑林之中，那听到了破空声，那是拳头击破空气的声音。

　　踏入皑皑白骨中，那白骨一直蔓延到腰间，置身茫茫白骨中，萧易感到有些不真实，但是既而，他的眸光就变得锐利起来，修为被封镇，精神世界被禁锢，让他极易被周围的一切所感染，刚刚不知不觉中，他就被这沙城的气息所牵引了。若是真的沉迷进去，很可能会伤及心神，等到一月期满，出了这古战场，精神世界中必定要有一番大动荡，乃至走火入魔，气血紊乱，都是大有可能。

　　“既然已经死了，还妄想要左右我的意志，即便精神力被封镇了，亦不是尔等可以左右！”

　　冷喝一声，萧易浑身血气沸腾，一步踏出，身前的诸多白骨顿时崩碎，化成齑粉，他不担心伤到先辈的骨骸，在他看来，既然有人立下了这一座座石碑，那么这满地的遗骨多半不是人族先辈们所留，他们都是，异族！

　　此刻，沙城外有两道黑影在远望，他们咬着牙，眼中杀意奔涌，不过最终还是熄灭了。

　　“再让他多活一刻，需要借助他们的手。”

　　“哼！届时让他尸骨无存！”

　　碑林中。

　　萧易血气汹涌，如一座火炉在翻滚，所过之处白骨成灰，他对于这些异族没有什么敬畏，死后还想影响他，唯有以身踏碎。很快，他就发现了击打石碑的人。

　　“萧易！”

　　石太一低喝一声，他正对着一块十丈高的石碑全力出手，漆黑的石碑上，已经有裂纹显现。

　　果然！

　　萧易心中一动，石之轩曾言，这沙城中的石碑每过五十年都会脆弱一分，五十年前，即便是千夫长级强者，也休想凭借一己之力在一个月内打破一块十丈高的石碑，至于当年的石公与火离千夫长，却是因为得到了一口残破的骨兵，方才勉强做到，至于石太一，虽然而今已然接近了炼血小圆满之境，但是与五十年前的族内先辈相比，还是有所不如，能够做到如此，便是石之轩所言不虚。

　　看着眼前的石碑，萧易心中感叹，即便是再强大的器物，也抵不住岁月的磨蚀，时间是世间第一杀手，让你在不知不觉中死去。

　　“他们都到了！”石太一沉声道。

　　萧易点头，没想到四人比他更快一步，他也不以为意，在碑林中行走，很快就看到了拓跋锋三人的身影，三人都各自选择了一块石碑，没有一块在十丈之下，其中，木雪站立在一块十五丈高的石碑前，手中青铁剑舞动，虽然没有战气波动，但是凭借着强大的气血之力，每一剑都在石碑上留下了寸许的剑痕。

　　她的剑法更精纯了，萧易甚至隐约感应到了一丝凌厉的锋芒之气，那青铁剑泛寒光，在萧易到来时，木雪甚至未曾回头，她在尝试击碎石碑，亦在磨砺剑法，原本只是三流的清风剑法在她的手中面目全非，却隐隐有了一种脱胎换骨的变化，剑式承转之间大气磅礴，在萧易的眼中，这门剑法已然可以列入一流之境，显然在这段时日里，不只是他一人在精进，木雪四人亦在蜕变。

　　从拓跋锋那里，萧易得知剑青生就在碑林中央，只是他一直未动，仅仅盘膝而坐，身埋在诸多碎骨之中，已经有了一段时日。

　　碑林中，萧易陆陆续续，看到了赤炎千夫长，火河族长，古风族长，他们各自有着选择，其中，火河与古风两名族长皆立身在一块二十丈高的巨大石碑前，两块石碑呈墨青色，泛着冷冽的金属光泽，两人调整呼吸，时而打出一拳，血气如大河在涌动，撞击在石碑之上，发出震耳欲聋的声响，有碎石簌簌而落。

　　不多时，萧易看到了赤龙，他亦立身在一块十七丈高的石碑前，对于萧易的出现，赤龙苦笑一声，他的目光落向三十丈外。

　　顺着赤龙的目光，萧易心中微震，他看到火离千夫长，此刻静立在一堆碎石前，那是一堆残碑碎片，七零八落，很多已经沉入了碎骨之中，赤铜浑天锤被放在这堆碎石上，火离千夫长的呼吸有些沉重，在这碑林中清晰可闻。

　　仿佛没有听到身后的脚步声，十数息后，火离千夫长深吸一口气，伸手抓住了赤铜浑天锤。


第十章 你不懂

　　轰！

　　火离千夫长一锤落下，乱石穿空，那尘封了五十年的残碑碎片顿时四散开来。而后他头也不回的，朝着碑林深处行去。

　　“火离叔！”赤龙低喝一声，面色骤变。

　　“他爷爷的闭嘴！”

　　火离千夫长转头瞪他一眼，目光在萧易身上扫过，尽是冰冷之色。

　　行走在漆黑的碑林中，足下尽是白骨，萧易两人的身影慢慢远去，沉没在碑海中，火离千夫长咧着嘴，眸子有些泛红。

　　“老东西，老子抢不过你又如何，老子比你年轻，你还是走在了老子前面，不过老东西你没眼光，死了东西也留不住，我就知道你老小子不是个东西，死了也不安生，你老小子当年抢了蛮象大力诀，把那炎蟒化龙拳给我，你混账看不起人，你怎么知道老子练不成，老子今天就去好好看看，回头练成了给你埋进土里，你是不是怕老子笑话你，死了这么久老子才知道，不过你放心，老子暂时还不想下去看你，你好好呆着，哪天老子杀够了异族崽子，腻歪了就去找你。”

　　碑林中，越往里寒气越重，似乎整座古战场的寒气都汇聚在了这沙城中，火离千夫长看着四周，那一块块石碑已然有了五六十丈高，乌黑的石碑透着寒气，呼吸成冰，就连气血也有些凝滞，若是普通战兵，在这里不到一炷香的工夫就要受不住，超过一炷香则必死无疑。

　　再深入，连风声都消弭了，碑林中一片寂静，只有脚下白骨被碾动的声音，四周一片昏暗，一块块黑色石碑仿佛可以吞噬光明，到了这里已经有些稀疏了，不过每一块都十分巨大，八九十丈的石碑仿佛有着各自的领地，相隔十数丈而立，哪怕只是观摩，也让火离千夫长心中发杵，不是他胆魄不够，而是这些石碑蕴藏着一股莫名的气息，这气息直入精神世界，让他生出一种本能的心悸。

　　昔年，火离千夫长未能深入至此，再走了数里，他看到了九座巍峨的石碑，每一座石碑都高达百丈，仿佛山峰一般巍峨，乌黑的石碑泛青，上面有着刀兵之痕，亦有爪印掌纹，诸多斑驳的痕迹交织，不知道历经了何种磨难，一直保存到今时。

　　而在九座石碑中央，剑青生盘膝而坐，紫色长剑横于膝上，他整个人都几乎埋入了白骨中，不过方圆数丈之地，所有的白骨都被碾碎，他双目微阖，眉头微蹙，似乎在迟疑，又仿佛在思索着什么，自始至终都没有出手过。

　　数息后，剑青生缓缓睁开双眼，他的眸子漆黑，里面闪烁着点点晶芒，哪怕在这古战场中被封镇了修为，也依旧有一种锋芒之气透发出来。

　　“火离千夫长，我见过你，你是火山族人。”

　　“剑青生大人。”火离千夫长躬身一礼，而后沉声道：“火离此番，想向大人求取一物。”

　　“何物。”剑青生神色平静。

　　“蛮象大力诀。”火离千夫长郑重道，“火离愿意以此番所有的收获换取。”

　　剑青生不语，他凝视着火离千夫长，眼中看不出喜怒，就这样平静地注视着，火离千夫长没有回避，他抬头直视，眼中透出坚凝之色。

　　整整十息过去，剑青生点头：“可以，不过不需要你的收获，只要你接我三剑。”

　　只要你接我三剑！

　　火离千夫长心神一震，想到剑青生那神鬼莫测的剑法，兵法九霄惊雷剑，已经触及了剑道的门槛，所谓用兵御力之法，与兵诀相比，实在是天壤之别。不过很快火离千夫长又镇定下来，古战场中不同它处，无论是修为战气还是精神意志，都无法动用，也就是说，就算是兵法九霄惊雷剑，剑青生也施展不出，哪怕领悟有剑意，也被锁于精神世界中，在古战场中，凭借的只有肉身血气。

　　火离千夫长自衬，若是在古战场外，自己绝非剑青生一剑之敌，但是身在古战场，就算他肉身血气比不上淬骨境强者千锤百炼，深入骨髓，但是想要接下三剑，就算有困难也不是不可能，何况，能够与一尊淬骨境强者如此交手，若是能够熬过三剑，对于他日后的修行无疑有着不小的好处。

　　一念至此，火离千夫长点了点头：“请剑青生大人赐教。”

　　两人相隔十五丈而立，火离千夫长手持赤铜浑天锤，静立不动，周身血气鼓荡，灼热的血气与周围的寒气碰撞，发出呲呲的声响。

　　剑青生没有起身，就这样盘膝在皑皑白骨中，倏尔，他伸出右手，轻抚膝上的紫色长剑，淡淡道：“这是第一剑。”

　　咻！

　　火离千夫长眼前一花，他只看到一道夺目的紫色剑光在眼前一闪而逝，森冷的剑锋令他背脊发寒，左肩处刺痛，但是剑尖尚未及身，他心中骇然，没想到剑青生失去了修为还能够拥有这样的速度，甚至催发出来不弱的锋芒之气，淬骨境强者的气血肉身远远超出了他的估计，或者说，剑青生与一般的淬骨境强者不同。

　　噗！

　　血光四溅，手中赤铜浑天锤只来得及抬起半尺，火离千夫长咬着牙，看向自己的左肩，一道剑孔将其整个贯通，他气血运转，将伤口暂时封住，不过依旧感到左肩伤处冰冷一片，那是属于剑青生的锋芒，还留存在他的血肉之中，需要花费时间来静修驱逐。

　　十五丈外，剑青生持剑而立，紫色长剑上，有鲜血滴落，最后一滴落下，剑身再不见半点血气。

　　“这一剑，是告诉你，我雷剑兵部定下的东西，不是什么人都可以随意指点。”剑青生的声音响起，他眼中有丝丝寒光流转，“第二剑，我要告诉你，这个世界上，不是你想如何就如何，要知进退，今日，我很不高兴。”

　　火离千夫长苦笑，他咬着牙，面色苍白，看着剑青生道：“大人你不懂，有些东西或许对于大人来说很普通，但是对于我等却是很重要，它不能与这个世界相比，但是却烙印了一段岁月，这是记忆，是逝去的生命，或许是日后唯一可以缅怀的东西。所以，若是可以，火离绝不愿站在这里，不过今日却是要冒犯了，请大人出第二剑！”

　　眼中寒光愈盛，剑青生冷哼一声：“你说的这些我不需要明白，我需要知道的是，你杀了多少异族，天兵路上，有多少仙族降临了人界，要如何才能挖掘出来更多的人体神藏，其它的东西，有人会替你埋葬，这个世界不由你，不由我，但是顺从强者，这，是第二剑。”

　　咻！

　　剑青生再次出手，这一剑，比第一剑更快，绚烂的紫色剑光划破长空，刹那之间就跨越了十五丈之地，这一剑，火离千夫长依旧难以避开，甚至手中的赤铜浑天锤只来得及抬起了三寸，他的右肩已然感到了那刺骨的锋芒。

　　呜！

　　突兀的，自数十丈外，有凌厉的破空声响起，一道白芒碾破空气，如一道白色流光瞬息而至。

　　嘭！

　　紫光与白芒碰撞，预料中的剑伤并未临身，火离千夫长心中一惊，他睁开眼，剑青生已然身在十丈之外，他持剑而立，眼中的寒气几乎要凝成实质。

　　“是你！”

　　顺着剑青生的目光，火离千夫长侧目，他瞳孔骤然间收缩，却见数十丈外，萧易缓步行来，所过之处，白骨被震碎，在他的身前，开辟出来了一条通路。

　　“为什么！”火离千夫长冷喝一声。

　　淡淡地看他一眼，萧易笑了，他看向剑青生，道：“石公，你不懂。”

　　石公，你不懂！

　　火离千夫长心中一震，他咬着牙，一时间却不知道该如何开口。

　　“你们说的，我都不懂。”剑青生冷冷道，“不过，你既然接下了第二剑，那么这第三剑想必你不会拒绝，接下来，东西归你。”

　　剑青生话音一落，却见萧易摇了摇头。

　　“怎么，你不敢！”火离千夫长冷笑，他知晓，萧易肉身强横，或许比不上剑青生这样的淬骨境强者，但是绝对不会接不下来一剑。

　　“我说过，你不懂。”萧易深吸一口气，看向剑青生，道，“出剑吧，不过蛮象大力诀，日后，我会与石公，一起拿回来。”

　　剑青生手中，紫色长剑轻鸣，他眸光冰冷，语气却愈发的平静了。

　　“我给了你们机会，东西我会锁入镇兵塔，若有那么一天，你可以踏入我雷剑兵部，希望，你可以活着，让我看到那一天。”


第十一章 碑破

　　九座巨碑巍峨，透发出来古老的气息，不知道尘封了多少年，剑青生站立在中央，手中紫色长剑铮鸣，他的身上，慢慢透发出来一股恐怖的血气，这血气之强，令得火离千夫长色变，属于淬骨境强者的肉身血气，与炼血境相比，几乎有了翻天覆地的变化。

　　“剑名紫霄，这第三剑，是拜它所赐。”

　　剑青生话音一落，他整个人蓦地消失在眼前，十数丈外，其原本所立之处，方圆数丈的白骨尽皆粉碎，猛地炸开，朝着四方激射而去，每一块碎骨都如利箭一般，发出尖锐的破空声。

　　这一剑，凭借着强横的体魄，火离千夫长只能勉强捕捉到一抹紫色剑影，这一剑远远超出了先前两剑，直至此刻，他才明白，若是剑青生有意出手，他根本挡不住一剑，就要身首异处。

　　锵！

　　有金铁交鸣之音，虚空中，只见点点火星迸溅，火离千夫长猛地转身，瞳孔剧烈收缩。

　　在萧易抬起的两指间，赫然按着寸许长的紫色剑尖，剑尖的另一头，剑青生持剑而立，他目光微凛，第一次现出了几分凝重之色，除此之外还有一分错愕。

　　“你能看到我的剑。”

　　剑青生沉声道，虽然他同样被这古战场封镇了修为和精神世界，但是九霄惊雷剑哪怕只是寻常的招式，也同样快若惊雷，以他的肉身气血施展出来，即便是普通的百夫长级强者，也要在他剑下饮恨，哪怕是千夫长级强者，也可以立于不败之地。

　　但是而今，他的剑被接住了，更是以这样轻描淡写的方式，哪怕对方并未直撄剑锋，但是若无足够坚固的肉身，也承受不住他手中这口紫霄剑自然激发的锋芒之气。最重要的是，对方居然看破了他的剑路，刚刚的一剑，甚至让剑青生生出一种错觉，是他将自己的剑送入了对方的双指之间。

　　这就非同小可，剑青生修行至今，虽然时月不长，但是他经历的杀戮甚至超越了大多万夫长级强者，生死之间，他从来不相信巧合，在他看来，萧易是的的确确堪破了他的剑法轨迹。

　　没有开口，萧易也无法回应，自己先前借助锁天拳意已然洞穿了这紫霄惊雷剑的剑式变化，只是因为修为的巨大差距，若是在古战场外，他根本接不住剑青生这一剑，不过而今却不同，他可以凭着坚固的肉身做到这一步，但是这一切，他却是无法说出口。

　　目光在萧易身上停留半晌，剑青生骤然间收剑，他不置一言，转身离去，亦看不出半点喜怒变化，片刻后，他在一座百丈石碑前止步，重新盘膝坐下，不再理会萧易二人。火离千夫长看着萧易，他的神色有些复杂，终于，他一咬牙，转身离去，很快消失在茫茫碑林中。

　　萧易打量四周，这里有着九块百丈高的石碑，每一块都巍峨如山，哪怕没有半点气机散溢，依旧给人一种无形的压迫，碑身斑驳，岁月的印记交织，萧易不知道，这九座石碑下到底埋葬的是什么样的存在，但是想来绝不简单。

　　古战场太诡秘了，似乎不存在于人界大地，每隔五十载才现身一次，亦看不到半个人影，这些石碑到底何人立下，埋葬这些异族的先辈们，后来又去到了何方？在这沙城中找不到丝毫答案。

　　不过对于这里的百丈石碑，萧易也有着一丝渴望，当年石公两人从众多的十丈碑中寻到了蛮象大力诀残篇和炎蟒化龙拳，那么这仅有的九块百丈石碑中，人族的先辈们又留下了什么，他明白剑青生为何一直在这里迟迟不出手，这个少年实是心比天高，想要击碎这九块巨碑之一，不过一时之间也没有把握，而是在不断观摩，想要找出这九块石碑在这无尽岁月磨蚀中留下的破绽，而今看来，却是已经有了选择，萧易看得出来，剑青生正在蓄力，要调整到巅峰一刻。

　　倏尔，萧易心中一动，他看向远方，随后也选择了一块百丈高的石碑，在碑前盘膝坐下，他静心调息，抚平每一丝气血，让自己慢慢到达巅峰。

　　身后百丈外，剑青生心有所感，他微微蹙眉，同时心中冷笑，觉得萧易太过自负了，即便接下了他一剑又如何，修为的差距无法跨越，淬骨境与炼血境的肉身也有着天壤之别，即便是他，对于眼前这九块古石碑也没有几分把握。

　　时间流逝，沙城之中不见日月，一天很快过去。

　　轰！

　　这一天里，碑林中震响，有石碑被轰碎，有人获得了其中的造化，那是黑风部落的两名千夫长，他们一开始没有选择十丈以上的石碑，而是倾尽全力，打破了两座五丈碑，一人自其中得到了一门准一流兵诀，一人则拿到了一枚血丹，只是这血丹周围缠绕三色瑞霞，瑰丽而璀璨，赫然是一枚罕见的天阶血丹，与地阶血丹相比，天阶血丹透发出来的血气更加精纯，那名黑风族千夫长心中一喜，与兵诀相比，这枚天阶血丹能够更快提升他的修为。

　　又是三日过去，这三日里，沙城中的撞击声连绵不断，不过却再没人将石碑打开，五丈以上的石碑即便经过了五十年，也依然坚固。

　　唯有碑林中央，四天内静谧无声，剑青生不动，萧易亦不动，周围白骨倒流，慢慢将两人的身形淹没。

　　第五日。

　　剑青生所在的石碑前，骤然间响起了淡淡的剑吟声，随着这剑吟声响起，原本覆盖剑青生的白骨中，一道道无形的锋芒之气激射而出，既而，方圆十丈之地，所有的碎骨彻底粉碎，白茫茫的骨灰中，一道湛亮的紫色剑光划破长空，这剑光若惊雷，撕裂空气，竟是发出了剧烈的雷鸣声。

　　这一刻，数里之外。

　　两座二十丈高的造化石碑前，火河与古风两名族长尽皆骇然失色，他们分明感到了一股惊人的锋芒之气自碑林中央迸发出来，难以想象，被古战场封镇了修为与精神世界，还能够施展出来这样惊天动地的一剑。

　　沙城中央。

　　紫色剑光破空，几乎势如破竹，将其中一块百丈高的造化石碑洞穿，留下了一道足有数丈长的剑孔，将碑身彻底贯透。

　　石碑前，剑青生的身形显化出来，他眉头微蹙，凝视着不远处石碑上的剑孔，有些出乎他的预料，他这一剑虽然蓄力已久，以他的肉身状态已经是巅峰一击，不过在他看来，至少也需要十剑以上才能够将这百丈巨碑贯穿，但是现在一剑就做到了，这石碑的脆弱，让他生出几分疑虑，难道是尘封了太长的岁月，在无尽时光的磨蚀下走到了尽头，还是，这石碑生出了某些不为人知的变故。

　　等等！

　　剑青生心中骤然一惊，他似乎明白了什么，瞳孔深处透发出来骇人的杀意。

　　“血族！”

　　他冷喝一声，感应到了一丝气机，目光落向远方，一座八十余丈高的造化石碑后，两道漆黑的身影自碑后走出，随着两人的出现，那满地的白骨微微颤动，竟是生出了一条通路在前，一直延伸到九座巨碑之间。

　　“现在才明白，太晚了。”

　　两对乌黑的蝠翼扇动，这是两名血族，他们行走在茫茫白骨中，周身上下散发出来邪恶的气息，隐隐与这片大地融为一体，这茫茫白骨中，有他们先辈的尸骨。

　　“你们没有死！”

　　看着现身的两名血族，剑青生冷冷道。

　　“若是我们真死了，你也不会来到这里，你雷剑兵部更会彻底封镇这座失落的古战场，而不是让你前来一探虚实，若是我们真死了，又有谁来唤醒我族被这镇魂碑镇压的先辈英灵。”一名血族嗤笑，“剑青生，你真以为，你在天兵路上杀了不少仙族，便可小觑我百界大族，你以为，我们两大血族万夫长就这般不堪，这一次，我等却是要借你之手，只是，没想到你真的心比天高，直接选择了这九座最大的镇魂碑，并据我二人的遗言指引，击碎了这座埋葬我族先辈的杀器。”

　　两名血族一步步走来，暗红色眸子里尽是嘲弄之色，周身的邪恶气息也愈加旺盛，此时，在剑青生的背后，传来了石碑龟裂的声音。

　　面色微变，剑青生寒声道：“看来为了这一天，你们已经准备了很久，居然费尽心机让我雷剑兵部得知，这古战场中，有镇压你血族的异宝。”

　　“异宝的确是有，不过已经被你击穿了，至于这碑中之物，你却是没命享用了，可怜的人族，即便你们为了阻挡我百界大族血染天路，贪婪，是你们的天性。”

　　深吸一口气，至此，剑青生反而平静下来，他凝视着走近的两名血族万夫长，道：“我不相信，这百丈镇魂碑如此脆弱。”


第十二章 拳意

　　身后乌黑而修长的鳞尾轻舞，一名血族万夫长冷叱：“剑青生，你以为我血族这数千年来为何一直被离火兵部镇压在天兵路上，寸步难进，你睁大眼睛，看好你身后碑下的白骨！”

　　心中一沉，剑青生霍的转身，他猛踏一步，雄浑的气血冲出，石碑前那深深的白骨顿时被震碎飞射，显露出来最底层的东西。

　　什么！

　　剑青生心中一惊，一股浓重的血腥气升腾而起，在层层白骨下，赫然有着一具具干尸，这些干尸都是血族，只是似乎被吸干了精血，只留下了一具具干枯的皮囊，尽管如此，那血腥气依旧从他们的骨髓深处散发出来，黑暗血力深入骨髓，这石碑下的数以百计的干尸，俱是血族血骨境强者！

　　咔嚓！

　　百丈镇魂碑上的裂纹持续蔓延，以剑青生的剑孔为中心，很快密布了整个碑身，透过剑孔，剑青生甚至可以看到镇魂碑中，生出了一条条碗口粗细，如同蟒蛇一般的经络，粘稠而邪恶的鲜血从这些经络中流淌出来，顺着剑孔中溢出，所过之处，乌黑泛青的碑身发出呲呲的声响，竟是被腐蚀了一般，地面开始震动，头顶之上有石屑开始落下。

　　“你们找死！”

　　似乎明白自己做了什么，剑青生的眼中透发出来凌厉的杀意，紫色长剑一震，他整个人瞬息间消失在了原地。

　　呼！

　　其中一名血族大笑，背后乌黑的蝠翼一动，就化作一道黑光，同样消失在了原地。

　　“被封镇了无尽岁月的先祖，伟大的您虽然陨落了，但是英灵犹存，后辈子孙今日前来为您解封，沉眠的先祖，苏醒吧，为您血族子孙贯通天兵之路，让我血族的后裔遍布这整个人界大地！”

　　另一名血族踏步，朝着那龟裂的石碑行去，他口中念诵着古老的音节，在这九座镇魂碑前回荡，那剑孔中的经络血芒愈盛，汩汩的暗红色血浆流淌出来，自每一道裂纹中溢出，很快覆盖了整个碑身。

　　咻！咻！

　　连续十数股气血之力激射而至，浓烈的血腥气被古风等人察觉到了。

　　轰！

　　两名族长同时出手，身为炼血大圆满强者，古风二人气血旺盛，炽烈如火，两只拳头洞穿空气，几乎在须臾之间就到达了这名血族万夫长的身后。

　　嘭！嘭！

　　两只拳头没有丝毫滞碍，击打在了两只乌黑的蝠翼上，但是古风两人却皆是心中一沉。

　　下一刻，只见两只蝠翼上乌光流转，一股骇人的气血之力随之迸发，古风两人勃然色变，两股恐怖的力量顺着拳头，将他们浑身的气血碾碎，倒卷而归。

　　噗！噗！

　　两人凌空倒射，半空中张口连吐数口逆血，体内甚至有骨骼碎裂的声响传递出来。

　　“族长！”

　　赤炎千夫长数人惊呼，几名千夫长联手接住两人，却也被那骇人的气血之力波及，震伤内腑，数人接连咳血，眼中透露出来骇然之色。

　　“蝼蚁终究是蝼蚁，你们还没有认清，与本座之间的差距，本座之所以之前不杀你们，是要借助你们之手击碎这些镇魂碑，但是而今却是不需要了，你们很快就将成为我血族先辈英灵的祭品，成为他短暂复苏的血食，乃至你们的部落，我希望可以尸骨成山，必将血流成河！”

　　暗红色的眸子里透出嗜血之意，这名血族万夫长来到镇魂碑前，血色镇魂碑下，一具具血族万夫长的尸骨粉碎，化成一道道暗红色的血光，自那碑身的缝隙进入碑中，大地开始震动，沙城中，尘埋百里的白骨嗡嗡而鸣，那属于血族的骨骸，哪怕遗落了无尽岁月，依旧绽放出来了最后的邪恶气息。

　　呜！

　　沙城中，刮起了暗红色的血风，这血风在碑林中肆虐，一座座镇魂碑上，有碎石簌簌而落，这是属于血族的力量，开始在这片埋骨之地重新复苏。

　　两只通体血红，晶莹如同细针的獠牙自口中生出，这名血族万夫长伸出手，暗红色眸子中绽放出夺目的血光。

　　锵！

　　有火星自背后迸溅而出，他毫不理会，木雪闷哼一声，青铁剑反震，她倒射出去，口中有鲜血溢出。

　　石太一三人咬牙，这是血骨境强者，肉身气血之力远非他们可比，何况，百界大族中，很多种族单论肉身，并不在同境人族强者之下，血族虽然不注重肉身淬炼，但是他们吸食强者精血，或许初始肉身并不坚固，但是修为愈深，肉身也愈加强横。

　　在石碑不远处，紫色剑光不断闪烁，剑青生全力出手，哪怕修为精神被封镇，紫霄惊雷剑也绽放出来惊人的锋芒之气。

　　不过与当日相比，这名血族万夫长亦是强出了不止一筹，那肉身气血比他更强，速度亦是超出了他不止一筹，在这古战场中，他不但无法占据上风，甚至只能够勉强自保，此时他才真正明白，对方所言非虚，若是在古战场外真正交手，他或许可以凭借紫霄惊雷剑意压制对方，但是绝对无法将其杀死。

　　就在另一名血族即将触碰到血色镇魂碑时，在其身后数十丈外，一堆白骨猛地炸开，萧易的身影显现出来。

　　“原来是你！”这名血族万夫长却是止住动作，转身似笑非笑的看了萧易一眼，“本座以为你要蛰伏到什么时候，没想到终究忍不住了，不过你以为凭着你那点气血之力能够改变什么。”

　　“就算不能改变，也要去做，明知是死路，也要去走，身前是悬崖，也要往下跳。”

　　萧易淡淡道，他眸光平静，一步步走来，所过之处，白骨粉碎，开辟出来一条笔直的通路。

　　“在本座看来，那是愚蠢！”这名血族万夫长冷哼一声，“既然你要送死，我就先送你上路，在你的身上，本座总感到一丝厌恶的气息，想必我血族先辈英灵，不会喜欢你身上鲜血的味道。”

　　“萧易！”

　　拓跋锋沉喝一声，萧易虽强，但是他也并不认为，萧易有与万夫长级强者抗衡的力量，即便只是肉身，炼血境再强，与血骨境也有着难以逾越的差距。

　　火离千夫长嘴角溢出，他死死地盯住萧易的背影，内腑被震伤，甚至那属于血族万夫长的邪恶气血之力也传递到了他的身上，眼下除了萧易与石太一三人之外，他们火山部落与黑风部落再无人有一战之力，这里是古战场，即便是燃烧灵魂，点燃战气也无法做到，靠的只有肉身血气。

　　瞳孔深处透发出来残忍的血光，这名血族万夫长一步踏出，一股惊人的气血之力立时升腾而起，周围空气被碾压，寸寸龟裂开来，几乎在呼吸之间，他就跨越了十丈之地，来到了萧易身前，一掌朝着萧易头顶按下，五根手指延伸出来三寸长的青色指甲，有寒光迸溅，空气被抓破，发出裂帛般的声响。

　　这一下快到了极致，即便是古风两名族长立身在炼血大圆满之境，也只是勉强看到了一道模糊的黑影，几乎在瞬息之间就出现在了萧易的面前。

　　嘭！

　　一声闷响，无人看清发生了什么，下一刻，那名血族万夫长以比之前更快的速度倒射出去，撞击在了镇魂碑上，张口吐出一口暗红色的逆血。

　　什么！

　　火河与古风瞳孔收缩，两人相视一眼，眼中尽是透露出来惊骇之色，难道萧易的肉身真的坚固到了可以碾压万夫长级强者的境地，那决然不同于炼血境之间的交锋，这分明是横跨了一个大境界，血骨境强者，气血与黑暗血力都深入到达了骨髓之中，肉身之坚固，已经到达了五脏六腑，远非人族炼血境可比。

　　石太一三人亦是怔住了，他们无从判断，因为与万夫长级强者差距太大了，那瞬息之间的变化不是他们可以捕捉到的。

　　目光死死地盯住不远处的萧易，那名血族万夫长眼中透露出来惊疑不定的神色，或许古风等人感觉不到，但是刚刚瞬间的变化，却是让他心有余悸，在萧易出手的刹那，他分明感到，自身的血气近乎九成以上，都被一股无形的力量封镇在了体内，刹那间他好像再次回到了血脉境，那微弱不堪的气血之力，根本抵挡不住那刚猛无铸的拳力。

　　心中叹息一声，萧易目光落到那近乎崩溃的血色镇魂碑上，刚刚他动用的，便是这数日里，他刚刚借助这古战场的封镇之力，勉强领悟出来的一丝锁天拳意，只是他虽然察觉到了有异族降临，却无法事事都在掌握之中，这九大镇魂碑之一，终究是破了。


第十三章 巨指

　　失落的古战场，封镇修为，封镇精神世界，这与青锁的锁天拳意有着异曲同工之处，在进入这古战场之前，萧易就有所准备，以他而今的精神境界，想要触摸到达意的层次，根本是不可能的，即便有未来身为他衍化锁天拳意，在生死间烙印进他的意识深处，却也无法令他掌握这种凌驾于势之上的精神力量，并非是磨砺不够，而是缺少底蕴，精神本质上不能够承载这种力量。

　　这是属于法的境界，用兵御力之法，近乎于道，在兵诀的层次，是根本不可能触摸到的，除非是机缘巧合，自行领悟到了这一境界，这是千难万难的，这样的人物，大多是兵法的缔造者。

　　是以，在进入这古战场之后，萧易就仔细观摩这片天地，感悟其中的封镇之力，尽管精神世界被封镇，但是锁天拳印却是不断震动，与这古战场的力量不断碰撞，这也是萧易最后到达沙城碑林的根本原因。

　　虽然萧易同样领悟不了这古战场的封镇之力，但是这两股近似的力量相互碾压，一个想要封镇他的精神世界，一个受到侵犯，则要打破桎梏，就在这九座镇魂碑前，经过数日的静修之后，终于在刚刚得到了一丝破碎的锁天拳意，这锁天拳意是自锁天拳印上剥落下来的，与古战场的封镇之力不断冲撞，终于使得萧易获得了好处，只不过这一丝锁天拳意并非是他真正参悟获得的，以他而今的意志境界也参悟不了，只能够勉强驾驭这一丝锁天拳意，在运用上还十分粗浅，因为不能深入到达本质，就和人族当中，刚刚接触战兵的少年一般，知道兵刃刀锋可以伤人，却不通任何招式，凭的只是刀兵自身的锋锐。

　　尽管如此，在驾驭了这一缕锁天拳意之后，萧易虽然不能够破除这古战场对于自身的封镇，却也能够动用这一缕锁天拳意，不受这古战场的约束，对那血族万夫长进行压制，否则的话，尽管他肉身坚固，气血强盛，也绝对不可能跨越一个大境界，轻易击败一名血骨境小圆满的强者。

　　镇魂碑旁。

　　紫色剑光若惊雷，剑青生气血如虹，紫霄惊雷剑衍化到了极致，在刚刚萧易出手的刹那，他心神一震，那一刻，他仿佛感应到了一股熟悉的力量，但是这股力量一闪而逝，没有能够让他捕捉到，尽管如此，一拳崩飞了一名血族万夫长，依旧让他心中狐疑，他不相信，那是属于萧易的力量。

　　咬着牙，镇魂碑前，那名血族万夫长举棋不定，不敢再轻易出手，看着萧易一步步行来，竟是对他造成了巨大的压迫，让他呼吸都有些凝滞了起来。

　　不过随即，这名血族万夫长就笑了，他暗红色的眸子里显露出来嘲弄之色：“你阻止不了，我血族先辈的英灵，苏醒吧！”

　　他蓦地转身，整个人炸开，化成一团暗红色的精血，冲入了那碑身的无数裂纹中，刹那间，那自碑身裂缝汩汩涌出的血浆骤然间止息。

　　不好！

　　剑青生心中一惊，他身形暴退，萧易也是朝后退去，知道事不可为，镇魂碑碎，已经是不可阻挡。

　　轰隆隆！

　　下一刻，百丈高的血色镇魂碑彻底崩碎，血色的碑石炸开，好像一块块血肉，可以看到碑身的经络，全部断裂开来，血浆汩汩，呈暗红色，散发出来惊人的邪恶气息，同时，一股古老的，属于血族的惊人气机升腾而起。

　　血光迸溅中，萧易隐约看到了一座泛着血光的墓穴，令人心悸的气息透发出来，每个人都感到一股直达灵魂的寒意，没有丝毫征兆，肉身气血都有了一种冻结的迹象，这沙城中的寒意更盛了，乃至在诸人四周的虚空中，有点点冰晶凝结而出。

　　但是这时，只听得轰的一声，地面巨震，那原本显露出来的墓穴入口，居然被一块浑圆的三丈黑石给封住了。

　　“什么！”

　　那名血族万夫长几乎要将舌头咬断，他们谋划了这么多年，多少万夫长潜伏在四大血部中，来到这古战场，给陨落的先祖英灵献祭，这最后关头居然被一块石头堵住了墓穴入口，这简直就是天大的笑话。

　　“给我碎！”

　　怒吼一声，这血族万夫长化作一道漆黑的残影，双手指甲尖锐，足以划破金铁，但是落到那石头上，居然迸溅出来了无数火星，既而，只听得那血族万夫长闷哼一声，身形暴退，萧易等人倒吸一口凉气，他们看到，那血族万夫长双手血淋淋的，十指的指甲全部崩断了，而那块乌黑的石头上，却连半道划痕都没有。

　　“这是什么石头！”水千流惊呼一声，“等等，那镇魂碑碎了，里面没有什么我人族先辈留下的东西，难道是这块石头！”

　　剑青生眸光如剑，打量那块黑石，三丈高的黑石古朴，浑圆如球，没有半点缝隙，漆黑如墨，看上去平淡无奇，与那镇魂碑的材质似乎没有两样，看不出半点端倪。不过剑青生不相信这石头只是寻常之物，能够被九座最大的镇魂碑收藏的，必然是他人族先辈留下的瑰宝。

　　轰隆隆！

　　墓穴震动，有嘶吼声自地底传出，这声音直接传递进入诸人的灵魂深处，即便是剑青生也是面色微白，而古风等人原本就被震伤了内腑，此刻更是摇摇欲坠，张口再次吐出一口逆血。

　　石太一三人亦是咳血，他们修为太浅，精神意志尚未破入普通境巅峰，承受不住这股化作精神冲击的嘶吼声。

　　萧易身子微晃，一丝锁天拳意在精神世界外流转，将那精神冲击抵消，不过也因此，这丝好不容易自锁天拳印上剥落下来的拳意，被那股强盛的邪恶精神一下撞碎，化成虚无。

　　不过，任凭那墓穴中嘶吼连连，那堵在墓穴入口的黑石也是纹丝不动，仿佛生了根一般。

　　这就让那名血族万夫长几乎吐血，这最后关头功亏一篑，先辈复苏的英灵被镇在了墓穴中，等到力量耗尽，就将陷入永恒的沉眠中。

　　轰！

　　突兀的，在沙城上空，有银色闪电炸响，瞬间照亮了整个天穹，突如其来的变化令得诸人心中一惊，只见数百丈高的沙城之上，一片虚无空间猛地扭曲，既而，一股恐怖的邪恶血气自这扭曲的空间之中渗透进来，刹那间，萧易只感到身子一沉，这股邪恶血气甫一出现，就压迫在所有人身上，令得他呼吸都有些凝滞起来。

　　轰隆隆！

　　银色闪电炸响，自那扭曲的虚无空间周边浮现出来，劈杀在那扭曲的空间上，似乎想要阻止什么，这一刻，萧易分明感到，属于这片古战场的封镇之力沸腾起来，比与锁天拳印对抗时暴虐了百倍不止，却依旧无法将那股邪恶血气镇压回去。

　　嗡！

　　旋即，那虚无空间的扭曲范围暴涨，足足覆盖了十丈虚空，紧接着，一根巨大的暗红色手指从那扭曲的空间漩涡中缓缓伸出，这手指无比粗糙，有水桶粗细，指纹好像干枯的树皮，上面流转着一股惊人的黑暗血力，暗青色的指甲长达丈许，如一口锋锐的长刀，所过之处尽是真空，甚至连真空世界都微微扭曲起来，仿佛承受不住这股惊人的邪恶力量。

　　随着这暗红色巨指的浮现，无数银色闪电缠绕其上，似乎在阻止其降临，电光闪动，却无法渗透进入那黑暗血力之中，被直接震散。

　　“镇兵大人！”

　　眼中透出狂喜之色，那血族万夫长仰望天穹，单膝跪地。

　　“不好！”

　　剑青生勃然色变，身在雷剑兵部，他清楚地知晓一尊镇兵强者到底拥有着怎样的神通伟力，因为他雷剑兵部的族长，就是一尊镇兵级强者，那是凌驾于融魂境之上的存在，举手投足之间，都拥有浩瀚神力，可以摧山断岳，可以毁灭江河。

　　剑青生想不到，这失落的古战场居然引动了这样的强者降临，自天兵路上破开虚空，降临到这古战场绝对要消耗巨大的力量，即便是镇兵级强者想来也轻易不会出手，但是现在看来，这古战场极不寻常，他雷剑兵部这么多年来着实大意了，将之交予四个下等血部肆意索取，此间绝对有着对于异族来说，无法拒绝的诱惑。

　　数息之后，那暗红色巨指终于完全降临，缠绕的银色闪电被彻底崩碎，出现在这古战场中，邪恶血气铺天盖地，镇魂碑林上方的穹天顿时被染成了血色，令人窒息的血腥气在碑林中弥漫，萧易等人暴退，那暗红色巨指分明已经锁定了这里，再停留片刻，即便是剑青生，在那邪恶气机的压迫之下也要化成齑粉。


第十四章 封镇之力

　　暗红色巨指按下，所过之处，真空扭曲，荡开淡淡的苍白波纹，这是真空在扭曲，在剑青生的眼中，唯有镇兵级强者才能够触及的领域，每一缕真空波纹，都能够伤害融魂境强者，乃至如他一般的淬骨境大成，稍一碰触就要骨销魂灭。

　　古风与火河两大族长相视骇然，这股邪恶力量似乎无边无际，他们可以听到自己心灵战栗的声音。

　　“比融魂境更强，难道是那传说中的存在！”古风脸上露出一抹苦涩的味道，“这就是开天辟地的力量吗？”

　　萧易亦为之震动，那暗红色手指带给他无与伦比的震撼，那真空波纹，完全可以与后世科技大时代的冲击波相媲美，甚至在本质上还要更胜一筹，这一指之力，在萧易看来，怕是完全不亚于小当量的核弹爆炸。

　　修行至此，真的可以拥有这样毁天灭地的力量！

　　此刻，在萧易的脑海中，浮现出来四道身影，那每一道身影都清晰地烙印在他的脑海中，抹之不去，甚至连忘记都无法做到，那是四位人王，在而今的萧易看来，他们的力量，已经超越了科技大时代可以承受的极限，那是足以灭世的力量。

　　哐！

　　暗红色巨指终于落下，如老树皮般的指纹在这一刻猛烈颤动起来，暗青色指甲迸射出来冷冽的寒芒，与那三丈黑石碰撞，如铜钟撞响，迸溅出来了无数人头大小的炽白火星。

　　咔嚓！

　　三丈黑石巨震，上面龟裂开来一道道蛛网般的裂纹。

　　数百丈外，萧易等人齐齐色变，既而，那三丈黑石整个炸开，石屑纷飞，但是他们却在此刻听到了吮吸的声音。

　　这吮吸声甚至将那黑石炸裂的声响压制，清晰地传递进入了每个人的精神世界中，火离千夫长有些目瞪口呆，他嘴角微扯，死死地盯住了前方。

　　只见那暗红色巨指之上，赫然扒拉着一个肥嘟嘟的小胖子，这小胖子看上去只有三四岁大，下身遮着一小块乌黑的兽皮，此刻他死死地抓着那暗青色指甲，一双乌溜溜的小眼睛睁得滚圆，即刻，在诸人惊骇的目光下，小胖子张开小嘴，一口狠狠咬下。

　　咯嘣！

　　那暗青色指甲被他一下咬下一块，囫囵吞枣一般咽下肚子，那乌溜溜的小眼睛变得湛亮，小胖子连续下口，那丈长的暗青色指甲顿时以肉眼可见的速度消失着。

　　嗡！

　　暗红色巨指震动，浓郁的黑暗血力自每一寸肌体中透发出来，但是小胖子死死地扒拉在上面，浑然不理，一张小脸赫然埋入了那黑暗血力之中，将那指甲再次咬下了一块。

　　“这是什么东西！”

　　剑青生也是大吃一惊，那暗红色巨指，与那血族强者血肉相连，绝对淬炼到达了一种恐怖的境地，哪怕只是皮屑，也不是普通的骨兵可以斩破的，那暗青色指甲，却是血族天生的攻伐之器，甚至不下于他们淬炼铸造的黑暗血兵，那小胖子的牙口好得让人咋舌。

　　“是人族！”

　　萧易忽然开口，自那小胖子的身上，他感应到了一股同源的血脉气息，在人界大地，人族对于异族有着天生的感应，血脉排斥之下，异族气息无所遁形，除非是借助人族的肉身寄居其中，才能够逃避感知。

　　就在须臾之间，那丈长的暗青色指甲就被小胖子吞了近半，那小肚子圆滚滚的，却似乎怎么也撑不破。

　　暗红色巨指后方，那扭曲的空间漩涡中，传递出来一道闷哼声，既而，那暗青色指甲自那巨指上整个脱落下来，巨指收缩，就要重新没入空间漩涡内。

　　吟！

　　突兀的，沙城上空有剑吟声响起，这剑吟声甫一出现，就有一道道粗大的紫色雷光浮现出来，惊雷滚滚，一股令得萧易无比熟悉的恐怖剑意蓦地降临在了这古战场中。

　　紫霄惊雷剑意！

　　萧易心神震动，这是与剑青生同源的紫霄惊雷剑意，只是更加博大，隐约间竟是勾动了天地之势，引发天象，这就非同一般，剑青生的紫霄惊雷剑意与其相比，在而今看来，不过是蹒跚学步，还十分稚嫩，无论是精髓还是气象，都远远不及。

　　轰隆隆！

　　霎那间，在那一道道如虬龙般的紫色雷光中，空间扭曲，一道湛亮的紫色剑气如惊雷呼啸，贯穿真空，横击三百丈，斩在了那即将退出的暗红色巨指上。

　　噗！

　　大半截暗红色巨指被直接斩断，上面焦黑一片，仿佛遭受到了雷殛，甚至燃烧起了紫色的雷火。

　　“剑惊雷！”

　　空间漩涡之后，传递出来一道愤怒的嘶吼声，在这沙城上空炸响，那剩余的小半截巨指却是以更快的速度缩回了空间漩涡中。

　　一道冷哼声自那紫色雷光中传递出来，随即，又一道璀璨的紫色剑气贯穿天地，没入了那血气翻滚的墓穴之中，伴随着这一剑，那无数紫色雷光亦是降落下来，真空扭曲，齐齐没入了那暗红色墓穴内。

　　轰！

　　有凄厉的惨叫声响起，那墓穴之中，顿时喷射出来了大量的暗红色血浆，那原本沸腾的黑暗血力也随之平复下去，邪气退散，再没有半点声响。

　　大地震动，整个造化碑林都被这股剑意撼动了，这一刻，萧易可以清晰地感到，这古战场的封镇之力几乎沸腾了起来，接二连三有力量破开它的封镇，降临到其中，这完全违背了它的意志。

　　但是对于萧易而言，这股封镇之力的沸腾却是令他获得了巨大的好处，精神世界中，那锁天拳印不断震动，与那沸腾的封镇之力碰撞，不多时，就有一缕锁天拳意剥落下来，被他掌控，而在那紫霄惊雷剑意主人出手的短短数息之间，就有三缕锁天拳意落到了他的手中，虽然不能够参悟，领悟到达其中的神髓，却也有着诸多妙用。

　　紧接着，那剩余的一名血族万夫长也没有能够逃脱，一连五道紫色剑气贯穿真空，一道将其分尸，剩余四道则落到了沙城之外，隐隐约约，萧易等人捕捉到了一丝微弱的气机，那是属于仙族的血脉。

　　昂！

　　终于，这古战场的封镇之力彻底愤怒了，沙城上空，一道粗大的银色闪电如大龙盘亘，自虚无之中浮现出来，竟是发出了犹若实质的龙吼声，一只足有十丈方圆的银色龙爪隔空按下，真空猛烈扭曲，那一片紫色雷电被直接撕裂开来，龙爪镇落，其中扭曲的空间被生生抚平，最后一刻，一道闷哼声透过虚无空间传递出来，剑青生眸光微变，不过很快镇定下来。

　　比磨盘还大的龙眼俯瞰大地，这一刻，一股无法言喻的威严气息压迫下来，这一条龙，由银电铸成，亦如萧易所熟知的古中国的图腾神兽，却又隐隐有些不同，那其中蕴藏了一种萧易无法理解的东西，让他隐隐生出一种感觉，这，不是龙！

　　同时，萧易感到，体内的血气不受控制地沸腾起来，那气血深处，骨髓之中，属于人族的血脉晶莹透亮，那被炼化融合的荒龙血气，在血脉中透发出来一丝气机，让他感受到了一种莫名的召唤，这召唤，来自身后的造化石碑，数以万计的镇魂碑中，其中的一块。

　　呼吸凝滞，除了萧易之外，每一个人都感受到了灵魂的战栗，这是高生命层次对于低生命层次的天然压迫，在这片远古大地，强者强大的不只是力量，更加强大的是生命，他们不断打破生命的界限，令血肉精神进化，从而获得更加漫长的寿命。

　　数息之后，这银色大龙终于消散在了沙城上空，化成点点银色光雨，璀璨而瑰丽。

　　噗！

　　古风等人再次咳血，他们面色苍白，连续经历了三股强横力量的压迫，无论是肉身还是精神，都遭受到了巨大的压迫，石太一三人受创最重，此刻不得不盘膝坐下，吞服随身的地阶血丹，修复肉身，滋养精神。

　　萧易注意到木雪，这个女子虽然此前受创，但是在那三股力量的压迫之下却是生生挺了过来，自其双目之中，萧易感受到一股锋芒在酝酿，在其体内，似乎有一股新生的力量在滋生，只是被这古战场封镇了，一旦到达古战场之外，必然会发生翻天覆地的变化。

　　咯嘣！咯嘣！

　　碑林中再次恢复平静，所有人的目光再次落到了那墓穴前的小胖子身上，哪怕刚刚三股力量如何惊天动地，似乎都没有惊扰到他，原本丈长的暗青色指甲只剩下了最后巴掌大的一块，被他狼吞虎咽地吞入腹中，摸着滚圆的小肚子，他满意地打了个饱嗝，一双乌溜溜的小眼睛转动，最终落到了剑青生身上。


第十五章 小胖子

　　“本座乃人皇，证道在上古，一梦千万年！”

　　小胖子奶声奶气，趾高气昂，乌溜溜的小眼睛眨动，朝着剑青生勾勾手指：“小子，我看你器宇不凡，骨骼清奇，倒是一个好苗子，虽然体质恶劣，不过本座网开一面，相见即是有缘，就收你做个记名弟子，把你的剑呈上来，这等凡剑，不要丢了为师的脸，本座替你回炉再造。”

　　小胖子话音一落，剑青生就黑了脸，这小胖子说话太不上道，分明就是惦记上他的紫霄剑，居然还要收他当记名弟子。

　　萧易目光有些古怪，这小胖子真不是个善渣，怎么看都是长尾巴的，他相信，若是他还身负断枪的话，这记名弟子的名额必然有他一份。

　　火离千夫长咧着嘴，道：“小胖子，你看我怎么样。”

　　“你？”小胖子在他身上一扫，连连摇头，“满身糟粕，体质浑浊，歪瓜裂枣。”

　　火离千夫长顿时气歪了鼻子，这混小子才几岁大，说话一点不留情，什么叫体质浑浊，什么叫歪瓜裂枣，他堂堂千夫长级强者就这般不堪。

　　“你到底是谁！”

　　剑青生黑着脸，朝着小胖子走去，他打算将其带回部落，百丈镇魂碑中出来的东西，他没有得到半点好处，怎么也要看看这小胖子到底是什么出身，或许他看不出来，但是部落中未必没人识得。

　　“本座乃人皇！小子你要忤逆不成！还不跪下拜师！”

　　小胖子一点不怕，粉嫩的小手叉着腰，一双小眼睛咕噜噜地转动着，剑青生黑着脸，一言不发，脚步愈发快了。

　　眼看着剑青生走近，不到十丈远，小胖子呼啦一下就扑过去，竟是快若闪电，甚至剑青生也是眼前一花，手中的紫霄剑就是一沉。

　　不好！

　　他心中一惊，就看到小胖子双目放光，张开小嘴，狠狠一口咬在了紫霄剑上。

　　咯嘣！

　　精神巨震，剑青生面色一白，张口就是一口逆血吐出，而小胖子已经呼啦一下蹿出去老远，怀里抱着半截紫霄剑，吃一口吐一口，似乎不甚满意。

　　古风等人皆变色，这小胖子速度奇快，却感应不到半丝气血波动，那一副牙口更是让他们心惊，紫霄剑乃是剑青生孕养的人体战兵，随着其修为晋升，已然由血兵进化为了骨兵，即便是他们全力出手也难以击断，却被这混小子这样下了肚。

　　人体战兵与兵主血脉相连，拥有兵主的精神烙印，紫霄剑这一下崩断，剑青生也遭受了不小的创伤，至少手中这口紫霄剑算是半废了，重铸蕴养，恢复到之前的状态，却是需要消耗不短的时日。

　　勉强平复下震动的精神，剑青生面色铁青，平白吃了这么大的暴亏，即便是在天兵路上也没有过。

　　咻！

　　他化作一道模糊的青影，大手一展，朝着小胖子抓去。但是小胖子速度总是不多不少，只比他快上一筹，半盏茶后，剑青生止住身形，面色阴沉，几乎要滴下水来。

　　一座镇魂碑前，小胖子晃动着胖嘟嘟的小腿，最后一截紫霄剑塞进嘴里，嚼了两下后吐出一口废渣，指着剑青生道：“你资质太差，本座反悔了，决定将你逐出师门，你走吧，不要再来纠缠。”

　　火气冲顶门，剑青生几乎一口老血吐出来，若是一名强者，他绝不至如此，但眼前偏偏是一个胖得贼溜的混小子，下口不留德，直接啃了他的人体战兵，留给他一地废渣。

　　小胖子似乎是太得意了，没注意到身后有人逼近，只见一只大手呼啸而出，一下抓住了他的小胳膊。

　　“小东西你再横！”火离千夫长咬着牙，另一只手毫不客气，一把就扯去了那遮羞的小兽皮。

　　“啊！”

　　小胖子惊呼一声，他猛地一挣，火离千夫长就怪叫一声，被一股巨力掀飞，栽到了碎骨堆中。而后，小胖子身子连闪，光溜溜一片白，消失在茫茫碑林中，稚嫩的声音传来，夹带着气急败坏的味道。

　　“本座证道千万年，你个歪瓜裂枣给本座等着！”

　　萧易嘴角微扯，现在他可以确定，这小胖子是人族无疑，不过其来历恐怕极不一般，但是在这片失落的古战场中，剑青生想要将其擒住，怕是没有丝毫可能。

　　铁青着脸，剑青生收起半截紫霄剑，他深吸一口气，勉强平复下心绪，虽然依旧有些发堵，不过也没有办法，这个暴亏他已经吃了，在这古战场中想要找回来，而今看来几乎无望，他扫视四方，剩余的八块百丈镇魂碑，他不打算再去碰触，以免横生变肘，其中镇压的，都不是一般的异族强者，哪怕尸骨已经磨灭了，但是生命进化到一定的程度，短暂的复苏，重临世间并非是不可能，需要谨慎行事。

　　是以，剑青生将视线，投向了那些十丈左右的镇魂碑，这种程度的镇魂碑，即便镇压有异族，也强大有限，无尽岁月过去，或许早已被磨灭成灰，他们的生命，还没有进化到达那一步，即便有什么异变，剑青生自衬也能够应付，当然前提是，别让他再碰到那个该死的小胖子。

　　将那胖嘟嘟的身影从脑海中抹去，剑青生冷哼一声，朝着碑林外围行去，他现在心中窝火，并不想理会萧易等人。

　　毕竟还是个少年，宠辱不惊，喜怒不行于色，那需要岁月来积淀，即便经历了科技大时代的喧嚣，社会大染缸里滚一圈，萧易也做不到，在他看来，这片远古大地已经是过于纯净了，人死有悲伤，杀人要偿命，报仇不隔夜，虽有羁绊，却能恪守本心。

　　接下来，这八块百丈镇魂碑成了诸人的禁地，即便是静养修复伤体，古风等人亦是离开了此地。

　　小胖子的身影好像消失了一般，行走在茫茫碑林中，萧易再也没有发现其踪影，循着血脉中那莫名的召唤，萧易最终找寻到了一块二十三丈高的镇魂碑。

　　乌黑泛青的碑身没有什么奇异之处，那来自血脉深处的躁动，就是源自这一块镇魂碑，荒龙精血太过不凡了，哪怕被萧易炼化融合，化入血脉中，也依旧保持着一丝灵性。

　　石公曾言，人族修行，挖掘人体神藏，也是血脉进化的过程，血脉乃是生命之本，血脉进化，亦是生命进化的一部分，人族初始修行，因为精神意志不足以沟通天地精气，只能够依靠吞噬血气来壮大己身，这其中，吞噬的大多荒兽，乃至强者精血中，皆蕴藏着他们的血脉精华，炼化融合进入肉身之后，除了壮大自身气血之外，也是淬炼自身血脉，海纳百川的过程，等到血脉壮大到一定程度，与精神意志相合，便是生命进化的开始。

　　萧易明白，自己当初虽然炼化融合了那一缕荒龙精血，但是因为荒龙的生命层次太高，他本身的人族血脉虽然因此而强盛，但是依旧未能将之彻底吸收，只有等到他修为不断晋升，生命层次进化到足够高的境地，才能够徐徐完成，这是水磨的工夫。

　　不过现在，萧易却是要看看，这勾动他血脉中荒龙精血的，到底是何物。

　　深吸一口气，萧易浑身气血蒸腾，荒龙精血被勾动，他周身的气血也变得汹涌起来，下一刻，他猛地踏出一步，蛮象拳法第一式悍然出手，虽然只是单纯的招式，这一式蛮象翻身依旧迸发出来了惊人的力量。

　　轰！

　　镇魂碑巨震，发出剧烈的轰鸣声，这声势甚至惊动了远方的剑青生，此刻，他同样立身于一座二十五丈高的镇魂碑前，感受到属于萧易的气血之力，以及那可以观想到的刚猛拳力，剑青生面色微变，自己之前还是有些低估了，此人的肉身之坚固，气血之强，恐怕已经不弱于一般的炼血大圆满。

　　碑林一角。

　　两座二十丈高的镇魂碑前，古风与火河两位族长尽皆色变，他们感受到萧易的气血之力，竟是不在他二人之下，而火河族长更知晓，即便是他，也不可能徒手硬接火离的赤铜浑天锤。

　　片刻后，他叹息一声，血石部落有子如此，加上那石之轩也并非常人，更有一星万里驹相随，恐怕日后未必会止步于中等血部，乃至晋升成为上等血部，真正入得雷剑兵部之眼，也不是没有可能。

　　二十三丈镇魂碑前，萧易不断出手，他气血滚滚，仿佛没有止境，乃至在荒龙精血气机散溢之下，每一拳轰出，都比之前更强一分，体内气血奔涌，时而如潮汐一般发出哗哗的声响，时而又生出滚滚雷音，拳力刚猛，洞穿空气，到最后，竟是生生开辟出来一条真空拳路。


第十六章 蛮象进化

　　蛮象拳法刚猛凌厉，萧易气血如龙，每一天，他都要打出成千上万拳，十天过去，萧易对于第一式蛮象翻身的感悟愈来愈深，有了一种融会贯通，圆转如意的味道，隐约之间，蛮象拳法第二式在脑海深处慢慢生出雏形来。

　　咔嚓！

　　又一道裂纹在碑身浮现，在萧易身前，这座二十三丈高的镇魂碑已然伤痕累累，碑身布满了拳印，千疮百孔，几乎被萧易生生打烂，在萧易看来，怕是用不了两天，这座镇魂碑便会被自己彻底打开。

　　轰隆隆！

　　这一刻，远方传来了镇魂碑崩塌的声响，萧易止住身形，他目光微凝，仿佛可以穿透虚无，看到远方。

　　崩塌的镇魂碑前，剑青生眼中透出几许渴望之色，尘埃落地，浮现在他身前的，赫然是一枚紫色的丹丸，这紫色丹丸周身缠绕三色瑞气，一股精纯无比的力量自其中散溢出来，深吸一口气，剑青生精神一震，那原本因为紫霄剑崩断而遭受的精神创伤竟是一下好了大半。

　　“天阶魂丹！”

　　剑青生低喝一声，眼中浮现出惊喜之色，即便是他雷剑兵部，能够凝炼出来魂丹的融魂境强者也是不多，而其中能够凝炼出来的，最多也只是接近天阶魂丹的境地，而地阶魂丹与天阶魂丹相比，其中的药力无论是量还是质，都要相差至少十倍。

　　“等等！不只是三色瑞气！”

　　剑青生仔细观摩，不禁倒吸一口凉气，只见那紫色魂丹周身，除了那实质般的三色瑞气之外，还有两道瑞气虚幻不定，时而凝实，时而又接近透明，仿佛随时要消失一般。剑青生仔细感应，尽管精神世界被封镇，他依旧捕捉到了一缕隐晦的气机。

　　“半步王阶魂丹！”

　　剑青生一字一顿道，眼中迸射出来夺目的神光，何谓半步王阶魂丹，这其中的意义，他知道得一清二楚，也十分明白这一枚半步王阶魂丹的珍贵程度，即便在他雷剑兵部，也足以让年轻一辈为之疯狂，哪怕是几位统领，恐怕都坐不住，在剑青生的记忆中，即便是族长当年，凝炼出来的，也只是天阶魂丹，距离王阶，还有着不短的距离。

　　小心取出一只青石瓶，将这枚魂丹收入其中，剑青生深吸一口气，眼中尽是兴奋之色，有了这枚魂丹，短时间内，他必然可以百尺竿头，更进一步，哪怕是直接跨越淬骨小圆满，到达那大圆满境，也不是没有可能。

　　剑青生再看，二十五丈镇魂碑下，那被镇压的异族已然化成了齑粉，墓穴之中尽是骨灰，到底是百界大族哪一族，也无法分辨清楚了，气机消散，这天地间再没有了其印记。

　　接下来，剑青生盘膝坐下，不再打算出手，时间不多了，已然不足五日，普通十丈碑尚无法入他的眼，现在他就静心凝气，休养生息，借助怀中那魂丹自然散发出来的气息调养精神，将创伤完全修复。

　　再过一日，碑林中接连有镇魂碑崩塌炸碎，诸人皆从中获得了好处。

　　轰隆隆！

　　第二日，萧易身前，那二十三丈镇魂碑终于承受不住那刚猛的拳力，整个炸碎开来，既而，一片人头大小的青色鳞片缓缓落下，萧易伸手接住，他心神一震，在他的精神世界中，竟是有一道有若实质的龙吼声响起，却又似是而非，有一种蛮象的气韵。

　　有些不可置信地盯着这青色鳞片，如果他没有记错的话，这青色鳞片乃是荒龙所有，当日远古龙洞中，他所看到的那头荒龙身上的，一般无二的青鳞。

　　与此同时，在萧易血脉深处，那沉寂的荒龙精血彻底复苏了，一缕无形的气机透发出来，通过萧易的肉身，传递进入这片青鳞之中。

　　轰！

　　刹那间，在萧易的精神世界中，一头巨大的青鳞蛮象浮现出来，这是蛮象精神，哪怕在这古战场的封镇之力下，依旧突破滞碍，降临在了萧易的精神世界中，甚至萧易并未观想蛮象图，这蛮象精神便主动降临了。

　　广袤的精神世界里，蛮象精神顶天立地，淡金色的眸子闪烁金辉，好像活了过来，发出震天的象鸣声，这象鸣声连绵不绝，在精神世界中炸响，数息后竟是愈加威严起来，那青鳞象体之上，原本就古老、尊贵的气机更加雄浑了，仿佛有一种古老而伟大的力量开始苏醒，在萧易震惊的目光下，那蛮象精神开始变化起来，或者说，开始了一种萧易所无法理解的进化。

　　只见那象体之上，一片片青鳞开始扭曲，慢慢变化成为了龙鳞状，在诸多青色龙鳞的缝隙之间，更是浮现出来一道道淡金色的纹路，象口之中，有诸多利齿生出，寒光迸溅，宛若龙口一般，两根象牙也愈发锋锐，亦染上了淡淡的金辉。

　　最后，在萧易的注视下，那象足伸展，慢慢被青色龙鳞覆盖，竟是化成了四只青鳞龙爪，每一只龙爪都有山峰大小，爪刃冰冷，绽放出来惊人的寒芒。

　　至此，蛮象精神面目全非，却比之前更加凶猛，它仰天长嘶，一股霸道无匹的龙吼声呼啸而出，在萧易精神世界里掀起了无边风暴。

　　轰！

　　精神世界炸碎，萧易浑身一震，目光恢复清明，他再看手中的青色鳞片，上面浮现出来一枚枚古老的文字，这些文字甫一出现，就深深印入了他的精神世界中，而后再次于鳞片上消失不见。

　　等到最后一枚古字被萧易获取，那青色鳞片顿时石化，微风拂过，碎成齑粉。

　　眼中透出震动之色，半晌之后，萧易才勉强平复下来心绪，精神世界中，那蛮象精神又恢复成了原状，最后在这古战场的封镇之力下缓缓消散。

　　“这，就是蛮象大力诀的淬骨卷吗？”

　　萧易喃喃道，至此，或许应该称之为龙象大力诀了，在萧易的脑海中，有着一篇修行法门，不是他所识得的任何文字，但是在他看到的第一眼，便自然明白了其真义，属于蛮象大力诀的淬骨卷，就这样被他得到了。

　　同时，萧易也是心中侥幸，这蛮象大力诀的淬骨卷着实非同小可，只是开卷寥寥数语，便令他为之咋舌，心中生出诸多明悟。

　　人族自炼血境进入淬骨境，乃是生命的进化，寿元随之大大增加，而这蛮象大力诀淬骨卷亦是如此，其中蕴藏了蛮象进化的奥秘，在蛮象之上，乃是龙象，蛮象汲取龙脉之气，脱胎换骨，生命进化后，便是龙象。

　　而修行蛮象大力诀，想要进入淬骨境的修行，却是需要借助龙脉之气，在人界大地，存在不少荒兽，它们或多或少，都拥有着一丝龙脉，但是这样的荒兽，几乎每一头都是凝聚了荒星的强横存在，想要获得它们的龙脉之气，却是千难万难。

　　蛮象大力诀淬骨卷，就是引龙脉入体，借助龙象形神，淬炼人体三百六十五块骨头，使之达到，或者是接近龙象的生命境界。

　　龙象的体魄有多么强大，萧易难以想象，不过就算是而今的炼血卷，修炼至今，萧易也能够感到肉身日益坚固，慢慢到达了一个匪夷所思的境地，虽然这其中有荒龙精血慢慢融合，潜移默化之功，但是萧易相信，等到蛮象大力诀炼血卷大圆满，彻底拥有一头蛮象之力后，恐怕会比而今还要强出不止一筹。

　　而令萧易更加振奋的是，这蛮象大力诀淬骨卷，赫然达到了兵法的层次，其中，亦有三式枪法，乃是蛮象枪法第四式至第六式，这三式枪法就非同小可，乃是蛮象进化成为龙象之后的变化，每一式枪法都惊人之极，有龙象之威，其中涉及到了意的层次，萧易略一思索，就精神疲惫，显然不是而今的他可以进行参悟的。

　　又过了半个时辰，萧易缓缓摇头，他刚刚尝试勾动血脉中的荒龙精血，在感应这数以万计的镇魂碑，希望能够寻到蛮象大力诀融魂卷的所在，不过可惜毫无反应，似乎这古战场中，已经不存在其后续的精义。

　　心中有些失望，不过萧易很快又释然了，若非是他拥有荒龙精血，在数以万计的镇魂碑中，不到一个月的时间，又如何能够寻找到这蛮象大力诀的淬骨卷，此行进入这失落的古战场，他已经是收获巨大。

　　又过了一日，古风与火河两名族长几乎同时破开了身前的镇魂碑，二十丈镇魂碑，其中蕴藏的先辈遗物令二人惊喜莫名，不过二人很快将其收起，似乎并不愿过多人知晓，两人的目光，隐晦地朝着剑青生所在的方向看一眼。

　　远方，一片废墟前，剑青生盘膝而坐，似乎有所感应，他蓦地睁开双眼，嘴角泛起一抹冷笑。


第十七章 回归

　　剩下不到两日，萧易亦如剑青生一般盘膝静修，同时不断观摩锁天拳印与这古战场封镇之力的碰撞，希望能够从中领悟出一些东西，虽然依旧毫无头绪，但是萧易却可以明显感到精神意志的增强，意之层次的碰撞，即便只是观摩，对于意志的促进也是显而易见的。

　　而今，萧易能够掌握的锁天拳意，足足有六道，六道锁天拳意，在锁天拳印身边游戈，虽然可以被萧易驾驭，不过却无法掌控，尽管如此，也让萧易日后对敌时，更多出了一分手段。

　　最后一日，碑林中响起了火离千夫长凄厉的惨叫声，诸人皆被惊动，等萧易赶到，却见木雪气血涌动，手掌猛拍，一大片白骨朝着前方激射而去。

　　前方，白花花的一片上蹿下跳，依旧被不少白骨打中，疼得他哇哇大叫。

　　“混小子，你出来！老子要打烂你的屁股！”

　　“你个歪瓜裂枣，本皇这是在渡你成道，一身肉皮囊，敢于直视，才有大勇气！”

　　火离千夫长闻言几乎气歪了鼻子，小东西自己做不到却要他敢于直视。百丈之外，一块镇魂碑上，小胖子奶声奶气，胖嘟嘟的小身子外裹着一层厚厚的火猿皮甲，露出一张粉雕玉琢的小脸，乌黑的小眼睛滴溜溜乱转，又落到了剑青生身上：“小子，我们又见面了，两次相见即有缘，你的废剑呈上来，本皇替你回炉，虽然你体质恶劣，不过本皇还是决定网开一面，记名弟子你还有机会。”

　　小胖子一开口，剑青生就黑了脸，这还惦记着他剩下的半截紫霄剑，什么叫体质恶劣，他乃是特殊体质紫雷体，虽然不是那些传说中的至强体质，却也与恶劣半点不搭边，这混小子出口就没一句上道，满嘴胡话。

　　火河族长有些无言，他冷哼一声，赤炎千夫长三人亦是深吸一口气，三人各自扯下一块火猿皮甲，火离千夫长老脸一红，一把抢过，隐入了一块镇魂碑后。

　　而后，剑青生一声不吭，转身就走，他一眼也不想看到这个小胖子。

　　看到剑青生离去，小胖子眼中透出一抹失望之色，艰难地咽了一口唾沫，随后，他从身边拿起一口赤铜大锤，二话不说就是一口。

　　咯嘣！

　　“噗！噗！歪瓜裂枣就是没个好东西！生命进化不完全！你突变了吗！”

　　小胖子气鼓鼓地将赤铜浑天锤丢下，身子连闪，就消失在了茫茫碑林中。

　　镇魂碑后，刚刚走出来的火离千夫长张口就吐出一口逆血，精神世界震荡，不过却比之前的剑青生要好上不少，他冷着脸，捡起赤铜浑天锤，看着锤身那两排清晰的牙印，心中恨得牙痒痒，他此刻倒是宁可小东西啃了他的赤铜浑天锤，这一口一个歪瓜裂枣，实在是太不中听了。

　　轻轻摇头，萧易也看出来，那胖小子虽然极不上道，但是也没有害人之心，只是这一言一行完全与他年龄不符，整个看上去就是一小麻烦，让人气冲顶门，在这古战场中，又偏偏拿他没有办法。

　　最后一天，古战场一月之期将至，萧易准备在这沙城中走上一圈，却不知道日后他是否还能再入其中，只是他已经没有时间再在此地找寻蛮象大力诀融魂卷，也感应不到其存在，或许对于日后的他来说，这里也将成为一段回忆，对于科技大时代来说，有些超乎玄奇，脱离于科学之外。

　　而今，萧易对于科学却不是那么深信了，世界玄奇，有着诸多科学无法解释的地方，科技大时代，萧易听得最多的就是三个字，不科学，但是在现在看来，不过是一句笑话罢了。

　　如果，他能够回到曾经的地方，那个埋葬牛郎与织女，沉淀了无数岁月的喜鹊湖。

　　沙城中寒气弥漫，皑皑白骨之上有着沆瀣弥漫，朦朦胧胧，这里不见血腥，却有着一股苍凉之气，昔日的古战场，埋葬了百界大族多少强者，哪怕神通惊世，最终也不过只是一具白骨，人，可以违逆上天，却终究逃不过岁月。

　　萧易想到昔年筑就这座沙城的人族先辈，无尽岁月过去，他们也早已不再，没有人可以永生，人皇也活不过一纪元，后世科技大时代，成仙成佛亦是传说，还有真神，有上帝，有宙斯，却从来不见其起源，只是自古流传下来，不知道是生在那个时代的贫苦人群苦心缔造出来的心灵寄托，还是真的拥有着什么不为人知的隐秘。这些存在从来不显世间，萧易猜测，是否也磨灭在了茫茫岁月中，那么后世所求者，不过尽是一具具空壳罢了。

　　镇魂碑一座又一座，烙印着岁月沧桑的印记，行走在一块块镇魂碑间，萧易能够听到那深入灵魂的古老歌谣，一遍又一遍，那是招魂的声音，召唤战死的英灵，可惜岁月悠悠，即便是魂魄，也早已消散在天地之间。

　　“天将崩兮地裂兮，人不负兮苟生死，苟生死，不负亲，魂归兮……”

　　这古老的歌声，萧易还记得，不过已然无法深究，亦无法追溯到起源，而今他能够做的，就是倾尽每一分力量将石镜修复，或许到了那一天，他还能够回到曾经，那个在他记忆中有着混乱、嘈杂、阴暗，以及美好的科技大时代，希望那一天，不会太遥远。

　　最后，萧易又来到了碑林中央，那九座百丈镇魂碑所在之地，八座百丈镇魂碑矗立着，比山峰更加巍峨，碑身上有着刀兵的痕迹，不过即刻，萧易就是微微一愣，因为他在一座百丈镇魂碑上看到了牙印。

　　那是两排细小的牙印，那里，缺失了婴儿拳头大小的一块，这让他有些忍俊不禁，但是想到那小胖子，萧易目光又不禁变得古怪起来，这牙口，好得有些惊人了。

　　不知过了多久，整个古战场蓦地一震，一股无形的波动扩散开来，那是属于这古战场的封镇之力，开始了驱逐，这一次，锁天拳印罕见地没有对抗，萧易看到，自己的身影有些扭曲起来，似乎开始脱离这片世界。

　　他最后再看了一眼这沙城，想要将其永久地留存在记忆里，在他的生命中，或许不会再有下一个五十年。

　　幽暗山下。

　　石之轩盘膝而坐，在他身后，是血石部落与火山部落两部战师，赤色天马徘徊在天穹之上，火红的天翅扇动，四蹄如火，踩踏着虚空。诸多战兵仰望天空，眼中透露出来敬畏之色，天马，乃是荒兽中唯一与人族共生的一族，传说中与人族缔结了永恒契约，即便是最普通的一星万里驹，亦是人族强者的象征，传闻中，在一星万里驹之上，还有二星逐日驹、三星御风驹，不过那对于这些普通战兵而言实在是太遥远了，也许此生此世，都难以见到。

　　呼！

　　突兀的，天穹之上，赤色天马化作一道火红的流光，激射下来，在空中幻化出一道道火红的残影，落到石之轩身边。骤然间睁开双眼，自石之轩眼中，两道湛蓝的气芒一闪而逝，他缓缓起身，喃喃道：“你也感受到了吗？”

　　嗡！

　　下一刻，幽暗山上方天穹，那原本扭曲的空气开始平复，隐隐可见的漫天黄沙亦是有了消弭的迹象，整个幽暗山顶，有一股莫名的波动扩散开来，直到最后，在石之轩身前数十丈外，空间微微波动，一道火红的身影浮现出来，这是赤炎千夫长。

　　看到石之轩之后，赤炎千夫长微微躬身一礼，随即便转身等待起来，古战场驱逐众人，并非是每个人都会出现在幽暗山下，不过一般也不会相距太远。

　　很快，古风五人自幽暗古林中走出，他们身形有些狼狈，显然在其中遭遇到了一些麻烦，有人身上染血，那是荒兽的血气，赤炎千夫长感应之下，怕是一头上位荒兽，且立身在巅峰，已然开始凝聚荒星，并不弱于一般的炼血小圆满。

　　数息后，有剑啸声自幽暗古林深处传来，凌厉的锋芒之气贯透古林，湛蓝剑气激射至数百丈的高空，一股无形的剑意弥漫而出，即便是石之轩，也是凝神以对，虽不是针对他们，他亦感到精神世界有所压迫，那是凌驾于势之上的精神力量，触及了法，已经有了剑道的雏形。

　　半盏茶后，萧易自幽暗古林中走出，他并未遭遇到危险，一路行来虽然有蛰伏的上位荒兽，但是锁天拳意一出，便被直接禁锢在了原地，直到被萧易一掌拍烂脑袋，也没有能够动弹半分，死去之前，它的眼中满是惊恐。


第十八章 醉！

　　半个时辰过去，三大血部十五人，乃至剑青生皆从幽暗古林中走出，在剑青生的身上，沾染有点点兽血，这是十分罕见的，萧易敏锐的感应到那兽血中蕴藏的惊人气息，那是一头凌驾于上位荒兽之上的存在，有一股本源的种族力量残存，上位荒兽再次晋升，就要凝聚荒星，衍生出来属于本族的本源力量。

　　只是可惜遭遇到了剑青生，被当场格杀，走出幽暗古林，剑青生的脸色不太好看，诸人抬头望去，幽暗山上方的穹天已然风平浪静，再没有半点异象，那失落的古战场，已经彻彻底底消失在了盘雷山脉中，开始等待下一个轮回，下一个五十年。

　　深深地看了这幽暗山一眼，剑青生一言不发，转身朝着远方而去，他一步迈出就在数十丈外，脚下大地凝缩，快到了极致。

　　“剑青生大人！”石之轩突然开口，声音远远的传递出去。

　　身形戛然而止，极动至极静，没有半点滞涩，剑青生背对众人，看不清喜怒。

　　深吸一口气，石之轩沉声道：“我血石部落战力已至。”

　　石之轩话音一落，石虎千夫长等人皆是浑身一震，眼中透发出来了难抑的喜色。

　　萧易心中微动，他看向血石部落的方向，目光仿佛穿透了虚无，来到那片黄土地下。

　　石公，你听到了吗？

　　“终于要晋升了吗？”这时，剑青生的声音传来，平静而淡然，“规矩不可废，行万里路，闯得过来，走到我雷剑兵部，就是你血石部落晋升之时。”

　　“好！”石之轩郑重道，声音远远地传递过去。

　　直到半盏茶后，剑青生的身影消失在远方，古风与火河两位族长相视一眼，皆是露出几分艳羡之色，对于下等血部来说，晋升成为中等血部不但是部落底蕴的提升，更是地位的变化，在雷剑兵部辖域之内，无论是与其它血部交锋，还是在易物大典之上，都会占据不小的优势，乃至雷剑兵部对于下等血部，是不会多加关注的，但是到了中等血部，就可以进入雷剑兵部的视线之内，或多或少，每一年都能够从雷剑兵部得到赏赐。就算什么也得不到，也可以看到一片，与而今不一样的天地。

　　不过，古风与火河两人都知道，晋升成为中等血部，可以得到的，远远不止是这些。但是两人也不是太过在意，想到此番在古战场中的收获，两人皆是心中一定，或许用不了多久，他们也将拥有同样的机会。

　　“石族长，我等静候贵部晋升之时！”火河笑道。

　　“届时我黑风部落一定到场！”古风亦是抱拳，郑重道，“多谢诸位此番千里驰援，我黑风部落没齿难忘！若有所需，我族自当竭尽全力，来日方长，诸位后会有期！”

　　“后会有期！”石之轩抱拳回礼。

　　一炷香后，火山族战师远去，幽暗山下，只留下血石部落诸人。

　　石之轩负手而立，他凝视远方，朝阳初升，火红的阳光照亮了整个盘雷山脉，片刻后，他沉喝一声，近两千战兵起步，每个人的身上，都生出一股勃勃的生气，这是一种无形的大势，乃是一种精神外相，亦是一种精神风貌，唯有精神意志到达了普通境高等才能够勉强看到。

　　在而今的萧易眼中，诸多战兵汇聚而成的大势原本只是淡红色的气柱，粗不过一人合抱，但是而今却是蓦地化成了深红色，乃至在其中诞生出来了淡淡的紫气，那大势也暴涨到了数丈粗细，冥冥之中，有一股紫气东来的气韵。

　　这是玄之又玄的东西，所谓大势到底是什么，萧易也不甚明晰，不过一直以来，皆有大势所趋的说法，萧易猜测，或许与那冥冥之中的气运有所关联，不过却太过神诡了，恐怕没人说得清。

　　但是而今看来，随着大势的变化，这诸多战兵的精神意志皆有了一种凝聚的迹象，这是精神意志提升的征兆，对于一名人族武者而言，亦是修为提升的根本所在。

　　半日之后，青黑色山墙在望。

　　部落山城中炊烟袅袅，山墙之上，到处都是血石族人，老人、妇人、孩童，皆是一脸喜意，早有战兵提前归来，开始准备整个战师的血食，族人们也得到了最想要的消息，他们的亲人，都还在，没有人死去，所有人都活着回来，毫发无损。

　　萧易远远看到，有老人的眼中落下了泪水，到达了他们的年纪，没有什么可以祈求的了，血气衰竭，已经无法与异族搏杀，他们最为渴望的就是，有那么一天，这片大地之上，不会再出现异族的身影，不会有人再流血，亲人皆在，平安喜乐。

　　心中有些沉重，萧易可以明白这样的心绪，亦如科技大时代，生存在那个战火纷争的年头，哪怕是深夜月圆，依旧要面对刺刀的人们，他们有着同样的渴望，乃至在更加久远的古代，驱逐鞑虏，横击倭寇，生存在沿海一带的，龙的传人。

　　萧易不知道，在而今这片远古大地，人族是否还是龙的传人，他而今所处的地方，似乎与古老神话中，炎黄所在的年代相差甚远，或许这已经不是属于地球的那片大地，抑或在不为人知的远古年代，古地球上隐藏了不为人知的隐秘，随着岁月流逝，慢慢沉寂在了地底深处，永远尘封。

　　倏尔，萧易心中一动，不知何时，石之轩的身影出现在了他身边，两人并肩而行，背后近两千战兵的脚步有些快了，因为，他们看到了家。

　　“而今的我们，不能改变什么，人界大地，我血石部落所在，不过北荒西域一隅，当你走出这片大地，你就会发现，你现在所看到的，不过沧海一粟。”

　　石之轩的声音响起，平静而沉凝：“曾经的我告诉自己，我要驱逐这人界大地所有的异族，但是后来我发现，我能够做的，只有不断强盛己身，在走进整个人界大地之前，先要能够守住故土，因为总有一天，你会血气衰竭，当你无力再战，你会想到，你的背后，还有部落，你，还有族人，你，还有家！”

　　萧易心神一震，没有开口，不过他的目光却是愈加坚凝起来。

　　半个时辰后。

　　战师在山墙前止步，脚步声戛然而止，刹那间静谧无声，石之轩嘴角泛起一抹笑意，他蓦地大喝：“今日起，大庆三天！”

　　“战！”

　　无论是普通战兵，还是山墙上，部落中，每一名血石族人都发出了歇斯底里的咆哮，他们的眼中有泪，心中有喜。

　　整个血石部落沸腾起来，山墙前，很快生起了一丛又一丛篝火，刚刚猎杀的荒兽剥去了皮毛，架在篝火上，不一会儿就烤得金黄，滴下了灿灿的油脂。

　　有妇人推出了一缸又一缸淡红色的血泉，这是用荒兽精血混合山中的百年老泉酿造出来的，倒入巴掌大的石碗中，散发出来一种萧易熟悉的香气，那是酒的味道。

　　“萧易千夫长！”

　　石虎千夫长拎着两只石罐，里面盛满了血泉，他抛给萧易一只，笑道：“喝！”

　　看着石虎千夫长有些微醺的面庞，萧易深吸一口气，两人相视一眼，同时放声大笑。

　　“喝！”

　　淡红色的血泉入腹，比酒更加辛辣，一股灼热的气流如火，在腹中炸开，直冲顶门，萧易面色微红，不过目光却是愈加灼亮了。昔日科技大时代，他不胜酒力，但是以他而今的肉身与修为，却是来者不拒。

　　“痛快！”

　　满饮一罐血泉，他的心也有些微醉，旁边自然有族人递上石罐，送上烤得金黄的肉食，不一会儿，在萧易与石虎千夫长二人面前，就堆满了干涸的石罐，至于一钧重的下位荒兽，足足被二人吃掉了数头。

　　山墙前，数以万计的血石族人在大吼，有族人跳起了古老的战舞，有人唱起了久远的战歌，血泉如血，一罐罐下肚，哪怕是老人，幼童，他们的面庞也是通红通红。

　　“萧易千夫长，你，你真厉害，我想和你学，学武。”

　　这是一个四五岁的小童，他东倒西歪，粉嘟嘟的小脸通红，最后一把栽倒在一只石罐中，小脸埋进去，还在咕噜咕噜地喝着，小肚子涨得滚圆。

　　萧易哭笑不得，一把将这小东西拎起来，四周人声鼎沸，似乎也没人管这小家伙，他看向远方，那一堆堆未开封的石罐前，十来个小家伙鬼鬼祟祟，趁着几个女人不注意，一把抱起一只石罐就跑。

　　“石狼！”蓦地，有咆哮声响起。

　　小家伙一下子从萧易手中跳起来，待看清是石虎后，浑身寒毛炸起，拔腿就跑。

　　“爷爷，我不是石狼。”

　　远远的有醉醺醺的童音传来，石虎千夫长吹胡子瞪眼，萧易在一边看着，顿时哭笑不得，不多时，一罐罐血泉下肚，他也醉了，眼前火光灿灿，全部变得朦胧起来。但是很快，他又笑了，因为没有醉。


第十九章 至强之路

　　三天大庆，每一名血石族人肚子都吃得滚圆，血泉一缸又一缸，从地下挖出来，陈酿了数年的血泉辛辣而甘冽，有一种沁入心脾的香气。有人喝得挂在了山墙边缘，双目迷离，打着饱嗝，随后被一只大手拎起，拉了回来。

　　山墙上，石之轩长身而立，手中拎着一只石罐，他俯瞰大地，篝火腾腾，慢慢熄灭，有连绵的呼噜声逐渐响起。他已经不记得，之前一次大庆是在何时了，两年、三年还是五年，这样放肆地畅饮血泉，大口吃肉，毫无顾忌。

　　双眼朦胧，萧易嘴角含笑，看着逐渐熄灭的篝火，慢慢也陷入了沉睡之中，无想无念，乃至精神世界都封闭了，放弃了对于外界的一切感知。

　　这一睡，就是三天三夜，山墙前，呼噜声如雷，一些战兵怀里还抱着石罐，血泉一滴滴落下，已经醉得不省人事。

　　三天后。

　　朝阳初升，温暖的阳光落在身上，萧易缓缓睁开双眼，他张口吐出一口浊气，精神世界重新打开，眼前的世界似乎比之前更加明亮了几分。乃至萧易感到，精神意志也向前迈出了一小步，三日沉睡，洗去了他一身疲惫，心神圆融，比之前轻松了许多。

　　隐约之间，萧易感到，他的精神意志距离普通境的极限已经相差不远，或许用不了多少时日，便会迈出那一步，开始着手冲击超凡级意志。

　　山墙前，陆陆续续有族人苏醒过来，石虎千夫长醒来，他深吸一口气，站立起身，战争号角自天脉中浮出。

　　呜！

　　沉浑的号角声响彻在天地之间，刹那之间，一些还在沉睡之中的族人瞬间醒来，他们深吸一口气，放声咆哮，没有拘束，好像荒莽古林中的荒兽，尽情宣泄，直到一炷香后才逐渐止息。

　　此后，血石部落又恢复了之前的气象，每日有战兵外出狩猎，有妇人酿造血泉，老人们拄着木杖，行走在部落之中，他们三三两两地聚集，谈论着部落之中的年轻一辈，谁更有潜力，谁精进最快，哪家的小子体质不凡，初次修行，就贯通了不止一条天脉。

　　诸多老人，很多都是年老的战兵，因为气血衰竭，无法搏杀，自战师中脱离，安享天年，在他们的心中，已经没有了多少念想，除了亲人安好之外，最为期待的，便是年轻一辈，可以继承他们的意志，继承他们的血气，加入到战师之中，搏杀异族，守护人界大地。

　　而三日大庆之后，对于而今的血石部落最为重要的，便是晋升成为中等血部，届时，不但是部落的领地可以得到扩张，在整个雷剑兵部辖内的地位也会大大提高，日后与其它血部交锋，也能够占据大势，毕竟就算同为人族，也不可能一直平安无事，多多少少，都会生出一些摩擦，这就需要一个强势的部落，可以作为底蕴，令得族人在前冲锋陷阵，而无后顾之忧。

　　第四日，兵部大殿。

　　除了族长石之轩，十九名百夫长齐至，而少去的一人，则是木雪，而今，她与萧易三人站立在一起，就在三日大庆后的晨曦，她一举突破，凝聚周天气海，晋升成为千夫长级强者。

　　而后，在十九位百夫长的鉴证之下，石虎千夫长将两块赤铜令交予萧易二人，千夫长之下，只要修为达到便可晋升，但是到了千夫长，便需要诸多百夫长的认可，才真正名副其实，否则至多只能算是炼血小圆满强者。

　　至于万夫长，那就非同小可，唯有淬骨境强者，才有资格成为万夫长，就算是整个血石部落，而今都没有万夫长，族长石之轩虽然晋升到达了淬骨境，但是一来整个血石部落并没有万人战师，二来，万夫长的地位，必须要得到雷剑兵部的认可才行，因为到了万夫长级强者的境界，就算是雷剑兵部也不会等闲视之，他们或许不会看重千夫长级强者，但是一定会重视万夫长，乃至成为万夫长，每一年都可以从雷剑兵部获得赏赐，这是除了部落之外，对于万夫长级强者额外的奖赏。

　　此番，血石部落晋升成为中等血部，同样也是石之轩晋升成为万夫长的时机，不过而今，血石部落只有两个千人战师，甚至因为风牙谷一战，战兵人数降低到了两千人之下，距离万人战师，还有着巨大的缺口。

　　目光扫视诸人，思量片刻，石之轩道：“石虎千夫长，兵部之中还有多少下品精石。”

　　“除去每年易物大典消耗的，还有五千块。”石虎千夫长沉吟道，“不过若是加上精元谷每日挖掘，此后每年，可以生出近四千块下品精石。”

　　点点头，石之轩沉声道：“从今日起，这五千块下品精石全部拿出来，分割开来，对于尚未成为战兵的少年，青年一辈进行培养，按照晋升的规矩，我血石部落先要派遣千夫长前往雷剑兵部，在部族战碑上留下烙印，此后雷剑兵部才会派遣战使前来，进行晋升事宜，这其中，至少还有大半年的光景，只要晋升成为中等血部，即便是一万块下品精石也要拿出来。”

　　“是！”

　　石虎千夫长郑重点头，中等血部，若是没有万人战师，便是名不副实，即便是雷剑兵部战使最后前来，也无法晋升，乃至会留下天大的笑话。

　　“除此之外，还需鼓励生养，无力抚养的由部落来养活。”石之轩又道，“对于下等血部而言，我血石部落近十万人已经足以，不过中等血部想要再次晋升，没有足够的族民，也无法积蓄足够底蕴，至少战师无法扩充，即便是而今，万人战师对于我血石部落不足十万的族民来说，也是有些勉强。”

　　萧易心中点头，即便是远古的氏族部落，也已经深谙长久之道，知道不能够只是消耗，而没有积蓄，否则就是饮鸩止渴，终究会断路。

　　乾元千夫长应声，而后有些迟疑道：“此番前往雷剑兵部非同小可，按照规矩，沿途诸多血部必将出手，若是闯不过去亦是无用。”

　　眸光沉凝，石之轩沉默半晌，终于深吸一口气，道：“这万里路不会太平，打不过去，至少百年之内，再无晋升的可能，而百年岁月，足以生出诸多变数，但是身为族长，我无法亲自前往，这与规矩不合，唯有千夫长级强者才有资格，若是百夫长，也没有资格，恐怕走不出千里路就会被打回来，虽然万夫长级强者不会出手，但是千夫长级，乃至其中的一些拥有至强之名的千夫长，皆会出手。”

　　石虎千夫长神色凝重，所谓至强者，当年都是因为部落晋升，行万里路，生生打到雷剑兵部的千夫长，他们每一个，都是千夫长级强者中的巅峰，拥有至强之名，或许有一些已经晋升成为万夫长，乃至已经老迈逝去，不过在诸多中等血部、上等血部，亦有一些千夫长级强者为了磨砺己身，会踏上至强之路，这是为诸多血部所默认的，只要能够打出一条生路，通往雷剑兵部，便将获得至强之名，这是雷剑兵部辖内，很多千夫长级强者的选择，既是一种磨砺，亦是一种蜕变。

　　如果说普通千夫长级强者很难打破桎梏，晋升到达淬骨境，成为万夫长，那么漫长岁月以来，诸多踏上至强之路，最终到达雷剑兵部的千夫长级强者，他们一路走来，铅华洗尽，十之八九，都成功晋升，成为淬骨境强者。是以，一个中等血部，除了族长之外，唯一还能够进入雷剑兵部眼中的，便是拥有至强之名的千夫长级强者。

　　片刻后。

　　诸多百夫长皆是倒吸一口凉气，这哪里是一条晋升之路，所谓至强之路，又岂是如此简单，想要打通生路，到达雷剑兵部，却不知他们血石部落，有何人可以做到。

　　石虎千夫长、乾元千夫长、石剑千夫长，还是新近晋升的萧易千夫长，木雪千夫长，诸人知晓，即便是当今修为最高的石剑千夫长，常年于兵部之中潜修，怕也没有晋升到达炼血大圆满，这样的战力，不知道可以在这至强路上走出多远。

　　似乎了解到诸人的心思，石之轩冷哼一声，道：“至强之路未必没有生路，当年诸多千夫长级强者，甚至有人仅以炼血小圆满的修为踏入其中，最终一路横扫，到达雷剑兵部，直接晋升到达淬骨境，若是连一点胆魄都没有，我血石部落即便再等待百年，又有何用！”

　　诸多百夫长闻言皆是一震，石虎千夫长长笑：“不错，到了此时还能够搏杀一场，至强路上战尽四方，也未必打不出一条生路！”

　　石之轩目光扫过萧易四人，须臾后，他沉喝一声：“三日之后，精元谷外，希望你五人勿要藏拙。”


第二十章 提升

　　诸多百夫长闻言心中一动，石之轩的意思很明白，想要踏上至强之路，前往雷剑兵部，先在部族之中打出来。

　　这其中的意义亦是非同寻常，一个部族，唯有最强者才能够成为族长，虽然石之轩没有明言，但是很多百夫长心中了然，这恐怕也是要借机挑选出来族长继承者，或许不会明言，但是三日之后，族内诸人也便了然于胸了。

　　不过，最令诸多百夫长重视的，还是五大千夫长级强者的交手，炼血小圆满的手段，足以令他们从中获益良多，何况即便是萧易与木雪两位千夫长晋升之前，石虎千夫长三人也因为诸多顾忌，并未肆意交手过，虽然族内多有传言，不过终究未能分出孰胜孰负。

　　这就是一次机会，自其它四人之中打出来，便是日后的族内第一人，等到族长石之轩寿元将尽，气血衰竭之后，继承大位，便是族内第一强者。

　　现在，诸多百夫长便开始在心中揣摩，五人之中，谁会最终踏上至强之路，怎么看来，萧易与木雪二人都没有什么机会，无论是修为还是生死间的磨砺，都与石虎等三大千夫长有着不小的差距，何况传闻中石剑千夫长已然逼近了炼血大圆满之境，至今是否已经踏入其中，也并未可知，但是必然要远远强于新晋的炼血小圆满，或许就连石虎与乾元两大千夫长，都未必可以匹敌。

　　唯有拓跋锋三人的目光有些古怪，三人看向萧易的目光有些复杂难明，这个在不到两年前还孱弱无力的青年，却在短短一年多的时日走到了这一步，乃至超越了他们，先行一步，晋升成为了千夫长级强者，三人念及古战场中的种种变化，但是最终还是没有把握，即便是萧易肉身足够坚固，可以胜得了木雪、石虎、乾元三大千夫长，最终也定然过不了石剑千夫长一关，修为差距过大，一切都是虚妄。

　　自兵部中走出，萧易目光平静，行走在部落石道上。

　　“萧易千夫长！”

　　“千夫长大人！”

　　不时地有族人行礼，目露恭敬之色，对于其他人乃至诸多顽童，萧易仅是微微颔首，但是对于一些老者，萧易皆是止步还礼，这让一些老人吓了一跳，赶紧避让开来，他们不明白其中的关节，但是对于萧易来说，这族中的每一位老人，虽然他们气血衰竭了，但是年轻时，都曾与异族搏杀过，尸山血海中走过来，能够活到现在，每一个都有着属于自己的传奇，这些传奇或许普通，不过对于萧易来说，却是最为值得尊重的。

　　回到青石院内，萧易深吸一口气，推开石门，果然，青石屋中的药气已经淡薄得几不可闻了，萧易分明感受到了岁月的流逝，不知不觉中，已经过去了这么久，石公也已经沉眠了许多时日，一些声音，已然变得有些模糊了。

　　在石床上盘膝坐下，萧易凝神，开始思索一些东西。

　　“炼血小圆满强者，最初时贯通一百零八条天脉，凝聚周天气海，肉身与战气合一，拥有一百零八钧之力，可战气离体，破空伤敌，后来在天脉之中孕养人体战兵，借助血兵之力镇压精神意志，最终亦与肉身合一，到达精气神一体之境，便为炼血大圆满。”

　　萧易沉吟：“石虎千夫长曾言，一成精神意志与肉身合一，便可增十钧之力，直到十成精神意志皆与肉身合一，可曾百钧之力，普通炼血大圆满强者，可拥两百零八钧巨力，但是因为所掌兵诀不同，两百零八钧之力，只是其中最低的，一般都会有所超越，而在炼血大圆满之境走出很远，乃至触摸到达淬骨境的强者，一身神力还要远远超过这个界限。”

　　心念一动，萧易自怀中掏出一只青石瓶，青石瓶中，还有九枚假魂丹。除了最开始进行兵法锁天拳传承时炼化的一枚，后来在青竹山上，萧易又炼化了第二枚假魂丹，再次贯通了九条天脉，这也是他当初在古战场中，可以凭借肉身血气接住剑青生一剑的根本所在。

　　而今的他，整整贯通了四十五条天脉，身拥两百二十五钧巨力。对于假魂丹的药力，即便是有石镜淬炼，萧易也不敢等闲视之，每炼化一枚，都需要花费数日进行巩固，将残余药力彻底炼化，炼化了两枚假魂丹，萧易已然感到精神意志无限逼近了普通境极限，或许今日，便可以尝试进行突破。

　　下一刻，萧易张口一吸，若蛮象吸水，青石瓶中，一枚晶莹透亮，通体赤霞缠绕的假魂丹便激射而出，落入其口中。

　　石镜轻鸣，浮盈出来淡淡的金芒，假魂丹甫一入腹，药力尚未释放便被其彻底吞噬，随即吐出一道晶莹的赤霞，这是被淬炼到极致的药力，精纯到达了一种极限，无瑕无垢，每一丝药力都可以发挥到达极致。

　　同时，萧易可以看到，石镜之上，那其中一道裂纹，又微不可查地愈合了一分，尽管不足万一，乃至肉眼难见，但是萧易依旧心生喜意，他看到的不是愈合的裂纹，而是希望。

　　昂！

　　此刻，四十五条天轨之上，战气蛮象咆哮，淡青色的象体凝若实质，显现出来一股淡淡的威严气息，同时，在萧易的肉身之上，浮现出来淡淡的青色纹路，这诸多纹路勾勒，比之前更加明晰，好像青色的象皮，散发出来丝丝缕缕古老的气息，这是蛮象大力诀炼血卷到达小成之境的变化，炼血卷大圆满可拥蛮象之力，而今萧易却是心领神会，这蛮象之力恐怕不仅仅是蛮象的力量，更是蛮象的肉身，皮膜，气血，皆到达或者是接近蛮象的层次。

　　与此同时，在萧易的精神世界中，蛮象之势仰天长嘶，散发出来强盛的精神波动，在其身后，足足有三根青色天柱，这三根青色天柱成三才之势，屹立在天地之间，连接天地两极，乃至天柱之上浮现出来一片片青鳞，这是蛮象天柱，为蛮象精神所聚，随着萧易精神意志的提升，这蛮象天柱也愈加神伟，衍生出来种种变化。

　　萧易又念及当日在古战场中，蛮象大力诀淬骨卷融入他精神世界时，曾经衍化出来的种种后续的变化，蛮象进化，融合龙脉之气，化为龙象，那是一种惊人的气象，即便是而今，依旧时而浮现在心神之中。

　　萧易难以想象，后续的融魂卷，又会生出什么样的变化，他心中猜测，创造出来这门蛮象大力诀的人族先辈到底是何人，蛮象大力诀中并未提到只言片语，仿佛凭空诞生，不知起源。

　　数息后，萧易摒弃一切杂念，四十五条天轨之上，精神世界之中，战气蛮象与蛮象之势同时甩动象鼻，这一吸若长鲸吸水，竟是生出了滚滚雷音，既而，那被石镜吐出的一道赤霞一分为二，气血精华与精神魂力被分开，分别被两头蛮象吞入腹中。

　　轰！

　　战气蛮象奔腾，在四十五条天轨上横冲直撞，第四十六条天脉被蛮横贯通，而后势如破竹，第四十七条、四十八条乃至到达最后，第五十三条天脉也被勉强冲开，到达第五十四条天脉壁障之前，战气蛮象后继无力，终于止住了象体。

　　萧易心中感叹，人体天脉的贯通到达后面，一条比一条艰难，即便是假魂丹，每炼化一次，下一次也无法贯通同样数量的天脉，在逐一减少，当初第一枚假魂丹助他贯通了整整十条天脉，到了青竹山上的第二枚，就减少了一条，至今日这第三枚，又减少一条，只是贯通了八条天脉。

　　不过很快萧易便释然了，贯通人体天脉，本身就是挖掘人体神藏的开始，想要将战气贯通到达人体四极八方，感应到达人体力量之源，周天气海，才算是修行的第一步，打开了人体神藏的第一道关卡，这其中自然会有种种阻碍，亦是一种深层次的磨砺。

　　而五十三条天脉的贯通，萧易的力量比之前更有了巨大的提升，即便是不动用任何兵诀战法，普通的一招一式，也可以拥有两百六十五钧巨力。若是换做当日，火离千夫长即便可以将那浑天锤法修炼到达第十五锤，也绝对挡不住萧易一拳，这就是力量的差距，到达了一定程度，已经不是兵诀战法可以弥补的。

　　昂！

　　精神世界中，蛮象之势咆哮，发出有若实质的嘶吼声，象体暴涨，一直到达八丈方才止息，既而，它猛地一撞，两根如剑的象牙洞穿，竟是在精神世界中破开了一个大洞，洞外，是一片更加瑰丽的星空，那硕大的象体朝着洞中狠狠挤去，须臾间，便迈进去了小半个身子。


第六卷 至强之路


第一章 当仁不让

　　在意志普通境之上，为超凡境，乃是超凡脱俗之意，就是要在普通境巅峰之上，脱离原先的旧世界，打破桎梏，进入更加广阔的新世界。现在，蛮象之势正在做的就是这一步，它已经打开了新世界的入口，并且跻身进入了小半个身子，如果能够完全踏入其中，就真的破开了桎梏，进入了更加广袤的精神世界。

　　蛮象长嘶，八丈高的蛮象之身震动，每一片青鳞都凝若实质，如真实的一般，想要进入新的世界，脱离凡俗，脱胎换骨。但是这一步却是极不容易，那洞口的壁障扭曲，不断震荡，将那卡在其中的象体撕裂，一片片青鳞剥落，化成虚无，连带着而今尚未消亡的旧世界也随之颤动起来，这就非同小可，若是精神未能超凡脱俗，进入新世界，而旧世界又因此崩塌的话，那么灵魂必然会遭受到重创，很可能要陷入沉睡之中，这一沉睡，就不知何时才是苏醒之时。

　　数息之后，精神意志提升到达了极限，八丈蛮象之势周身青芒大盛，这一下，直接挤入了大半个身子，可以看到那瑰丽的精神世界，广袤而幽静，比现在辽阔了数倍不止。

　　嗡！

　　那洞口的壁障愈加扭曲起来，旧世界震荡，三根蛮象天柱亦是颤动，有碎石簌簌而落，再化为虚无。心中叹息一声，萧易心念一动，蛮象之势消散开来，那洞口闭合，断开了新世界的通路。

　　青石屋中，萧易缓缓睁开双眼，有两道璀璨的青芒迸射而出，空气都被撕裂开来，发出裂帛般的声音。

　　“凡事不可强求，终究还是差了一些，不过已经挤入了大半个身子，再过几天，巩固了而今的修为，再炼化一枚假魂丹，便可一鼓作气，将整个象体挤入新世界，超凡脱俗，诞生出来更强的精神力。”

　　尽管如此，而今萧易也可以感受到自身精神意志的强大，虽然说只是挤进了大半个身子，但是这股精神意志已然超出了普通境的界限，沾染了超凡境的气息，无论是凝聚力还是其坚韧程度，都比之前更进一步。

　　三日里，萧易闭门不出，青石院外，石雷七人来过两次，不过在察觉到萧易在坐关之后便退去了。

　　这七个少年而今都在血石部落中闯出了赫赫声名，除了石雷与石千之外，云山也在不久后踏入了炼血小成之境，还有那石鼓，虽然尚未步入伍长级，却已然衍生出来了属于自己的势，精神意志破入了普通境中等，其他三人也精进如飞，让部落中很多人咋舌，这样的精进之速，有些过于惊人了，但是随后一些人想到萧易，这个从无到有，不足两年时间就以极其孱弱的体质晋升成为千夫长的青年，不是特殊体质，却以普通之身走到而今这一步，着实可敬可谓，或许都是一脉相承的。

　　不久后，那坐落在后山之上的青石象也被一些族人发觉，至此之后，少年一辈每日都有不少人聚集在山巅之上，借助青石象来磨砺意志，锻炼精神，即便是一些普通战兵，乃至是伍长级人物，也时而登上后山，借此磨砺己身。

　　三日过去。

　　朝阳刚刚浮出大地，血石部落外，响起了苍凉的号角声，石虎千夫长吹动战争号角，整个血石部落顿时震动起来，近两千战兵于山墙前汇聚，每个人的身上，都散溢出来勃勃的生机，而在诸多百夫长眼中，却成为了一道泛着紫气的粗壮精柱，战师之上，紫气氤氲，迎着朝阳，有东来之势。

　　青石院中，石门缓缓推开，萧易从中走出，行走在部落之中，一些族人看到他纷纷行礼，同时他们眼中透出几许狐疑之色，在萧易的身上，似乎生出了一种莫名的变化，却又说不清，道不明。

　　等到萧易来到山墙外，族长石之轩端坐于天马之上，自百丈虚空中落下，他目光扫过两大千人战师，落到诸多伍长身上，再到十九位百夫长，最后到达了萧易四人身上。

　　短短的三天，萧易四人似乎都生出了一些变化，石之轩看在眼里，心中点头，最后，他的目光自萧易身上扫过，眼中闪过一抹狐疑之色，萧易的气息，有一种微妙的变化，他捕捉到，却难以分辨，石之轩心中赞叹，不论其它，萧易对于自身气息与力量的掌控，实在是精微至极，即便是他，如果萧易不亲自出手的话，也同样看不出半点端倪。

　　精元谷，在距离血石部落百里之外。

　　自朝阳初升时起，这座环形山谷外，便站立着一名白发中年，此人一身黑色兽皮，身材修长，在其背后，负着一口墨青石剑，石剑无锋，平淡无奇。

　　长风猎猎，中年人静立不动，他双目微阖，仿佛一尊石像，唯有满头白发迎风而动，肆意乱舞。

　　一直到朝阳升起大半，精元谷前，大地微微震动，既而愈演愈烈，可以看到数里之外，两千战兵于荒莽古林中奔行，气血涌动，煞气腾腾，有横扫千军之势。

　　“石剑！”

　　乾元千夫长的声音响起，他气血升腾，一声大喝，穿透数里之地，远远传来。但是精元谷前，白发中年不动，双目亦未睁开，似乎毫无所觉。

　　数里之外，萧易眼中透出一抹异色，血石部落三大千夫长，其中他一直未曾蒙面的，便是这石剑千夫长，早先，石剑千夫长镇守兵部，常年不见身影，潜心修炼，后来因为战师大比，多年来第一次走出兵部，前往精元谷，此间萧易一直未能见面，但是若论三大千夫长中，萧易记忆最为深刻的，却是这石剑千夫长。

　　只要你不负我血石部落，我血石部落也必不负你！

　　当日在兵部前，那名伍长的声音，萧易依旧记忆犹新。而关于石剑千夫长的传说，在血石部落也是最多的，虽然三大千夫长并未肆意交手过，但是石剑千夫长却隐隐凌驾于石虎千夫长二人之上，乃至近一两年有传闻，石剑千夫长已经打破桎梏，晋升到达炼血大圆满之境。

　　再行数里，近两千战兵到达眼前，不足百丈外止步，劲风呼啸，卷起沙尘扑面而至，石剑千夫长依旧不动，但是那漫天沙尘到达其周身，就被一股无形之力划分开来，在其周身三丈之地，点尘不沾，成为了一方净土。

　　“石剑！”

　　石虎千夫长沉喝，精元谷前，声浪滚滚，石剑千夫长双目终于缓缓睁开，这一刹那，他满头白发蓦地一震，双目之中，竟是有两道如若实质的锋芒之气迸溅而出，空气被撕裂，发出呲呲的声响。

　　目光一凝，石虎千夫长沉声道：“几日不见，你的锋芒更盛了。”

　　石之轩静坐于天马背上，他眼中透出一抹笑意，刚刚石剑千夫长虽然极力掩饰，但是依旧被他捕捉到了一缕气机，那是属于炼血大圆满的气韵。

　　“石剑，你是要一人拦住我们四个吗？”乾元千夫长沉声道，身上有战意在涌动。

　　“至强路上，当仁不让！”

　　石剑千夫长语气平静，但是周身锋芒更盛了，这是属于剑的锋芒，这一刻，萧易分明感到，不远处的木雪身上，亦有一股不弱的锋芒之气开始躁动，他静立凝望，周身气息不漏，并没有丝毫出手的意思。

　　石虎千夫长大笑，伸手一招，一口赤色战矛凭空浮现，他一把握住，右脚猛地一跺，周身数丈的土地骤然间炸开，下一刻，他身如疾风，须臾之间就跨越了百丈之地，一矛横斩，深青色战气呼啸，幻化出数十道矛影，将石剑千夫长四方笼罩。

　　咻！

　　一直等到矛影临身，石剑千夫长蓦地动了，背后墨青色石剑厉啸，爆发出来璀璨的墨青色剑气，剑气切割，数十道矛影顿时千疮百孔，被直接撕裂。

　　哐！

　　矛剑相交，石虎千夫长闷哼一声，被瞬间震飞十丈，他大口喘息，眼中透露出来几分了然之色，轻喝道：“果然没有错，石剑你已经晋升到达了炼血大圆满之境！”

　　“石剑！”

　　乾元千夫长暴喝，不知何时，他已然来到了石剑千夫长身前数丈，赤铁战矛洞穿空气，如一条大蟒，生生开辟出来一条真空之路，矛尖激射出来一丈五尺长的深青色气芒，瞬息之间，就到达了石剑胸前三寸之地。

　　“天火燃兵！天火矛！”

　　石虎千夫长同时出手，手中赤色战矛燃起深青色烈焰，他猛地掷出，战矛破空，穿行于真空之内，所过之处，空气扭曲，乃至生出浓烈的青烟。


第二章 一剑

　　电光火石之间，石虎与乾元两大千夫长联手攻伐，一个施展准一流兵诀天火燃兵，一个亦是展现出来一门不弱于准一流的矛法，这矛法萧易未曾在兵诀殿中看到，想来也是乾元千夫长机缘所获，这矛法之凌厉，锋芒之盛，即便是准一流兵诀中，都足以位列前排。

　　石剑千夫长微微凝神，即便他晋升到达炼血大圆满之境，但是独自面对两大炼血小圆满，也不可等闲视之。只见其微微吸气，面前丈许之地，空气顿时被抽空，既而，他手中墨青色石剑缓缓劈出，这一剑似缓实急，空气呜呜作响，石剑无锋，却有一种压塌山峦的气势，剑身划出一道玄奥的轨迹，没入真空之路中，将那深青色气芒震散，余势不减，与那天火矛猛烈碰撞。

　　轰！

　　苍白气浪滚滚，三人所在方圆百丈之地，狂风呼啸，劲风激射，这声势远非百夫长级强者可比，一些百夫长自衬，此刻若是接近三人十丈之地，甚至不用三人出手，就会被那无边气浪搅碎，尸骨无存。

　　磅礴气浪中，石剑千夫长白发舞动，手中墨青色石剑毫无章法，但是每一剑都直指石虎二人矛法间隙，逼得二人往往一式矛法未能施展完全，便被迫变招。

　　晋升到达炼血大圆满之境，石剑千夫长精神意志亦是逼近了超凡境，精气神合一，势与身合，虽然看上去声势稍弱，但是气势上却是强盛了不止一筹，一口石剑无锋，竟是将石虎千夫长二人的势压迫在肉身之中，无法破体而出。

　　“石剑无锋，这门剑法终于大成了。”

　　“石剑千夫长潜心创衍十余年，这门无锋剑法，剑刃无锋，却直指破绽，恐怕已经晋至准一流兵诀的巅峰，甚至已经跨出那一步，也未必可知。”

　　几名百夫长交谈，眼中透露出震惊之色，创衍兵诀，就算是普通的三流兵诀，也需要极为深厚的底蕴，没有生死间搏杀，历经百战而不死，是绝对不可能的，在他们血石部落族史之上，虽然常有先辈创造出来兵诀，却也以三流兵诀为最，即便是二流兵诀，也少之又少，何况准一流兵诀，千年族史上，也只出了一门天火燃兵，而创造出这门准一流兵诀的先辈，为第二代族长，体质不俗，虽然不是特殊体质，却也在而立之年晋升到达炼血大圆满之境，只是可惜后来冲击淬骨境时一时不慎，战气反噬，修为尽废，晚年郁郁而终。

　　而准一流兵诀，在这一代，却是再次出现，不是族长石之轩，为石剑千夫长十年前所创的无锋剑法，甚至这些年过去，隐隐有了更进一步的趋势。这就非同小可，若是真的晋升成为一流兵诀，那么对于即将晋升成为中等血部的部落来说，无疑是镇压底蕴的存在。

　　身后诸多声音，皆被萧易捕捉到，一开始，他还凝神观战，到后来却是闭上双眼，以精神意志捕捉一切战气变化，虽然看不到，但是反而直指本源，这也是他精神意志更进一步，有了打破旧世界，超凡脱俗的迹象之后才能够做到的。

　　嗡！

　　有剑吟声响起，这是木雪的声音，这个女子虔诚于剑，一门清风剑法在其手中脱胎换骨，或许不及石剑千夫长的无锋剑法，但是绝对有着可怕的潜力。

　　石之轩微微侧目，木雪的锋芒气机令得他十分满意，在其背后，那一口青铁剑已然与其有了一种血脉相连的迹象，这短短的时日之内，几乎就要孕养出来一口人体战兵，即便无法踏上至强之路，也不是真的修为不足，只是受制于岁月。

　　这锋芒，是针对萧易！

　　中年一辈已经开始攻伐，现在，青年一辈两大千夫长也开始交手，在诸多百夫长的判断中，萧易与木雪二人都是新晋千夫长级强者，晋升到达炼血小圆满的时日不长，当日，萧易虽然可以力敌火离千夫长而不落下风，或许战力要比木雪更胜一筹，但是此战却也不是那么简单，想要分出胜负，也至少要在数十招外。

　　木雪一步步走来，随着其每一步踏出，身上的锋芒之气就更盛一分，到后来，一口如若实质的青铁剑在其背后凝聚而出，这青铁巨剑足有五丈长，甫一出现，一股惊人的剑势就弥漫开来，周围空气呲呲作响，竟是承受不住这股锋芒之气，被撕裂开来一道道细微的裂缝。

　　木雪一出手，石之轩就判断出来了她而今的战气修为，恐怕已经接近了一百二十钧之力，但是随即他就是微微蹙眉，因为萧易太过于淡然了，但是萧易不出手，他根本无法捕捉到丝毫气机。

　　咻！

　　一道湛亮的剑光破空，刹那间化作狂风骤雨，凌厉的剑势压迫下来，在诸人的眼中，一道道深青色剑光密不透风，剑气呼啸，乃至在其中生出了沉闷的雷鸣声。

　　剑气雷音！

　　石启人眼中精芒闪烁，剑法修炼到达这样的境地，生出剑气雷音，绝对不亚于普通的准一流兵诀了，清风剑法衍化到这一步，诸多百夫长已经看不出半点影子。

　　但是这暴风剑雨中，萧易静立不动，乃至双目都未曾睁开，直到最后，他整个都淹没在了这凌厉的剑雨中。

　　叮！

　　有金铁交鸣之音，又如玉珠落盘，清脆悦耳，这声音透过凌厉的剑啸声传递出来，清晰地传递进入了每个人的耳中。

　　石之轩目光一凝，眼中显露出来惊疑不定的神色，暴风剑雨中，即便是他也无法看透，但是却模糊捕捉到了一缕气机，这缕气机令得他心神震动，因为超出了他的预料，不是无法判断，而是十分熟悉，乃至令得他记忆犹新，那一日，他于三丈炉火中淬炼己身，磨砺精神，最终打破桎梏，蜕凡超脱。

　　或许其它人听不出来，但是石之轩却明白，那分明是即将打破旧世界，开辟新世界的声音，刹那间，他仿佛看到了一头巨大的蛮象，在那暴风剑雨中咆哮，剑雨凌厉，但是刺杀在那象体之上，却无法破开哪怕一片青鳞。

　　剑雨消散，戛然而止，骤然间寂静，令得很多伍长级强者心神一顿，有一种呼吸凝滞的感觉，因为修为尚浅，在不知不觉中，他们的精神意志被木雪的剑法所引动，此刻突然断去，自然生出了几分不适。

　　但是很快，他们就瞪大了眼睛，眼中透发出来难以置信之色，就算是以诸多百夫长的心境，也是不禁倒吸一口凉气，唯有拓跋锋三人早有准备，不过此时也不禁瞳孔收缩，因为败得太快了，甚至都未能走过一剑，这同样超出了他们的判断。

　　精元谷前，萧易原本闭合的双目已然睁开，他眸光平静，右手并指成剑，剑指之间，夹着三寸剑尖。

　　“我输了。”

　　木雪的声音响起，眸光波澜不惊，缓缓抽回自己的剑，似乎对于胜负毫不在意，乃至萧易从她的眼中，看到了更加炽盛的光，他心中一动，他总觉得，这个女子不会趋于平凡，或许因为体质普通，但是加以时日，必然会令所有人震动。

　　轰隆隆！

　　这一刻，剑啸如雷，一道墨青色剑光横扫四方，石剑无锋，迸发出来无比厚重的锋芒，石虎与乾元两人同时闷哼一声，被一股沛然的剑力震飞出去，乃至手中的战矛亦脱手而出，虎口崩裂，有血光隐现。

　　漫天尘烟中，石剑千夫长持剑走出，他白发扬起，眸光如剑，整个人都透发出来一股如山岳峙的气息，精气神凝聚，一身剑势提升到达了一种巅峰。

　　属于炼血大圆满的气息压迫过来，没有半点客气，落到了萧易身上，石剑千夫长凝视萧易，而后眼中透出几许赞赏之色，道：“你，不错。”

　　“多谢前辈。”对于压迫在身上的气息似乎毫无所觉，萧易神色郑重，躬身一礼。

　　数十丈外，石虎与乾元两人相视一眼，尽皆露出几分凝重之色，刚刚他们虽然与石剑交手无法分心他顾，却也看得出来，在萧易的身上，或许还有着一些他们所未知的底蕴，即便是他们二人，对于炼血大圆满的气息压迫，也无法做到萧易这般风淡云轻。

　　反而是石之轩，此刻他嘴角泛起一抹笑意，下意识地伸手朝着一边摸去，却有响鼻声自远处传来，不知何时，赤火已经走远了，伏在一株古木之下，火红的眸子瞥他一眼，再次打一个响鼻。

　　目光在萧易身上凝固数息，石剑千夫长感叹一声：“石公一生苦悟，终究后继有人，来吧，让我看看蛮象大力诀在你手中到底有几分神通，至强路上，当仁不让，若是你只有刚刚的手段，却还远远不够。”


第三章 只为回家

　　石剑千夫长手中墨青色石剑一震，一股比之前更加厚重的剑势升腾而起，这剑势无影无形，蕴藏在石剑千夫长举手投足之间，这就是炼血大圆满的境界，精气神合一，一剑既出，精神意志，肉身之力，战气融而为一，彻底拧成一股，比之炼血小圆满更进一步。

　　萧易深吸一口气，至强路上，当仁不让，这片远古大地，比炎黄更加久远的年代，修行路上，他才走出了很短的距离，岁月在他的眼中比什么都要可怕，因为那流逝的不仅仅是他的生命。

　　从来没有哪一天，萧易对于岁月会如此看重，时间流逝，在科技大时代，不知不觉中就过去了，沉睡在喧嚣的大都市里，淹没在纸醉金迷中。

　　萧易很害怕，哪怕生死之间走过无数遭，他依旧很害怕，他不怕树欲静而风不止，在这里，人族不求仙、不拜神、不礼佛，一切滞碍，都可以靠双手去打破。

　　他怕的是子欲养而亲不待，这是一种大痛，亦是他所无法接受的，是以，他要竭尽所能，不仅仅是至强路上，乃至是修行之路，亦是当仁不让，他不相信过去，不相信未来，他只要现在，一双铁拳，可以粉碎一切滞碍。

　　面对着石剑千夫长，萧易深吸一口气，他的体内，传递出来滚滚雷音，这刹那间，在所有人的眼中，似乎生出了一股错觉，仿佛站立在眼前的不是一个人，而是一头八丈高的巨大蛮象，这蛮象密布青鳞，象牙如剑，直指上天。

　　呼！

　　空气倒流，萧易身前，十丈之地的空气被瞬间抽空，化为真空地带，他站立在真空之中，不再呼吸，体内雷鸣声更盛，他的肌体之下，有一层淡青色的纹路浮现出来，好像青色的象皮，透发出来一股沧桑而古老的气机。

　　石虎千夫长二人相顾骇然，那雷鸣声，分明就是气血奔涌的声响，一般来说，只有贯通天脉时，体质强盛者才能够在刹那间将周身气血推至巅峰，产生震荡之力，从而生出天脉雷音，但是现在，萧易气血一动，就是滚滚雷音，这到底需要多么庞大的气血才能够做到，石虎千夫长二人不知道，至少，而今的他们绝对无法达到。

　　轰！

　　下一刻，萧易瞬间出手，雷音滚滚，淡青色拳头穿透真空，气血汹涌，战气蛮象在五十三条天轨之上奔腾，这一拳，萧易没有丝毫保留，两百六十五钧巨力全部凝聚在这一拳之上。

　　这一拳毫无花俏，乃至萧易眼中，未来身的身影与他缓缓合一，这一拳打出的，不仅仅是两百六十钧巨力，更是属于他的，乃至是未来身的无敌信念。

　　昂！

　　一头八丈高的巨大蛮象在萧易背后浮现，蛮象长嘶，浩瀚的精神意志汹涌而出，那压迫在萧易身上的属于炼血大圆满的气息，顿时崩碎开来。

　　石之轩瞬间色变，这一拳刚猛至斯，远远超出了炼血小圆满能够达到的界限，就算是普通刚刚晋入炼血大圆满的强者，也不可能拥有这样的力道。

　　除此之外，更让石之轩震动的，是萧易这一拳中所蕴藏的武道信念，那是一种粉碎一切的意志，无坚不摧，无物不破。

　　石剑千夫长凝神，瞳孔之中显露出来浓浓的忌惮之色，萧易这一拳，亦是大大出乎了他的预料，在他的判断中，萧易即便再强，也不可能达到炼血大圆满之境，但是这一拳所蕴藏的力道却是刚猛无铸，其中蕴藏的磅礴战气，即便是他，也感到呼吸微微一滞。

　　“剑气无锋！”

　　深吸一口气，石剑千夫长手中墨青色石剑颤鸣，他一剑劈出，空气寸寸粉碎，这一剑看似平淡无奇，却有一种压塌山岳的气势，一条真空剑路被开辟出来，拳剑相交，迸发出来夺目的青芒。

　　轰隆隆！

　　以萧易两人为中心，方圆数十丈的空气尽皆粉碎，化为真空世界。这是一种可怕的碰撞，其中散溢出来的气息即便是石虎千夫长二人亦是心惊，直到此刻，他们才明了，之前石剑千夫长是有所保留了，若非是如此，他二人也绝对撑不过一剑。炼血大圆满，精气神合一，诞生出来的力量绝非是炼血小圆满可比。

　　萧易的拳头按在剑刃之上，虽然石剑无锋，依旧迸溅出大片的火星。石剑千夫长心中一沉，对方的肉身实在是太坚固了，即便石剑无锋，那剑气锋芒依旧足以切割一切，却切不开萧易的拳头。

　　瞬息之间，两人交手数十招，无锋剑法在石剑千夫长手中衍化到极致，每一剑都势大力沉，墨青色石剑上，衍生出来足足两丈五尺长的锋锐剑气。

　　精神意志凝聚，在萧易的精神世界中，足足四根蛮象天柱位列四方，支撑住天地四极，将石剑千夫长每一剑中蕴藏的沉浑剑势化解，比普通境更胜一筹的精神力散溢开来，无锋剑法每一式的轨迹都被清晰地捕捉到。

　　在石剑千夫长的眼中，萧易的拳法普通之极，却刚猛凌厉，淡青色拳头穿梭在真空之中，即便是人体血兵也斩不破，剑气切割，始终无法将其破开。

　　气血奔涌，萧易体内雷音不绝，战气蛮象咆哮，百招之后，逐渐将石剑千夫长压制，在萧易的感应中，石剑千夫长虽然晋升成为炼血大圆满，且在这一境走出一段距离，但是一身战气可以衍生出来的力道，比之他还要差上一筹，只在两百五十钧，若是三日之前，他未必可敌，但是而今，他整整贯通了五十三条天脉，身拥两百六十五钧巨力，却是要比其更胜一筹。

　　百丈之外，诸多伍长摇摇欲坠，萧易两人速度太快了，即便是他们以精神意志感知，依旧只能够看到两道模糊的身影，这短短的数十息间，精神力就告罄。即便是十九位百夫长，也是面色微白，他们被萧易二人无形中散发出来精神力牵引，几乎要沉入两人的招式之中，虽然可以勉强看清每一式的变化，精神力亦是消耗巨大。

　　轰！

　　一根黑铁棍猛地拄地，迸发出来惊天巨响，这是石之轩出手，刹那间震醒众人，从萧易二人的精神牵引中摆脱出来。

　　所有人都深吸一口气，眼中透露出来震惊之色，他们震惊的不是石剑千夫长的修为，而是萧易的战力，他们分明可以感到，萧易精神意志并未与肉身战气彻底合一，晋入炼血大圆满，但是现在却隐隐压制住石剑千夫长，那血气磅礴，几乎无穷无尽，让每一个人都为之震动。

　　到最后，萧易战到发狂，这是至强之路第一关，若是连这一关都过不去，何谈在修行路上走到尽头，他所求者不为长生，亦不为成帝成皇，踏上巅峰。

　　他，只为回家！

　　昂！

　　八丈青鳞蛮象长嘶，几乎融入萧易的肉身之中，他不再留手，蛮象拳法展开，碾动真空，第一式蛮象翻身悍然出手，肌体之下，那一层淡青色象皮同时绽放出来夺目的青芒，他整个人发光，一股惊人的拳势升腾而起，战力在这一刻达到了巅峰状态。

　　一只淡青色拳头晶莹而璀璨，精元谷前，竟是迸发出来了真实的象鸣声，这一拳霸道而蛮横，没有丝毫花俏，乃至在石之轩的眼中，萧易的身形也消失不见，取而代之的是一头巨大的蛮象，这蛮象依山而眠，骤然间被惊醒，猛地一个翻身，将山峰撞碎，地动山摇。

　　哐！

　　拳剑碰撞，竟是迸发出来洪钟大吕般的声响，钟音沉浑，震得每个人双耳嗡鸣。石剑千夫长闷哼一声，手中墨青色石剑悲鸣，与萧易拳头相交处，一道清晰的裂纹蔓延开来。

　　咔嚓！

　　在萧易两人脚下，大地龟裂，张开一道数丈长的裂缝，既而，石剑千夫长整个人倒射出去，在虚空中连续借力，一直到十数丈外才勉强落地，握住石剑的手有鲜血潺潺流下，竟是被震裂了虎口。

　　这是怎样坚固的肉身，即便以石之轩的心境，也是忍不住倒吸一口凉气，他可以看到萧易的拳头上，仅仅是留下了一道淡淡的白痕，普通人体血兵，恐怕已经无法伤到这具宝体，乃至此刻石之轩心中怀疑，萧易是否为特殊体质，只是因为血脉相隔太遥远了，直到如今才慢慢觉醒。

　　拓跋锋心中苦笑，他看着前方那道修长的身影，如今看来，萧易在炼血境已经越走越远，虽然他极力追赶，却依旧有着难以逾越的距离，甚至在一年前，那一道孱弱的身影尚未走进他的眼中，短短的一年光景，他能够看到的，就只剩下了背影。

　　精元谷前。

　　有些不可置信地盯着手中的石剑，石剑千夫长口中溢血，但是数息之后，他的嘴角就泛起一抹笑意，这笑意愈来愈盛，最后，石剑千夫长放声大笑，手中石剑一震，归剑入鞘。


第四章 气运之火

　　萧易长身而立，他黑发浓密，双目灿烂如星，修长的身形愈加高大了，肌体晶莹，那一层淡青色的象皮慢慢隐去，尽管如此，依旧有一层淡淡的玉珀般的光华在其上流转，最终慢慢隐去。

　　风沙渐息，精元谷前，唯有石剑千夫长的长笑声滚滚如潮，他转身走入精元谷中，留给众人一道坚实的背影，白发飞舞，张狂而不羁。

　　“至强路上，当仁不让！”

　　石剑千夫长的声音远远传来，萧易眸光湛亮，嘴角浮出一抹微笑。

　　“凝血桥，送萧易千夫长上路！”

　　蓦地，石之轩暴喝一声，他手掌如刀，在胸口轻轻一划，一道血口浮现，炽热的心头血激射出来，他面色微白，却波澜不惊。

　　轰！

　　即刻，在石之轩身后，一股股大小不一的气血迸发，每一名战兵都嘶吼一声，划破胸口，迸溅出来心头热血，这诸多心血当空汇聚，成为小山大小的一团，既而，萧易就看到，原本存在于战师头顶的巨大精柱，这一刻透发出来浓郁的紫气，这紫气氤氲，雍容华贵，散溢出来浓郁的生机。

　　咻！

　　一道紫芒飞射而出，落入那小山大小的心头血中，那小山大的心头血顿时鲜红璀璨，轰的一声，就化成一道血色虹桥，有紫气萦绕，落到萧易脚下，再延伸向远方，一直到达百里之外。

　　热气腾腾，萧易看着脚下的血色虹桥，这是血石部落诸人的心头热血凝聚而成，一个人能够多少心头血，这一刻汇聚成一道血色虹桥，心血与大势合一，这样的变化神鬼莫测，萧易看在眼里，心中亦是一震。

　　他能够感到，自己的头顶之上，亦是浮现出来了一道紫色气柱，这紫色气柱与那巨大精柱彼此感应，乃至在这紫色气柱出现的瞬间，萧易感到自身精神都更加清明了，这就非同小可，萧易隐约明白，这紫色气柱乃是一种大势。

　　因为踏上至强之路，前往雷剑兵部，在部族战碑上留下烙印，便承载了整个血石部落的大势，尽管只是一小部分，却是最为精纯的，有这大势加身，精神意志时时凝聚，感应部落民心，对于修行也有着不小的助益。

　　想一想，时时刻刻感应部落民心，诸多族人的精神思维，或多或少都能够隐隐约约感受到，这是一种怎样的磨砺，无形之中就令得精神意志更加精炼，这是一个纯化的过程。

　　萧易可以想象，就算是他一路无所滞碍，顺利走进雷剑兵部，这一段时月的纯化，也足够令得他的精神意志精纯到达一种极致，届时即便没有再次炼化假魂丹，也足以真正打破旧世界，令得精神意志超凡脱俗，晋入超凡境。

　　深吸一口气，萧易眼中绽青芒，此去至强之路，绝对不会安稳，虽不说是一条血路，却也差之不远，唯有一双拳头打过去，任何的大意都可能令得前方断路。

　　嗡！

　　萧易背对众人，一步踏上血色虹桥，萦绕着血色虹桥的紫气顿时变得璀璨晶莹，随即，萧易便感到眼前风驰电掣，周围的古山大岳，都变得模糊起来，他似乎是进入了真空之中，听不到半点声响。

　　精元谷前。

　　石之轩目光沉凝，眼中透出几许期待之色，他心中有一些猜测，或许之前，尚不是萧易的最强战力，至少，在面对石剑千夫长时，并未将那超出普通境的精神意志发挥到极致，否则即便石剑千夫长精气神合一，也未必可以发挥出来全部的力量。

　　嗡！

　　血色虹桥之上，萧易的身影瞬间消失，与此同时，诸人上方的天穹，骤然间化成了火红色，每一片云都仿佛烧了起来，天地间一片赤红。

　　万里之外。

　　一片古老的山脉之中，青石兀立，古木盘根，清泉汩汩，自一道道泉眼中流淌出来，有银瀑坠落，若银河倒挂，垂落三千丈。在这片山脉之上，紫气如龙，阳光落下，化为万千道紫色瑞霞洒落，隐约可以看到，这山脉之中，有着一座座巨大的石寨，天穹之上，数以万计的青眼鹰在盘亘，这些青眼鹰上，站立着一名名战兵，他们身着青羽战衣，眸光锐利，虽然青眼鹰盘旋翱翔，但他们脚下好像生了根，与青眼鹰融为一体。

　　突然，远方天穹变得如同火烧了一般，映红了半边天，数十头青眼鹰顿时激射而下，朝着一座座巨大石寨中落去。

　　“青羽兵！你们看到了什么！”

　　在其中一座巨大的石寨中，传递出来一道雄浑的声音，这石寨通体乌黑，泛着冷幽幽的金属光泽，坐落在一座千丈高的古山之上，在这古山背面，是笔直的悬崖，悬崖上有着一道道石梯，这石梯亦是笔直，没入云雾之中，直至巅峰之上，好像一条天梯连接在天地之间。在这天梯上，一名名人族身体矫健，手足并用，或是身背战弓，或是手提石篓，不断攀爬，远远看去，好像一只只微小的蝼蚁，但是任凭山风鼓荡，也没有一人掉落下去。

　　“气运之火，一万五千里外，下等血部，血石部落点燃了气运之火，有人踏上了至强之路。”半空中，青眼鹰背上，一名战兵沉声道。

　　石寨中，那雄浑的声音轻哼一声，便不再开口。

　　……

　　在这片古老的山脉里，有一座幽静的山涧，溪流潺潺，一块青石上，盘坐着一名青衫少年，这少年眉眼如剑，肌体晶莹，黑发肆意披散，在其膝上，一口紫色断剑嗡嗡作响，断裂的剑身之上，有一条条细微的血脉在蔓延，一团湛蓝战气晶莹而璀璨，瑰丽如星辰，将其包裹在其中，那断口处，竟是开始缓缓生长起来，那剑鸣声愈盛，似乎在进行某种特殊的蜕变。

　　在少年不远处，一条清溪蜿蜒，清溪边，老树苍劲，虬曲如龙，山涧内静谧无声，唯有溪水淙淙，叮咚作响。

　　倏尔，少年双目蓦地睁开，两道璀璨的晶亮锋芒破空，激射三百丈，将两株数人合抱的千年古木一下斩断，巨木倒塌，轰隆作响，尘烟滚滚，有虫鸟惊飞。

　　“石之轩，你当年为求突破，踏上至强之路，一路打到我雷剑兵部，虽然一路闯过来，却也招惹了不少人，诸血部彼此默认，至强路上，不会为难你，但是你血石部落再有人踏上至强之路，却未必如此简单，兵部中那一位，也未必会让你如愿。”

　　青衫少年正是剑青生，他凝视远方那隐隐泛红的穹天，嘴角泛起一抹玩味的笑意：“我雷剑兵部虽然看重淬骨境强者，但是那作为贺礼的一流兵诀，若是没有人可以走到这里，你便拿不回去。”

　　数息后，剑青生低头注视膝上的断剑，微微蹙眉，脸色有些发黑，紫霄剑乃是他除了战争号角之外，孕养的唯一战兵，现在断去了半截，这数日以来虽然悉心孕养，却也未能彻底恢复，这一下，怕是要消耗数月光景，人体骨兵有损，他也不能平白消耗那古战场中的收获，念及那枚半步王阶魂丹，剑青生脸色才有些许好转，但是随即，他的脑海中就浮现出来一道身影，萧易的身形在这一刻清晰可见。

　　“你，会来的，我，知道！”

　　……

　　血色虹桥横贯百里，数息之后，萧易身形微滞，眼前的世界再次凝固，他出现在一片草原之上。

　　刹那百里，这是怎样一种力量，令得萧易心生敬畏，不过随即，他就是目光一凛，因为他看到自己头顶上的紫色气柱上，开始衍生出来丝丝缕缕的黑气，这些黑气如同跗骨之蛆，缠绕在气柱之上，似乎想要一点一点地将其蚕食掉。

　　这紫色气柱，乃是整个血石部落的大势精华，也可以说是整个部落的气运精粹，这黑气蚕食气柱，就是在蚕食部落的气运，这是玄之又玄的，冥冥之中，萧易感受到了千丝万缕的联系，这一刻，他隐隐明白了什么。

　　眼中有厉芒闪过，他知道，此番万里独行，或许不会那么简单，有人已经伸出了手，是以冥冥之中伴随他的气运之柱发生变化，这是一种预示，亦是一种预警。

　　但是萧易并不畏惧，生死之间走过无数遭，心境早已坚凝如铁，这至强之路，不过只是修行路上一道微不足道的关卡，即便是有阻碍，也要打过去，就算前方断路，也要开辟大道，他相信自己，随着每日与未来身交手，他的身上，也逐渐沾染了属于未来身的无敌信念。

　　哪怕天崩地裂，也不退、不避、无尽毁灭中锤炼己身，于生死之间蜕变。


第五章 龟甲

　　广袤的大草原，无边无际，很远才能看到起伏的山岳，这里草叶丰盛，偶有一片碧湖点缀其上，青翠如玉，有荒兽在湖边汲水，四肢粗壮的荒牛，头生三根黑色利角，口生利齿的黑羊，还有三丈长的剑齿虎，潜伏在一人高的碧草间，虎视眈眈。

　　苍凉而古老的气机，在这片草原上弥漫，这片远古大地，凶险与瑰丽并存，若非是真的身临其境，萧易也难以置信，会存在这样一个世界，在古地球上，曾经有这样一段湮灭的历史，或者此地，已经不是地球，又或者，在未知的时间里，有天地剧变，物是人非，属于远古先民的时代，彻底沉埋在了地底深处。

　　不可测，乃至难以判断，萧易行走在这草原之上，他不知道自己见证的这一切，是否可以流传到遥远的将来，抑或是如他们当初发掘出来的远古龙洞一般，沉埋地底，不见天日，直到无尽岁月过去，才慢慢显露在人们眼前，却已经腐朽糜烂，成为古老的化石。

　　日月轮替，斗转星移，草原上的夜晚星辰璀璨，一颗又一颗太阳星相聚遥远的距离，洒落下来淡淡的星辉。晚风呜咽，碧湖也成为了黑色的铁块，看不清半点波澜，萧易周身气息收敛，他走在草原中，感悟白天黑夜，星辰变幻，虽然没有多少领悟，却是神清气爽，精神意志愈加清明了。

　　嗷呜！

　　有狼嚎声响起，不远处的土丘上，一头雪白的大狼仰天长吼，天穹之上，一轮明月如盘，皎洁而清冷，月华如柱，被这雪白大浪吞入腹中，它周身浮现出点点金芒，雪白的皮毛变得焦黑，剥落下来，随后又重新生长出来，循环往复，其身上的气息越来越强。

　　这是一头中位荒兽，已经可以借助月华中微薄的太阳真火淬炼兽身，观其气息，在中位之境已然迈出了很远的距离。

　　嗷呜！

　　随着这雪白大狼的嗷叫，土丘之后顿时响起了连绵不断的狼嚎，既而，一头头雪色大狼自土丘后一跃而出，这些雪色大狼相比而言就要小上一圈，身上的气息也孱弱了不止一筹，只在下位之境。

　　这，是一只头狼！

　　吼！

　　数百头雪狼跃过土丘，最后，一头比之那土丘上的雪狼丝毫不逊色的巨狼呼啸而出，血口狰狞，显露出来冰冷的獠牙，朝着那头狼扑杀而去。

　　两只巨狼不断撕咬，滚成一团，雪色皮毛在草堆里翻滚，变得乌黑一片，在两只巨狼的头顶，皆盘旋着一轮血色的明月，血月笼罩，方圆十丈之地都被染成了血色，这是属于它们的血月之势。

　　碧湖前。

　　萧易平静观摩，这是荒兽间的厮杀，狼族的生存法则，更强者上位，适者生存。

　　最后，狼血猩红，染红了土丘，后来者居上，带着狼群远去，留下一具血色的狼尸，沉浸在自己的鲜血中，银白的眸子里满是倔强，身为头狼，哪怕即将死去，也保存着最后的尊严，听不到半点残喘的声音。

　　片刻后，看着族群远去，那银白色的眸子中终于出现了一抹哀伤，倒在了巅峰之上，族群远去，依附于更强者，再没有一个看它一眼。

　　抬头凝视头顶的明月，月光皎洁，此刻却是如此的冰冷，忽然，眼前被黑暗笼罩，雪色大狼瞳孔微缩，银白眸子里透露出来一抹冷厉之色，喉咙中发出咕咕的声音，想要站起来，却扯动伤口，血光迸溅，那气血流失得更快了。

　　俯视着身下那银白的眸子，萧易缓缓伸出手，掌心一块下品精石散发出来淡淡的白芒，有清香散开，那银白色眸子微亮，不过却并未扑过来。

　　微微点头，萧易道：“如果你想重新站起来，就吞下它，生存在这片草原上，你一定明白，这世间没有白食，追随我十年，十年之后，放你离开，而在这十年里，你可能会再次死去。”

　　没有犹豫，勉强挣扎起身，雪色大狼张口将萧易手中的下品精石吞下，源源不断的天地精气被炼化，补充进入狼体之中，衍生出来更加磅礴的血气。

　　半日后，一头比之前更加高大的雪色大狼背负着一名青年，在这广袤的草原上奔跑起来，疾风劲草，全部消逝在身后，萧易端坐于狼背之上，双目微阖，尝试隐去头顶的紫色气柱。

　　属于血石部落的气运精柱，只要是精神意志突破达到普通境高等便可以看到，未免节外生枝，萧易想要将其暂时隐藏起来。

　　气运缥缈，属于一种玄奇的力量，即便以萧易的精神意志，也无法撼动其一丝一毫，好像生了根，一直出没在萧易头顶之上。

　　精神意志流转，萧易眼中忽然露出古怪之色，他自怀中取出一块漆黑的龟甲，刚刚，他尝试压制头顶的气运精柱时，这龟甲忽然间开始发热，此刻他刚刚取出来，那上面的一道道刻痕就散发出来淡淡的白芒，随即，在萧易有些震动的目光下，那头顶的气运精柱如同百川归海一般，被这龟甲吸摄，没入其中，而后在其上浮现出来一道微小的紫色气柱，那属于血石部落的气运精华，竟是被这龟甲封镇了。

　　同时，萧易感到这龟甲的重量又增加了，原本只是五十钧重，但是在封镇了他血石部落的气运精柱后就暴涨一倍，到达了一百钧重。也就是萧易，身拥两百六十五钧距离，肉身坚固，血气雄浑，气脉悠长，否则即便是普通的千夫长级强者，随身携带这样的重物也要气喘吁吁，影响战力。

　　“现在气运精柱被封镇，除非有什么特殊的手段，恐怕没多少人可以知晓我的真正身份，但是不能说就不可能被人发现，只是省去一些麻烦罢了。”

　　萧易明白，封镇气运精柱，只是缓兵之计，他若这样走下去，迟早会被人察觉出端倪，不过他修行蛮象大力诀至今，贯通人体天脉五十三条，除非是真正的淬骨境强者，才能挡住他的步伐，即便如此，又何惧一战。

　　再行了数天，这片广袤草原上，萧易已经走出了近千里，其中不断变换方位，不至于与雷剑兵部错过。

　　雪色大狼银眸清冷，眉心处，有着一小撮银色毛发，它身长近两丈，足有一人高，紧跟在萧易身边。自从萧易将气运精柱封镇之后，就不再骑乘它，虽然萧易未曾开口，但是它知道，不是萧易心中不舍，而是它负不动，之前在气运精柱被封镇的刹那，它被生生压趴在草地上，动弹不得。

　　这几天里，它一口水未饮，没有丝毫进食，看得萧易有些无言，脾气确实是不小，至于当初为何要出手，萧易却是不记得了，他唯一记得的，就是那一双倔强的银色眸子，那同样的目光，在科技大时代他看到过太多，不是同情，只是一种怀念。

　　第十天，明月初升，萧易终于看到了属于人族的身影，那是四名人族，他们环绕着一蓬熊熊的篝火，火上架着一头巨大的荒牛，牛皮被剥下垫在身下，牛肉被烤得金黄，滴落下来晶莹的油脂，浓郁的肉香远隔数里就可以闻到。

　　这四个人在萧易看来，都不是同路人，一个光头中年，须眉皆无，赤裸着上身，露出精壮的身子，背后负着一张黝黑的大弓，以及一壶数十口冷冽的黑箭，他默不作声，目光开阖之间闪烁冷光，身上有煞气弥漫。

　　光头中年对面，是一名蒙面女子，此女看不清面容，脸上蒙着一张白色兽皮，但是身子婀娜，一双笔直的玉腿裸露在外，如羊脂般洁白，玉指修长，不时地轻抚着手中银色的弯月长刀，在其身边，还有着一只青色的兽皮袋。

　　最后，则是两名老人，样貌普通，其中一名身负赤铜大戟，十指缺一，左手小指断去半截，另一名则抱剑而坐，凝视着火上炙烤的荒牛，眼中透发出来若有若无的锋芒之气。

　　这四个人都不简单！

　　萧易心中一动，最起码，那头荒牛并不弱，皮毛如血，萧易这些天来行走在这草原之上，见过这种血色荒牛，乃是荒牛族群中的领头者，气血之盛，乃是上位荒兽，加上其牛皮坚韧，久经太阳真火淬炼，恐怕普通的百夫长级强者都不是对手，却被四人架上了篝火。

　　尽管相隔有数里远，但是雪狼那高大的身影在这夜空中沾染月华，皮毛湛亮，洁白如雪，在这草原上，即便是普通人都可以清晰看到，四人随即发现了萧易的身影。

　　一头中位荒狼相伴，还是草原狼中最孤傲的雪狼，这让四人皆是有些吃惊，不过很快他们就释然了，因为在他们看来，萧易手无寸铁，气息微薄，似乎只是一名普通的伍长级强者，区区伍长级，有中位荒狼相伴，十有八九是这附近血部中外出游历的族人，地位不低，是以有驯服的荒狼相伴护身。


第六章 灵婴！

　　明月高悬，草原的夜有些清冷，不过对于人族强者来说，即便是身在冰河之中，也可以倚仗肉身血气熬过数个时辰，何况四人中没有一个是弱者。

　　荒牛肉烤得金黄，淡黄色如琥珀般的油脂滴落在篝火之中，发出呲呲的声响。四人留出一分心神在萧易身上，却也不过分在意，区区一名伍长级强者还无法令他们惊慌，何况在他们看来，这些部落子弟虽然也外出游历，猎杀荒兽，但是如何比得他们这些时常在生死间搏杀，险中求富贵的游侠，或许在传承上要比部落子弟弱上一筹，但真正生死搏杀，死得绝对不是他们。

　　从四人的身上，萧易感受到一股不欢迎的味道，显然不愿意他过于接近。对于四人萧易虽然有些好奇，但是既然对方不愿意自己接近，他自然也不会无故多生事端，当下，他便稍微改变了方位，要从四人数里外绕行过去。

　　看到萧易准备绕行，四人的神色也是微微一缓，光头中年冷笑一声，反手抽出一根黑色箭矢，在那金黄的牛身上一割，一大块被烤得油香四溢的牛肉就被切割下来，他浑然不顾滚烫的油水，大口撕咬起来。

　　九指老人与那抱剑老者亦是出手，两人各自抓住一只一人高的金黄牛腿，猛地一扯，呲拉一声，两只牛腿就被扯落，与光头中年一般，两名老者大口吞食，这牛肉虽然烤得金黄，但是身为上位荒兽，这牛肉同样十分坚韧，不过到了三人的嘴里，两排牙齿轻轻一磨就碎了，大块大块的牛肉落入腹中，却不见起伏，其中的精华须臾之间就炼化了出来，转化成血气，补充身体消耗。

　　这刹那之间透发出来的气机被数里外的萧易捕捉到，而今他精神意志不断纯化，距离超凡境更进一步，精神力感应足以达到数里之外。

　　三个人，都是炼血大圆满之境！唯有那蒙面女子气息滴水不漏，没有被萧易捕捉到，这就让萧易有些吃惊，炼血大圆满，千夫长级强者中都是位列巅峰的存在，可以成为下等血部的族长，就算在中等血部，也是有数的强者之一，在这茫茫大草原上，一下就出现了三个，且汇聚在一起，那蒙面女子虽然未曾透露气息，但是能够与三人如此对峙，显然也不是普通人。

　　片刻后，三人风卷残云，就将一头荒牛分食干净，而那蒙面女子自始至终都是未曾动手，只是静静地看着，此时，萧易的身影也远去了，一人一狼，逐渐隐没在黑夜中。

　　顿了顿，光头中年看向蒙面女子，冷笑一声，道：“碧雪！我们答应你为你去对付那石之轩，但是你手中这灵婴，也该分我们一口吧，空口说白话，大家都是游侠，孤身一人，没有依靠，万一你反悔，事后一走了之，我们也拿你没有办法，想要我们帮你，你也要先让我们尝到甜头，交情归交情，你要给我们一个交待。”

　　“不错。”九指老人点头，他目光微闪，落到那青色兽皮袋上，眼中透出几分渴望之色，“碧雪你要知道，我们就是冲着你这灵婴才答应出手的，那石之轩当年踏上至强之路，打入雷剑兵部，虽然不慎得罪了那位，但是却在后来晋升成为了淬骨境强者，我们三个答应出手，此番阻他血石部落至强之路，万一石之轩他事后出手，我们三个绝对挡不住，只能够逃命，要付出的代价太大，你若是事先没有一点好处给我们，就想让我们为你出手，却是不可能的，算算时间，那名血石族千夫长也该到了，气运精柱是藏不住的，只要他一出现，我们就会发现，所以，碧雪你若是真有诚意，现在就给我们好处。”

　　抱剑老者也点头，他冷哼一声，看向蒙面女子：“碧雪，你也知道我们这些游侠没有部族，只为不断强大，虽然也杀异族，但更多只为在这荒莽大地保住性命，以期有朝一日可以拥有足够的积蓄和底蕴，建立起来属于自己的部族，所以，碧雪你必须要把灵婴拿出来，最起码先让我们尝尝甜头，我们也不讲什么交情，公平交易，不见兔子不撒鹰，这是规矩，希望你不要破坏。”

　　面对三人，蒙面女子眸光不变，眸子晶亮，只是在此刻出现了一抹肉痛之色，但是一想到可以令得石之轩功败垂成，她就觉得很满意了，灵婴虽然重要，不过只是现在给三人一点甜头，她早有准备，一旦事成自然可以摆脱三人，若是三人不识好歹，她也有办法将三人彻底抹杀，只是那就需要付出一些代价，不过现在却是走一步算一步，因为时间差不多了，他们已经在此等候了三日，若是再虚耗下去，等到人来了，还没有定下，难免不会横生变肘。

　　“好！我先分给你们一人一块灵肉，希望你们遵守诺言，事成之后，这灵婴我等四人均分。”

　　蒙面女子点头，她声音沙哑，好像一名老妪，但是肌体如玉，身姿婀娜，不过光头中年三人却知道，此女年岁还要在三人之上，已经超过了百年之限，尚未晋升成为淬骨境强者，只是因为手中有一名灵婴，才能够延寿至今，乃至容颜不老，对于这灵婴，他们三人是垂涎已久，不过此女修为不俗，因为灵婴存在，是以气血一直处于巅峰之境，更掌握有一门一流兵诀寒冰掌，若非是没有把握，三人也不会如此选择。

　　至于此女与石之轩，却是四年前的一桩恩怨，似乎与这灵婴有关，只是事关隐秘，他们三人也不尽知，不过现在既然能够先得到一份好处，自然也就不需要计较那么多。

　　青色兽皮袋解开，最先露出来的，是一颗怯生生的小脑袋，这是一个三四岁大的女娃，身无寸缕，肌体如血，通红一片，就连不长的短发亦是呈火红色，在那青色兽皮袋打开的瞬间，一股浓郁的香气就弥漫开来，光头中年三人不禁大口吸气，这香气入鼻，再入腹，就化成了浓郁的气血，血气滚滚，周天气海之中就衍生出了一丝新的战气，这就非同小可，三人眼中顿时亮光一闪，这灵婴之功还要超出他们的预料，那碧雪随身携带，形影不离，宝贝至斯不是没有道理。

　　自青色兽皮袋中出来，那灵婴女娃一双大眼睛可怜兮兮，有些畏惧地缩了缩，在看到蒙面女子之后，更是嘴角一瘪，就要哭出声来。

　　“你敢哭一声，我就掰断你一根手指头，哭两声，就掰断两根手指头。”

　　蒙面女子碧雪冷冷道，她声音沙哑，语气中夹带着一股森寒的味道，即便是光头中年三人，瞳孔也是微微一缩，即便是灵婴，这碧雪的毒辣之处也是让他们背脊发寒，这也是他们宁愿选择与一个即将晋升的下等血部为敌，也不愿出手抢夺的原因之一，即便成功，他们之中必然要有一人或者两人死去，没有人愿意去赌上身家性命，反而是逼退一名普通的千夫长级强者来的更为稳当。

　　小嘴紧紧咬住，那灵婴女娃小身子轻颤，在这寒风中摇摇欲坠，虽然没有哭，但是那一双大眼睛中却是有泪珠一滴滴滚落。

　　啪！

　　蒙面女子一掌落下，小家伙顿时被掀翻在地，那血色的小脸更红了，她声音颤巍巍的道：“我不哭，我不流泪，不要打我，疼。”

　　……

　　数里之外。

　　萧易静立不动，好像一尊石像，不见半点情绪变化，身边，雪色大狼微微侧目，看向萧易，在它这数日的记忆里，萧易一直是温和而平静的，即便是猎杀荒兽，补充血气亦是风淡云轻，但是此刻却是有一股让它心悸的气息自其身上散溢出来，这气息虽然淡薄，却让它感到一阵发自灵魂深处的颤栗，直到此时它才明白，眼前这具看似孱弱的身子里，有着足以轻易毁灭它的可怕力量。

　　数息后，萧易深吸一口气，眼中透发出来一股发自骨子里的冰冷杀意，这杀意，他不记得沉眠了多久，不同于异族的恨，这是一种禁忌，无论是科技大时代，还是这片远古大地，萧易都紧守着心中的一方净土。

　　昔年，科技大时代，有人盗车杀婴，萧易无力，今日身在远古大地，即便他手中沾染鲜血，亦保存着同样的心绪。

　　命运不可俯首，生命不可轻贱！

　　此刻，在萧易的脑海中，精元谷前，十里之外，小四那稚嫩的小身子清晰浮现，部落之中，那几具干瘪的幼小皮囊也依旧历历在目，此时，他的血在烧，精神世界里，一头八丈青鳞蛮象仰天长嘶。

　　今夜，有人要流血，有人，要死去！


第七章 横扫

　　月明风寒，草原上冷风呜咽，一个颤巍巍的小身子一丝不挂，大眼睛里憋着泪水，这样的水灵灵让人揪心。

　　光头中年三人皆是盯住了眼前的灵婴，果然与传说中一般，这老婆子好大的运道！

　　被三人的目光盯着，小家伙眼中透露出几分不安，血色的身子朝着青色兽皮袋中缩了缩，随即被蒙面女子一把拎了起来，她左手一翻，掌心就出现了一口三寸长的白玉刀。

　　“不要吃我，我不哭，我不流泪，我一定听话。”

　　灵婴女娃小嘴紧咬，大眼睛里水光氤氲，似乎随时都要滴落下来。

　　冷哼一声，蒙面女子道：“不要装可怜，不过割你四块肉，以后还会长出来，再哭我就掰断你四根手指头，再说话我就扭断你的胳膊。”

　　“你要扭断谁的胳膊。”有声音远远传来。

　　蒙面女子眸光一冷，四人同时朝着远方看去，那本来已经远行的青年又回来了，雪色大狼跟随在身边，银色的眸子盯着这里，让四人心中很不舒服。

　　“小子，不该你管的事情不要管，不该看的东西不要看，不该问的不要问，外出游历，你族中长辈没有教过你吗！”光头中年语气不善，到手的机缘被打断，让他心中有火，若非是顾忌萧易背后可能的部族，区区一名伍长级强者，弹指间就可灰飞烟灭。

　　九指老人眉头紧蹙，冷冷道：“小娃，你不该回来的。”

　　抱剑老者忽然起身，他眸光冷冽，有一丝杀机迸溅而出。

　　“我去杀了他。”

　　光头中年一愣，嘴角随即泛起一抹森冷的笑意：“还是剑老有决断，给他找个好地方埋了，区区伍长级，一点眼力见识都没有，活该埋在这里。”

　　抱剑老者朝着萧易走来，他目光如剑，冰冷刺骨，周身浮现出来一股浓浓的煞气。

　　“小娃，你不该回来的，既然回来了，就不用走了。”

　　神色平静，萧易的脸上看不出喜怒，亦看不出半点情绪变化，他淡淡道：“我回来，是因为你们在等我。”

　　你们在等我！

　　不光是抱剑老人，便是那蒙面女子三人亦是一愣，光头中年随即嗤笑道：“小子，我们的确是在等人，不过可不是你区区一个炼血小成，但是现在既然你回来了，那么说不得今天就留在这里吧，你听了不该听的，看了不该看的，问了不该问的，荒莽大地，游侠间的规矩你要明白。”

　　“不错！”蒙面女子忽然道，“头顶连气运精柱都没有，小子你想要借势也要装得像一点，剑老，杀了他。”

　　抱剑老人冷哼一声，不过还是抬起右手，他并指成剑，朝着萧易就是一指点出。

　　嗤！

　　一道两丈三尺长的墨青色剑气破空，瞬息之间就来到了萧易面前。

　　嘭！

　　这一道剑气落在他眉心处，发出叮的一声脆响，就溃散开来，月光下，属于萧易的身影在抱剑老人的眼中顿时变得妖异起来，他心中一突，突然生出了一种不祥的预感。

　　但是下一刻，萧易身形一闪，就来到了他身前，速度快到了极致，一只淡青色的大手落下，这手掌上仿佛覆盖着一层淡青色的象皮，五指张开，在抱剑老人的眼中，好像五座山岳压塌下来，他精神世界巨震，一头八丈青鳞蛮象仰天咆哮，猛烈践踏，世界壁垒顿时破碎开来。

　　噗！

　　抱剑老人张口吐出一口逆血，被抓住了脖子，小鸡仔一般拎了起来，面色苍白，瞳孔都有了溃散的趋势。

　　什么！

　　蒙面女子三人同时一惊，从抱剑老人出手，到被萧易出手制住，一切都只在电光火石之间，瞬息之间就降服，根本没有丝毫反抗之力。

　　“你到底是什么人！”

　　光头中年目光一紧，背后黝黑大弓瞬间入手，一杆黑箭被抽出，搭在晶莹的弓箭上，箭尖直指，将萧易锁定。

　　由不得他不重视，抱剑老人是什么样的修为战力他很清楚，乃至整个雷剑兵部辖内一些强大的游侠，他也都识得，但是却也没有见到过像萧易这样诡异的人，那修为气息，分明还在炼血境，却在瞬息之间就将抱剑老人镇压住。

　　锵！

　　赤铜大戟落在手中，九指老人眼中透露出浓浓的忌惮之色，他的战力，与抱剑老人不过伯仲之间，对方可以如此轻易压迫住抱剑老人，自然也可以轻易将他镇压，此刻，他的目光不禁落到蒙面女子身上，忍不住低喝一声：“碧雪，这是你招惹的仇敌！”

　　蒙面女子亦是心惊，不过她并未失去方寸，而是沉声道：“阁下不是血石部落千夫长，没想到修为精深，一身气息掌控入微，可以肆意控制自身的气血波动，我等并非要与阁下为敌，此前诸多误会，我等多有得罪，还望阁下见谅。”

　　九指老人深吸一口气，他还是第一次见到这碧雪老婆子向人低头，若非是没有把握，心中忌惮，以其瑕疵必报的性子，必然不会轻易了事。

　　萧易轻笑一声，眼中有冷光迸溅：“你们要找的，确实是我。”

　　他心念一动，怀中龟甲中，那封镇的气运精柱顿时释放出来，即刻，一道紫色气柱出现在其头顶之上，紫气氤氲，周围缠绕有丝丝缕缕的黑气，相比之前，又更加浓厚了。

　　“是你！”

　　蒙面女子尖叫一声，那沙哑的声音凄厉而尖锐，白色兽皮上那一双如少女般晶莹的眸子里顿时显露出来深深的恨意。

　　“杀！”

　　突兀的，光头中年暴喝一声，黝黑大弓巨震，崩的一声，黑箭破空，开辟出来一条真空箭路，几乎在刹那之间就到达了蒙面女子的身后。

　　轰！

　　与此同时，九指老人也瞬间出手，赤铜大戟化作一道赤光，空气粉碎，竟也是突然反水，朝着蒙面女子杀去，且另一只手伸出，朝着那青色兽皮袋抓去。

　　突如其来的变化，蒙面女子即便有所察觉，但是两大炼血大圆满同时出手，也让她措手不及，一时之间竟被逼退数步，手中银色弯月长刀一震，银光迸溅，刀光如水，将那射来的黑箭斩碎。

　　不过在其退后的瞬间，三只大手同时抓住了那青色兽皮袋。

　　除了光头中年与九指老人之外，不知何时，萧易也来到了近前，他一只手抓住青色兽皮袋，另一只手抓住抱剑老人横扫而出，气血瞬间迸发，如长江大河般涌动，体内传递出来滚滚雷音。

　　噗！

　　抱剑老人被一戟切成两段，九指老人出手不容情，眼中冷光迸溅，赤铜大戟余势不减，如一条赤色大蟒，划出一道蜿蜒的轨迹，朝着萧易胸口噬去。

　　淡青色拳头破空，萧易冷叱一声，五十三条天脉之中，战气奔涌，战气蛮象咆哮，他气血滚滚，浑身上下迸发出来璀璨的青芒。

　　哐！

　　九指老人惨呼一声，赤铜大戟被生生打断，戟刃倒卷，将他胸口洞穿。

　　忽然，萧易感到背脊一寒，他反身大手一捞，一杆黑箭就被抓在手中，箭身犹自嗡鸣，他掌心劲力一吐，咔嚓一声，有火星迸溅，黑箭顿时断成两截，随即，他屈指一弹，半截黑箭破空，化作一道乌光，以比之前更快的速度激射出去。

　　噗！

　　一朵血花迸溅，光头中年抓住青色兽皮袋的手松开，他瞪大了眼睛，身子仰天倒下，鲜血汩汩，自眉心涌出，他抽搐几下，就不再动弹。

　　吟！

　　有银色刀光如匹练，萧易一手将灵婴女娃从兽皮袋中抱出来，一只手掌青光闪烁，探入真空之中，将那刀光拍散。

　　嘭！

　　银光炸碎，蒙面女子倒退十数丈，手中银色弯月长刀嗡鸣，却并未受损，萧易心中一动，自这弯月长刀之上，他感应到了一股与普通血兵不一般的气息，有一种深入骨髓的味道，他立即判断出来，这是一口骨兵，由淬骨境强者孕养淬炼而出的人体战兵。

　　蒙面女子惊怒交加，她简直不敢相信自己的眼睛，自己费尽心机请来的三位炼血大圆满强者，即便比不上那些血部之中拥有至强之名的千夫长级强者，却也不是弱者，都是雷剑兵部辖内有名的游侠，手段狠辣，出手无情，虽然之前反水，但是这样轻易就被萧易全部抹杀，对方肉身之坚固，根本就超出了她的想象，徒手碎裂人体战兵，那气血之磅礴，精气神分明尚未合一，却已经凌驾于大多炼血大圆满强者之上。

　　“特殊体质！甚至不是一般的下位体质，很可能是中位体质！”

　　蒙面女子心中暗道，除此之外，根本无法解释萧易身上的异样，对方体内天脉之宽广，恐怕足以容纳更多的战气，她曾经听闻，一些特殊体质不但肉身强横，天脉更加因为血脉觉醒而变得无比宽广，哪怕尚未晋入炼血大圆满之境，也足以逆行伐戮，战力惊人至极。

　　但是，这样的特殊体质一般只会出现在上等血部，乃至是雷剑兵部当中，都不会有多少。


第八章 寒冰战气

　　月光下，蒙面女子身姿婀娜，她双腿雪白，一双藕臂晶莹如玉，银色弯月长刀在手，死死地盯住了眼前的萧易，心中几乎要喷出火来。

　　“当年，石之轩抢了我的一星万里驹，今天，你又抢了我的灵婴，我碧雪的东西专门给你们血石部落抢吗！”蒙面女子声音沙哑，显得尤为凄厉，“没了灵婴，我也活不过几年，小子，不要以为就你是特殊体质，我碧雪也拥有下位体质，我乃寒冰体，让你见识一下我的寒冰战气，今日杀不死你，婆婆我自绝当场！”

　　嗡！

　　刹那之间，自这蒙面女子的身上，一股冰冷的寒气弥漫而出，这寒气甫一出现，以其为中心，方圆十丈的草地就开始冻结，空气中凝聚出来无数冰棱，其满头黑发亦是在下一刻变得雪白，原本蒙在脸上的白色兽皮，也随之破碎开来，显露出来一张有些枯黄的脸，上面布满褶皱，眼袋如鸽蛋一般，与那婀娜身姿完全无法匹配。

　　蒙面女子身上生出的变化让萧易有些警惕，他一直不明白特殊体质与普通人之间的区别，当初虽然与剑青生交手一剑，不过却是在古战场中，被封镇了战气与精神，只能够依靠肉身血气，是以无法见识到真正的紫雷体，到底是怎样的一种体质。

　　“小血乖，小血不流泪，小血给婆婆割肉，婆婆不要杀人了，哥哥你放小血下来，婆婆会杀你的。”

　　小家伙在萧易怀中低泣，拉拉萧易的衣襟，一双水灵灵的大眼睛里满是畏惧，但还是咬着小嘴，憋住了泪水。

　　眼中浮现出来一抹柔色，萧易拍拍小家伙的脑袋，将其放在了雪白大狼的背上，希望那厚厚的毛发可以给她一点温暖，这样的年纪，这样的话让人揪心，让萧易愤怒，血气都因此沸腾了。

　　“生命真的如此重要，让你丧失了良知！”萧易沉喝一声，眼中冷芒闪烁。

　　“良知，在这荒莽大地上，我们游侠以地为床，以天为被，与部族斗，与异族斗，与荒兽斗，你和婆婆我说良知！真是笑话，良知是什么东西，婆婆我要是有良知，早就已经死了，这片土地上强者生存，婆婆我足够强，才活了下来，小子你是个什么东西！”

　　蒙面女子低吼一声，眼中浮现出来一抹残忍的冰芒，落到婴灵身上。

　　“小东西，这次婆婆我不养你了，夜长梦多，婆婆我回头就吃了你，如此一来，只要能够破入淬骨境，婆婆我就还有百岁好活！”

　　眸光一冷，萧易一下冲出，抬手就是一拳，他浑身绽青芒，肌体之下淡青色纹路汇聚，化成象皮，这一刻，萧易仿佛成为了一头人形蛮象，大地震动，须臾之间就到达了蒙面女子身前。

　　“老妖婆，你再活百年也枉然，我送你上路！”

　　“找死！寒冰掌第一式！冰封千里！”

　　蒙面女子一掌拍出，掌心寒气如潮，一股苍白的战气在涌动，好像流动的冰液，散发出来惊人的寒气，这一掌落下，数十丈虚空，空气都被冻结住，化成冰粉簌簌而落。

　　嘭！

　　拳掌相交，蒙面女子暴退十丈，眼中透出阴毒之色，她看着十丈外的萧易静立不动，随即整个人身上寒气弥漫，开始冻结，转眼之间就化成了一块巨大的寒冰。

　　“小子你战气雄浑又如何，肉身坚固又怎样，我这寒冰战气的威能远在普通战气之上，即便力量比你弱，你也挡不住，我会一块块把你敲碎，和这小东西一起煮了！”

　　咕噜噜！

　　雪白大狼低吼，驮着小家伙不断后退，那蒙面女子透发出来的冰冷气息让它感到很不舒服。

　　突兀的，那巨大寒冰中，传递出来了滚滚的雷音，这雷音炸响，骤然间化成了一股沉浑的象鸣声。

　　轰！

　　寒冰炸碎，萧易浑身青芒如焰，血气沸腾，如汪洋般涌动，刚刚瞬息之间，他只感到一股冰冷的寒气透过皮膜，进入到血肉筋骨之中，若非是他蛮象大力诀修炼到达炼血小成之境，肌体之下缔结出来蛮象皮膜，也无法挡住，即便如此，也有将近一成的寒气渗入其中，不过他气血旺盛，因为荒龙精血之故，炽热而悠长，这仅剩的一成寒气还封不住他。

　　尽管如此，萧易也收起了近日以来心中滋生出来的轻视之意，这远古大地他才不过见识了沧海一粟，即便是炼血境强者，也有强弱之分，之前他所见识到的，即便是强也都有限，现在他算是见到真正的强者了，这特殊体质衍生出来的战气的确是非同小般，这蒙面女子战气修为也只是达到了两百四十钧，但是这寒冰战气一出，若非是他，即便是战气修为达到三百钧的普通炼血大圆满强者，恐怕都要小心应对。

　　蒙面女子一惊，看着挣脱出来的萧易，似乎毫发无损，她眼中顿时透发出来不可置信之色：“怎么可能，寒冰战气居然没有能够冻结你的气血筋骨，你到底是什么体质！”

　　深吸一口气，萧易眸光一凛，周身气息一变，精神世界中，一道锁天拳意被驾驭，四根蛮象天柱顶天立地，支撑四极，萧易深吸一口气，再次打出一拳，有滚滚象鸣声呼啸而出，在其背后，八丈青鳞蛮象嘶吼，一股沧桑古老的气机弥漫开来。

　　蛮象拳法刚猛凌厉，内蕴阴阳变化，这些时日以来萧易领悟愈深，每一次出手都比之前更加精妙，有了一种直达神髓的味道。

　　与此同时，伴随着这一拳的，是一道锁天拳意，兵法锁天拳，封天镇地，修炼到达极致，甚至可以封镇天地四极，隔绝一切力量，乃是人族先辈专为克制仙族而创衍出来的，一拳既出，隔天绝地，彻底封镇仙族与天地行属之气的感应，断绝其力量之源。

　　在这一拳下，蒙面女子惊恐地发现，周围的空气变得无比粘稠，堪比金铁，她整个人嵌入其中，动弹不得。

　　“拳意！”

　　她低吼一声，眼中透发出来惊骇之色。

　　“不可能，你精神意志尚未破入超凡境，怎么可能触摸到达意之层次！”

　　蒙面女子声音凄厉，她鼓荡全身寒冰战气，气血奔涌，却无法摆脱，精神世界摇摇欲坠，须臾间，就在这锁天拳意之下分崩离析，开始坍塌。

　　噗！

　　有白骨飞射，血肉漫天，萧易拳头落下，蒙面女子被打得四分五裂，一口银色弯月长刀浮现而出，落在草原之上，犹自嗡鸣不止。

　　萧易抬头看，头顶气运精柱上，那原本缠绕的丝丝黑气在此刻减少了一些，那紫气变得更加晶莹，对于精神意志的纯化更快了，乃至萧易有感觉，用不了数月光景，他便可以彻底打破旧世界，精神意志开辟新世界，晋入超凡境。

　　“哥哥，你能不能不要吃我，小血会很乖的，小血不哭，小血也不流泪，你不要掰小血的手指头好不好。”

　　小家伙伏在雪狼背上，血色的小身子稚嫩，在寒风中瑟瑟发抖，一双大眼睛楚楚可怜，有些怯生生地看着面前的萧易，有泪光浮现，小手紧紧抓住雪狼的毛发，在她的记忆里，婆婆当初就是杀了别人，把她抢到了手中。

　　“哥哥不会吃你的。”

　　萧易轻抚她血色的头发，小家伙身上时时刻刻散发出来一股香气，这香气沁人心脾，让他气血都翻涌起来，他心中有所猜测，却并未点破。

　　而后，他将那血色荒牛皮撕开，做成一件小小的血色兽袍，给小家伙披上。

　　“你叫什么。”

　　小家伙穿上兽袍，眼中的怯意削减了几分，她低声道：“我叫小血，婆婆起的，说是鲜血的血。”

　　萧易蹙眉，他深吸一口气，可以想象，小家伙之前经历了什么，这让他火大，但是主凶已经被他杀了，在小家伙面前，他没有发作。

　　轻轻揉了揉小家伙的脑袋，萧易轻声道：“以后，你就叫小雪，雪花的雪。”

　　小家伙眸子晶亮，大眼睛眨动，似乎不太明白，但还是点点头：“小雪以后就叫小雪，雪花的雪。”

　　咕！

　　“哥哥，小雪饿了。”小家伙有些怯怯地道。

　　篝火上，还有吃剩的牛肉，是四人之前未看上的边角料，但是小家伙摇摇头，并不愿意食用，一双大眼睛偷偷看向萧易的怀中，忍不住吞了一口口水。

　　心中一动，萧易取出一块下品精石，塞到小家伙怀里。小家伙眼前一亮，但是很快又小心翼翼起来，她张开小口，小心咬下一块后又递还给萧易，道：“小雪饱了。”

　　咕……

　　萧易微微蹙眉，小家伙顿时有些惊恐起来，她一双小手交织着，大眼睛里有泪水氤氲：“以前婆婆都只许小雪吃这么多的。”

　　深吸一口气，萧易又将精石塞给小家伙，柔声道：“吃吧，这些都是你的。”


第九章 炼血大成

　　草原虽然广袤，但是终有尽头，再过了半日，萧易就来到了草原的尽头，这里距离雷剑兵部还有一万多里，路途遥远。

　　“小雪不能够留在身边，就暂且留在这草原上，让雪狼陪着她，此去至强路上，必然会遇到不少部落强者，以我如今的修为，还是太弱了。”

　　萧易心中暗道，他停下脚步，转身看向雪狼与狼背上的小家伙，小雪眨巴着亮晶晶的大眼睛，这半日间她对于萧易已经十分亲近，虽然还有些畏惧，不过在她的心中，这个哥哥比以前所有人加起来都对她好。

　　“小雪，你留在这里等哥哥回来。”

　　“恩，小雪等哥哥回来。”尽管心中不舍，小家伙依然狠狠点头。

　　揉了揉小家伙的脑袋，萧易给她留下了八枚下品精石，在光头中年四人身上，他也发现了十二枚下品精石，不过并未全部交给小家伙，至于那银色弯月长刀，也交予小家伙防身，他不通刀法，尽管是骨兵，不过也不适合他用。

　　最后，萧易将雪狼也留下了，对于他来说，雪狼只是中位荒兽，此行追随他本就可有可无，小家伙不通世事，若是孤身一人多半会再次遭难，不若留下来等他归来。

　　再次走入大山之中，萧易脸上更多了一分郑重，他决定闭关一段时日，与那碧雪交手之后，他愈发觉得自己修为的孱弱，或许对于普通炼血大圆满强者足以，但是一旦遇到那些拥有特殊体质的，就显得有些捉襟见肘。

　　“必须要提升修为了，锁天拳意用一道是一道，五道锁天拳意，最多再帮我挡住五次，我不能太过依赖未来身，心中倚仗，是达不到磨砺之功的，我就试一试，剩余的八枚假魂丹，到底能够将我的修为提升到什么地步，炼血小圆满估计不太可能，但是肯定能够到达炼血大成之境。”萧易估摸着，“蛮象大力诀炼血卷到达大成之境，怕是还有一番变化，之前到达小成，提升的是我肉身的坚固程度，不知道大成之境是什么。”

　　在大山中寻找了半个时辰，萧易在半山腰的地方寻找了一座干燥的洞穴，足有十数丈大，他找来一块巨石堵住洞口，就在其中开始闭关。

　　黑漆漆的洞穴中不见天日，但是萧易抬头看，气运精柱煌煌如烈日，他心念一动，气运精柱就再次被龟甲封镇起来。

　　“没有这龟甲，我要多不少麻烦，但是肯定有强者能够看破我的身份，区区下位体质就强大成这样，若是中位体质，上位体质又该如何？”

　　萧易感叹一声：“我不能小瞧这雷剑兵部辖内的强者，却不知道中位体质有多强，上位体质又有多强。”

　　此刻，在萧易的脑海中，浮现出来剑青生的身影，不知道紫雷体算是哪一等的特殊体质，这些拥有特殊体质的，祖上肯定出过强者，只有达到一定境界，血脉才可以流传下来，相隔越近，血脉也就越强大，体质也就更好。

　　是以在萧易的认知当中，强大的血脉是靠修行而来，不是凭空得来的，没有无中生有这回事。

　　定了定心神，萧易从怀中取出一只青石瓶，这是最后八枚假魂丹了，不过他并不想花费太长时间在闭关修炼上，若是一枚一枚炼化，再巩固，就算是一个月都未必够。

　　略一思衬，萧易眼中闪过一抹坚定之色，下一刻，他张口一吸，青石瓶中，八枚假魂丹笼罩赤霞，被他一下吞入腹中。

　　轰！轰！轰！

　　八枚假魂丹的药力一下迸发，这是怎样的一种气象，简直如八道雷霆炸响，不过那石镜却是来者不拒，镜身金芒一闪，八股强横的药气就被吞噬一空，大量的药气杂质被萃取吸收，用来修复镜身的裂纹，最后，一股强横的药气被吐出，这药气晶莹，无瑕无垢，哪怕只是淬炼而出的精华，也浑厚到了惊人的境地，毕竟是八枚假魂丹的药力精华，萧易不敢怠慢，战气蛮象在五十三条天轨上奔腾，咆哮，象鼻猛烈一吸，那药气便源源不断被吞入腹中，炼化成气血，血气滚滚，再衍生出来新的战气。

　　肉身酥麻，天脉鼓胀，即便以萧易如今肉身的坚固程度，也略微有些吃不消，毕竟是以整个风牙部落数万族人的血肉灵魂淬炼而成，即便是以那碧云的手段，也仅仅是炼出了五十余枚。

　　八枚假魂丹的药力精华是何等庞大，几乎是势如破竹，萧易体内，惊雷滚滚，最后甚至连成了一股，雷音震荡，配合气血开始淬炼萧易每一寸筋骨皮肉。

　　这也是天脉雷音的又一层好处，雷音洗身，可以帮助凝炼肉身，强壮筋骨，没有强大的体质作为底蕴，是绝对无法生出的，要不是萧易炼化了一缕荒龙精血，彻底脱胎换骨，是绝对无法做到的，遑论跨过了蛮象大力诀的高门槛。

　　轰！

　　第五十四条天脉被贯穿，随即，几乎是在弹指之间，一连十条天脉被贯通，再一个瞬息，又是十条天脉被贯通，一百零八条天脉，已经有七十三条被打通，须臾之间，萧易便到达了炼血大成之境。

　　这是蛮象大力诀炼血卷的第二境，炼血大成，萧易肌体之下，那一层淡青色象皮瞬间凝若实质，色泽也化成了纯青色，粗糙的象皮充满力感，透发出来的古老气机更加浓厚了，好像一下过去了很多年，那象皮上都积蓄出来了一层角质，这角质仔细看去好像是一片片青鳞，不过并未完全成形。

　　萧易可以感受到，突破到达炼血大成之境，肉身比此前更加坚固了，而今他自信，徒手折断普通人体血兵不需要那么认真了，至于可能存在的一些特殊血兵，萧易也不惧，那是针对一些拥有特殊体质的强者，他们的人体战兵或许会与众不同。

　　蛮象大力诀到达炼血大成之境，除了肉身更加坚固之外，萧易还隐隐感到了其它一些变化，但是具体在哪一处，却又不得而知，需要等到修为巩固之后才能仔细揣摩。

　　到此时，八枚假魂丹的药力精华还留存着一半还多，萧易凝神以对，战气蛮象不断吞噬，炼化，横冲直撞，以蛮横手段破开天脉壁垒。

　　转眼之间，又是十条天脉被贯通，这就非同小可，连续三十条天脉被贯通，巨大的战气衍生，令得萧易的精神意志也渐渐生出了一丝动荡，想想看，普通炼血大圆满哪里会拥有萧易这样的修为，八十三条天脉，四百一十五钧巨力，不说力拔山河，至少一击之下，绝对可以截断数十丈宽的河流。

　　而修为越是提升，萧易愈发能够感受到大圆满未来身的强大，那样的境界与战力，他还有着一段距离，那已经不是属于炼血境的力量，即便是族长石之轩，以萧易而今的眼光来看，或许也未必是未来身的对手。

　　此刻，精神意志动荡，萧易明白，这是巨大的力量，没有足够的精神力来驾驭，所以产生了浮动，他心中一横，原本打算以气运精柱徐徐纯化的精神意志亦是摇身一变，八丈蛮象之势吞吸，药力中的灵魂精气顿时被剥离出来，源源不断地注入象体之中，八丈蛮象之势顿时暴涨，一下冲破了九丈，但是到了九丈之后就缓慢了下来，但是每再提升一尺的高度，都有一种蜕变在弹指间发生，那蛮象之势愈加凝实，而今看来，却是如同真实存在的一般，淡金色的眸子似乎拥有一种灵性，仅仅站立在精神世界中，就有一种无形的威严之气，似乎又与这片精神世界有些格格不入。

　　因为曾经探入了大半个身子进入新世界，随着精神意志的提升，蛮象之势与旧世界之间愈发显得排斥起来。

　　昂！

　　等到最后一丝魂力精华被吞噬，蛮象之势刚好突破了九丈九尺，到达了整整十丈大小，十丈蛮象之势仰天长嘶，巨大的象体猛地一撞，眼前的精神世界都如同一面镜子一般破碎开来，显露出来一片瑰丽的星空，这里的天地更加广袤，蛮象之势纵身一跃，就跳入了其中，身后的旧世界在这一刻彻底崩塌，蛮象之势象鼻一吸，那破碎的旧世界就被它吞入腹中，用来作为新世界的奠基，巩固世界壁垒。

　　嗡！

　　一股磅礴的精神力扩散开来，瞬间笼罩了方圆近二十里地，一草一木纤毫毕现，这就是超凡境的意志，精神力增长到了一种惊人的境地，与普通境根本不可同日而语，乃至这方圆二十里地，萧易心念一动，普通草木竹石都无法阻挡他的目光，可以透过表层，看到深处的变化。

　　这就是超凡境，超凡脱俗，可以做到普通人无法做到的事情。

　　精神意志一晋升，那原本有些躁动的战气就被再次驯服，到最后，八枚假魂丹的药力精华全部耗尽，战气蛮象终于被第九十条天脉的壁垒阻挡住，竭尽全力，依旧被震退掀翻。


第十章 百妖山脉

　　洞穴中，萧易缓缓睁开双眼，两道璀璨的青芒激射而出，落到那封住洞口的巨石之上。

　　轰！

　　巨石炸碎，四溅飞射，萧易长啸一声，声传十里，山林震动，一些在莽林之中觅食的荒兽皆是蛰伏下来，它们察觉到一股强横的气息散溢开来，这气息远非它们可比，乃至其中蕴藏有一缕莫名的气机，令得它们灵魂都颤栗。

　　“八枚假魂丹，这一炼化就没有了，居然提升了这么多，我本来以为最多可以提升到达八十五条天脉的修为，没想到还多出了四条，是了，我小看了这假魂丹，数万人精血灵魂祭炼而成，即便天脉再难贯通，也抵不住众人合力。”

　　萧易感叹一声，而今，他才算是真正有了几分自保之力，人体天脉贯通八十九条，他足足拥有四百四十五钧巨力，这是怎样的一股力量，恐怕除了那些特殊体质，乃至是修炼有强大的兵诀、兵法的人族，无人可与其相比。

　　随后，萧易又花费了十天来巩固修为，熟悉增长的每一分力量，十天之后，他再次踏上至强之路，此行前往雷剑兵部，沿途会路过不少部落，出手的有多少，不出手又有多少，萧易不知道，但是真正一战，除非是淬骨境强者，否则他皆不惧。

　　看着眼前苍莽的古林，古木林立，怪石嶙峋，阳光炽烈，一些毒虫蛇蚁都蛰伏了起来，不敢靠近萧易方圆十丈之地。

　　百里之外。

　　一条大河边，坐落着一个木寨，这里是散部桂木氏的所在，桂木氏不比下等血部，是最为低等的人族部落，在雷剑兵部辖内，血部有不少，但是更多的还是一个个散部，这些散部人口比不上下等血部，甚至都没有人族战师，部落之中强者很少，还处于每日猎杀，朝不保夕的状态，在这荒兽横行，异族藏匿的大地上，时时刻刻都有族灭的可能。

　　属于桂木氏的木寨不大，寨墙是坚固的千年桂木筑成，高有近十丈，不到十里方圆的木寨里大多是一些妇人和老人，朝阳初升，青中年在这个时候大多入了山，他们要狩猎足够的血食，才能够维持部落所有人的消耗。

　　桂木氏木寨前，是一条黑色大河，名为黑水河，黑水河因为其中生存着一种极为珍贵的荒兽黑水鱼而闻名，桂木氏善捕黑水鱼，是以很多部落长年都会前来易物，进行交换。

　　此刻，黑水河边，数十名桂木氏男子赤裸着上身，下身围着黑色狼皮，他们手中抓着漆黑的磨得发亮的石矛。

　　“小子们，你们都要看好了，黑水鱼虽然只是下位荒兽，但是在水里，它的力气就比我们大，速度也比我们快，想要抓住黑水鱼，你的矛就要快、狠、准，否则被黑水鱼咬上一口，下半辈子就只能缺胳膊少腿了。”

　　这是一名精壮的中年男子，身材魁梧，肌体黝黑发亮，为数十名桂木氏男子中的头领，叫做桂木青，此时他正在和身后的百十名少年讲述抓捕黑水鱼的要领，提点他们如何发力，用劲。

　　“哈哈，你们这些小子，若是哪一个可以突破十条天脉的修为，就算是加入下等血部的战师之中都没问题，可以成为一名强大的人族战兵。”

　　桂木青笑道，他看着眼前这些少年，眼中有着希冀，散部没有战师，人口太少，底蕴也太薄了，整个部落中就只有几门兵诀，乃至二流兵诀都没有，想要壮大，还是要靠依附一些血部，若是有人成为战兵，年老之后就可以归来，将一身所学传授下去，一代又一代，总有一天会积蓄到达足够的底蕴。

　　很多少年闻言都露出坚定之色，他们是部族的希望。

　　看到诸多少年的神色变化，那桂木青身边，一名青年忍不住笑道：“青大哥说的不错，不过你们这些小子还是要先学会如何抓捕黑水鱼，这是我桂木氏立足之本，只有能够独立抓捕到一条黑水鱼，你们才算是真正成年。”

　　“看好了！”

　　桂木青低喝一声，他身形一跃，就落到了黑水河中，黑水河很深，但是他足下淡青色战气浮盈，却是水不过膝，如同站立在水面之上。

　　“青大哥修为又深了，已经水不过膝了，怕是接近炼血大成了，不愧是我桂木氏第一强者。”

　　“只要青大哥能够突破炼血大成，应该就能够站立在水面之上，足沾水也不湿，这样的境界不知道我什么时候可以达到。”

　　一些桂木氏男子眼中露出羡慕之色，但是他们之中，却没几个体质可与桂木青相比，也只是说说而已。

　　眸光在漆黑的水面之上扫过，桂木青手中黑色石矛泛寒光，这黑水河的水比墨汁还黑，但是却十分甘冽，不过也阻挡了目光，黑水鱼潜伏在水面之下，根本就看不到，只能够凭借水流变化和足底的劲力波动来感应。

　　“就是现在！”

　　桂木青蓦地暴喝一声，手中黑色石矛化作一道残影，狠狠地扎入了湖面之下。

　　吼！

　　有沉闷的嘶吼声从黑水河下传递出来，岸边，诸多少年顿时大喜。

　　“抓到了！黑水鱼被伤到了！”

　　“喝！”

　　随即，那桂木青大喝一声，一条足有丈长的黑色大鱼就被挑出水面，嘭的一声落到岸边。

　　仔细看，这黑水鱼浑身无鳞，滑不溜秋，但是眸子血红，长着满口利齿，很多少年都是低呼，这样的鱼身，他们来扎的话怕是一下就滑开了，水中根本不着力。

　　看到这些少年一个个咋舌的样子，桂木青也是笑了：“黑水鱼虽然在水里气力大，但是因为喜欢吞食血肉，它是吃人的，所以只要我们不入水，它们就会乖乖上钩，只要比它出手更快，下手更狠，就不怕它伤人。”

　　桂木青虽然这样说，但是心里却是摇头，他这只是安慰，不想这些少年一下畏怯，实际上，每一年，他桂木氏死在黑水鱼手中的族人都有上百，没法，他们桂木氏只是散部，除了可以捕杀黑水鱼外，并没有什么珍贵的东西可以与强大的血部交换，况且珍贵的东西，他们桂木氏也需要。

　　“青大哥，有人！”突然，一名桂木氏男子低喝一声。

　　桂木青向前望去，只见远方有一个青年缓步走来，青年的步子不快，但是不知为何很快就到了身前。

　　其它人看不出来，但是桂木青曾经到过数百里外的一个下等血部清水部落，他看得出来，这怕是一名强者，否则不可能独自一人行走，怕是早被一些凶残的荒兽吞食了，而且这般年轻，想来出身必定不俗，应该是血部中人。

　　“见过大人，不知道大人来我桂木氏散部所为何事。”桂木青不敢怠慢，连忙微微躬身，行礼道，在这荒莽大地上，散部太弱小了，几乎没有什么能够得罪的，即便眼前之人比他弱，他也要放低姿态，因为在其身后，极有可能盘踞着一个庞然大物。

　　看着眼前的木寨，萧易明白，这是一个散部聚居地，是血部最初的雏形，这样的散部实在太多了，短短百里之地，他已经见到了三四个。

　　“你们这里可有人熟悉附近的山脉，能否为我带路。”萧易道，雷剑兵部他知道大致方位，但是沿途很多地方千曲百转，若是不明出路，很可能要耗去不少时月也走不出去。

　　在这黑色大河另一头，就是一片广袤的山脉，怕是足有千里方圆，山岳起伏，云腾雾绕，若是不明方向，即便是萧易也难以走出去，乃至迷失方向，会多走许多弯路。

　　“百妖山脉！”

　　很多桂木氏男子都是勃然色变，那百妖山脉是什么地方，传闻中，里面蛰伏了很多妖怪，能够变化成人形，进行勾引诱惑，是百界大族之一的妖族，自雷剑兵部辖域之外的一条妖族天兵路上侥幸逃脱了出来，后来潜伏在荒莽古林之中，辗转徘徊，最终盘踞在了这百妖山脉中。

　　百妖山脉中，传说有百名妖王，数万妖兵，就算是一些血部子弟，都宁愿绕行数千里，而不愿进入其中，乃至他们桂木氏，时而也有族人被这些妖怪掳去，若非是他们太过依赖这黑水河，早就迁徙到它处。

　　桂木青心中思量，虽然不便得罪，但是百妖山脉实在非同小可，当即，他咬了咬牙，道：“大人，百妖山脉去不得。”

　　去不得？

　　萧易微微蹙眉，就在这时，百丈外，那平静的黑水河中，突然哗啦一声冲出一道巨大的黑影，这黑影足有三丈长，竟然是一条黑水鱼，只是太过巨大了，那嘴边的须发足有半丈长，狰狞大口张开，一下就将岸边两名少年吞入腹中，巨尾一摆凌空一个翻身就重新落入水中。

　　“黑水鱼王，中位荒兽！”桂木青惊呼一声，心中顿时大急。

　　“青大哥！它吞了桂木鱼和桂木火！”

　　“来不及了，它要沉入河底了！这是黑水鱼王！这个畜生，这些年以为它已经到了别的河域，居然又回来了！它回来报仇了！”


第十一章 收服散部

　　桂木氏的男人们急了，那黑水鱼王可是中位荒兽，早年因为上岸吞食幼童，被桂木青击伤，后来不知所踪，本来以为不敢再作乱了，却没有想到今天又回来了，还吞了两名桂木氏少年，这是要回来报复了。

　　“怎么办，黑水鱼王还不是普通黑水鱼，这一入水谁也拿它没办法！”

　　“那是我儿子，黑水鱼王，我誓要杀你！”

　　两个桂木氏男人急红了眼，他们一下跳到岸边，却只能看着翻滚的黑水没有法子。

　　这时，桂木青突然感到手中一轻，随即他就震惊的发现，原本握在他手中的黑色石矛不知何时落入了身边的青年手中。

　　下一刻，只见萧易背脊猛地弯曲，脊椎骨如同一条大龙在涌动，瞬息之间，他就弯成了一只大虾，黑色石矛横于腰际，这刹那之间，桂木青好像看到了一张人形大弓忽然张开，一股令他惊悚的锋芒之气一闪而逝。

　　嘣！

　　黑色石矛破空，在空中一闪就消失了，没有发出半点声响，随即，一百多丈外，一处黑水河面猛地炸开一个十数丈的大洞，可以看到河底的淤泥，只见一条三丈长的黑水鱼，被黑色石矛贯穿，钉在了河床上。

　　“黑水鱼王！是那条黑水鱼王！被钉死了！”

　　“快！快！下水！那黑水鱼王一下吞食，说不定人没死，时间太短，肯定消化不了！”

　　噗通！噗通！

　　当即，近十名桂木氏男人跳下水，潜入河底，要将那黑水鱼王拖上来。

　　“多谢大人！”岸边，桂木青眼中满是感激之色，朝着萧易躬身行大礼，同时心中震动，刚刚那一矛太快了，比他见过的最快的弓箭还要快，恐怕已至箭术裂音境中的极深境地，以这样的手段施展出来，桂木青虽然修为不高，却也明白那需要怎样坚固的肉身才能够做到，似乎将箭术与战法融为一体，发挥出来了惊人的力量。

　　仅仅一矛，黑水鱼王就死了！

　　“青大哥，他们下去会有危险吗？”有桂木氏男子担忧道。

　　“放心，黑水鱼王都死了，那些黑水鱼虽然嗜血贪食，但也不笨，它们的王都死了，肯定吓得逃出去很远。”桂木青摆手道，“除非是诞生出来新的鱼王，否则怕是绝不敢回来了，看来以后我们要换个捕鱼的河段了。”

　　果然，黑水河中并未再起波澜，不多时，水面破开，近十名桂木氏男人拖着巨大的黑色鱼尸上了岸。

　　呲拉！

　　数名桂木氏男人齐齐出手，将那狰狞的鱼口掰开，再沿着两边的嫩肉撕裂开来，顿时显露出来巨大的鱼腹。

　　“爹！”

　　“父亲！”

　　两名少年浑身湿黏黏的，从鱼腹中钻出，他们惊魂未定，此时劫后余生顿时瘫软下来，被两名桂木氏男人抱住，两个男人抱着两名少年来到萧易面前就跪拜下来。

　　“多谢大人出手，大人要入百妖山脉，我愿意引路。”

　　“我也愿意引路！”

　　两名桂木氏男人同时开口，萧易救了他们的儿子，就等于是救了他们的性命，救命之恩，自然以命相报。

　　“不用说了！”桂木青忽然沉喝一声，“你们两个那点修为，还没为大人指引到方向说不定就死了，你们也不用争，由我来为大人引路。”

　　什么！

　　一干桂木氏男人心中一惊，立即就有人急了。

　　“怎么能，青大哥你是我桂木氏第一强者，若是你死了，我们桂木氏怎么办，我们散部本来强者就不多。”

　　“不错，青大哥你不能去，我们去，你去了，谁来阻挡来犯的荒兽还有部落。”

　　萧易微微蹙眉，这散部还真是弱小，区区一名炼血小成的伍长级强者就紧张成这样，但是也难怪，散部底蕴太薄了，兵诀都没几门，箭术也都粗劣得很，甚至都制造不出来下位战弓，或许来一名百夫长级强者，只要小心一点，都能够将这桂木氏满门屠尽。

　　“住口，我意已决！”

　　桂木青冷叱一声，但是萧易分明能够感到他有些犹豫的，倒不是怕死，似乎真的是被说动了，心中有了顾忌。

　　心中一动，萧易道：“你桂木氏共有多少人口。”

　　“回大人，我桂木氏共有五千余人，老人不多，只有千余，其他都是青中年。”桂木青道，心中有些苦涩，老人为什么不多，因为他们知晓自己气血衰竭，不想为族人增加负担，是以很多老人在年老之后都主动在深夜离开，走进荒莽古林之中，他们桂木散部可以在这黑水河边繁衍两百余年，就是这样苦苦支撑下来的。

　　“五千余人。”萧易略一思量，点头道，“一千余里外，我血石部落即将晋升成为中等血部，你桂木氏可举族迁徙，前往投奔，这是我的令牌。”

　　说着，萧易袖手一抛，一枚赤铜令落到桂木青手中。

　　呆呆地看着手中的赤铜令，桂木青显露出来不可置信之色，面前这青年，居然是一名千夫长，赤铜令，唯有人族战师千夫长才能够拥有，是身份的象征，桂木青曾经前往清水血部，也只是听说过，而今却是真正见到了。

　　千夫长那是怎样的境界，就桂木青所知，下等血部的族长，就是千夫长级强者，也就是说，眼前站立在他面前的青年，身份地位竟然与一个下等血部的族长相当。

　　“怎么，你不愿意。”萧易淡淡道。

　　“愿意！愿意！怎么会不愿意！桂木青代整个桂木氏多谢大人恩典！”

　　桂木青一个哆嗦，连忙跪拜下来，开什么玩笑，投奔一个血部，还是即将晋升成为中等血部的下等血部，至此以后，他们也是中等血部的族人了，不必朝不保夕，生有所养，老有所依，这样的好事，即便是求都求不来，他们桂木氏何尝没有尝试过投奔数百里外的清水血部，可是人家根本不收，因为压根看不上。

　　对于萧易而言，若非是当下血石部落处于晋升之际，人口严重缺乏，鼓励生养也非是一朝一夕之功，这桂木散部，他也是绝对不会收下的。

　　想想看，要实力没实力，要底蕴没底蕴，除了比茹毛饮血好一点，几乎没有什么大的变化，整个散部勉强拿得出手的，就是一个炼血小成的强者，下等血部虽然在雷剑兵部辖内很多，但也绝对看不上，接收了能有什么好处，还要消耗血食，乃至战兵等来进行培养，实在是吃力不讨好。

　　也就是现在，等到以后血石部落人口增加，部落稳定之后，这样的散部也绝对不会要的，现在来看反而是最好的选择，因为散部实在是太多了，因为下等血部都看不上，是以在出身上一般不会有什么问题，只要防止有异族潜伏就没有什么问题，而且因为在荒莽大地艰苦生存，意志都是十分坚韧，一旦获得兵诀战法之后，修行上不会比一般的血部族人慢上多少。

　　当然，也不要指望能有多少体质出众之辈，出身摆在那里，特殊体质就更不要想，沦落到散部之中的强者后代，或许在整个雷剑兵部辖内无数散部中，数十上百年都难得发现一个。

　　当下，桂木青就将萧易引入了散部木寨中，挖出珍藏的血泉，命令两名族中最美丽的少女前来伺候，而他本人则持着萧易的赤铜令去召集族人，进行此后的一步步安排，若是他回不来，但是他桂木氏却成为了中等血部中人，就是死他也安心了。

　　一座桂木楼中，两名桂木氏少女身姿婀娜，明眸皓齿，肌体晶莹，两人都赤着一双玉足，青黑色的兽皮只堪堪包裹到挺翘的臀部，裸露出一双白腻如象牙的玉腿，她们小心翼翼地给萧易倒着血泉，不时地偷瞄着眼前这个看似普通的青年，不明白他为何这么厉害，在萧易的身上，有一种与她们桂木氏男子不一样的气质，好像大山一般的巍峨，让两人有些拘束，却又忍不住生出亲近之意。

　　被两名少女偷偷瞄着，以萧易而今的精神意志如何发现不了，这让他感到有些不自在，不过很快桂木青就走了进来，显然已经是安顿好了一切。

　　再次朝着萧易躬身一礼，桂木青将赤铜令递还给了萧易，道：“大人，印章已经拓印下来了，我桂木氏也已经安顿好了，可以出发了。”

　　点点头，萧易起身走出桂木楼，浑然不顾身后两名少女毫不掩饰地透露出来的不舍目光，桂木青看在眼里，他很明白，在他桂木氏，能够嫁给一个足够强大的男人，至少以后吃食和生存不用担心，在这片荒莽大地，对于散部来说，只要能够活下去。

　　心中一动，桂木青道：“大人，用不用让她们跟上，一路伺候大人，大人放心，她们皆是云英之身。”

　　微微蹙眉，萧易摆了摆手，径直走了出去，他明白这桂木青的意思，但是也不想想他此行多少危险，这桂木青显然也经历颇多，但是一些手段对于在科技大时代久经洗礼的萧易来说，还是显得太过稚嫩了。

　　最终，在两名桂木氏少女失望的目光下，萧易头也不回地走出了桂木散部。


第十二章 狐妖王

　　百妖山脉。

　　一片占地方圆千里的巨大山脉，云腾雾绕，草木丰盛，但是看在萧易眼中，却始终有一种阴霾之感，因为阳光很难照射进去。

　　“大人，这就是百妖山脉，里面有百位妖王镇守，妖兵数万，这百妖山脉常年被妖气弥漫，所以看上去有些阴森，这里的妖怪都是吃人不吐骨头的主，很多妖怪都时常出来，它们一般不会去滋扰血部，只拿我们这些散部打牙祭，往往一次掠夺，就有数百上千的人族落入其中，自此尸骨无存。”

　　萧易眸光一冷，这妖族居然猖狂到了如此地步，他沉声道：“难道没有血部前来攻伐，雷剑兵部没有派遣战师前来吗？”

　　桂木青苦笑一声：“这百妖山脉中的百位妖王，传说中都是不逊色于我人族千夫长级的强者，加上数万妖兵，更传闻中有妖骨境，乃至妖魂境的强者蛰伏，雷剑兵部也曾经想要前来镇压，但是仙族天兵路不容有失，这百妖山脉又太过强大，一时之间却是吃不下来，只有徐徐图之。”

　　百位妖王！

　　萧易心中一惊，这百妖山脉还真是强的离谱，难怪雷剑兵部也吃不下来，这样的底蕴，或许都能够碾压上等血部，即便比不上雷剑兵部，恐怕都相差不远。

　　“大人，我知道有一条近路，可以从这百妖山脉外围穿越过去，只要不深入，想来也不会遇到多么厉害的妖怪。”

　　萧易点头，百位妖王，即便是他再自信，也肯定闯不过去，未来身出手也要死在里面，而绕道数千里又太过遥远，眼前一条外围近路已经是最好的选择。

　　走进百妖山脉，空气一下子变得有些冷了，这里荆棘密布，到处都是沼泽毒虫，桂木青走得战战兢兢，即便是外围，这百妖山脉也不是他可以轻易行走的。

　　不过有萧易在侧，一些毒虫刚刚扑杀过来，就被一股无形的力量震成齑粉，这是属于萧易的精神意志，到达了超凡境，已经化虚为实，可以进行实质化的伤害，虽然还远远不及他自身的战气强大，但是普通下位荒兽也承受不住，这样一直走过了数十里，都是平安无事，也让桂木青慢慢习惯了，他明白，这次他或许不会死，这位年轻的千夫长，实力实在是强横到没边，他都看不清是怎么出手的，一头头下位荒兽就死了。

　　“嘤咛，我好疼……”

　　突兀的，前方有一道痛呼声响起，那是一个女人，娇嫩的声音是桂木青从未听过的，那声音靡靡入耳，让他呼吸都忍不住有些沉重起来。

　　萧易神色不动，再走了数十步，就看到了一名年轻女子，这女子容貌极美，眉眼如黛，眸光如水，琼鼻如玉，一双樱唇水润，波光粼粼，她身着一件极为淡薄的黑色兽皮小衣，仅仅将那饱满浑圆的酥胸包裹住，肌体白腻，若羊脂一般，兽皮下衣被撕裂开来，堪堪包裹住挺翘的臀部，一双修长晶莹的玉腿之上，有着一道数寸长的血口，小巧晶亮的玉足盈盈一握，虽然不着寸缕，却点尘不染。

　　桂木青的呼吸有些凝滞，这样美的女人，他是从未见过，他忍不住开口道：“姑娘你是什么人，怎么会在这里。”

　　“我乃附近清水血部的族人，因为年轻气盛，孤身来到这百妖山脉来历练，却不想伤了腿，这位大哥，你能帮帮我，背我走吗？”说到这里，那女子脸上不禁浮现出来一抹动人的红晕。

　　桂木青心中一热，他看到女子那玲珑有致的身段，心中一动就想答应，但是一想到身边的萧易，又是心中迟疑，他将目光投向萧易，道：“大人，你看……”

　　“糊涂！”

　　萧易冷叱一声：“你被美色迷了眼，好好想想，这里是什么地方！”

　　什么！

　　桂木青心中一惊，随即就回过了神，对啊，这里是什么地方，百妖山脉，百大妖王镇守的凶地，群妖出没，这样一个娇滴滴的女子，居然能够孤身一人闯荡其中，本身就不正常，况且，对于一名真正的人族而言，与荒兽搏斗，与异族厮杀，都是最为正常不过的，哪里能够不流血，这样一点伤口就大呼小叫，即便是雷剑兵部族长的女儿也娇惯不到这样的地步，因为那不是宠爱，而是害了她，一点危险都会要了她的性命。

　　“你是妖怪！”

　　桂木青反应过来，看向那女子的目光顿时透露出浓浓的忌惮之色，太厉害了，这妖族的变化之术实在是防不胜防，更是直指人心，甚至在不知不觉中就影响到了精神，若非是萧易提醒，今天他可能会快活一场，但是也肯定会交代在这里。

　　“没想到你居然能够识破我。”

　　这女子此时也不再装了，她站立起身，玉腿晃荡，上面的伤口青芒一闪就消失了，她站在那里，笑得花枝乱颤，酥胸不断起伏，划出一道道诱人的弧线。

　　“我狐林儿今天有口福了，怎么样，人族的青年，不若与我春风一度后，我再送你们的上路，都不大，细皮嫩肉的一定好吃。”

　　此时，自这女子身上，有一股淡淡的妖气散溢开来，在她背后，那兽皮下衣中，慢慢生出了一只青色的硕大狐尾，那妖气更浓了。

　　这就是妖族！

　　萧易心中一动，他曾经听石公讲述过，百界大族之中，与荒兽最为近似的是妖族，妖族本体就是兽身，在遥远的比上古更加久远的太古年代，妖族原本亦属于荒兽，但是后来，荒兽之中慢慢出现了两大分支，一大分支坚持锤炼己身，壮大本体，以求肉身成皇，而另一分支则是走上了化形之路，他们通过蜕变，化为人形，参悟天地大道，不再那么侧重于肉身的修行，慢慢的，随着彼此之间道之分歧，也就从荒兽之中分化了出去，后来就有了妖界，再随着时月变迁，这一族得到了天地的承认，真正成为了独立的种族，也就滋生出来了妖气，成了而今百界大族之中赫赫有名的妖族。

　　“妖女找死！”

　　桂木青暴喝一声，背后黑色石矛拔出，周身战气奔涌，他一步踏出，手中黑色石矛怒刺，石矛破空，发出呜呜的声响，矛尖衍生出来五尺多长的淡青色枪气。

　　“咯咯！”

　　娇笑一声，这女子玉掌一翻，就变化成了一只毛绒绒的狐爪，三根锋锐的爪刃迸射而出，寒光四溅，她一爪轻轻拍下。

　　噗！

　　一道寒光闪过，那黑色石矛都寸寸粉碎，桂木青闷哼一声，一股骇人的妖力传递过来，他虎口崩裂，连连后退。

　　“妖王！你是妖王！”

　　桂木青眼中透发出来惊骇之色，刚刚此女出手的一瞬间，他分明感到了一股磅礴至极的妖力，这妖力中，精气神合一，虽然只是一爪，却让他无从抵挡，仿佛手中石矛主动送入其手中一般，精神世界都剧烈震荡，脸色一下变得苍白起来。

　　“我就说，为什么数十里都没有遇到一个妖兵，大人小心，这是妖王，很可能是那传说中的狐妖王！”桂木青大骇，“狐妖是百妖山脉中最多的妖兵，她们经常变幻为美貌的女子，前往各大散部勾引壮年男子，春风一度后就作为血食带回去。怎么会这样，这外围怎么会出现妖王，妖王怎么会到这里来！”

　　桂木青有些语无伦次了，他想不通，怎么会碰到妖王，而且看来，对方似乎一直在候着他们，沿途的妖兵都被遣散了，或许是隐藏在暗处，这就有些棘手了，被百妖山脉的妖王注意到，几乎与死亡没有什么区别了。

　　“你认识我。”萧易神色不变，淡淡道。

　　狐妖王水润的眸子里闪过一抹异色，娇笑道：“看来你还不笨，血石部落的萧易千夫长，没想到这么年轻，本座都有些舍不得杀死你了，不如做我入幕之宾如何，本座可是一直想要建个人族后宫，就由你来做宫主如何。”

　　眼中闪过一抹冷色，萧易道：“你应该知道，到了我等这样的境界，你是很难动摇的。”

　　狐妖王轻笑道：“看来你已经预料到了。”

　　“我料到此行会多有变数，只是没有想到，会牵扯到妖族，看来，我人族当中，也非是铁板一块，这片大地，我还是有所轻视了。出手吧，让我看看，堂堂妖王，到底拥有什么样的手段，区区妖血境，也敢自称为王。”萧易说到后面，眼中锋芒大盛，“你当王者都是自封的吗！”

　　“放肆！”

　　狐妖王脸色一冷，水灵灵的狐眼中寒光迸溅，下一刻，她脚下的大地龟裂，整个人如一道疾风，刹那间就到达了萧易身前，狐爪如刀，划出一道诡异的弧线，破入真空之中，朝着萧易胸口抓来，这是要破膛掏心！

　　同时，在萧易的精神世界中，凝聚出来一头六丈高的巨大青狐，这青狐长嘶，一股磅礴的精神意志就横扫开来，想要震破萧易的精神世界。


第十三章 象王出山

　　狐妖王的修为，按照人族的修行境界，就是炼血大圆满，精神意志也在普通境巅峰，其一出手，萧易自那雄浑的妖力中就判断出来，这狐妖王的力量，应该在三百钧的样子，妖力气息也与萧易所知的没有什么不同，不是特殊体质，至于精神意志，就更加普通，只是普通境巅峰，炼血大圆满之境，根本之一就是意志达到普通境巅峰，即便换做妖族的妖血境也是一样。

　　是以在萧易的眼中，眼前这狐妖王或许修为上接近了妖血境的极限，但还是太弱了，与此刻的他相比而言，存在着巨大的差距。

　　轰！

　　精神世界里，一头十丈高的青鳞蛮象凭空浮现，蛮象践踏，粗大的象腿一抬，就好像一片天压塌下来，那青狐尖叫一声，但是动弹不得，一下被踩得粉碎。

　　“啊……”

　　狐妖王厉啸，面色瞬间变得苍白，三根利爪落到萧易的胸口，直接穿透而过。

　　残像！

　　桂木青惊呼一声，不知何时，萧易的身影已经出现在了狐妖王背后，他大手拍下，手掌刹那间化为纯青色，古老的象皮在肌体之下浮现，乃至慢慢有了一种与肉身融为一体的趋势。

　　“不！”

　　狐妖王惨呼，却已经避之不及，噗的一声，那美貌娇艳的头颅就被生生拍入了肚子里。

　　“这！这！这！”

　　桂木青简直是不敢相信自己的眼睛，这可不是什么小妖，而是可以完全变化为人形的妖王，百妖山脉百位妖王之一的狐妖王，居然就这样被杀死了，根本没有半点反抗之力，这萧易到底有多强，这到底是怎么修炼的。

　　对于桂木青的震惊，萧易却是没有半点喜色，杀死这狐妖王，根本不费吹灰之力，想一想，力量不如自己，精神意志也不如自己，施展的妖诀也平淡无奇，差不多也就是准一流兵诀的样子，若是这样还杀不死，那就是他无用了。

　　当然，这其中也与他的速度有关，蛮象大力诀炼血卷达到大成之境后，一路上萧易悉心体悟，终于发现，这炼血卷大成除了令自己的肉身更加坚固之外，也令得自己的速度暴增了一倍，四百四十五钧的修为，再增加一倍的速度，虽然萧易没有修炼过什么与步法轻身有关的兵诀，但是他观想蛮象图，模仿蛮象奔腾，速度也完全不亚于一般的一流步法，再暴增一倍是什么样的境地，就像刚刚一样，狐妖王都看不清虚实，就被萧易摸到了背后，这样的速度，萧易估摸着，普通淬骨境小成的强者，恐怕都未必有他快。

　　“我现在的实力，四百四十五钧之力，恐怕已经超出了普通炼血大圆满的界限，普通炼血大圆满，不是特殊体质，恐怕都无法超过三百钧，而普通炼血大圆满，精神意志也只是普通境巅峰，加上我的速度，不论剩下的五道锁天拳意的话，之前如那碧雪一般的下位体质的炼血大圆满强者，来多少我杀多少，已经不必动用锁天拳意，下位体质中若是修炼有强大的一流兵诀或者是兵法的话，又是另说，不过以我而今的战力，当可应付过去。”

　　“实在不行，我就召唤大圆满未来身！”萧易眼中有冷光迸溅，“大圆满未来身已经领悟出来锁天拳意，虽然不强，但是也足以横扫一切炼血境。”

　　一念及此，萧易看了那桂木青一眼，低喝一声：“快带路，此地不宜久留！”

　　“是！是！”

　　桂木青一下反应过来，开什么玩笑，那狐妖王明显是故意堵在这里的，一个妖王死了，这百妖山脉诸多妖族很快就会发现了，普通小妖还罢了，一名妖王死了，可不是什么小事，足以令得其它妖王震怒，或许他们不敢明目张胆地打出百妖山脉，但是只要身在这百妖山脉中，就将面临无穷无尽的追杀。

　　萧易显然也是想到了这一点，不错，他是强，再强能杀得了妖骨境的妖王，妖魂境的妖王，恐怕就是人族融魂境强者也不敢说这样的大话。

　　咻！咻！

　　萧易两人都加快速度，在古林中疾驰起来，到后来，萧易直接拎起了桂木青，他化作一道淡淡的青影，在古林沼泽间穿梭。

　　“狐妖王大人被杀了！”

　　“妖王大人死了！”

　　就在萧易两人离去后不到半柱香的时间，数名小妖从灌木丛中跳出来，这些小妖浑身妖气弥漫，面目狰狞，虽然生就人身，不过显然还没有化形完全，身体上还存在着明显的兽类特征。

　　一个牛头小妖低呼道：“狐妖王乃是大力象王最宠爱的妹妹，我们赶紧前往象鼻山，去通知大力象王，给狐妖王报仇！”

　　“人族强者敢到我们百妖山脉放肆，吃了他们，一定要吃了他们！”

　　这是一个狗头小妖，不多时，狐妖王的尸体旁，聚集的小妖越来越多。

　　“去象鼻山！快！那人族强者已经跑了！”

　　“大力象王传闻中有祖上达到过统兵之境，虽然相隔很多代，但是到了大力象王这一代，居然侥幸觉醒了一缕兵血，诞生出来了极为强大的中位体质，天象体，天象体力大无穷，天象妖力更是沉浑如山，大力象王虽然尚未破入妖骨境，但传说中曾经击败过一名妖骨小成的妖王，那妖王是……”

　　“闭嘴，你想找死吗！妖王是你能妄论的，快走！去象鼻山！”

　　小半个时辰过去，百妖山脉中，一座大山好像一块完整的巨石，高达四五百丈，仔细看去，又好像一头站立的大象，垂落下来的长长的象鼻，这里，是象鼻山，百妖山脉百位妖王之一，大力象王的领地。

　　象鼻山之巅，有着一座巨大的石宫，这石宫足有百丈高，宫门是坚固的黑铁石锻造而成，此刻，一名铁塔一般高大的男子从石宫中走出来，这男子身高足有近两丈，赤着上身，一双眼珠子呈淡青色，每一个都有鸽蛋大小。

　　仔细看，这高大男子的肌体呈现出来古铜般的色泽，他一步迈出，石宫前就掀起了一阵狂风，吹飞了两名跪伏在地上的狼头小妖。

　　“居然杀了我妹妹狐林儿！一个下等血部的千夫长，居然能够杀得了我的妹妹！哇呀呀！我要把你捏成血粉！”

　　这暴怒男子，正是这象鼻山的主人，百妖山脉一百位妖王之一，大力象王！

　　两名狼头小妖邀功心切，哪里料到大力象王怒火如此炽盛，那强大的气息压迫下来，令得他们骨骼都咯吱作响，几乎要碎裂开来。

　　呼！

　　但是下一刻，两名小妖就感到身上的威压消失了，两人仓惶退下，他们只是普通的妖兵，若是大力象王再发怒，他们肯定承受不住。

　　大力象王此时反而安静了下来，淡青色的眸子有精芒流转。

　　“能杀我妹妹狐妖王，没有明显大战的痕迹，对方战力必然远在妹妹之上，妹妹尸体手脚僵硬，显然被杀时措手不及，对手应该擅长速度，尸体上没有特殊战气的气息，应该不是特殊体质，力量虽强，我感到也只是三百钧多一点，比妹妹强，也有限，只是就算速度比妹妹快，也绝对无法让妹妹动作僵硬到这样的程度，几乎是被瞬间杀死，唯一的可能就是，对方的精神意志凌驾于妹妹之上，一瞬间精神意志碾压，造成了意识的混乱，很有可能，对方的精神意志，已经超凡脱俗，打破旧世界，晋升到达了超凡境。”

　　大力象王冷笑：“剑无妄啊剑无妄，你是要坑我们百妖山脉吗？那么一点好处绝对不够，我就先杀了那小子，再来和你讨要，超凡境意志又如何，我大力象王意志同样是超凡境！”

　　轰！

　　他一步迈出，地面就是一震，竟然从这三四百丈高的象鼻山跳了下去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　大力象王赤着大脚，凌空践踏在山壁之上，竟是在山崖上留下了一个个三寸深的脚印，踩着峭壁直接朝着山下冲去。

　　轰隆隆！

　　片刻后，象鼻山下，一株株千年古木倒塌，一路延伸向远方，一股凶厉的气息弥漫开来，惊得荒莽古林中诸多小妖四散避开，惊叹连连。

　　“大力象王出山了！”

　　“那人族死定了，杀了象王的妹妹，还想走出我百妖山脉！”

　　“狐妖王大人在我百妖山脉百位妖王之中排在末数，只比黑鼠王略强一筹，但是大力象王却排在六十九位，比两名淬骨小成的妖王大人都要强！”

　　象鼻山三百里外，百妖山脉外围。

　　一道青影穿梭在古林之中，跨越沼泽，踏水过河，翻越山岭，短短的小半个时辰，就奔行了数百里，在一片碧绿的青湖前，萧易停住了脚步。

　　“呼！呼！”

　　桂木青大口喘息，落地之后立即干呕起来，也难怪，萧易的速度快到了极致，乃至那狂风迎面，击打在身上都感到生疼，数百里过去，桂木青被震得内腑都动荡起来，萧易没事，但是时间一长他就要丧命。

　　“休息一炷香时间。”萧易微微皱眉，这就是实力的差距，一点风就受不住了。


第十四章 大力象王

　　青湖边。

　　桂木青大口喘息，内腑震荡，令得他呼吸都有些凝滞起来，若非是炼血小成，气血尚可，普通人族战兵早就吐血了。

　　萧易静立在青湖边，湖水青碧，他可以感到，怀中龟甲上，那气运精柱上缠绕的黑气，又加深了一分。

　　“看来杀了那狐妖王，结下的梁子不小，不过既然是妖族，杀了也就杀了，在人界大地，看到异族都不敢杀，那才是真正的悲哀。”

　　萧易眼中冷芒闪烁：“但是现在最重要的是，到底是谁与这百妖山脉勾结，与异族勾结，迫害同族，这是大罪，要受炮烙，虿盆之刑。”

　　人族战师抗击百界大族，战尽八荒，血染九天，若是有人勾结异族，那简直就是不能够容忍的事情，不过现在萧易也无法得知到底是什么人与这百妖山脉勾结，只要出了这百妖山脉，即便那些妖王再怎么张狂，也绝对不敢轻易踏出这百妖山脉。

　　在人界大地划定领地，本身已经触犯了禁忌，若是再令其肆虐，雷剑兵部即便是为了镇压仙族天兵路，分身乏力，也绝对无法向辖内的诸多血部交代。

　　“大人，我好了！”

　　桂木青有些羞愧道：“桂木青拖累大人了！”

　　“无妨，非你之过。”

　　萧易摇了摇头，这与桂木青无关，既然有人勾结了百妖山脉，即便是他最初绕行，只要靠近百妖山脉，也绝对会遭遇到截杀，只是时间长短罢了。

　　桂木青咬牙，他清楚，普通妖兵死去还没什么，但是妖王死去绝对非同小可，萧易再带上他，怕是再过百十里他又会承受不住，他心中苦涩，没想到会有这样一天，他以这样的方式成为了拖累。

　　“萧易大人绝对不能死在这里，我桂木氏还要仰仗他，血石部落一旦成为中等血部那绝对非同小可，可以得到雷剑兵部的重视，成为下等血部族人，与成为中等血部族人，绝对不一样，为了我桂木氏，为了血石部落，我桂木青算什么！”

　　心念一定，桂木青当即开口道：“大人，沿着这个方向，几乎不需要多少转折就可以穿越百妖山脉，只要记住几条大河，就不会有错，大人你先走，桂木青替你拖延一时半刻！”

　　“闭嘴！”

　　萧易冷叱一声，这桂木青的心思，他如何看不透，若是他真的这样做了，即便桂木青心甘情愿，他日后也会本心受阻，念头不畅，这不是他的道。

　　“走！”萧易再次一把拎起桂木青。

　　嘣！嘣！嘣！

　　突兀的，自四周古林之中，数十杆大箭激射而出，撕裂空气，发出剧烈的破空声。

　　“人族，你们逃不掉！”

　　“杀了大力象王的妹妹，你还想要走出我们百妖山脉，做梦吧！”

　　一个个小妖的声音自古林中响起，他们大笑，和他们妖族比速度，这人族如何比得过，在他们妖族中，很多天赋异禀的妖族，虽然力量不强，但是速度超绝，加上妖族彼此之间传递消息，速度何等之快，萧易两人刚停下不到一炷香的时间就被众妖找到了。

　　“破！”

　　萧易沉喝一声，周身气血迸发，体内雷鸣震动，数十杆大箭击杀在身上，顿时被震得粉碎。

　　咻！咻！咻！

　　这一刻，自四周古林中窜出来近百名小妖，浓重的妖气瞬间弥漫开来，将萧易二人包围住。

　　“人族！你走不掉！杀了我族妖王，你要往哪里逃！”

　　这是一名虎妖，虽然身具人形，但是依旧生着斑斓虎头，不过相比于其它小妖而言，手足身体已经完全化成了人形，其周身气息之强，也要超过普通小妖，在萧易的感应中，应该不逊色于炼血大成的百夫长。

　　百名小妖杀气腾腾，围住萧易两人，其中数十名熊妖手握青色大弓，那一杆杆大箭足有儿臂粗细，箭力之强，虽然没有达到裂音境，也绝对有了破风境大成，乃至力量也更胜一筹。

　　而在萧易的感应中，除了那虎妖之外，达到百夫长级的妖族还有三名，但是对于他来说，却是微不足道。

　　下一刻，萧易大脚猛地一跺，地面就是一震，数十上百块碎石飞溅而起，他袖手一挥，精神意志锁定，这数十块碎石顿时好像利箭一般呼啸而出，凌空的破空声令得每一个小妖都色变。

　　“小心！”虎妖惊喝。

　　数十名熊妖身形挪移，以与他们壮硕的身子完全不符的灵巧步法躲避，但是如何避得过去，一枚枚碎石在萧易超凡境的意志锁定下，直接洞穿了他们的眉心，自后脑勺击穿而过。

　　咻！

　　萧易身子一闪，一道青影闪过，一拳猛地轰出，那虎妖瞬间色变，身子动弹不得，精神世界中，一头十丈青鳞蛮象降临，巨大的象体猛地一撞，就碾碎了整个精神世界。

　　噗！

　　在这一拳下，虎妖惨呼一声，被打得四分五裂，萧易一下冲出去，身如青电，呼吸之间就不见了踪影。

　　“强！太强了！虎力百夫长一拳都接不住就被击杀了！”

　　剩下的一名名小妖顿时大惊失色，三名与虎力相差无几的妖族亦是心惊胆战，在刚刚萧易出手的瞬间，他们甚至感应到一股发自灵魂的战栗，这就有些匪夷所思了。

　　“追！让沿途小妖尽力拦截！”

　　“象王很快就到，拦住这人族就是大功，狐族娘们任你抱！”

　　“谁功劳最大，象王赏赐十个人族小孩吃！”

　　半个时辰后。

　　一条湍急的大河边，萧易出手如电，身形如风，化作一道道残像，每一拳都刚猛无铸，接连诛杀数十名小妖。

　　“不好，小妖越来越多了，这已经是第十三波了！”

　　“从刚刚开始，我们才穿越了不足两百里。”

　　桂木青急了：“大人，那大力象王可不好惹，都曾经孤身一人到达我桂木氏，抓走了十几个年轻族人，战力强横，清水血部当日有一名百夫长前来换取黑水鱼，被他一脚就踩碎了，听说在百位妖王当中也不是弱者，有特殊体质。”

　　“特殊体质。”萧易目光微凝，随即又恢复平静，“已经来不及了，他倒了。”

　　什么！

　　桂木青心中一惊，随即就听到远方有尖锐的雕鸣声响起，他抬头望去，在十里之外，有一黑点迅速放大，数息之后就看清楚了，那是一头黑色的大雕，双翼展开足有十丈，每一根雕羽都如同铁水浇铸，泛着冷幽幽的寒光。

　　在这大雕背上，站立着一名铁塔般的男子，古铜色的肌体，淡青色的眸子一眼看去，就让桂木青心中一颤，不敢直视。

　　大力象王，到了！

　　“怎么这么快就到了，太快了！可恶的妖族！”

　　桂木青有些语无伦次，心中焦虑到了极点，萧易将他放下来，他抬头看天，此时他也明白了，在这百妖山脉中与妖族比速度，他是一个人，但是妖族却有数万人，就论眼前这头黑雕，妖气不强，但最多也就妖血大成，不过其刚刚展现出来的速度，却是比他全力奔行还要快上一筹，加上天穹无阻碍，全力追踪之下，他根本摆脱不了。

　　速度比普通淬骨境小成快，这是与人族比，碰上这些妖族，就有些捉襟见肘了。

　　呼！

　　黑色大雕如一道黑电，很快就到达了萧易两人头顶之上。

　　轰！

　　数十丈的空中，大力象王一跃而下，铁塔般的身子落到岸边，坚硬的青石炸开一个大洞，他脚踩碎石，自尘烟中走出来。

　　呜！

　　黑色大雕也落到数里外一株千年古木之上，乌黑的眸子紧盯着这里，在萧易两人身上扫过，眼中显露出来嘲弄之色，随即周身妖气翻滚，他化作人形，为一名青年男子，身形壮硕，只是背后一对硕大的羽翼并未化去，只是缩小了数倍，依旧生长在背后。

　　“人族，你好大的胆子，居然敢杀我大力象王的妹妹！”

　　大力象王青眸冷厉，他声如闷雷，夹杂着一股骇人的威势，那浓郁的气血，比之那狐妖王不知道强上多少，随着其开口，一股惊人的妖力气息透发出来，压迫到了萧易两人的身上。

　　噗！

　　桂木青大口咳血，一下就被震伤了内腑，萧易足下劲力一吐，顿时将其震飞，越过河流，到达了百丈外的对岸。

　　“大人！”

　　甫一落地，桂木青就痛苦地低喝一声，他双拳捏紧，指甲深入皮肉之中。

　　“我太弱了，就是一拖累，还要萧易大人分心照顾我，大力象王太强了，我知道的，后来清水血部有一名千夫长不忿，到达百妖山脉前挑衅，被其一只手捏碎了脑袋，扒了皮，派两名小妖送到了清水血部，血淋淋的，清水血部再没有敢吭声。”

　　在桂木青的眼中，萧易是强，狐妖王都不是对手，但是大力象王足以碾压千夫长级强者，且拥有特殊体质，这一战，怕是凶多吉少。


第十五章 人族天才

　　大河湍急，青黑色的河水哗哗流淌，但是随着大力象王的妖力弥漫，这流水竟是慢慢停止了流淌，数百丈范围的河面竟是被生生凝固了，变得光滑如镜。

　　古木参天，水气氤氲，萧易在大力象王数十丈外，与大力象王相比，萧易便好像一名幼童，看上去稚嫩到了极点。

　　“难道只许你妖族杀我，就不许我还手。”萧易冷冷道，“杀了就杀了，你能奈我何。”

　　“捏碎你！”

　　大力象王暴喝一声，空气炸鸣，好像雷霆震响，他一步跨出，就掀起一阵狂风，蒲扇大的手掌朝着萧易笼罩下来，这一掌沉浑如山，没有半点花俏，其中透发出来的力量强横到了极致。

　　萧易抬手就是一拳，拳头纯青无瑕，古老的蛮象皮在肌体之下显露出来。

　　哐！

　　一声巨响，萧易与大力象王同时后退十丈，滚滚气浪扩散开来，土泥翻飞，萧易身后，数百丈的河面炸开，溅起漫天水花。

　　“什么，力量居然不输于我！”大力象王大吃一惊，“我这一掌已经用了七成力，几乎接近了四百钧之力，他居然可以接得住，还有，他的肉身居然没有龟裂开来！”

　　大力象王这一招之后止住身形，萧易的实力还要超出他的预料，他身具中位体质天象体，修炼出来的是比普通妖力更胜的天象妖力，势大力沉，刚刚一掌虽然只是接近了四百钧，但是真正的破坏力，却是要超过四百钧，居然都被接了下来，而且对方的肉身之坚固，他这可以徒手折断血兵的手掌都没有能够将其震破。

　　气血翻腾，萧易目光沉凝，这大力象王的天象妖力实在是厉害，若非是他战气精纯无比，根本阻挡不住，对方力量之强，更是接近了四百钧，他虽然也未动用全力，却也相差无几，而对方看上去似乎还有所保留。

　　“你是什么特殊体质，为什么我感觉不出来！”大力象王道，“普通体质力量绝对不可能超过三百钧，就算有强大的兵诀和兵法也绝对无法入门，人族，我现在明白我妹妹为什么这么轻易死在你的手上，但是可惜你碰到我大力象王，天象掌！”

　　轰！

　　大力象王一掌打出，这一掌刚猛无铸，狂风呼啸，磅礴的妖力汇聚，化成一头四丈多高的黑色大象，这大象生就双翼，好像鹰翅一般，拳芒破空，一下跳跃起来，破入真空之中，眨眼间就到达了萧易身前。

　　昂！

　　天象咆哮，象鸣声冲入萧易的精神世界中，掀起惊涛骇浪，这精神意志之强，丝毫不逊色于萧易半分。

　　超凡境意志！

　　一头天象，一头青鳞蛮象，两者同样高大，在萧易精神世界中猛烈冲撞起来。

　　轰隆隆！

　　精神世界巨震，萧易冷哼一声：“蛮象精神，给我镇压！”

　　广袤的精神世界中，顿时浮现出来十根巨大的青色天柱，这天柱之上密布青鳞，在萧易精神意志破入超凡境后，蛮象天柱在新世界中也足足增长到了十根，这说明他对于蛮象图的领悟程度，达到了最初的十倍。

　　既而，一根蛮象天柱晃动，既而化成一头与天齐高的青鳞蛮象，古老而沧桑的气机弥漫，青鳞蛮象张口一吸，那天象便悲鸣一声，被整个吞入腹中。

　　“蛮象汲水！”

　　萧易同时一拳打出，这是蛮象枪法第二式，随着萧易的不断参悟，而今也被化成了拳法，蛮象汲水，象鼻凌空一吸，产生出来恐怖的撕扯之力，那来自大力象王天象掌的恐怖掌力，在萧易这一拳之下顿时被撕扯吞没，分崩离析。

　　嘭！

　　拳掌相交，迸发出来巨大的轰鸣声，萧易两人同时暴退，这一番交手，竟是势均力敌。

　　“这大力象王的力量居然这样巨大，天象体果然强横，这特殊体质，绝对比那碧雪的寒冰体更胜一筹，那寒冰体根本比不上这天象体，这大力象王一击，几乎接近了五百钧之力，若非是我领悟出来蛮象拳法第二式，吞噬化解了其中的掌力，加上战气经由石镜淬炼，精纯世间罕见，根本抵挡不住这一掌，这大力象王只有肉身，要逊色我一筹，不能再拖延下去，不尽快走出这百妖山脉，一定会引起更多的妖王注意，来一个妖骨境妖王，我就难以挡住，来一个妖魂境，我必死无疑。”

　　而此时，大力象王亦是瞪大了眼睛，他手掌微颤，掌心龟裂开一道寸长的口子，虽然伤口在瞬间就封闭了，但还是令其心惊不已。

　　“这个人族，居然肉身比我还坚固，到底是什么兵诀，为什么我感受到象族的气息，有我象族的神韵在其中！我的精神意志，居然被镇压了，我没有把握，可以杀死这人族，就算勉强杀死，也绝对要身受重伤，先离开！去通知附近的其它妖王，我不信还能飞了，剑无妄，你的好处要多拿几份了，否则我们就反水，吃亏的最后还是你！”

　　心念一定，大力象王就要退走，但是此刻，萧易再次动了，他一拳缓缓打出，这一拳初始看去平淡无奇，但是在呼吸之后，就迸发出来惊天的象鸣声，蛮象拳法第一式，蛮象翻身。

　　“哼！力量不及我，还要出手，自不量力！”

　　大力象王眼中显露出来嘲弄之色，不过下一刻，他就惊恐的发现，周围的空气一下子坚比金铁，精神世界巨震，一条紫色蛟龙出现在精神世界中，一声龙吼，无论是精神意志还是妖力，都被瞬间禁锢住。

　　“拳意！”

　　大力象王惊恐出声，这个人族居然领悟出来了拳意，意之层次的力量。

　　这拳意不强，在大力象王的感应中，三息之后必然可以挣脱，但是此刻他的心中，却是震动得无以复加，炼血境可以领悟出来拳意的，绝对是人族当中少见的天才，整个雷剑兵部，恐怕都没有几个。

　　“三息我绝对挡不住，不过我要将消息传递出去，人族天才，是我百界大敌，不能任其成长，要进行扼杀！”

　　咻！咻！咻！

　　萧易身形晃动，在大力象王四周，顿时出现无数残像，每一道残像都出拳，这一刹那，萧易足足打出上百拳，蛮象拳法第一式的拳力刚猛无铸，大力象王四周十丈之地，顿时化作一道拳力海洋，有惊涛骇浪。

　　“爆！”

　　蓦地，大力象王沉喝一声，一股惊人的妖力震荡，瞬间挣脱了萧易的一道锁天拳意。

　　“不好！”

　　萧易一惊，身形暴退，但是磅礴妖力席卷，将其身形瞬间淹没。

　　“血石部落，人族青年强者萧易，炼血境领悟拳意！杀！”

　　大力象王的声音如同惊雷一般在天地间炸响，这是他最后的力量，音浪滚滚，这声音很快传递到了远方，方圆十数里，尽皆可闻。

　　“什么！人族天才，炼血境领悟拳意！”

　　“炼血境已经触摸到了法，这还得了，等等，那是大力象王的声音，它自爆了妖丹！”

　　“不得了！逼死了大力象王，去禀告诸妖王，雷剑兵部又有新的天才！”

　　十数里内，很多小妖都是惊骇莫名，大力象王拥有中等体质天象体，居然还是被迫自爆了妖丹，却不知道是否令得那人族天才一齐陨落。

　　“快！快！通知各位妖王，人族天才，万万不能放过。”

　　二十余里外。

　　一个数丈高的土丘突然炸裂开来，探出一个足有磨盘大小的鼠头，这鼠头漆黑如墨，尖利的牙齿闪烁寒光，它伸出两只锋锐的爪子，三尺长的爪刃寒光迸溅，刃口雪亮。

　　“雷剑兵部，居然又出了新的天才，领悟出拳意，就是触摸到了法的边缘，法即是道，世间有万法，即是有万道，不知道此人领悟的是什么法，又到了什么层次。”

　　噗！

　　萧易咳血，他自河水中浮起，周身上下尽是一道道血痕，他没有想到这大力象王居然这么果断，直接就自爆了妖丹，什么都不给他留下，不过对方宁死也要将他身拥拳意之事传递出去，就让他十分不解，论拳意，当初的剑青生，也领悟出来了紫霄惊雷剑意，他只是走了偏门，勉强驾驭了几道拳意罢了，根本谈不上领悟，但是这些大力象王不知道。

　　跃出河面，萧易落到对岸，桂木青连忙迎上来，他心中震动得无以复加，对岸足足有一个百丈方圆的大坑，河岸被夷平了尺深，生生将河面拓宽了，刚刚一瞬间狂风扑面，哪怕他相隔百丈外，也被掀飞了十数丈，耳膜生疼。

　　“大人，你受伤了！”

　　“没事！”

　　萧易深吸一口气，体内气血鼓荡，肉身之上，那一道道血口顿时以肉眼可见的速度愈合起来，须臾间就结成了疤，再过数息就剥落下来，显露出新嫩的肌体，这肌体颜色再慢慢加深，很快就与周围的皮肉融为一体。

　　“这，这，好强大的恢复力！这样的伤势，居然一瞬间就复原了，这还是人吗！”桂木青心中嘀咕，却不敢说出来，他愈发感觉到萧易的强大与威严。


第十六章 明悟！

　　“走！快走！”

　　萧易一把拎起桂木青，朝着百妖山脉尽头横穿而去。

　　古林老石在身后流逝，萧易翻过一座座山岭，他整个人化作一道青电，到了此刻，他不再留手，沿途出手的一些小妖被他直接撞碎，大力象王一死，绝对是非同小可，等到诸多妖王反应过来，他就是想走也走不了。

　　索性此时距离百妖山脉尽头已经不足三百里，以萧易的速度，全力奔行差不多小半个时辰就能达到。

　　“大人，不用管我，我忍住，只要逃出去，这点伤我养个一年半载都没有事。”

　　桂木青咬牙，与生命相比，即便内腑重创又如何，只要不死，再不济，一年两年总会恢复过来，要是被这些妖族抓到手中，十有八九要被吃了。

　　妖怪，喜欢吃人！

　　这也是萧易最难以忍受的，只是即便是雷剑兵部的力量，一时之间都难以平了这百妖山脉，他现在根本改变不了什么。

　　小半个时辰后。

　　呼！

　　翻越最后一座大山，萧易两人进入了一片广袤的雪原，满眼望去尽是一片白，银装素裹，同样十分寒冷，吐气成冰。

　　“终于出来了！”

　　萧易深吸一口气：“再走三百里！”

　　再走三百里！萧易不相信这些妖族真的不敢走出百妖山脉追杀他。

　　“咳！咳！”桂木青咳血，但是也知道现在还处于危险当中，他一咬牙，再次被萧易拎在了手中。

　　百妖山脉。

　　中央一座千丈高的青山上，在接近巅峰的地方，有着一座宫殿，这宫殿通体晶莹，竟是一块块玉石堆砌而成，青光盈盈，透发出来一股宁静的气息。突兀的，自这青玉宫殿中，传递出来冰冷的声音。

　　“血石部落的人族天才萧易，领悟了拳意，可以算是一个天才了。”

　　“人族的天才，一个都不能放过。”

　　这声音冰冷，甫一开口，青玉宫殿外，空气中就凝结出来了点点冰凌，宫殿外的地上，匍匐着一只硕大的黑色老鼠，这老鼠足有三丈长，一丈高，磨盘大的鼠头紧贴地面。

　　“那萧易已经出了我百妖山脉，不远处是上等血部炎龙部落，那炎龙部落不好惹，想要追杀已经来不及了，不过那盘雷山脉一带，却是其部族所在，黑鼠王，你去请青虎王出手，以他妖骨小圆满的力量，拥有下位体质巽风体，足以屠戮那整个血石部落，去！屠他整个部落，逼他回来！”

　　“是！”

　　青玉宫殿前，那黑色老鼠人立而起，周身一股浑厚的妖气弥漫，随即就变化成为了一个瘦小的中年人，他身形一闪，就消失在了青玉宫殿前。

　　雪原上。

　　一座三百余丈高的雪山上，萧易骤然间止住身形，他轻咦一声，取出怀中的龟甲，只见龟甲之上，那封镇的气运精柱上，骤然间笼罩了一层阴霾，这阴霾不是黑气，凭空出现，不是在顶端，而是在最下方，将精柱的根部包裹住。

　　“怎么会这样，这是要告诉我什么！”

　　对于这气运精柱，萧易尚且没有能够参悟通透，一些变化根本摸不清到底是何缘故。

　　此刻，两人距离百妖山脉已经足有四百里远，前方，隐约可以看见烟火的痕迹，那是一片辽阔的土地，在这雪原之中，竟然有这一片罕见的绿洲。

　　“大人，那是炎龙部落，我雷剑兵部辖内，十大上等血部之一。”

　　上等血部，炎龙部落！

　　萧易目光一怔，沿途居然还有这样强大的部落，上等血部，那是比中等血部更加强大的存在，有融魂境强者坐镇。

　　再行了十余里，那一片绿洲愈加清晰了，而萧易也随之心神震动。

　　茫茫雪原中，那里可以算是一方净土，古木盘曲，清泉汩汩，乃至在这绿洲之中，有着一座八百余丈高的古山，这绿洲差不多占地两百余里，沿着这绿洲的边缘，有着一座座石楼，石楼上，盘旋着一只只青眼鹰，青眼鹰上，有着人。

　　“那绿洲，就是炎龙部落的大寨！那青眼鹰，是炎龙部落驯服的青羽兵。”桂木青深吸一口气，对于炎龙部落，他也只是听说过，但是真正见到，却是发自内心的震撼。

　　太大了！

　　一个部落大寨，占地两百里方圆，萧易可以感受到那绿洲之中密密麻麻的气血，他甚至可以看到，在这绿洲的上方，有着一道粗壮如天柱的气运精柱，这气运精柱大有十数里，高耸入云，紫霞万道，瑞气腾腾，他封印在龟甲中的气运精柱与之相比，根本就是地与天的差距。

　　萧易深吸一口气，这炎龙部落中，绝对不乏有强者，炼血境中，这一路上他见识了不少强者，他虽然不弱，但是还有更强者，想要打过去，似乎并不容易。

　　站立在雪原之上，萧易远望炎龙部落，那八百丈古山大岳巍峨，笼罩在气运精柱中，他驻足凝视，心中仿佛有什么东西被打破了一般，精神意志变得通畅起来。

　　原先，萧易就感到心中有一些阻塞，但是他不明所以，现在他明白了，自从属于他血石部落的气运精柱被他封镇之后，他的意志就变得有些生涩了。现在，看到了这炎龙部落之后，他忽然明了了，自己到底为什么心有滞碍。

　　为什么要将气运精柱封镇起来，至强路上，若是靠着隐匿身份便可以走过去，那这至强之名要之又有何用。

　　至强路上，当仁不让！

　　部落有大势，人也有大势，精神意志生涩，就是大势萎靡了，这也是一种精神的变化。

　　所谓大势所趋，就是精神意志坚凝到了一种极致，无坚不摧，可以压迫一切，大势萎靡，就是一种信念的缺乏，缺少了信念，自然意志生涩，运转不如意。

　　“我懂了。”

　　轻吐一口气，萧易心念一动，那封镇在龟甲中的气运精柱再次出现在头顶之上，紫气精柱煌煌，这一刻湛亮如烈日，在气运精柱浮现的刹那，萧易也感到，自己的精神意志，在无声无息中向前迈出了一大步，这一大步，令得他距离超凡境中等更近了。

　　桂木青不明所以，他只是感到，在萧易的身上似乎发生了一种莫名的变化，这变化令得其原本有些沉凝乃至死寂的气质忽然间生出了一丝锋芒，这锋芒让他双目都有些刺痛。

　　这一刻，萧易的心中忽然生出了一股明悟，原来这就叫做顿悟，或许在兵法之前，精神意志的提升只需要足够的积累便够了，意志足够了，境界也就自然而然地领悟了，但是到了法与道的境地就不同了，意志单纯靠累积已经不可能突破了，唯有在境界上，在法与道上有所参悟，才能够令得精神意志更进一步。

　　但是到底何为兵法，用兵御力之法的根本又是什么，什么又是道，萧易还是一知半解，不过自从传承了锁天拳意之后，萧易便明白，生死间磨砺是必须的，精神意志需要打磨，不过想要提升其根本，唯有参悟法，法即是道，道即是法，何为道，何为法，自己还有很长的一段路要走。

　　直到此时，萧易才真正放下了心中的最后一丝轻视，曾经身在科技大时代，萧易对于科技大时代的力量深信不疑，那是足以毁灭地球的净世之力，而现在，萧易发现，这片远古大地更加玄奇，那毁灭之力，或许比科技大时代更盛，他所踏上的修行之路，是科技大时代至今尚未能够涉足的生命进化之路，这条路浩瀚无尽，神秘莫测，走到尽头，不知道会是什么样的境地，而在人族之中，活得最长远的就是人皇，传说中，人皇燧人氏活过了一纪元，在这片远古大地，一纪元为十万八千年。

　　在科技大时代，人类的文明史又有多长，即便是以古老著称的古中国，至今也不过上下五千年，至于那湮灭的历史，沉寂的超古代文明，仙佛神魔，西方诸神系，或许在这片远古大地，他会找到答案。

　　“来者止步！”

　　半炷香后，萧易两人站立在了绿洲前的一座石楼前。

　　“你们是什么人！”

　　石楼前，一名战兵喝斥道，在他身边，还有九名战兵，十人驻守在石楼之下，这里只是炎龙部落一隅，这样的石楼，在这两百里方圆的绿洲之外，每隔数里就有一座。

　　“血石部落，萧易！”

　　“什么，血石部落！”那一名战兵先是一惊，既而上下打量萧易一眼，“那血石部落原本是下等血部，但是近日听闻即将晋升中等血部，族内有千夫长踏上了至强之路，可是你。”

　　“正是。”

　　萧易点头道，果然，这沿途的诸多血部已经得知了他的到来，此前映红了半边天，如此巨大的异象想来已经令得雷剑兵部察觉了。


第十七章 世间有万法！

　　呜！

　　这名战兵闻言之后立即取出一只兽角用力吹响，号角声苍凉，远远地传递出去。

　　咻！

　　天穹之上，立即有一头青眼鹰俯冲而下，劲风扑面，落到石楼之上，这青眼鹰要比寻常的青眼鹰大上一倍，气血充盈，身上一根根青羽湛亮，好像青铜浇铸，在阳光下熠熠生辉。

　　中位荒兽！

　　萧易心中一动，那青眼鹰背上，站立着一名中年人，他手握青铁大弓，周身散发出来一股凌厉的气势，此刻目光扫下，点点头，道：“的确是血石部落千夫长，萧易千夫长，族长等候多时了，请！”

　　眼中透出一抹诧异之色，萧易想不到，这炎龙部落的族长居然会想要见自己，不过既然来了，他也不会退走。

　　呼！

　　又一头青眼鹰降落下来，落到萧易二人身前，这青眼鹰背上没有人，没有犹豫，萧易一步踏上鹰背。

　　桂木青有些颤巍巍地踩上鹰背，这绝对是一头不亚于他的荒兽，青眼鹰双翅一震，就快速升空，一双青翅张开，足有七八丈宽，轻轻一动就是数十丈远，速度惊人之极。

　　劲风呼啸，萧易立在鹰背之上，如同立地生根，一动不动，他伸出一只手按住桂木青，压住其起伏的身子。

　　旁边，另一头青眼鹰背上，那中年人眼中闪过一抹异色，在青眼鹰背上还能如此淡然，且站得如此稳重，恐怕就算是一般的千夫长级强者也做不到，这个青年，看来是真的不简单，但是能够得到族长的接见，还是让中年人想不通，即便是他炎龙部落中一些万夫长，轻易也见不到族长，族长常年闭关于炎龙山上，苦心悟法，以求能够更进一步，而今，没有人知道族长的修为到底到达了哪一步，族长要见这个下等血部的千夫长，不知道是为了什么。

　　青眼鹰划破长空，一炷香多一点就到达了绿洲中央那一座八百丈高的青山前，这青山，就是炎龙部落的重地，炎龙山。

　　炎龙山高达八百丈，古木林立，苍松青石，泉水叮咚，乃至在山后峭壁上，还悬挂下来一条巨大的瀑布，这瀑布呼啸而下，落入一座巨大的水潭中，发出震天的轰鸣声，水气漫天，折射出来七色彩虹。

　　炎龙山，被气运精柱包裹住，巍峨沧桑，有一种沛然大势，在无形中震慑精神，桂木青目光敬畏，他忍不住想要跪伏下去，但是萧易的手掌按在他的肩头，令得他动弹不得。

　　青眼鹰在炎龙山脚落下。

　　“萧易千夫长，请！”那中年人走下青眼鹰背，语气却是比之前客气了一分，随即他看向桂木青，“你不能入山。”

　　这一路上，中年人知道，桂木青只是引路者，一个散部的头领，不过对于炎龙部落来说，实在太过微小了，在炎龙部落方圆两千里大地，散部怕不是有数百个，也不见得得到什么重视，除非异族来犯，否则都是任其自生自灭。

　　“萧易千夫长，族长在山上等你。”

　　中年人朝着萧易微微躬身，并没有随同上山的意思。

　　“多谢。”萧易点点头，随即踏入炎龙山。

　　炎龙山一片静谧，唯有泉水流淌的声音，在这里，几乎看不到什么荒兽，倒是虫鸟居多，古林之中绿荫如盖，巨大的树冠遮蔽了天空，不过又留下了不少间隙，有阳光照射下来，如同一片光雨，淅淅沥沥，瑰丽而梦幻。

　　行走在蜿蜒的山路上，萧易的心也慢慢平静了下来，心神宁和，有一种恬淡的感觉在心中滋生，让他沉醉其中，此刻，他感觉周围的天地都变得更加清晰了，他可以看到一些之前看不到的东西，走了片刻，这片古林更加寂静了。

　　嗡！

　　精神世界中，锁天拳印微微颤动，萧易似乎隐隐约约明白了一些什么，但是之间好像隔着一层纱，朦朦胧胧，看不真切。

　　萧易沉入其中，不知何时，一道苍老的声音响起。

　　“你来了。”

　　萧易一惊，目光恢复清明，他朝前看去，只见半山腰上，悬崖边，一块三丈方圆的巨大青石上，盘坐着一名老人，这老人身材瘦削，看上去弱不禁风，身着一件宽大的白色长袍，须发皆白，浑身上下，都透发出来一股苍老之意。

　　这是炎龙部落族长？

　　萧易有些难以置信，居然苍老到了这样的地步，已经步入晚年了吗？

　　似乎感觉到了萧易的心思，老人缓缓抬头，浑浊的目光温和，轻笑道：“吾乃炎龙部落族长，祝炎。”

　　“祝炎族长！”

　　萧易躬身一礼，不敢怠慢，他知道，面前这老人虽然看上去十分苍老，却是这炎龙部落第一强者，一身修为远远凌驾于淬骨境之上，为融魂境强者。

　　“坐！”祝炎指着身前的青石道。

　　目光微动，萧易并未拒绝，他一步迈出，就出现在青石之上，在老人面前盘膝坐下。

　　轻轻点头，祝炎道：“身为我人族天才，应该拥有这样的气度，难怪那大力象王死在你的手中。”

　　什么！

　　萧易心神震动，他一路自百妖山脉中冲出，进入这广袤雪原，几乎没有停留，这短短的数个时辰之内，眼前这炎龙部落的族长居然已经知晓了百妖山脉中发生的一切。

　　“我炎龙部落拥有青羽兵，这方圆两千里大地，没有什么可以逃过青羽兵的眼睛。”祝炎道，“我只是没有想到，一个即将晋升的下等血部，居然诞生了一名天才，一名人族天才，在我雷剑兵部辖内，却是不能够让那些异族杀死。”

　　人族天才！

　　这已经不是萧易第一次听到这个说法了，他是天才吗？什么又是人族天才。

　　“或许你不知道，石之轩也许没有告诉你，他与我炎龙部落，却是有过节的。”

　　目光一凛，萧易抬头看向祝炎，有过节，居然还让自己进入这炎龙山，不用那中年说，萧易都可以看出来，这炎龙山绝对是炎龙部落的重地，似乎整座山上，就只有祝炎一人。

　　“当年，石之轩踏上至强之路，曾经杀死了我炎龙部落两名千夫长，不过那是他打过去的，我炎龙部落才没有追究，不过我炎龙部落一些同辈的千夫长，心中却是记恨的，因为死的是兄弟。”祝炎道。

　　萧易心中点头，的确是这样，即便是堂堂正正被杀死的，但是死的是兄弟，再正大光明也绝对心中有气，能够坦然且释怀的那绝对不是兄弟。

　　“本来，此次我炎龙部落是要将你打回去的，令你血石部落百年不得晋升，但是因为你是我人族天才，所以我炎龙部落不为难你，你杀死了百妖山脉两大妖王，我们还会庇护你，至少，在你离开我炎龙部落之前，绝对不会有任何妖王可以接近你，乃至你离开之后，一路前往雷剑兵部，都会得到庇护，就算有石之轩当年打下的恩怨，也不会过于为难你。”

　　萧易抬头，难怪之前他心生狐疑，气运精柱之上，那原本缠绕着的丝丝缕缕的黑气，正在慢慢消失，只是那根部的阴霾，不知为何却是愈来愈深了。

　　“什么是人族天才。”萧易沉声道。

　　“人族天才，只有在三十岁之前踏入到道境，触摸到法的，修为境界在炼血境的，才能够称之为天才。”

　　“何为法？何为道？”萧易再次道，他身拥两大兵法，却不得其门。

　　祝炎深深看他一眼，道：“法即是道，道即是法，世间有万法，亦有万道，是为道法自然，万法之中，有九千小法，九百正法，一百大法，亦可称之为九千小道，九百正道，一百大道。”

　　“一般来说，人族天才，最初触及的，都是九千小道之一，即便是小道，也包罗万象，博大精深，一旦生出道果，便可踏入轮回，打破命格。”

　　萧易心神震动，九千小法，九百正法，一百大法，却不知道锁天拳意蕴藏的又是什么法，蛮象大力诀淬骨卷，蕴藏的又是什么道。

　　顿了顿，祝炎指着身前的炎龙山，道：“如这山有山之道，水有水之道，天地间的风有风之道，这些都是小道，小法，至于正法，说不清，道不明，看不到。”

　　精神意志在沸腾，萧易似乎明白了一些什么，眼前的那层薄纱比之前更淡了，不过他并未真正领悟法，对于祝炎所言尚不能完全领悟。

　　他，还不是人族天才。

　　心中一动，萧易道：“不知前辈所悟何道？”

　　浑浊的目光中透露出来一抹玩味之色，祝炎道：“我所悟者，便是它。”

　　既而，萧易看到，在其瘦弱的手掌之中，赫然漂浮着一点赤红的火苗，这火苗在微风之中摇摇欲坠，却始终不曾熄灭，乃至萧易在其身前，感觉到了一丝温暖。

　　自肌体皮肉，一直渗入到骨子里。


第十八章 大地之道！

　　这是，火之道！

　　萧易心中生出一股明悟，火，散发光和热，光明照亮黑暗，炽热驱逐严寒，这就是炎龙部落族长领悟的道，他掌握的是火法。

　　“这天地万物皆有法，只是常人看不到，精神意志不是唯一，只是要能看清这片天地。”

　　祝炎言尽于此，这个老人身上尽显苍老之意，但是而今萧易却是明白，这只是表象而已，若是老人出手，怕是瞬息之间就可将气血恢复到巅峰。

　　“道法，道法，道与法，法与道，我要领悟的，又是什么道。”

　　萧易行走在山路之上，老人的话振聋发聩，令他明白了很多东西，不过明白是明白，能否真正领悟还是两说，遑论掌握运用，又是另外一番境地。

　　“锁天拳意，封天镇地，应该是封镇之道，那古战场中，也有封镇之力，所以两者才会冲撞，这是在隔空比拼对于道的感悟，青锁前辈输了。”

　　萧易现在明白了，锁天拳意蕴藏的道，只是封镇之道是小道还是正道，萧易并不知道。

　　“蛮象大力诀淬骨卷也蕴藏道，在那三式蛮象枪法之中，不过蛮象枪法一脉相承，即便是炼血卷中，也肯定蕴藏有道，一流兵诀可以算是半个法，并非是说说而已，只是很难参悟出来，不如兵法深湛明晰。”

　　“蛮象大力诀蕴藏的，到底是什么道！”

　　萧易在山路上越走越慢，最后，他直接盘坐下来，陷入了沉思之中。

　　“蛮象枪法，有三式，第一式蛮象翻身，第二式蛮象汲水，第三式蛮象撞山，这三式枪法，我都已经掌握，只有第三式蛮象撞山，还未能够完全化为拳法。”

　　“第一式蛮象翻身，蛮象沉睡在大山之中，与山齐高，骤然间翻过身来，生出的力量是巨大的，可以撼山动岳，到了第二式蛮象汲水，蛮象站立在长江大河之畔，象鼻一吸，可以生出巨大的撕扯之力，将水凌空吸起，落入腹中，而第三式蛮象撞山，是三式之中最为霸道的，蛮象一怒，撞向高山，在大地之上奔腾。”

　　“到底是什么……”

　　转眼之间，就是半天过去了，萧易盘坐在山路之上，整个人身上沾满了落叶，这半日里，他甚至一次又一次地勾动石镜，未来身施展蛮象拳法，一次又一次将他打碎，三式蛮象拳法，每一拳的轨迹都深深印入了他的脑海中。

　　“悟不透！”

　　半日后，萧易无奈地睁开双眼，他抬头看向远方，一头头青眼鹰在天空盘旋，远远的好像一枚枚黑点看不真切。

　　目光缓缓落下，萧易身子一震，身上的落叶便簌簌而下，一片片落到地面。

　　“等等！”

　　萧易目光一凝，盯住了身前满地的落叶，这落叶有的枯黄，有的还有半边绿，落叶一层又一层，最下方的落叶已经腐烂，那汁液慢慢渗入了大地之中。

　　“落叶归根，会慢慢分解，渗入大地，成为新的养分，这是科技大时代人人都知道的。”

　　“这是可持续，这是能量的循环！”萧易的眼中生出一抹亮光，“换做蛮象拳法，第一式蛮象翻身，蛮象睡卧在大地之上，蓦然翻身，也依然是借助大地之力，否则下盘虚无，即便翻身也是无从着力，第二式蛮象汲水，蛮象站立在江河湖畔，长鼻席卷，生出撕扯之力，若非足踏大地，水流也不会被吸入腹中，这是重力，至于第三式蛮象撞山，蛮象于大地之上奔腾，撞响高山，更需要足踏大地，借助的亦是大地之力。”

　　“所以，蛮象大力诀所蕴藏的道，是大地之道！足踏大地，力量便源源不断，生出无尽循环！”

　　“我，明白了！”

　　这一刻，在萧易的精神世界中，一头十丈青鳞蛮象浮现而出，它仰天咆哮，足下出现了一层蒙蒙的黄芒，好像一片大地在脚下孕育，它仰天咆哮，十丈象体开始暴涨，十一丈、十二丈、十三丈……十五丈！

　　嗡！

　　这瞬间，在萧易的足下，一股奇异的波动扩散开来，大地以一种莫名的韵律在震颤，他整个人的气息好像忽然间消失了，与脚下的这片大地融为一体。

　　半山腰上。

　　三丈青石上，祝炎蓦地睁开双眼，眼中闪过一抹惊异之色：“居然是大地之道，大地之道，有容乃大，可惜我领悟的并非是大地之道，否则也不会困在融魂境这许多时日。”

　　炎龙山脚下。

　　桂木青心中有些焦虑，他时不时地抬头看山上，却是不敢询问不远处那名中年炎龙族人，他感觉得出来，那中年人比他还要强大，至少都是炼血大成之境。

　　“萧易大人怎么还没有下山，都已经半天过去了，这炎龙山是炎龙部落的重地，怎么可能轻易让人上去。”

　　“会不会就是这炎龙部落与那百妖山脉勾结，现在我们这就是羊入虎口！”

　　桂木青越想越不安，他死了也就死了，萧易是绝对不能死的，这是他们桂木氏的恩人，也是日后他们在血石部落中的根基所在。

　　啾！

　　忽然，天穹之上传来青眼鹰的啼鸣声，随即就是数股劲风呼啸而下，降落到炎龙山脚。

　　桂木青被这股劲风直接掀了一个踉跄，他心中一惊，就看到三头青眼鹰背后，走下来三名青年人。

　　“那血石部落的天才在哪里！”

　　“祝长青！你们想要干什么！”不远处，那中年炎龙族人轻叱一声。

　　“祝云叔！”一名青年低喝一声，他身着青袍，背后背着一杆黑铁大枪，“我们听说血石部落出了一名天才，领悟了拳意，我们不相信，小小的下等血部，一流兵诀都没有，怎么可能诞生出来人族天才。”

　　“不错，祝云叔，我们刚刚听说那人杀了两名妖王，百妖山脉是绝对不会放过他的，我们炎龙部落何必趟这趟浑水。”又一名青年沉声道。

　　“混账！”却见那中年炎龙族人祝云冷喝一声，“我们人族一百零七纪元以来，为什么可能挡住百界大族，将他们阻于人界之外，靠的就是团结，我们可以有纷争，甚至可以厮杀，争夺精石地脉，争夺宝物，但若是有异族出现，必然联手抗敌，那萧易既然是天才，我们就要庇护他，免受异族杀死，就算日后出手，也要堂堂正正，武道之路难免有死伤，但不是你们这样的心思！”

　　“是！祝云叔！”

　　几名青年心中一震，那祝长青反手拔出背后的黑铁大枪，咬牙道：“祝云叔，你也知道，当年祝寒两位叔叔死在了那石之轩手中，我炎龙部落也有天才，但是他们不愿此时出手，不过我们还是要试一试，那萧易若是可以打退我们三个，我三人二话不说直接走，怕就怕他是动用了什么手段，令得那百妖山脉两位妖王认为他是我人族天才！”

　　在祝长青的心中，他不相信萧易是天才，人族天才若是真的那么多，他炎龙部落早就晋升成为兵部了，而一个下等血部即便将要晋升成为中等血部，又能够拥有什么底蕴，可以诞生出来一名天才。

　　人族天才是什么，那要炼血境就触摸到法，踏入道境，九千小道，岂是儿戏！

　　是以，在祝长青三人的判断中，萧易可以杀死那大力象王，可能他是拥有什么异宝，令得那大力象王误以为他领悟了法，拥有了拳意，也可能是他故意放出的消息，令得沿途诸部认为他的天才，从而一路畅通无阻，进入到雷剑兵部之中，甚至还有可能就是那大力象王临死之前心中不甘，用这样的手段来令得诸妖王为其报仇。

　　身在上等血部，祝长青三人虽然不是天才，没有能够领悟出法与道，但也不是弱者，皆已经走到了炼血境的最后，身为炼血大圆满强者，他们并不认为一名下等血部的千夫长级强者可以成为他们的对手，他们怎么也不相信，下等血部，有人可以领悟出法，雷剑兵部辖内诸多血部，只有上等血部，才有可能诞生出来这样的天才。

　　他们炎龙部落，也只有三人，不过早已跨越了炼血境，踏入了淬骨境，成为了万夫长级强者。

　　祝长青一开口，其他两人也是点头。

　　“祝云叔，若是真正的人族天才，一定不惧我们的挑战！”

　　中年炎龙族人祝云深吸一口气，点头道：“好。”

　　他不能再阻止，因为这三个人中，有两人是那祝寒二人的子嗣，父仇子报，就算是被堂堂正正地杀死，身为人子也肯定会出手，他们要出手，祝云也不能一直阻止，那会寒了同族的心。

　　希望，你是真正的天才！

　　祝云看向炎龙山上，说实话，他也不信，不信萧易领悟了法，触及了意之层次的力量，祝长青三人出手也好，若不是天才，就打回去。


第十九章 蛮象拳意！

　　炎龙山上。

　　一条山路上满是落叶，萧易站立在一株古木之下，绿荫如盖，微风轻拂，他整个人散发出来一股蒙蒙的黄光，这黄光古朴，充满厚重，他足踏大地，浑身上下散发出来一股巍峨的气机。

　　大地广袤，浩瀚无边，萧易领悟出大地之道，精神意志发生蜕变，晋升到达了超凡境中等，这是一次大跃进，除了剩余的四道锁天拳意之外，他真正触摸到了法，踏入了道境，尽管只是初踏其中，却也令他感受到了超乎想象的强大。

　　这种强大，是道的力量，他现在算是真正堪破了蛮象大力诀的精髓，蛮象的道是大地之道，只要足踏大地，他的力量就无穷无尽，没有衰竭之时。

　　呼！

　　萧易深吸一口气，满地落叶飞舞起来，他再吐一口气，漫天落叶粉碎开来，化成碎粉，融入大地之中。

　　周身黄芒敛去，萧易恢复平静，他一步迈出，就出现在十丈之外，大地在他的脚下，似乎原本就应该出现在那里，此刻，他已经明白了当初剑青生的境界，这就是道。

　　炎龙山脚。

　　祝长青三人目光沉凝，三人身上散发出来的气机令得桂木青心神战栗，这三股气息太强了，每一股都是炼血大圆满，令得他原本尚未恢复的伤势愈加沉重了。

　　咳！咳！

　　他吐出两口淤血，但是祝长青三人却不看他，不用说是散部，即便是下等血部，也入不了他们的眼，他们三个人，每一个走出去，只要拥有足够的人口，都能够很快建立起来一座下等血部。

　　一个散部的头领，别说是吐血，就是现在死在他们面前，三人也绝对不会眨一眼。

　　祝云看在眼里，他微微蹙眉，不过也并未多言，在他看来，桂木青是不识好歹，硬是要守在入山口，完全就是自讨苦吃，没有人会去可怜他。

　　“大人！”

　　突兀的，桂木青惊喜出声，他远远的看到，山路拐角，一道青黑色身影缓步走来，不是萧易又是谁。

　　眉头蹙起，萧易看到桂木青不时咳血，在他身后不远处，站立着三个青年，这三人的气息笼罩了方圆百丈之地，自然也就将桂木青笼罩在内。

　　“你就是萧易！”

　　祝长青冷哼一声：“没有想到族长居然让你进了炎龙山，不过你不要以为能够走进炎龙山，就可以轻易走出我炎龙部落，族长宅心仁厚，不忍心我人族有天才早夭，但是你既然踏上至强之路就要明白，这条路不是靠怜悯走过去的，想要过去，可以，打过去！”

　　“不错，你能杀了大力象王和那狐妖王，我们三个就在这里，你若真是天才，就让我们看看你到底拥有什么手段！”

　　“击败我们，不然就滚回去！”

　　三个人都没有什么好脸色，所谓爱屋及乌，何况是父仇，自然也恨屋及乌，尽管非是萧易结下的恩怨，不过他既然选择踏上了至强之路，也就过续到了他的身上，三人或许不会杀死他，但若是他撑不住，绝对要受一番大苦。

　　看到萧易走下山来，三人心中一动，几乎同时将自身的气息提升到了极致，三股炼血大圆满的气机交织成一股，以三人为中心，方圆百丈之地的空气顿时凝滞起来，一股沉重的威压弥漫四方，空气紊乱，有一道道裂纹生出。

　　噗！

　　桂木青张口吐出一口逆血，他身在三人的气机笼罩之下，之前原本已经是强撑，现在三人全力出手，虽然不是针对他，也远远不是他区区炼血小成之境可以抵挡的，这一下立即五脏皆震，内腑移位，精神世界剧烈动荡，有一种破碎的趋势。

　　两百丈外，萧易眼中有冷芒浮现，他脚步不快，但是数步之间就跨越了百丈之地，直接进入了祝长青三人气机笼罩之地。

　　呲拉！

　　他一步踏入其中，没有丝毫动作，属于三人的气机就好像被一口尖刀生生剖开，他一步就来到了桂木青身边，一掌拍下，磅礴的气血之力灌注，助他抚平气血，稳固内腑。

　　“大人，我没有事，你要小心。”

　　桂木青露出一个比哭还难看的笑容，萧易看在眼里，也知道是真的难为他了，萧易也明白，桂木青这样并非是真正摄于他的力量，而是为了他桂木氏，他的族人，他的部落，他的家。

　　这让他心神有些震动，看向桂木青的目光也显露出来一抹柔和。

　　“你退开。”

　　萧易右脚轻轻一跺，桂木青就身不由己，整个人被弹起，一直落到百丈之外，才稳稳落地。

　　“咦？”祝云目光一凛，萧易的动作，他完全没有看清端倪，身为同等的千夫长级强者，这就由不得他不重视，连对方如何出手的都看不清，不明白其中的变化，有两种可能，一种是对方修习了高深的一流兵诀或者是更进一步的无上兵法，还有一种就是对方的境界，要远远凌驾于他之上，所以他看不懂。

　　“祝河，祝海，你们小心！”

　　祝长青对两人低喝一声，手中黑铁大枪一震，整个人身上就透发出来一股凌厉的气息，他周身水气氤氲，一股碧青战气浮盈出体，有一种绵绵汩汩，而又无比坚韧的气息散溢而出。

　　特殊体质！

　　萧易心中一动，到了上等血部，这特殊体质也不再稀少了，这一下就见到了一个。

　　萧易不知道，即便是上等血部，这特殊体质也不会有很多，分到青年一辈，至多也就是十来个，这祝长青在青年一辈中也算是强者，虽然不及三个天才，却也是其中的佼佼者，身具下位体质水元体，衍生出来水元战气，一身修为，已经逼近了淬骨境，力量也超出了普通炼血大圆满三百钧的极限，到达了四百五十钧。

　　“等一等。”萧易忽然开口道。

　　“怎么，你怕了！”祝长青冷笑，“不是真正的天才，被我们三人一逼，心中胆怯了吗？”

　　“当年的石之轩虽然混账，却也是一招一式打过去的！”祝长青身旁，那祝河嗤笑一声，“不敢出手，就自己滚出我炎龙部落，你也不要妄想绕行，有我炎龙部落青羽兵在天空巡视，你就是插翅也难飞！”

　　“出手，或者滚！”祝海冷声道。

　　深吸一口气，萧易眸光平静，扫视三人一眼，淡淡道：“你们三个，一起出手，用你们最强的招式，记住，你们只有一次机会。”

　　什么！

　　“狂妄！”祝长青冷叱一声，“你当你是谁！同为千夫长级强者，你要一人对我们三人，还要我们拿出最强的招式，你何德何能！”

　　“出手，打醒他！”

　　“我们三人出手，真的打死了你，也是你自找的！”

　　百丈外，祝云嘴角泛起一抹冷笑，即便是当初的石之轩，也没有这样大的口气，就算是被族长破例召见，若是自己找死，也怨不得他人。

　　“水滴石穿！”

　　“困龙出渊！”

　　“碧海惊涛！”

　　祝长青手中长枪激射，空气被瞬间洞穿，这一枪无比凝炼，乃至所有的战气都被凝聚在了三寸枪尖之上，萧易一眼就看出来，这一门枪法非同小可，至少也是一流兵诀，或许不在蛮象大力诀炼血卷之下。

　　将战气凝炼到三寸枪尖之上，水滴石穿，产生的破坏力绝对是惊人的。

　　那祝河施展的是一门拳法，困龙出渊，霸道的拳势笼罩下来，不过相比于祝长青的枪法就要逊色了不止一筹，其也只是普通体质，力量虽然强盛，这一拳也只是勉强达到了三百钧。

　　至于那祝海，施展的是一门掌法，虽然掌力惊人，也并未超过三百钧，就算是领悟大地之道前的萧易，也不会有丝毫在意，只是三人联手，多少要落于下风，或许会有几分危险，不过而今……

　　面对三人的攻伐，萧易不闪不避，也不管三人的招式变化，铁枪轨迹，他心神逐渐与大地契合，精神世界中，那一片蒙蒙的大地绽放黄芒，一头十五丈高的青鳞蛮象出现在大地之上，它仰天咆哮，发出震天的象鸣声。

　　轰！

　　萧易一拳打出，精神意志沉入大地之道，这就是法，是蛮象拳意。

　　百丈之地，空气瞬间粉碎，化为真空世界，一刹那，祝长青三人只感到一股沉浑如山的压力落到身上，背后好像落下了一座大岳，令得他们身形骤然间一滞，精神意志剧烈动摇，有了一种崩溃的迹象。

　　“拳意！”

　　百丈之外，祝云惊喝一声，眼中难掩震惊之色，如果说先前还有怀疑，那么此刻他再没有半点心思，因为萧易这一拳太霸道了，那拳意刚猛无铸，透发出来的力量哪怕相隔百丈，也令得他呼吸凝滞，大地都颤动起来，这一拳，绝对不是祝长青三人可以抵挡的，乃至这一拳之后，三人还能否活命，都机会渺茫。


第二十章 灾难

　　当拳法蕴藏了法，就滋生出来了拳意，当剑式蕴藏了法，就滋生出来了剑意，这就是道法的力量。

　　萧易拳头碾动，纯青色拳头晶莹，却好像承载着大地，厚重而博大，蛮象拳法第一式的威能衍化到了巅峰，大地之道化入拳法之中，就成了大地拳意，蛮象拳意。

　　这就是道的力量！

　　嘭！嘭！嘭！

　　这一拳下，祝长青三人同时倒飞出去，黑铁大枪粉碎，这是属于祝长青的人体战兵，甫一粉碎，就令得他精神遭创，意识都模糊起来。

　　“什么！没有死！”

　　看清祝长青三人的下场之后，祝云低喝一声，眼中透露出惊喜之色，他不明白萧易为何手下留情，换做是他，被这样挑衅，堂堂正正一战，即便不杀死三人，也让将他们全部打成重伤，但是现在看来，祝长青三人虽然受伤颇重，但都只是表象，并未伤到根本，只需要悉心调养数日就会恢复过来。

　　萧易扫视祝长青三人一眼，并非是他手下留情，而是他欠下了人情，这炎龙族族长一番提点，令得他领悟出来了大地之道，也看清了前路，真正诞生出来了属于自己的拳意，而今的他，战力相比之前无疑有了翻天覆地的变化，这是什么也换不来的，若是那大力象王复生，萧易自信，一拳之下便可将其彻底轰杀。

　　“我也不呆在这炎龙部落，尽早到达雷剑兵部，我总感到有些不安，似乎有什么事情将要发生。”

　　萧易迈步，来到桂木青身边，道：“你是随我上路，还是留在这里。”

　　桂木青咬牙，最终还是摇摇头：“我在这里等大人，随大人上路我只是拖累。”

　　萧易点头，他转身看向祝云，似乎心领神会，祝云沉声道：“你手下留情，我炎龙部落也不是没有容人之量，他留在这里，在你归来之前，保他平安无事。”

　　“多谢。”

　　萧易沉声道，有了这句话他就可以安心上路了，这桂木青仅仅炼血小成，随行的确不方便，若是放他一人归去，这荒莽大地荒兽横行，乃至百妖山脉都不会放过他，活下去的可能几乎百不存一。

　　“大人！”桂木青喃喃道，而此时萧易的身影已经远去。

　　领悟出大地之道，迈入道境，萧易整个人都有了一种脱胎换骨的变化，他行走在大地之上，仿佛可以感受到大地的脉络，一步迈出就在十丈之外，却又好像闲庭信步，这也是大地之道的力量，令得萧易的速度也有了翻天覆地的变化，这样缩地成寸的手段，唯有领悟了大地之道才能够掌握。

　　行走在炎龙部落之中，这一片广大的绿洲，萧易真正感受到了一个大部落的气象，人口太多了，远远不是血石部落可比，这炎龙部落的族人，怕是足有数百万人，庞大的人口，可以培养出来多少战兵，多少伍长，百夫长，乃至千夫长，没有人，即便族内有融魂境强者，大猫小猫三两只，也无法令得部落延续下去。

　　半日之后，萧易走出炎龙部落，这一路上，没有人阻拦他，即便是绿洲外巡视的青羽兵，也没有进行拦截，只是那些石楼上驻守的战兵，看向萧易的目光有所变化。

　　“这血石部落千夫长是我人族天才！”

　　“是啊，炼血境就领悟出了拳意，那可是法的境界，用兵御力之法，听说那百妖山脉中的狐妖王和大力象王都折损在了他的手上。”

　　“不知道与我炎龙部落三大天才相比谁更加妖孽。”

　　精神意志到达超凡境中等，萧易的精神力足足笼罩了方圆三十里，三十里之内，一草一木皆纤毫毕现，没有什么可以逃过他的眼睛，瞒过他的耳朵，这些炎龙族人的声音自然被他捕捉到，不过他也不以为意。

　　“诸多血部之间的约定，也不会真的所有的千夫长级强者都来拦截，否则那就不是至强之路了，也不会总有人可以闯过，而应该叫做最强之路。”

　　“那样，闯过去的就是雷剑兵部辖内第一千夫长，不过谁又能做到。”

　　萧易眼中闪过一抹异色，他深吸一口气，要以最快的速度闯过至强之路，而今他领悟大地之道，已经拥有了这样的资格。

　　“我越来越不安了，尽早闯过去，返回部落！”

　　这是一种冥冥之中的感应，玄之又玄，即便是在科技大时代，萧易也听说过一些强大的国术高手时常会心血来潮，他们精神强大，冥冥之中可以察觉到一些危险的到来，不过并不能真正预测。

　　命运不可侧！

　　但是萧易相信，自己而今的精神意志，绝对要超越史上最强的国术高手，他既然感到了不安，就一定会有什么事会发生，多半是祸非福。

　　而在科技大时代，也有算命相师可以预测吉凶，他们尊周易，有着各自的流派和传承，但是更加玄奇，多半被冠以迷信，而在如今的萧易看来，他所处的这片远古大地，已经可以算是最大的迷信了，蒙骗了他的精神，蒙骗了他的心灵。

　　如果，这是假的。

　　十日过去。

　　距离炎龙部落万里之外，雷剑兵部。

　　一片巍峨的山脉中，古岳林立，紫气如盖，一头头巨大的青眼鹰在天穹之上盘旋，这些青眼鹰远比炎龙部落的还要大，一名名战兵身着青羽战衣，站立在鹰背之上，他们目光如电，扫视着山脉四方，不时地有一头头青眼鹰自远方归来，落入山脉之中。

　　这些青眼鹰，大多落到了其中一座乌黑的巨大石寨中。

　　“血石部落千夫长萧易，被判定为人族天才，领悟有拳意！”

　　“百妖山脉，连杀狐妖王与大力象王两大妖王。”

　　“炎龙部落，被族长祝炎召见，炎龙山下，连败炎龙族三大青年千夫长，其中一人拥有特殊体质水元体。”

　　一名名青羽兵自青眼鹰背上落下，朝着石寨中恭声道。

　　“人族天才！”石寨中，一道雄浑的声音传递出来，“继续查！”

　　“是！”一头头青眼鹰再次升空，朝着远方激射而去。

　　乌黑石寨中，一座冰冷的黑色石殿高达百丈，有丝丝缕缕的寒气散溢出来，数百丈的石寨中没有人，地面结了厚厚的一层冰。

　　黑色石殿中，空无一物，冰冷的地面泛着冷冽的金属光泽，一名黑袍中年盘膝而坐，身前，一口丈长的黑色大剑插在地上，只有剑尖没入地下，仔细看，这大剑无锋，乃至剑刃都被抹平了，足足有半寸宽。

　　倏尔，黑袍中年睁开双眼，身前的黑色大剑一震，整个大殿，方圆百丈之地的空气瞬间粉碎，化成真空世界。

　　“人族天才！没有成长起来的，都是死人。”

　　又过了不到三日。

　　一连三头青眼鹰自天穹之上落下。

　　“血石部落千夫长萧易，闯过下等血部七山部落！”

　　“半日后，闯过中等血部平顶部落。”

　　“一日后，闯过下等血部黑熊部落。”

　　乌黑石寨中，石殿内。

　　“领悟了拳意，踏入了道境，居然这么快。”

　　“也是，并非是所有的血部都在这条路上，至强之路有无数条，我们很快会见面。”

　　五日之后，盘雷山脉。

　　轰！

　　青黑色山墙倒塌，数以千计的血石族人在搬运青石，在石寨前，数十名石匠在打磨挖取的巨大的山石，令其变得方正，每一块都有着千斤重，在不远处，还有着数口巨大的铜炉，铜炉中有火红的铁水在翻腾，一块块打磨好的千斤巨石都被搬运到铜炉下，淋上滚烫的铁水，再浸入准备好的百年山泉中，淬炼出来一块块黑黝黝的方形大石，每一块大石都坚硬如铁，远非之前的山墙可比。

　　新的山墙，足足囊括了方圆近百里土地，后山也被包裹了进去，所有的血石族人都在忙碌，诸多战兵也都深入荒莽古林之中大量狩猎，这样的大动作，每日消耗的血食要远超过往。

　　兵部大殿。

　　石之轩静坐在一张石椅上，他心神躁动，感到莫名的不安，大殿外，石虎、乾元、木雪三人走进来，每个人的眼中都透露出来几分沉重。

　　“族长！”石虎千夫长沉声道。

　　“我感觉到了灾难。”石之轩直言不讳，“前所未有的灾难。”

　　“如何避。”木雪蹙眉，第一次郑重开口。

　　“不可避，不可躲。”石之轩苦笑，眼中现出几分无奈之色。

　　乾元千夫长心中明了，族长没有说错，的确不可避，不可躲，就算他们可以避去，诸多血石族人也避不去，这也是雷剑兵部辖内很多强大的游侠不愿意收服散部，建立血部的原因之一，拥有了根基，也就拥有了牵挂，逃不过，避不去，有了破绽。

　　咚！咚！

　　突兀的，兵部外骤然间传来了沉闷的脚步声，这脚步声好像惊雷一般，每一步落下，令得大地都震动起来，兵部大殿，有石灰簌簌而落。

　　“来了！”


第二十一章 人族战体

　　“发生了什么事！”

　　血石部落山墙前，很多血石族人都停下了手中的动作，他们有些惊慌，心中好像突然压上了一块巨石，呼吸都变得凝滞起来，周围的空气流动加快，风声猎猎，大地上慢慢掀起了狂风。

　　嗡！

　　铜炉震鸣，下面燃烧着的巨大树干飞射出来一块块烧得通红的炭火，有血石族人避让不及，落到身上，顿时发出了呲呲的声响，有皮肉烧焦的味道。

　　呼！

　　有血石族人被大风掀飞，风沙漫天，已经很难看得清虚实，这样巨大的沙尘，对于四面环山的血石部落来说，数百年也难得一见。

　　轰隆隆！

　　山墙前，朝东的一座百丈高的古山骤然间晃动起来，半山腰上，有巨石滚落。

　　“那是什么！”

　　有人迷迷糊糊地看到，那百丈古山一侧，探出了一个巨大的阴影，这阴影几乎有二三十丈高，漫天风沙中，好像突然点亮了两盏磨盘大小的血色灯笼，有两束血光照射下来，透过层层风沙，落到两名血石族人身上。

　　“啊！”

　　刹那间，两名血石族人惨呼一声，周身的血肉好像被风刀刮过一般，一片片剥落下来，须臾间就碎裂开来，血肉与白骨飞射，被风沙一卷，就消失不见。

　　吼！

　　一道凶厉的吼叫声自那古山一侧响起，无边的煞气震散风沙，显露出来一颗巨大的青色脑袋。

　　“荒兽！”

　　有血石族人惊呼一声，在那百丈古山之侧，赫然出现的，是一颗巨大的虎头，这虎头成青色，上面烙印着黑色斑纹，那一双血色的虎目每一只都有磨盘大小，里面蕴藏着无边煞气，而后，一只巨大的虎爪探出来，落到地面，将一株千年古木直接踩碎，那千年古木在那青色虎爪下，好像枯草一般脆弱。

　　咚！咚！

　　又一只青色虎爪迈出山侧，诸多血石族人不禁倒吸一口凉气，眼中透露出来惊骇之色，直到此刻，这青色凶虎才显露出来小半个身子，却足有近三十丈高，几乎有那小半座古山高大，这样的庞然大物，单单是那一股凶煞之气，就深深震撼了诸多血石族人，什么时候，他们血石部落周边出现了这样恐怖的荒兽。

　　咻！咻！咻！

　　一连十九道身影出现在山墙前，这是十九位百夫长，他们周身气血奔腾，将呼啸的狂风破开，将诸多血石族人挡在身后。

　　“全部进入山墙内！”

　　“退！快退！”

　　石启人暴喝，这根本不是什么荒兽，这青色巨虎的无边凶煞中，他分明感应到了一股惊人的妖气。

　　“妖族！”水千流低喝一声，“怎么会有这么强大的妖族，这是妖骨境强者，妖气入骨，单单是气息，我们都未必承受得住。”

　　很多战兵想要冲出山墙，但是狂风刚劲，出了山墙，他们迈出一步都要花费很大的气力，不用说是搏杀，恐怕那狂风再强一些，他们就要被全部掀飞。

　　轰！

　　突兀的，一根足有水桶粗细的黑铁棍从天而降，插在了石启人十九人身前，地面龟裂，那呼啸的狂风顿时一滞，天穹之上，一道火红的身影降落下来。

　　“族长！”

　　“石虎千夫长！乾元千夫长！木雪千夫长！”

　　石之轩端坐在赤火背上，站立在最前方，他周身燃烧淡蓝色烈焰，战气如火，熊熊燃烧，坐下赤火长嘶一声，浑身上下亦是迸发出来一股赤色烈焰，两股烈焰交织，汇聚成一股沛然的气息，那原本呼啸的狂风在到达二者身前时，顿时被阻挡住，刹那间，石之轩身后风平浪静。

　　“是妖族！”乾元千夫长蹙眉，眼中透出惊疑不定的神色，“难道是那里出来的！”

　　“是百妖山脉！”石虎千夫长倒吸一口凉气，“这怕就是那百位妖王中的青虎王！传闻中，这青虎王在百大妖王中排名三十三位，是一尊妖骨境强者。”

　　石之轩凝视那古山旁的巨大青虎，他知晓，即便是妖骨境强者中，也有强有弱，这青虎王，就是其中的强者，单论气息，却是要远远凌驾于他，这现出妖族本体，一身战力更是处于巅峰状态。

　　“青虎王！你百妖山脉居然敢这样出现在我人族大地，还来袭杀我血石部落！”石之轩冷喝一声，“你好大的胆子！”

　　咚！咚！

　　青虎王迈步，那整个虎身终于从那古山一侧彻底走出，地面震动，硕大的虎躯好像一座小山，足有五六十丈长，近三十丈高，浓烈的妖力震荡，周围的空气时刻处于一种粉碎状态，其所过之处，尽化成真空地带。

　　“你族千夫长萧易，杀死我百妖山脉两大妖王！”

　　青虎王的声音响起，好像重重大浪，响彻方圆数十里地，惊得无数荒兽哀鸣，群鸟纷飞。

　　什么！

　　石之轩也不由得心中一惊，萧易杀了百妖山脉两大妖王！或许其他人不清楚，曾经走在至强路上，石之轩很清楚百妖山脉中，即便是最弱的妖王黑鼠王，也不是而今镇守在精元谷中的石剑可比，黑鼠王杀石剑，用不了十招。

　　但是如今，萧易居然杀了百妖山脉两大妖王，看样子，对方是没有寻到萧易，所以才来到他血石部落，这是要逼萧易现身。

　　心中明白过来，石之轩也感到有些不真实，什么时候，蛰伏在百妖山脉中百大妖王被这样折辱过，近百年来，还从来没有一尊妖王陨落过，但是萧易踏上至强之路，一下就格杀了两位，其中的意义，甚至比走完至强之路，获得至强之名更加深远。

　　“萧易他，杀了两位妖王！”

　　以石虎千夫长的心境，也是忍不住心中一突，早知道萧易不是个安稳的主，没想到居然这样大胆，居然在百妖山脉杀死了两大妖王后全身而退，令得这青虎王杀上门来。

　　石启人等人心中疑惑，却听乾元千夫长沉声道：“百妖山脉，在近两千里外，百位妖王，自妖族天兵路上撕开虚空通路，到达我雷剑兵部辖内，除此之外还有数万妖兵，也蛰伏在百妖山脉之中，百位妖王，即便是修为最弱的，也相当于我人族炼血大圆满，且不是一般的炼血大圆满，乃至其中有一些拥有特殊体质，堪比我人族淬骨，乃至融魂境强者。”

　　心中一怔，随即，石启人等人眼中就透露出来不可置信之色，拓跋锋心中苦笑，炼血大圆满也能够轻易杀死了，何况是在百妖山脉中杀死两位妖王，那绝对不比与淬骨境强者交手来得轻松，且看如今，这青虎王杀上门来，显然是没有能够杀死萧易。

　　“今天，就用你们整个血石部落来祭奠我百妖山脉两大妖王，屠光你们，本王不信那萧易不现身！”青虎王眸光如血，如一座小山横亘在石之轩等人面前，令人窒息的妖气弥漫开来，除了石之轩之外，哪怕是石虎千夫长三人，亦是感到呼吸凝滞，忍不住退后数步。

　　“青虎王，你今日若是对我血石部落出手，雷剑兵部定然不会放过你百妖山脉！”石之轩喝道，“你现在退去还来得及！”

　　“退去，能够因此杀死一名人族天才，我百妖山脉自然要竭力去做，何况，雷剑兵部自顾不暇，如何奈何我百妖山脉！”

　　青虎王声若雷霆，它抬起一只巨大的青色虎爪，朝着石之轩等人凌空拍下，空气被瞬间震碎，可怕的妖力碾压下来，石虎千夫长等人惊骇，巨大的虎爪落下，好像一小片天坠落下来。

　　“破！”

　　石之轩冷喝一声，他周身上下，迸发出来雄浑的气血之力，那原本只有不足丈许的身形瞬间暴涨到五丈高大，坐下的赤火也随之涨大，随即，石之轩一把抓住了那水桶粗的黑铁棍，足有七丈长的黑铁棍浮盈出湛蓝的烈焰，朝着那青色虎爪迎去，黑铁棍破空，没入真空之中。

　　轰！

　　气浪滚滚，好像古老的年代，巨人在与蛮兽搏杀，气血滚滚，惊人至极。

　　“这是战体！族长突破到淬骨大成之境了！”石虎千夫长一怔，随即眼中就透露出狂喜之色。

　　“不错，只有淬骨大成才能拥有的战体，全身三百六十块战骨，最少也要淬炼到五成以上，才能够展现出来的强大体魄。”乾元千夫长深吸一口气，“传说中，人皇战体有十万八千丈高，顶天立地，不知道又是什么样的光景。”

　　此刻，只见血石部落前，一尊五丈高的巨人身骑天马，水桶粗的黑铁棍好像一根天柱横扫，气血若洪炉在摇晃，战气似汪洋在涌动，与那青色虎爪猛烈碰撞，迸溅出来硕大的火星，好像一颗颗星辰在幻灭，璀璨而又凶险。

　　“居然是淬骨大成，很久没有尝到人族战体的味道了。”青虎王瓮声瓮气，磨盘大的血瞳迸射出来惊人的煞气，“巽风七煞掌！”


第二十二章 拼命！

　　青虎王一爪落下，虎啸惊天，煞气如潮，妖力如风刀，将空气切割得支离破碎。

　　“特殊体质！”乾元千夫长目光微变，传说中这青虎王拥有特殊体质巽风体果然不假。

　　石之轩怒吼，冲天而起，五丈人族战体熠熠发光，他肌体泛宝光，如同蓝金浇铸而成，天火燃兵诀衍化到了极致，手中黑铁棍横击，湛蓝棍气如烈焰，逆空而上三十丈。

　　哐！

　　一声巨响，如洪钟炸鸣，石之轩闷哼一声，五丈战体倒飞出去，黑铁棍拄地，犁出一道足有丈宽，数十丈长的沟壑。

　　咳！

　　他嘴角溢血，虎口崩裂，依旧死死地盯住了青虎王，在青虎王的虎爪上，亦可以看到几许烧焦的痕迹。

　　吼！

　　赤火咆哮，眉心处一颗火红的星辰浮现出来，这星辰转动，一股惊人的本源天马力散溢而出，它此刻有八丈高，一双天翅如刀，伸展开来足有近二十丈长。

　　咻！咻！

　　随着赤火天翅扇动，一道道近十丈长的火焰光刀激射而下，密密麻麻，如一片赤色刀雨，天马力奔腾，空气如裂帛，发出呲呲的声响。

　　嗷吼！

　　青虎王怒啸，一股肉眼可见的青色音浪扩散开来，其中蕴藏着磅礴的巽风妖力，这是变异的妖力，远比普通的妖力更具有杀伤力，那一道道火焰光刀被音波击中，顿时崩碎开来，那音波余势不减，朝着赤火蔓延而去。

　　呼！

　　天翅扇动，赤火化作一道火焰流光，石之轩一跃而起，落到赤火背上，黑铁棍化作一道乌光，洞穿空气，朝着青虎王后背砸下。

　　“巽风七煞掌，三煞灭生！”

　　青虎王冷哼一声，两只巨大的虎爪呈托天状，整个虎身人立而起，竟是不比那古山矮上多少，一股比之前强横了数倍的恐怖掌力呼啸而出。

　　轰隆隆！

　　这一击若雷鸣，黑铁棍被生生拍飞，石之轩与赤火同时倒飞出去，一人一马皆是大口咳血，石之轩目光凝重，五丈战体也是一片酥麻，这青虎王不但修为在他之上，还是特殊体质，这一门巽风七煞掌也足以位列一流妖诀之列，即便是他刚刚晋升至淬骨境大成也难以抗衡，人族战体几乎要被打回原形。

　　“这青虎王太强，我根本不是对手！”

　　“没想到还是到了这一步。”

　　嗡！

　　眼中浮现出来一抹坚定之色，石之轩沉喝一声，他的身上骤然间燃烧起了一层血焰，这血焰滚滚，浓烈的气血之力散溢开来，石之轩踏出一步，身上的气势便暴涨一分，五丈战体也暴涨尺许。

　　“族长这是在燃烧气血！”

　　“燃烧气血不是消耗，这一燃烧就彻底消失了，气血燃尽，一身修为也要被打回原点，乃至寿元也要到达尽头。”

　　“族长拼命了！”

　　石虎千夫长等皆色变，每个人都咬牙，拳头捏紧，只是他们远远不是对手，贸然上前只是白白送命。

　　“什么！居然有这样的胆魄！”

　　青虎王一双血瞳中也是透露出来几分凝重之色，人族淬骨境大成强者，战气入骨，已经衍生出来了强大的人族战体，这种强大的体魄远远不是淬骨小成可比，若是淬骨小成强者燃烧气血，即便是燃烧灵魂他也不会在意，但是一名人族淬骨境大成强者燃烧气血，就由不得他不重视，这是一股足以威胁他的力量。

　　“四煞分尸！”

　　青虎王暴喝，翻爪如山，要打断石之轩，不让他提升到绝颠，早一步将其扼杀。

　　嗡！

　　却见赤火降落下来，眉心处，那一颗火焰星辰骤然间加快转动，一股惊人的气息同时弥漫开来，骤然间，这火焰星辰嘭的一声炸开，化作一道赤色星光被其吞入腹中，刹那间，一股远比之前强盛数倍的天马力升腾而起，这马力之强，即便是青虎王亦为之动容，不亚于他见过的一些二星荒兽。

　　“竟然自爆荒星，碎星一击！”

　　青虎王心中一震，荒兽碎裂荒星，同样会令得修为骤降，虽然境界不减，但是想要重聚荒星也需要很长时间的修养。

　　轰！

　　下一刻，赤火怒嘶，一对硕大的前蹄猛地踏下，方圆百丈虚空，瞬间化为真空世界，与那青色虎爪猛烈撞击。

　　咚！咚！

　　青虎王止不住虎躯后退，在地上留下一个个小湖般的大坑，撞在那古山之上，顿时有山石崩飞，整座古山居然被其生生撞碎了一小半。

　　而赤火也是喷血倒射，砸塌一段山墙，碎星一击，以它一星荒兽的境界施展开来，足以重伤普通的二星荒兽，但是对于妖骨境小圆满的青虎王来说，还差了一些，只是令其内腑震动，气血稍稍有些不畅罢了，不过很快，青虎王的脸色就变了，因为此刻出现在他身前的，赫然是一道近八丈高的巨人，这巨人周身燃烧赤色血焰，洪炉般的气血在涌动，他甚至听到了江河奔涌的声音。

　　燃烧气血，令得石之轩修为暴涨，短时间生生提升到了接近淬骨大圆满的境地，而人族战体亦是更加强横，雄浑的战气在体内涌动，此刻即便面前有着一座小山，石之轩也有信心将其一拳砸塌。

　　人族战体，是人族的血脉天赋，亦如妖族的本体妖身，荒兽的碎星一击，血族的血遁，随着修为越高，这人族战体不断淬炼，也将到达一个可怖的境地。

　　呜！

　　一根十丈长的粗大黑铁棍抡下，属于石之轩的人体战兵，也赫然暴涨到了一个惊人的境地，这黑铁棍不知道是用什么铸造而成，即便这样剧烈的碰撞也没有崩碎，反而乌光流转，气息更加强盛了。

　　嘭！

　　这一棍之下，青虎王被生生砸退数十丈，他虎爪生疼，石之轩的力量此刻已经隐隐凌驾于他之上，那八丈人族战体虽然不及他的本体高大，却也十分坚固，更蕴藏着一股骇人的气血之力，属于人族的战体，在到达淬骨大成之后，将每一丝气血都极尽调动起来，丝毫不比他们妖族本体弱上多少。

　　就这样，一人一虎在这血石部落之前猛烈厮杀起来，乌黑的棍影掀动狂风，八丈高大的战体，小山一般大小的虎躯，两个庞然大物激烈搏杀，血水飞溅，染红了大地。

　　眼中充满了震撼之色，石虎千夫长等人看着这犹如上古蛮荒年间的场景，传说中，那时候人族处于鼎盛时期，人皇燧人氏定鼎天下，百界大族远避人界，人族强者横行于荒莽古林之中，行走在蛮荒大地之上，与蛮荒古兽搏杀，与天灾相抗，乃至有人打入万丈穹天，冲入雷云之中，与万雷相抗。

　　那，是一个传说中的年代，距今已有近一百零七纪元。

　　……

　　大地震动，一人一虎战到发狂，方圆里许，尽皆化为真空之地，惊人的杀气弥漫，石虎千夫长等人早已经退入山墙之后，这样的搏杀已经不是他们能够插手的了。

　　“巽风七煞掌，七煞崩天！”

　　“天火棍，烈焰焚空！”

　　两股惊人的力量碰撞，战气与妖力爆发，以石之轩与青虎王为中心，一道夺目的白芒绽放开来，遮掩了一切视线，方圆里许之地，真空都是微微一震。

　　噗！

　　石之轩吐血倒飞，撞塌一面山墙，他大口咳血，气息也开始回落，不过他强自抑制住，体内气血之力已经燃烧了近三成，此后即便恢复，修为也将落入淬骨小成之境，若是再燃烧一时半刻，即便是淬骨境都难以维持，要被打回原形，退回炼血境。

　　尘烟散尽，青虎王硕大的虎躯也是有些狼狈，他嘴角咳血，好像一道瀑布落下，但很快止住，巨大的血瞳扫了石之轩一眼，冷哼一声：“你们两个都废了，半个月后，夷平你血石部落！”

　　青虎王周身青芒一闪，化作一名魁梧的青发中年，他眼中杀气一闪，随即身形一动，就消失在荒莽古林中。

　　杀死石之轩，他现在没有把握，对方燃烧气血与他一战，已经令他负伤，强行将其击杀，他也会身受重伤，若是这血石部落再生出什么变化，他也难以招架。

　　“半个月后，我伤势尽复，你们全都要死！”

　　荒莽古林中，青虎王所化的青发中年回头看一眼，随即加快速度，呼吸之间就远去了，进入了一片荒芜的山脉中。

　　……

　　“族长！”青虎王远去，石虎千夫长忍不住开口道。

　　噗！

　　一口逆血吐出，石之轩跌坐在地，八丈人族战体眨眼间消失，恢复本来大小，原本惊人的气势也一下消失不见，石之轩面色苍白，黑铁棍拄地，满头黑发有一半突然间化成了雪白。

　　燃烧气血，亦是燃烧生命，气血乃人体之精，体内近三成的气血燃尽，石之轩已然损伤了根本，至少要损伤近十年寿元，他知道，日后若无机缘奇遇，这损失的气血是补不回来了，恐怕此生，就将止步于淬骨小成之境，对于青虎王来说，已经可以算是废了。


第七卷 雷剑兵部


第一章 祖婆婆！

　　“族长，你的身体！”乾元千夫长沉声道。

　　“我的身体不碍事，都回去吧。”石之轩眸光平静，看着眼前一片残垣断壁。

　　“可是族长！”石虎千夫长还想要说什么，却被石之轩凌厉的目光止住。

　　“回去！”

　　等到所有人都进入残破的山墙中，石之轩拄着黑铁棍起身，缓步走到赤火身边，此刻，赤火身上那原本火红的鬃毛也变得黯淡无光，它睁着一双火红的眸子站立着，一只马蹄在地上随意踢踏着，有淡淡的尘烟起伏。

　　“我们只剩半个月了。”石之轩喃喃道，“半个月后，你去找萧易，告诉他，不要回来。”

　　赤火抬头看他一眼，随即又低下头去，石之轩也不以为意，他看向身前残破的大地，心中泛起了一抹苦涩的味道，但是很快，他的眼中就透露出来一股惊人的光芒。

　　“我知道，什么是人族天才，只要活着。”

　　石之轩的声音低沉，也只有赤火可以听得到，山墙里面，诸多血石族人的眼中皆透露出来哀伤之色，空气沉闷，却没有人哭泣。

　　一个胖嘟嘟的小孩大概三四岁，他摇摇石虎千夫长的胳膊，稚嫩的声音里满是倔强。

　　“爷爷，石狼不怕，石狼要和你一起杀敌。”

　　眼中浮出一抹柔和之色，石虎千夫长揉揉小家伙的脑袋，他抬头看天，天空没有阴霾，也没有阳光，云层很厚，层层叠叠，白茫茫一片。

　　……

　　雷剑兵部三千里外。

　　一座开满桃花的青山下，萧易走进了一个只有三千人不到的散部。

　　这个散部名为有桃氏，因为背靠这座开满桃花的古山，三百年下来，人口从最初的数百人，慢慢增长到了而今的数量，只是荒莽大地多凶险，古山大泽之中常有荒兽窜出，是以当有桃氏的人口到达三千之数后，就再也无法增长了。

　　有桃氏的族长是一名老者，身体轻健，黄发垂髫，老人虽然修为不高，只有炼血大成之境，但是因为此地临近雷剑兵部，一点眼力还是有的，在萧易到来之后亲自将其引入部落之中。

　　有桃氏的族人们好奇地看着这个被族长亲自迎进来的青年，看上去并不强势，与往日那些煞气腾腾，性情古怪的游侠大不相同，也没有一些血部强者的傲气，反而令人感到一股平和的味道。

　　虽然萧易没有刻意放出自身的气势，但是修为到了他这一步，气血就算在内敛，也依旧会给普通人族一种无形的心灵压力，不过自从他领悟了大地之道后，他的心境就愈发平静，这一路行来，他感悟大地脉络，气息也逐渐有了一种与这脚下的远古大地融为一体的迹象。

　　所谓厚德载物，大地之道萧易所感悟到的就是包容与循环，随着他对于大地之道的感悟不断加深，在普通人族的眼中，他的气息也就愈发平和，甚至看上去和普通人也没有什么两样，这一年多时月身上累积的杀气也都被抚平了，深藏在了骨子里。

　　当然，萧易知道，他当初能够那么快领悟出来大地之道，除了那炎龙部落族长祝炎的指点之外，更多的，还是未来身的那衍化到极致的蛮象拳法，已经近乎于道，加上一丝因缘际会，才令得他最终突破。

　　这一些时日以来，他对于大地之道的感悟愈发深刻，因为在他领悟出大地之道后，未来身亦掌握了这一条小道，且衍化到了炼血大圆满的极境，比之萧易而今的感悟还要更深不少，每一次与未来身交手，那大地之道碾压，同样也烙印在了他的精神意识之中，令得他突飞猛进，几乎每一天都能够感觉到精进，这要是让那炎龙部落族长祝炎知道之后，恐怕是再强大的心境，也要忍不住露出惊骇之色。

　　每一日，对于道法都有更深的领悟，这已经不是普通人族天才可以做到的了。不过对于石镜，对于未来身，这都是萧易深藏在心中的，他自然不会透露出去。

　　并且，这短短的时日之内，萧易的修为也有了不小的增长，随着大地之道的领悟加深，他虽然还不能如淬骨境强者一般直接吸纳天地精气，却也可以通过脚下的大地，间接将一些沉入大地之中，随着日积月累，可能凝聚成精石地脉的天地精气吸收吞噬进体内，是以这一路上行来，虽然仅仅不到二十日的光景，借助脚下大地吸纳的天地精气，也令得萧易再次打通了十一条天脉，人体一百零八条天脉，至此他已经整整贯通了一百条。

　　蛮象大力诀炼血卷贯通一百条天脉，就是五百钧之力，以这样的速度，萧易相信，或许用不了两个月，自己就可以真正达到炼血大圆满之境。

　　并未打算在这有桃氏逗留，萧易准备翻越眼前的这座开满桃花的青山，此地距离雷剑兵部已经很近了，以他的速度，两日之内便可到达。

　　就在萧易准备离去时，老人拦住了他，婉言让他绕行，这让他心中生疑，老人叹息道，山上有他有桃氏的祖婆婆，已经坐在山顶一百多年了，任何人想要翻越这座桃山，都会被她无情杀死，即便是他有桃氏族人也不例外。

　　活了一百多年！这让萧易心中一动，普通炼血境强者，最多也活不过一百岁，唯有踏入淬骨境，才能够令得生命第一次进化，将寿元拓展到两百年，也就是说，这山顶之上，至少是一名淬骨境强者。

　　这就让萧易有些震动莫名了，这小小的散部之中，居然有着淬骨境强者，若是清醒的，恐怕就算是一个中等血部都能够建立起来了，只是为何一直枯坐在山顶之上，阻拦任何人过境。

　　“这是我婆婆一辈的祖婆婆了。”山脚下，老人感叹道，“祖婆婆她一直在等，可惜一百多年了，也没有任何消息。”

　　“那是我有桃氏唯一一次崛起的机会……”对于萧易，老人不敢隐瞒，叹息着将一切说了出来。

　　百年前，有桃氏中有着一对青年夫妇，机缘巧合之下，丈夫寻到了一位人族先辈的埋骨之地，得到了一门兵法传承，回到部落之后，他修为突飞猛进，很快就晋升到达了炼血大圆满之境，忽然有一日，丈夫走出了部落，他要远行，想要变得更加强大，他要去闯天兵路，他和女人说，十年，等他十年就回来。

　　没有人知道青年去了哪里，女人每天都会登上桃山，眺望远方，这一等就是十年。十年后，女人就待在了山顶之上，再没有下来，而从此之后，想要翻阅这桃山的，即便是有桃氏族人，也会被当场击杀。

　　兵法传承！

　　萧易心中一惊，没想到这有桃氏当年居然有人获得了这样的奇遇，一门兵法，恐怕即便是上等血部，也是作为镇压底蕴的存在，是无上瑰宝，轻易不会传承下去。

　　而走上天兵路，亦是让萧易摇头，炼血大圆满之境，就孤身一人想要去闯天兵路，萧易不知道这是自不量力还是太过自负，即便身拥兵法也不能这样妄为。

　　就在此时，几名有桃氏族人急匆匆地赶来，脸上皆是透露出惊恐之色。

　　“族长，不好了！几个孩子偷偷闯上山了！”

　　“什么！”

　　老人眼皮直跳，一双手捏紧了，他随即咬牙道：“不许任何人上山！”

　　随即老人转头看向萧易，却发现不知何时，萧易的身影已经消失不见，模模糊糊的，在那盛开的桃林中，他看到了一道消失的残影。

　　老人欲言又止，而后他咬咬牙，一跺脚，转身就走。

　　“给我回去！都给我看好了，再有人偷偷上山，我先砍了你们！”

　　……

　　桃山不高，只有四百多丈，山上桃花盛开，阳光璀璨，晶莹的花瓣粉光熠熠，散发出醉人的花香。

　　十息之后，萧易来到山巅之上，这里青草遍地，却没有桃树，萧易看到一根根断裂的树桩，数十丈方圆的山巅之上，四个七、八岁大的小家伙正围绕着一尊长满青苔的人像好奇地打量着。

　　数十丈外，萧易眉头微蹙，这是一个盘坐着的女子身影，看得出来她身姿婀娜，身材修长，只是身上长满了青苔，整个人都好像化为了石像，盘坐在那里一动不动，呼吸不可闻，甚至萧易都难以捕捉到一丝生气。

　　死了吗？

　　萧易不敢随意猜测，既而他大手一抓，无形的精神力蔓延出去，就想将四个小家伙摄拿过来，以他如今的精神意志，御物并不算艰难，至少千斤之下可以轻易做到。

　　然而，他的精神力刚刚到达那四个小家伙身边，就突然消失不见，好像被什么吞噬了一般，生生断去了一截。

　　身形微晃，萧易眼中透出几分惊疑不定的神色，盯住了那看似坐化的女子，他并不怀疑那四个小家伙，七八岁正是胆大包天的年纪，可以肯定的是，刚刚的一切绝对是眼前这女子造成的。


第二章 惊悚！

　　萧易警惕，对方居然可以吞噬他的精神意志，这就非同小可，不过那四个小鬼也难以轻易脱险了。

　　深吸一口气，萧易缓缓闭上双眼，他精神意志与脚下的大地相连，身上原本还温和的气息一下子变得巍峨起来，下一刻，他骤然间睁开双眼，再次伸手一抓，这一抓，有一股道韵在弥漫，这是大地之道，融入了萧易的精神意志中，此时，在萧易的精神世界里，有一片黄蒙蒙的大地在孕育，足足二十根蛮象天柱屹立在这片大地之上，上接九天，将天与地分隔开来。

　　这一次，萧易的精神意志没有再次被吞噬，四个小鬼被一下摄拿过来，萧易也不看他们，精神意志衍生到山脚，将四个小家伙送到了山下。

　　然而，就在下一息，萧易身形一震，面色微微一白，目光变得极为凝重，盯住了那盘坐着的女子，因为刚刚一瞬间，他融合了大地之道的精神意志，居然再次被吞噬了，这就由不得他不重视，这个女子实在是有些邪门了。

　　咔嚓！

　　这时，女子的身上，一层青苔裂开，显露出来里面一层泛黄的长衫，居然不是兽皮。

　　几乎在呼吸之间，女子身上的青苔便全部剥落，显露出来一道婀娜的身影，那唯一裸露在外的一双玉手晶莹，好像白玉一般，只是那一头白发遮掩了其容颜，无法看清，即便是精神力也无法渗透，一靠近就会被吞噬干净。

　　不好！

　　萧易心中一惊，他感受到了这白发女子复苏的气机，那是一股令人惊悚的生机，即便是萧易而今贯通一百条天脉，气血生机之强与之相比，也是远远不及。

　　也不见白发女子有何动作，萧易眼前一花，一只晶莹的玉手就朝着他胸口按下，这一掌看似平淡无奇，却快到了极致，更有一丝萧易感到心惊肉跳的力量蕴藏其中，萧易毫不怀疑，这一掌要是打实了，就算他肉身再坚固，也要四分五裂。

　　不敢怠慢，萧易轻叱一声，身接大地，蛮象拳法第三式蛮象撞山悍然出手。

　　轰！

　　整个桃山在这一刻都是一震，好像有什么庞然大物出现在了山中，连带着山下的有桃氏大寨，也是猛烈地震了震，好像地震了一般，惊的不少有桃氏族人走出石屋。

　　“是桃山上，祖婆婆醒了！是祖婆婆被惊醒了！”

　　“杀人了，祖婆婆又要杀人了！”

　　有桃氏族人目露惊恐之色，族内的传说一直没有断，尽管这些年来已经无人上山，但是也时常有一些外来的游侠乃至血部中人不信邪，最终四分五裂，从桃山上坠落下来，血淋淋的尸骨面目全非，已然看不清人样。

　　叹息一声，有桃氏族长身前战战兢兢地跪着四个小鬼，他眼中透着厉色，斥道：“都给我磕头！”

　　嘭！嘭！

　　四个小鬼不敢违抗，连忙用力对着桃山磕起头来，不远处，他们的父母看在眼里，虽然心疼，却也没有开口，在他们看来，四个小鬼能够活着回来，磕这几个头是绝对应该的，因为那位外族青年，可能已经死在了山上。

　　桃山之巅。

　　萧易身如蛮象，身接大地，几乎与脚下的大地融为一体，他一拳打出，整座桃山都震动了，蛮象拳意巍峨博大，大地之道流转，这蛮象拳法第三式没有丝毫保留，周身一百条天脉之中，战气沸腾，瞬间提升到了极限。

　　这一拳，几乎是萧易修行至今打出的最巅峰的一拳，没有丝毫保留，若是当初的大力象王在此，绝对会有多远走多远，这一拳的力量，足以将他生生打爆。

　　啵！

　　一声轻响，甚至微不足道，这一拳落到白发女子的手中，却好像落入了一团棉花里，完全不着力，但是下一刻，一股骇人的掌力呼啸而出，摧枯拉朽，将萧易的拳力寸寸瓦解，即便是萧易这一拳蕴藏拳意，裹挟道韵，也完全挡不住，对方的精神世界更好像一块坚固的顽铁，萧易的拳意不说碾压，甚至连这白发女子的精神世界都无法进入，被生生阻挡在外，甚至还有一股惊人的吞噬力道，将萧易的精神意志撕碎，吞噬一空。

　　噗！

　　一口逆血吐出，萧易倒射出去，一连撞断了十数株千年桃木才止息，他肉身龟裂，有一道道裂纹在肌体之上浮现，肌体之下，那青色象皮亦是支离破碎，在萧易被震飞的刹那就溃散开来。

　　心中苦笑，萧易原以为自己已经足够强大了，领悟出大地之道，他甚至有了一种与淬骨境强者交手的想法，普通炼血境强者，已经再难入眼，因为道法面前，普通炼血境强者即便力量超过他，只要不是难以逾越的差距，都是不堪一击，却没有想到在这一个散部中，会遭遇到这样的强者，他的手段完全没有用，甚至连一招都撑不过去。

　　不过同时，萧易也心有疑虑，刚刚瞬息之间，他几乎就要勾动石镜，召唤大圆满未来身降临，却又生生忍住，因为他发现，那白发女子在最终将他拍飞的刹那，十成力道中骤然间收起了九成，否则的话，而今他就不仅仅是吐血这么简单了，甚至五脏六腑也只是微微震荡，受伤并不重，只是轻伤罢了。

　　“多谢前辈手下留情。”萧易起身，朝着白发女子恭敬行礼，这有桃氏的祖婆婆，足足有一百多岁了，虽然看上去体态年轻，但是绝对是祖宗辈的。

　　白发女子不语，透过那齐腰的白发，一双晶莹的眸子注视着萧易，这眸子有些许迷惑，不过很快就黯淡无光。

　　被白发女子如此注视着，萧易只感到浑身上下都被看透了一般，对方的目光太过可怕，不过萧易也明白，并非是对方可以看透他的身体，而是对方的精神意志太强，给他造成了这样的错觉，是精神上的压迫。

　　一直过了一炷香的时间，白发女子依旧不动，只是静立在原地，好像又化成了一尊石像，连生机也再次消弭，没有一丝气机透露出来。

　　苦笑一声，萧易知道今天这一掌是白挨了，他二话不说转身下山，若是再待下去，他也不知道这白发女子会不会再次出手，以对方的深不可测，萧易毫不怀疑，即便是未来身出手，十有八九也挡不住。

　　十数息后，萧易出现在桃山脚下，几名守在山脚下的有桃氏族人看到他，好像见了鬼一般，一双双眼珠子几乎要瞪出来，瞳孔深处透发出来不可置信的颜色。

　　“活着，没有死！”

　　“居然没有被祖婆婆杀死！”

　　对于这些有桃氏族人，萧易并不理会，不过有桃氏族长很快赶来了，他领着四个小鬼正在摆弄着一些山果和血泉，准备前来桃山进行祭奠，却不想看到了准备绕山而行的萧易。

　　“大人！”

　　这位老族长也是忍不住倒吸一口凉气，刚刚桃山顶上那惊人的声势，分明就是祖婆婆出手了，而萧易竟然活着下山了，这简直就是匪夷所思，要知道，即便是当初一名踏入淬骨境大成的游侠，在路过桃山时不信邪，上山约战，也是在瞬息之间被打成碎骨，落下山来。

　　此人到底拥有怎样的修为，老人心中嘀咕，不过却不敢开口，这数息之间，萧易的身影也远去了，那脚步看似缓慢，速度却是极快，数息后，在老人的眼中，就只剩下了一道模糊的背影。

　　绕过桃山，萧易深吸一口气，他眺望远方，山峦起伏，有云雾缭绕，朦朦胧胧，他准备全力奔行，以最快的速度到达雷剑兵部。

　　抬头看，气运精柱上，虽然紫气氤氲，甚至比之前更粗大了一分，但是在根部的阴霾却是越来越重，甚至萧易看到了一丝裂纹，表面浮华，却根基断绝，即便萧易对于气运大势所知懵懂，也知道这是大凶之兆，他血石部落有难！

　　就在萧易准备动身之际，忽然感到背后一凉，既而浑身寒毛炸起，他猛地转身，却见到身后三丈之地，一名白发女子静立着，白发遮面，玉手晶莹，虽然身子婀娜，身影修长，但是在阳光下，依旧带给萧易一股不寒而栗的感觉，有一股寒气不由自主地在心中滋生，这有桃氏的祖婆婆居然在不知不觉中跟着自己，且近身三丈才被自己察觉，萧易毫不怀疑，若是对方刚刚出手，他绝对挡不住，甚至连召唤未来身降临也来不及，要被当场格杀。

　　“前辈！”萧易硬着头皮道，这白发女子绝对不正常，此刻跟着自己，他时时刻刻都有一种炸毛的感觉。

　　半炷香、一柱香，半个时辰，一个时辰。

　　白发女子始终不语，只是站立在萧易身前三丈之地，似乎铁了心，要一直跟在萧易身后，这样时刻生死都不在掌控之中，即便是萧易每日习惯在生死间徘徊，也是感到十分的不自在。

　　半日后，他再次上路，不过不管他速度多快，白发女子始终在他三丈之地，也不见其有丝毫动作，轻飘飘的，如同鬼魅一般。


第三章 谋划！

　　雷剑兵部。

　　古岳林立，紫气东升，一片巍峨的山脉坐落在大地之上，天穹之上，青羽兵盘旋，时而可以听到嘹亮的鹰鸣，在天地间回荡。

　　这片古老山脉前，是一片数百里方圆的平原，荒莽古林中时而传递出来荒兽的嘶吼声，一条大江横贯这片平原，一直延伸到雷剑兵部前。

　　江畔。

　　一道青黑色身影龙行虎步，每一步迈出都有数十丈远，呼吸间就在百丈之外，而在这青黑色身影背后，一道婀娜的身影如影随形，齐腰白发迎风而动，双足不落地，若鬼魅一般，没有半点声息。

　　萧易心中发堵，白发女子已经跟了他两天了，从有桃氏到达这里，距离雷剑兵部已经不足两百里，以他的速度，小半个时辰便可到达雷剑兵部，但是此女一直跟随在身后，萧易也不知是福是祸，至少这样时时刻刻生命都不在掌控之中，令得萧易很不适应。

　　不过他一路行来并未再次出手，因为差距太大了，即便他召唤未来身降临，多半也要被打成齑粉。

　　再穿越一片荒莽古林，一片蒙蒙的紫气就映入眼中，属于雷剑兵部的族地，被万道瑞霞笼罩，整个山脉都透露出来一股磅礴的生气，相比而言，萧易头顶的气运精柱就显得微不足道，与这雷剑兵部的气象相比，有着天壤之别。

　　这是一片古老的山脉，即便相隔数十里，萧易也能够感受到一股沧桑的气机，等到近了，可以看到老树盘根，青石流水，乃至一些数十年份的草药随处可见，这还只是雷剑兵部的最外围，萧易心中明白，这座山脉绝对是宝地，经过雷剑兵部无数年来的蕴养，气运浇灌，当真是贵不可言，即便是萧易不通风水，亦不明气运之道，也可以看出来，这里绝对是一处风水宝地，可以福泽后代。

　　“雷剑山脉！”

　　萧易深吸一口气，在这山脉前，赫然有着一块百丈高的紫色巨石，这巨石晶莹，棱角峥嵘，上面烙印着两个古朴的大字，萧易甫一看去，就感到一股无形的锋芒之气扑面而来，令得他一身兽袍猎猎作响，两个字，一个为雷，一个为剑，萧易最先看到，是剑字。

　　目光凝重，萧易仔细观摩，他的目光在那剑字上停留越久，就越感到其可怕，那剑字上，也逐渐生出了一层淡淡的青芒，这一瞬间，他眼前的世界骤然间变幻，雷剑山脉消失不见，入眼的是遍地残剑，一片苍茫大地，亿万残剑铮鸣，一股凌厉无匹的意念若锋芒在切割，猛地压迫到身上。

　　剑意！

　　萧易心神一震，立即明白了过来，而此时，一口青色巨剑高达百丈，骤然间出现在眼前，剑意渊深如海，直接将萧易禁锢在原地，就算萧易引动大地之道，也挣脱不得，这剑意绵绵汩汩，仿佛无穷无尽，巨剑落下，眼看着就要将萧易劈成两半。

　　锵！

　　一只雪白的手掌突兀地出现在萧易身前，没有丝毫花俏，拍在了那青色巨剑之上，既而，只听得那巨剑悲鸣一声，随即四分五裂，眼前的世界也随之崩溃，萧易再看时，眼前那紫色巨石上，那剑字上却是陡然间张开了一道裂纹。

　　他转头看，白发女子依旧站立在他身后三丈之外，周身气息不漏，似乎从来没有出手过。

　　经此变化，萧易也明白，这块紫色巨石上的字，怕是雷剑兵部一名领悟了道的前辈刻下的，那剑字中蕴藏的是剑道，至于那雷字，萧易却是不想再看，单单那剑字，对方对于道的领悟就远远在他之上，那雷字中不用说，很可能蕴藏的是雷之道，一块巨石，蕴藏两种道，这雷剑兵部在部落前立下这块巨石，其用意不言而喻，并非是为了震慑弱者，而是为了震慑真正的强者，至少都需要触摸到了道境，才能够感受到这块巨石的可怕。

　　火之道、大地之道、剑道，还有萧易未曾感悟的雷之道，这是他而今触摸到的四种道，这四种道到底孰优孰劣，萧易不得而知，但是那剑道锋芒凌厉，在他的感应之中，似乎要比之他的大地之道还要更胜一筹，是否为九百正法之一，一时间萧易也无法判断。

　　“来者何人！”这时，一道雄浑的声音自这雷剑山脉中传出，响彻在天地之间。

　　萧易心中一惊，他能够感受得到，这声音距离此地恐怕得有数十里之遥，对方如此轻描淡写就将声音传递出来，即便是他而今领悟了大地之道，也是做不到的。

　　抬头看向天穹之上，千余丈的天穹之上，一头头青羽兵在盘旋，却没有人落下，萧易哪里还能不明白。

　　石之轩曾言，血部晋升，至强路上走过来，到了雷剑山脉前，还要经历一阵一台，才能够真正在部族战碑上留下烙印，若是闯不过去，照样不能令得部落晋升，下一次，就要等到百年之后。

　　这一阵，是幻心阵，踏入雷剑兵部，先要走过幻心阵，这幻心阵从进入雷剑兵部的那一刻起，就会发动，能否走出去，就要看入阵者的造化了。

　　深吸一口气，萧易开声吐气，声音清朗，远远地传入雷剑山脉之中。

　　“血石部落千夫长萧易，拜见主部！”

　　血石部落处于雷剑兵部辖内，在雷剑兵部方圆一万多里的范围，无论是下等血部，中等血部，上等血部，都要称呼雷剑兵部为主部。

　　距离此地百里之外，雷剑山脉内，一座空旷的山谷中，立着三块巨大的黑色石碑，最高足有两百丈，最矮的也有五十丈高，此刻，在这三座石碑前，立着三个人，一名独臂老人，一名青衫中年，一名黑袍老妪。

　　“血石部落千夫长萧易，拜见主部！”

　　隐隐约约的，山谷外有声音传递进来，虽然已经十分模糊了，但还是被三人捕捉到了。

　　“这小子好深厚的气血之力。”独臂老人眼中现出一抹惊讶之色，“没想到这血石部落居然出了这样一个好苗子。”

　　青衫中年点头，他负手而立，面容冷峻，道：“若传闻是真的，就值得我雷剑兵部培养，我人族天才不多。”

　　“百妖山脉这些年越发猖獗了。”黑袍老妪身材佝偻，手中拄着一口木剑，剑刃无锋，却有一种冰冷的气息在弥漫。

　　“既然是我人族天才，那就看看，他到底需要多长时间能够闯到我们这里。”

　　独臂老人眼中有精芒在山洞：“幻心阵，即便是意志再坚定的人进入其中，也要被迷惑住双眼，数千年来，诸多血部晋升，有千夫长踏上至强之路，也不是没有出过人族天才，虽然寥寥无几，但是每数百年总是能够惊鸿一现，不过就算是其中最天才的那位，不足而立之年，就将火之道领悟到一成，也至少耗去了半日光景才走出来。”

　　“一天十二个时辰，我看需要八个时辰。”青衫中年开口道。

　　“十个时辰。”黑袍老妪道，“这萧易似乎不足而立之年，对于道法的领悟绝对不会深湛到哪里去，你们怕是高看他了，历代踏上至强之路的人族天才，大多也都在十一个时辰之内走出幻心阵，十个时辰以内都是对于道法有着深湛领悟的，这萧易年纪不大，十个时辰都太抬举他了。”

　　“说得对，这萧易如此年轻，区区下等血部，对于道法能够有多深的感悟，十有八九是机缘巧合踏入其中，算是走了大运，最多感悟出一分道韵就已经是天大的福分了。”独臂老人仿佛也醒悟过来，笑道，“是我抬举他了。”

　　话虽如此，独臂老人的眼中也透露出来几分艳羡之色，炼血境踏入道境就是他人族天才，即便是他雷剑兵部之中也是不多，像他们这样的万夫长级强者，即便是踏入了淬骨境，也没有能够领悟道法，而在淬骨境踏入道境，虽然不能算是天才了，在族内也能够与普通的淬骨境强者拉开距离，能够获得更大的重视，乃至更多的赏赐。

　　“不过，”那青衫中年话锋一转，“四年前，这血石部落也有一人闯过至强之路，来到我雷剑兵部，不过后来却是生出了不小的风波。”

　　青衫中年话音一落，独臂老人与那黑袍老妪皆是心中一寒，两人同时低呼一声，独臂老人涩声道：“你说那一位。”

　　“不错。”青衫中年点头，随即沉声道，“我三人掌控幻心阵，不若给那小子一点苦头吃，若是闯不过来，就算是他运气不好了。”

　　“此事非同小可，扰乱部族晋升可是大罪！”独臂老人心中一惊，但同时也是心中一动，若是能够得到那一位的赏识，他们或许日后就不用辛苦镇守这部族晋升的一阵一台，以那一位的性子，他们甚至能够得到不小的好处。

　　“老婆子我也只有几十年好活了。”黑袍老妪忽然点头道，“若是能够得到那一位的赏识，什么又叫大罪。”

　　独臂老人眸光流转，似乎被老妪说动了，他神色变幻，良久之后咬牙道：“好！干了！”


第四章 破阵！

　　紫色巨石前，萧易静静等候，他观摩眼前的雷剑山脉，有道韵在眼中流转，他感应前方的大地，却被一股无形之力阻隔，顿时明白，那就是阵法之力。

　　“入阵！”半晌之后，有声音自雷剑山脉中传递出来。

　　萧易也不管身后的白发女子，他一步迈过紫色巨石，天地顿时变幻起来，在他的眼前，那原本巍峨连绵的雷剑山脉消失不见，出现在他眼前的，赫然是一片枯黄的湿地，在他的前方，有着一个深坑，他看到了一颗巨大的白骨龙首，那龙首眉心处，有着一道前后通透的裂痕。

　　心神狂震，萧易再看自己的身上，哪里还是原始的兽袍，那早已成为飞灰的黑色皮衣又重新穿在了身上。

　　“幻心阵，亦幻亦真，这就是阵法之力吗？”

　　虽然很希望眼前的一切化为真实，但是萧易却知道，这些都是假的。

　　“萧易，你快点！”

　　这是秦川，他站在土坑边缘，有些不耐地朝着萧易招招手：“快点，韩教授他们已经下去了。”

　　嘴角泛起一抹冷笑，萧易看着面前的一切，那冰冷的目光令得不远处的秦川不禁心中一寒，随即就是大怒。

　　“萧易你这是什么眼神，你不想采访就滚！我又没有求你过来！”

　　深吸一口气，萧易眼中寒光愈盛，他喃喃道：“你是没有求我进来，但是有人逼我进来。”

　　轰！

　　刹那间，自萧易的身上，一股磅礴的气息升腾而起，炽热的气血好像炉火一般，令得周围的空气都扭曲起来，有滚滚热浪扩散开来，土坑边，那秦川顿时吓得跌坐在地上。

　　“萧易你这是什么妖法！你要干什么！我要报警！你还年轻，杀人要坐穿牢底的！你要被枪毙！”

　　秦川语无伦次，萧易缓缓闭上双眼，下一刻，他猛地打出一拳，蛮象嘶吼，一股蒙蒙的黄光自他的脚下蔓延开来，这一拳打出，大地都震动起来，既而，眼前的世界好像镜面一般，一下破碎开来，这一次，出现在萧易眼前的，却是一座桃花盛开的古山。

　　桃山！

　　萧易心中一惊，但是想到那白发女子一直跟随在他的身后也就释然了，这幻心阵善于勾动人心灵深处的记忆，防不胜防，现在看来，他似乎正处于白发女子记忆中的世界里。

　　等等！

　　蓦地，萧易心中一惊，若是他可以进入白发女子的幻境中，那么刚刚属于他的幻境，白发女子是否也看得一清二楚。

　　不过等到他转过身去，却根本看不到白发女子的身影了，他心中一动，朝着桃山上走去，等到他来到巅峰之上，却是微微愣神，因为此刻在他身前不远处，有着一道极为美丽的身影，雪色长衫及地，一头齐腰黑发晶莹，身姿婀娜，裸露出来一双莹白的藕臂，哪怕仅仅只是背影，萧易也可以肯定，眼前定然是一名极其美丽的女子。

　　这就是有桃氏的祖婆婆吗？萧易感到这个女子的不凡，她始终背对着他，站立在山崖边，身边桃花烂漫，却无法令她转身看一眼，那身影虽然美丽，却也无比孤寂。

　　“前辈！”萧易沉声道。

　　轰！

　　萧易话音一落，眼前的世界就崩溃开来，他站立在了一片瑰丽的星空中，这星空璀璨，有一轮明月高悬，清辉如水，星光闪烁。

　　雷剑山脉。

　　轰隆隆，山脉外围，骤然间响起了滚滚雷音，空气扭曲，足足百里方圆，隐隐可见斑斓神光，百里外，战碑所在的山谷中，独臂老人三人以三才之势盘坐，在三人身前，有着一块丈许方圆的石台，石台上刻着一道道玄异的阵纹，同时石台上分八个方位，分别镶嵌有一块精石，这精石晶莹如玉，散发出来浓郁的香气，看上去毫无杂质，纯净如一，乃是比下品精石更上一层的中品精石。

　　就在这时，这石台咔嚓一声，台面出现一道裂纹，那其中一枚中品精石亦是嘭的一声化成齑粉。

　　什么！

　　独臂老人三人几乎同时睁开双眼，眼中透露出震惊之色。

　　“怎么回事，幻心阵怎么会有了崩溃的趋势。”

　　“不可能的，这幻心阵乃是族长大人于数百年前布下，就算是淬骨境强者也只能够乖乖在其中经历心境磨炼，根本无法撼动此阵的根基，就算是对于阵法领悟达到一定境界的阵法大师，想要破去这幻心阵也起码需要两个时辰，这才半个时辰不到，怎么回事，阵中到底发生了什么！”

　　黑袍老妪咬牙道：“不管那么多，将阵法威力催动到极致，趁着幻心阵崩溃之前将那小子轰出去，只要他心神遭创，幻心阵就会将他驱逐出去，此番那血石部落晋升也就失败了。”

　　“好！”

　　青衫中年两人咬牙，到了此刻再想要退缩已经来不及了，只要幻心阵一崩溃，除非是族长亲自插手，否则谁也查不出来他们曾经动过手脚，这倒是给他们免除了后患，也让三人彻底下了狠心。

　　人族天才他们不能杀死，杀死人族天才，即便以他们三人的身份地位，也要被部落立即处死，但是压制那血石部落百年，却是没有丝毫问题，雷剑兵部辖内下等血部何止数百，中等血部也是不少，多一个少一个，绝对不会有人在意。

　　幻心阵中。

　　星空璀璨，此刻却蕴藏杀机，一颗足有数百丈大小的星辰骤然间坠落下来，这是一股惊人的威势，即便是萧易身拥大地之道，也是感到一阵深深的无力。

　　这时，萧易背后，那静立不动的白发女子再次动了，一只洁白的手掌朝着天穹之上按去，这一掌没有半点战气波动，但是在萧易的眼中，却似乎蕴藏着一股莫名的韵律，他参不透，看不明，不过那距离二人尚有数百丈距离的巨大星辰却是毫无征兆，猛地炸开。

　　心中一突，萧易对于这白发女子的战力愈发震惊，虽然这里是幻境，但如此手段还是令他心神震动。

　　蓦地，白发女子清啸一声，这啸声若凤鸣，似海啸，满头白发乱舞，萧易依旧无法看清其面容，上面好像笼罩着一层白雾。

　　然而，随着白发女子的啸声响起，这整个星空都剧烈波动起来，此时，雷剑山脉外围虚空，那空气扭曲得更加厉害，五彩斑斓的光芒自虚空中映照出来，顿时惊动了不少人。

　　“是幻心阵！”

　　“怎么回事，这是阵光外显，大阵将破之兆！怎么可能！”

　　天穹之上，一名青羽兵眼中透露出来难以置信之色，他可是清楚地知道，这幻心阵乃是玄阶大阵，即便是他雷剑兵部之中，除了镇山大阵之外，就属这幻心阵最为厉害，更能直达人心，一些族中的强者很多时候都会主动进入其中，用来磨砺意志，叩问本心。

　　同样，这幻心阵并无丝毫攻击力，不过因为是直指心灵，是以往往有人承受不住心灵叩问，心神遭创，这么多年来，一直作为血部晋升需要闯过的试炼之阵，而据他所知，刚刚进入这幻心阵的，应该就是那近日以来传得沸沸扬扬的人族天才萧易。

　　领悟拳意，就是踏入了道境，可以称之为天才，这要是出现在雷剑兵部，乃至是上等血部，都不会有人这样关注，因为拥有这样的底蕴，但是出现在一个下等血部，却是千年都难见的，雷剑兵部族史上，都没有过这样的记载，是以在消息传来的几日之间，几乎没有几个雷剑族人不知道这个名字。

　　不过，就算是人族天才，也不可能破坏这幻心阵，这名青羽兵眸光闪动，既而足下青眼鹰顿时俯冲而下，朝着山脉中一座黑色石寨落去。

　　噗！

　　山谷中，独臂老人三人几乎同时吐血，他们有些不可置信地盯着面前的石台，八枚中品精石，除了一开始碎裂的那块之外，剩余的七枚中品精石被他们全部催动，但是现在却是接连粉碎了三枚，只剩下了四枚中品精石闪烁不定，里面蕴藏的天地精气飞速消耗，怕是用不了十息工夫就会彻底崩溃。

　　“怎么可能，幻心阵乃是玄阶大阵，催动三枚阵石就足以拦住任何融魂境以下的淬骨境强者，七枚同时催动，就算是融魂境强者，精神意志到达天人境，一时半刻也难以挣脱，怎么会这样，不可能！”

　　独臂老人张口吐出一口逆血，他们三人心神与大阵相连，依靠这阵盘，虽然不通阵法，却也可以凭借修为勉强催动到极致，阵石破碎，他们心神相连，自然也遭创，不过也因为不通阵法，不能将心神完全融入大阵之中，达到人阵合一之境，否则现在他们三个人没有一个能够活着。

　　心中庆幸之余，青衫中年亦是冷着脸：“既然那小子在幻心阵中，这大阵的崩溃与他肯定脱不了干系，就算拦不住他又如何，毁了我雷剑兵部玄阶大阵，还想要令部族晋升，这是想也不要想的！”


第五章 最后危机！

　　雷剑山脉。

　　一座黑色石寨中，孤零零的只有一座石殿，地面结了一层厚厚的冰，就连这石殿也笼罩了一层薄薄的冰霜。

　　石殿中，一名黑袍中年盘膝坐在冰冷的地面上，他蓦地睁开双眼，眼中透出几分讶异之色。

　　“幻心阵，破了。”

　　他缓缓起身，足有一丈高，身前的黑色大剑一震，缓缓浮起，落到其脚下，既而，黑袍中年脚步一踏，就站立在大剑之上。

　　嗡！

　　黑色大剑轻鸣，既而猛地激射而出，同时有一道紫色剑气自剑尖吐出，石殿大门一下炸开，黑袍中年的身影瞬间出现在天空之上。

　　他足踏黑剑，负手而立，黑发如墨，冰冷的眸子扫视下方，哪怕相隔百丈，数名青羽兵依旧感到了一股深入骨髓的寒意。

　　“六统领！”

　　几名青羽兵站立在青眼鹰上，朝着黑袍中年躬身行礼，这是他们雷剑兵部十大统领之一，六统领剑无妄，乃是融魂境强者。

　　剑无妄不理会几人，他眉头微蹙，俯瞰下方，空气扭曲，百里虚空都散发出来五彩斑斓的光芒，这是阵光外泄，也是大阵将破之兆，在他看来，这幻心阵最多不超过十息，就要彻底崩溃，想要挽回已经来不及了。

　　果然，九息之后，那斑斓阵光彻底崩溃，虚空中，那滚滚雷音也随之消弭，似乎什么也没有发生，但是剑无妄却知道，这幻心阵已经被破了，他目光如剑，一下子就看到了两道骤然间出现在山中的身影。

　　一座幽静的山谷前，萧易目光复杂，看了看身后的白发女子，刚刚的一切变幻太快，直到此刻他甚至有些怀疑，是否曾经进入过大阵之中。而此刻，幻心阵崩溃，萧易两人直接出现在百里之外，山谷中，隐约可以看到三座黑色的石碑，萧易知道，那就是烙印部族之名的战碑。

　　幻心阵破，一阵一台已经而取其一，在山谷前，还有着一座紫铜台，这紫铜台大有百丈，通体紫光灿灿，上面可以清晰地看到刀兵的痕迹，一股岁月的气息散发出来，显然已经有了不短的岁月。

　　这一台是战台，唯有在镇守战碑的雷剑兵部强者手中撑过一招，才拥有在战碑之上留名的资格，而据萧易所知，镇守战碑的，向来都是雷剑兵部中的万夫长级强者，要在淬骨境强者手中撑过一招，才算是真正走过至强之路，拥有至强之名。

　　当然，一般来说只是一个过场，出手的一般都会手下留情，展现出来的修为，最多也就是初入淬骨境的样子，如此撑过一招，也算是千夫长级强者中的强者了，毕竟拥有特殊体质的不多，普通千夫长级强者达到炼血境巅峰，也就是身拥三百钧之力，能够接下淬骨境一击，不是战法精纯，百战经生死的强者根本做不到。

　　果然，不多时，山谷中走出来了三名雷剑族万夫长，只是在萧易的眼中，这三个人看他的目光并非是很和善。

　　“萧易！你可知罪！”独臂老人冷喝道。

　　与此同时，一股威压自这独臂老人身上散发出来，压迫到萧易身上。

　　不过萧易身形不动，这股威压一到达他的身前，就自动分化开来，不能加身。

　　“不知道萧易所犯何罪。”

　　萧易心中一沉，他已经察觉到最后的危机，头顶的气运精柱上，还有着最后一道黑气顽固不散，一直死死地缠绕在上面，有一种根深蒂固的味道。

　　“哼，你坏了我雷剑兵部的玄阶大阵幻心阵，居然还问所犯何罪！”黑袍老妪目透冷光，手中木剑狠狠拄地，“幻心阵乃是我族长大人数百年前所立，大阵消耗了数万下品精石，还有诸多珍贵阵材才建立起来，而今被你毁去了，数百年基业毁于一旦，你还不认罪！”

　　“跪下！”青衫中年斥道，“在这紫铜台前跪拜三天三夜，虔诚忏悔，我等自会禀告统领大人，再行定罪发落。”

　　心中一沉，萧易知道今天无法善了了，不过他却是不能够发作，因为他不是孤身一人，不是那些居无定所，行走在荒莽大地上的游侠，一怒杀人头，千里不留行，他要顾及血石部落。

　　心念一定，萧易沉声道：“三位大人，幻心阵破乃是无心之失，还望三位大人网开一面，大阵所损之物，我血石部落愿意进行赔偿，让大阵重新恢……”

　　“住口！”独臂老人猛地打断萧易的话，他冷笑一声，道，“赔偿，你血石部落一个小小的下等血部赔偿得起吗！跪下！忏悔！你没有其它选择，这最后的一台你也不用过了，还想要部落晋升，不用说一百年，一千年都别想了！”

　　“不错！跪下！”黑袍老妪冷喝，目光阴沉。

　　至此，萧易的目光也是变得冰冷起来。

　　“我已经这样低头了，这三人还是不打算放过我，甚至连晋升都直接打断，这根本就是要断我血石部落的晋升之路，如此也就罢了，还想要折辱我！到底有什么办法可以化解，我不能出手，一出手就难以挽回了。”

　　“跪下！”青衫中年嗤笑一声，随即眼中闪过一抹妒忌之色，道，“不要以为你是人族天才，你这是什么眼神，想要动手吗？即便是领悟了道法又如何，不说炼血境与淬骨境之间到底有着怎样的差距，在我雷剑兵部之中，你还想翻天不成！”

　　“三位大人，我血石部落晋升与否，恐怕要禀告族长才可，三位大人贸然行事，会不会太过草率了。”萧易道，“之前绝非有意为之，这样，我血石部落可以加倍赔偿，还望三位大人可以网开一面，萧易感激不尽。”

　　“放肆！你这是说我等三人诬陷你了！你好大的胆子，莫要在此狡辩，给我速速跪下！”独臂老人喝道，“族长镇压天兵路，区区一个下等血部也去劳烦族长的话，要我等又有何用！小子，不要仗着你是我人族天才，我等就不会惩戒于你，你犯下如此大罪，我等自要禀告统领，来给你定罪！你若是不服管教，我等说不得也要让你看看清楚，这里到底是什么地方！”

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　一连三股强横的气息镇落下来，压迫到萧易的身上，独臂老人三人联手释放出气息，想要将萧易压制，在他们看来，即便是萧易领悟了道法，想要抗下三大淬骨境强者的威压，也是不可能的。

　　“我妥协至此，这些人依旧穷追不舍，这是铁了心要为难我，果然是跗骨之蛆，驱之不散。”

　　萧易感应头顶气运精柱，此刻他已然明白，这至强路上真正的阻碍，是源自这雷剑兵部，昔年族长石之轩为求突破，踏过至强之路，来到这雷剑兵部，而今看来，应该是得罪了这雷剑兵部中的大人物，在萧易看来，这三名万夫长执意如此，若非是心有倚仗，绝对不会刻意为难他这样一个人族天才。

　　炎龙部落族长祝炎曾言，人族天才，整个雷剑兵部也没有多少，每一个都会得到足够的重视，而他这一路行来，也的确没有遭到多少为难，这与他领悟了大地之道，战力暴增不无关系，但是同样说明，这雷剑兵部之中，恐怕就是一切因果的源头。

　　再念及百妖山脉，萧易心中顿时有所领悟，他足踏大地，勾动大地之道，整个人瞬间与大地相融，独臂老人三人的气息压迫到萧易身上，却好像碰触到了广袤的大地，大地无量，三人的气息再强，也被全部吞噬进去。

　　这就是大地之道，厚德载物，可以包容一切，虽然以萧易而今的领悟尚且浅薄，却也能够包容三人的气息，不被压制。

　　什么！

　　三人先是一惊，随即就是大怒，他们三大淬骨境强者，三名万夫长联手，居然没有能够压下一个后生晚辈。

　　“小子你狂妄！”

　　独臂老人一拳朝着萧易打来，淡蓝色战气轰鸣，磅礴的气血在炸响，不过萧易却能够感到其中的一丝暮气，这是下坡路的开始。

　　萧易闭上双眼，又睁开，而后目光坚凝，开口道：“没有你们这样的长辈，我会觐见族长大人，请他定夺。”

　　轰！

　　萧易迈出一步，周身青芒迸溅，他化成一个光人，周身浮现出来古朴的青色象皮，上面那角质愈加明晰，已然有了青鳞的雏形，这是他修为加深，肉身更加坚固了。

　　昂！

　　既而，萧易出手，一上来就是蛮象拳法第三式，他身融大地，蛮象拳意迸发，周身百条天脉齐名，战气蛮象怒啸，一只青色拳头凝聚战气，如同宝玉一般，青光弥漫，晶莹剔透，却粉碎空气，开辟出来一条水桶粗的真空拳路。

　　嘭！

　　萧易全力出手，两只拳头于空中碰撞，猛地炸开万点火星，萧易暴退十丈，口中溢血，而独臂老人却是横飞出去，仅存的右臂鲜血淋淋，小臂都弯曲了，却是被萧易一拳生生打折了。


第六章 全部击溃！

　　独臂老人咳血，眼中透露出来惊骇之色，他身在淬骨境小成之境，虽然尚未破入大成之境，却也相差不远，竟然挡不住对方一拳，萧易的力量之强，肉身之坚固，远远超出了他的预料。

　　青衫中年与黑袍老妪亦是目光震动，他们感受到了道的力量，这道韵之强，绝对不是一分两分那么简单。

　　“怎么可能，居然领悟这么深！”青衫中年低喝一声，“是大地之道！”

　　黑袍老妪心惊，她同样感受到了道的力量，身在雷剑兵部，虽然没有踏入道境，但是对于道却是知之甚深，大地之道，即便是在九千小道之中，也可排入前列，大地孕育生命，若是可以借此领悟出生命之道，那更是仅有的一百大道之一，是真正的无上大道，传说中涉及了长生奥秘。

　　目光冷漠，萧易冷笑：“三位恐怕心知肚明，那幻心阵的威力为何最后会达到那等境地，你们这是在暗箱操纵，想要徇私枉法！”

　　“放肆！”黑袍老妪怒斥，“小子你胡言乱语，肆意诬陷，说不得本座今日要给你一个教训！”

　　“身为主部上邦，出了你们这样的蛀虫！”

　　萧易毫不客气，既然无法善了，索性就撕破面皮。

　　“青木剑，无边落木！”

　　黑袍老妪冷叱，手中木剑悬浮而起，咻的一声，朝着萧易激射而至，剑尖锋芒迸溅，吐出七丈长的淡蓝色剑气。

　　以神御剑！

　　萧易心中一动，明白这是黑袍老妪的精神意志强大，以精神力御动剑器，施展出来了兵诀剑法，因为精神掌控，剑法更加刁钻，无孔不入。

　　青衫中年亦是踏前一步，右手一招，一口丈长的金杵就出现在半空中，这金杵压塌空气，土黄色战气厚重，朝着萧易当头落下。

　　两大淬骨境强者出手，无论是修为还是精神意志，都强大到了极点，萧易不敢大意，两人的气息与那独臂老人相差无几，应该都在淬骨小成之境。

　　昂！

　　蛮象拳法碾动空气，萧易浑身气血提升至巅峰，百条天脉齐震，他足接大地，勾动大地之道，面对两大淬骨境强者，他一出手就是蛮象拳法第三式蛮象撞山，刚猛的拳力汹涌，象鸣声磅礴，萧易整个人也随之进入了真空之中。

　　哐！

　　青色拳头与金杵碰撞，迸溅出来硕大的火星，青衫中年面色一变，萧易的肉身坚固，居然可以硬接他的骨兵金杵。

　　一拳将金杵震飞，萧易大脚猛地一跺，一面土墙拔地而起，黑袍老妪冷笑，木剑剑气如虹，一下洞穿过去，瞬息之间就到达了萧易身前一丈之外。

　　精神世界中，达到超凡境中等的精神意志呼啸而出，一头十五丈高的青鳞蛮象蓦地出现在虚空之中，它大脚一抬，就踩在了那木剑之上，剑气崩碎，整口木剑被它生生踩入了土泥之中，黑袍老妪喷出一口逆血，眼中露出惊骇之色。

　　“超凡境中等！你的精神意志居然到了超凡境中等！”

　　黑袍老妪以神御剑，靠的就是精神意志，精神意志到达超凡境之后，就产生了脱胎换骨的变化，可以以神御物，同样，这黑袍老妪的修为虽然达到了淬骨境小成巅峰，但是这精神意志也只是勉强摸到了超凡境中等的门槛，比之萧易却是大大不如，蛮象之势一出，碾碎了她附在剑上的精神意志，那剑气也如无根之火，自动溃散开来。

　　身形不止，萧易一步跨出，化作一道青电，速度快到了极致，即便是那青衫中年也是神色大变，萧易的速度竟然达到了这样的境地，即便以他的精神意志，也只是捕捉到一个模糊的身影。

　　“厚土如山！”

　　他暴喝一声，金杵舞动，在身前布下一层金色光幕，土黄色战气流转，一股极为厚重的气息透发出来，好像一座高山横亘在身前，阻挡萧易的身影。

　　轰！

　　青衫中年内腑震动，整个人倒飞出去数十丈远，手握金杵，虎口龟裂开来，潺潺的鲜血流淌下来，染红了地面。而萧易也是被震退十数丈，口中腥甜，一口逆血被他咽下肚子。

　　这青衫中年比黑袍老妪二人还要更强一筹，身拥特殊战气，虽然同为淬骨小成之境，但是战气却是远比两人要浑厚，哪怕萧易肉身再坚固，也不免受到震动，内腑震荡，但是相比青衫中年而言，却是要好上一些。

　　“若是没有领悟大地之道，这三人中任意一个我也不是对手。”

　　萧易明白，这都是道法之功，领悟大地之道，他出手之间不但蕴藏拳意，青衫中年三人的力量传递到他的身上，更是被他通过脚下的大地化解了不少，真正被他承受的，也就是七成左右，以他的肉身之坚固，即便受伤也只是轻伤罢了。

　　咻！咻！咻！

　　一道道战气呼啸而来，这是雷剑族人，幻心阵被破，很多族内强者都感应到了，临近的一些族人最先赶到了现场。

　　什么！

　　看到眼前的这一幕，即便是以诸多雷剑族人的心境，依旧被震动得无以复加。

　　“居然击败了他们三个人！”

　　“三人都身在淬骨小成之境，尽管有两人寿元无多，已经开始走下坡路，但也绝对可以击败大多数淬骨小成的强者。”

　　“这就是那人族天才萧易，还身在炼血境！居然拥有这样强盛的气血，那肉身竟然可以硬撼骨兵！”

　　这是一名黑衫中年，他地位不俗，为万夫长，周围还跟随着十数名雷剑族人，为最先赶到的一批人，此刻他也是难掩心中的震动，这萧易的战气似乎只是普通战气，居然拥有这样强大的气血，着实是不可思议，即便是他雷剑兵部青年一辈中，能够在炼血境就拥有这样的气血，也是寥寥无几。

　　“你是谁！”

　　有人看到了不可思议的一幕，在萧易身后三丈之地，赫然站立着一名白发散乱的女子，这女子白发遮面，看不清面容，不过站立在萧易身后，却是没有半点气机透露出来，即便是独臂老人三人，也是在诸人的惊呼之下，才发现了萧易背后的异样。

　　“到底是什么人！”

　　有一种毛骨悚然的感觉，白发女子身上没有半丝生气透出出来，亦无半点修为气息，但是不知为何，所有看到她的人，心中都不由自主地生出了一股寒意，这寒意直达骨髓，让他们感到十分不自在，有一种立刻离开此地的念头。

　　萧易闻言也感觉有些无奈，这有桃氏的祖婆婆貌似是赖上他了，不过身边有这样一个无名强者，也是之前萧易下定决心出手的原因之一。

　　“雷犁万夫长！这萧易破坏我雷剑兵部大阵，你速速拿下他，我等前去禀告统领，再来定罪！”看到黑衫中年后，独臂老人眼前一亮，立即开口道。

　　“此子以下犯上，顽固不逊，雷犁万夫长，此时不出手更待何时！”黑袍老妪沉声道。

　　那黑衫中年也是心中一惊，他急声问道：“大阵破了，阵盘怎么样！”

　　“毁了！”青衫中年指向萧易，道，“大阵被破之时，阵盘就毁了，雷犁万夫长，你还不拿下他！”

　　“阵盘毁了！”雷犁万夫长心中一震，居然连阵盘都毁了，那么这幻心阵算是彻底废了，想要再次建立，除非族长亲自出手，否则这样的玄阶大阵，族内恐怕无人可以布置，同样，布置这幻心阵的消耗，虽然对于雷剑兵部而言不算什么，但也足以抵得上两三个下等血部的底蕴了。

　　居然破了幻心阵！

　　雷犁万夫长虽然与青衫中年三人不是一路，现在也不得不出手了，他看向萧易，道：“年轻人，你毁了我族幻心阵，需要等候发落，这晋升之事暂缓，能否晋升，还需统领定夺！不过你伤了我雷剑兵部三位万夫长，这是目无尊长，却是不得不惩戒，你现在就给三位万夫长磕头认罪，再随我去觐见统领，你血石部落还能否晋升，就看你的造化了！”

　　萧易蹙眉，尚未开口，那黑袍老妪便冷冷道：“你还要狡辩什么！跪下！没有教养的东西！”

　　深吸一口气，萧易闭上双眼，再次睁开，却是浓得化不开的寒芒，他的身上，一股有若实质的杀气透发出来，泥人还有三分火，不用说他一个大活人，时至此时，已经没有丝毫转寰的余地。

　　“嗯？我说话没有用！”雷犁万夫长一愣，随即眼中就出现了一抹冷意，“萧易，你不要冥顽不灵，给你部族带来大祸！”

　　“你威胁我！”萧易沉声道。

　　“这是事实！”雷犁万夫长冷喝，“你这样的人族天才，难道真的不知道长幼尊卑吗！还是天生反骨仔，让你跪下等候发落，你区区千夫长，难道我这万夫长的话就不顶用，还是你以为可以在这雷剑山脉中无法无天！”


第七章 杀人！

　　“是非公道自在人心！”萧易目光灼灼，扫视黑袍老妪三人，“若非是他们有意暗箱操作，加大阵法威力，何以会生出诸多事端，你雷剑兵部不去查根问实，就贸然来拿我定罪，这就是你雷剑兵部主部上邦的作风，果然好霸道，好脾气！”

　　被萧易目光扫视，黑袍老妪三人心中莫名生出一股寒意，同样也令得三人恼羞成怒。

　　“一派胡言！”

　　看着三人的样子，雷犁万夫长哪里还猜不透，这其中怕是有一些猫腻，他虽然和这三人没有什么交情，更不是一路的，却也犯不着为了一个外人与他们撕破面皮，反倒是萧易，此刻锋芒毕露，他话已经说出去，这么多雷剑族人看着，若是被无视了，此后他在部落之中也难以行走，在那一位心中的地位必然会有所损伤。

　　一念及此，雷犁万夫长眼中有一道厉芒闪过，他一步踏出，身上顿时有一股远比独臂老人三人更加强横的气息升腾而起，朝着萧易压迫而去。

　　“年轻人，不要以为身为人族天才就可以在我雷剑兵部放肆！目无尊长，不服管教，坏我大阵，我便擒下你，让你知道什么叫做天高地厚！”

　　雷犁万夫长冷叱，一只大手朝着萧易凌空抓去，这一抓看似平淡无奇，但是瞬息之间就到达了萧易的头顶，有如蒲扇一般，刹那间，萧易只感到周围的空气都变得凝滞起来，这一爪竟然封锁了他所有的退路，其中蕴藏的力量之强，更远非独臂老人三人可比。

　　不敢怠慢，萧易感应大地之道，一股博大的道韵自其身上升腾而起，这道韵博大，包容一切，那来自雷犁万夫长的气息压迫顿时被化解，四散开来，涌入大地之中。

　　咔嚓！

　　萧易脚下的地面龟裂开来，雷犁万夫长心中一动，顿时感应出来萧易所领悟的是何种小道，那道韵之深，却是不像刚刚领悟出来的，似乎已经有了几分火候，不过他也不惧，身在淬骨大成之境，虽然不是特殊体质，也未能领悟出道法，踏入道境，但是修为上的巨大差距，他并不认为，萧易可以逃过他这一抓，这一门擒天爪，就算在一流兵诀中也十分不凡，他贯通天脉时，甚至将天脉拓宽了不少，同等境界，他的修为战气却是要深厚不少。

　　萧易一拳迎上，蛮象大力诀运转到极致，甚至在这一刻，他足接大地，第一百零一条天脉悍然贯通，蛮象拳意奔涌，一式蛮象撞山在他的手中尽显神髓，山谷前，凭空响起了沉浑的象鸣声，萧易整个人青芒绽放，古老的象皮在肌体之下浮现出来，一片片青鳞生就雏形，在这巨大的压迫下，也有了彻底凝聚的迹象。

　　哐！

　　一声巨响，震得不少雷剑族人耳膜生疼，仿若金铁交鸣之音，又如铜钟撞响，萧易整个人横飞出去，口中溢血，撞入山壁之中，留下一个巨大的人形坑洞。

　　蹬！蹬！蹬！

　　令诸多雷剑族人咋舌的是，雷犁万夫长也是连退三步，才彻底稳住身形，他一看虎口，却是裂开了一道寸长的口子，他心神震动，炼血境能够拥有这样的肉身，若是到了淬骨大成之境，觉醒人族战体，又将到达什么样的地步，雷犁万夫长心中一沉，若是今日不能将萧易彻底镇压，压服，怕是日后他也会有不少麻烦，因为是人族天才，只要不死，日后成就注定在他之上，既然出手，就要留下阴影，至少一个驯服的天才，才是他想要看到的。

　　咻！

　　不过下一刻，那原本倒飞出去的萧易猛地一挣，那山壁顿时炸开，他整个人化作一道青色电光，这是速度达到了极致，即便是雷犁万夫长也是感到一阵心惊，因为他发现，即便是他全力出手，或许在速度上，都只能够勉强与其持平。

　　蛮象拳法霸道无比，在萧易的手中融合大地之道，诞生出来的蛮象拳意更是令得这一拳法的威力达到了一个巅峰，原本这三式蛮象拳法脱胎于蛮象枪法，只在一流兵诀之列，但是而今却是有了一种兵法的气象，随着萧易全力出手，整个山谷前的大地都是猛烈震动起来，好像一头巨大的蛮象在奔腾，碎石飞溅，惊人的拳意在宣泄，看得独臂老人三人勃然色变。

　　嘭！嘭！嘭！

　　萧易拳出如电，刚猛凌厉，与雷犁万夫长碰撞，发出沉闷的轰鸣声，这样的交手令得越来越多聚集的雷剑族人骇然，其中不乏有很多千夫长级强者，他们可以捕捉到萧易的气息，分明还没有晋升达到淬骨境，居然可以与雷犁万夫长这样大战，尽管每一次都被震飞出去，却好像不知疲倦，即便口溢鲜血，也浑然不当回事。

　　“混账！”

　　雷犁万夫长骤然间暴喝一声，浑身气血迸发，整个人微微膨胀，一股比之前更加强横的气息呼啸而出，在其周身百丈之地，空气早已粉碎，成为真空世界，他再次出爪，一股惊人的战气猛地迸发出来，化成一只十丈大小的湛蓝巨爪，朝着萧易当空抓下，一下就将那青电笼罩在其中。

　　轰！

　　萧易奋力挥拳，蛮象拳法衍化到极致，他拳力沛然，接通大地之道，蛮象拳意轰鸣，一头十五丈高的青鳞蛮象在他背后嘶吼，发出有若实质的象鸣声。

　　终于嘭的一声，湛蓝巨爪被他打穿，但是迎接他的是一只湛蓝的手掌，这一次他没有能够挡住，被一掌震飞出去，洞穿山壁，一直没入其中十数丈，五脏六腑皆震，这一下是真的重伤了。

　　噗！

　　萧易大口咳血，依然不屈，震碎山壁，虽然内腑遭创，但是他肉身不坏，体外却是看不出半点伤痕，唯有肌体之下那古老象皮出现了密密麻麻的裂纹，不过未曾崩碎。

　　“等等！那个女人！”

　　“她一直在背后！”

　　有雷剑族人看出什么心中骇然，有一股寒气直入脊椎骨，让他忍不住倒吸一口凉气。

　　“不错，她一直在背后！鬼啊！”

　　在萧易崩碎山壁后，人们果然发现，在他的背后三丈外，一名白发女子赤足而立，白发遮面，虽然身姿婀娜，却让人忍不住胆寒。

　　雷犁万夫长亦是蹙眉，他冷叱道：“你是何人！”

　　白发女子不语，至少在萧易见到她开始，就未曾开口一言。

　　凝视着远方百丈之外的雷犁万夫长，萧易没有再迟疑，他知道，自己虽然领悟出了大地之道，但是一来修为尚浅，二来对于大地之道的领悟也只是初窥门径，还没有几分火候，若是再交手，十有八九要被镇压当场。

　　而此时，聚集在谷口的雷剑族人越来越多，其中不乏有青年一辈，乃至中年一辈也来了不少人，而这些人当中却是无一弱者，数百人，即便最弱的，在萧易的感应中，也接近了炼血小成之境，甚至气血磅礴，战气入骨的万夫长级强者，也有两人，只是在雷犁万夫长出手后并未插手。

　　他们除了注视着萧易之外，更多的目光则是落到萧易背后的那白发女子身上，因为哪怕在刚刚萧易出手时，白发女子的身形也始终如影随形，似乎完全没有受到两人大战的劲气波及，白发遮面，让人心中猜测，这满头白发下，到底是怎样的一张脸。

　　“现在跪下，忏悔十天十夜，本座既往不咎！”

　　雷犁万夫长沉喝道，他同样感到心惊，萧易的战力令他心神震动，炼血境可以与他交手到这样的地步，就算在他雷剑兵部也是少见，哪怕是那一些天才，或许在同等境界，都未必能够做到萧易这一步。

　　不过下一刻，雷犁万夫长看到萧易的嘴角泛起一抹莫名的笑意，这笑意冰冷，而更多的则是嘲弄。

　　没有再迟疑，萧易摸不准背后的白发女子是否会出手，他心念一动，精神世界中，蛮象之势咆哮，既而呼啸奔腾，猛地撞入了胸口的石镜之中。

　　轰！

　　似乎一片古老的时空被打开了，在诸多雷剑族人震惊的目光下，一道青影自萧易体内缓步走出，这青影甫一出现，就大步迈动，洪炉般的气血冲天而起，第一次，萧易听到了声音，来自未来身的声音。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。”

　　这声音狂放，杀意如海，未来身大步踏动，墨青色战气古朴，在他周身浮盈而出。

　　“什么东西！化身？”雷犁万夫长心中一惊。

　　而此时，未来身已经来到了他身前三丈之地，随即一拳打出，这一拳毫无花俏，但是雷犁万夫长却好像听到了山崩地裂的声音，脚下的大地都好像震动起来，他浑身一紧，周身空气如铁，竟是将他生生禁锢在了原地。

　　不远处，两名雷剑族万夫长心神一震，居然瞬间失去了雷犁万夫长的气息。

　　不好！

　　噗！

　　一团血雾炸开，等不到两名万夫长出手，雷犁万夫长整个人四分五裂，被打成齑粉。


第八章 六统领

　　突如其来的变化，令得诸多雷剑族人齐齐色变，雷犁万夫长虽然比不上一些身拥特殊体质，乃至领悟出道法的同境强者，却也不是庸手，在雷剑兵部，除了族长大人之外，就是十大统领，再者就是一百余位万夫长，众人没有想到，今天会在族中被人当场杀死了一位处于盛年的万夫长级强者。

　　至于萧易则是心中苦笑，未来身此番出现却是有些异常，他对于石镜一直摸不透，未来身生出这样的变化，却是他始料未及的，他没有想到，再次出现的未来身居然强大到了这样的地步，一名淬骨境大成的强者，就这样被他一拳活活打死。

　　“大地之道！还有封镇之道！”

　　萧易一眼看出来，未来身出手的刹那，变幻了两种拳意，一种是蛮象拳意，以大地之道为根，一种则是锁天拳意，以封镇之道为根，虽然对于封镇之道尚未领悟，但是萧易也能够分辨出来，封镇之道似乎要比大地之道更加强大，他体内尚有四道锁天拳意尚未动用，他能够感到，尽管只是一丝的锁天拳意，也要比他而今领悟出来的大地之道还要更强几分。

　　尽管有心动用锁天拳意，但是萧易并无十足的把握，唯有将未来身召唤出来，却没有想到而今的未来身不但生出异变，更是强大到了一个惊人的地步。

　　萧易明白，随着他修为的提升，掌握的东西越来越多，大圆满未来身的战力也会水涨船高，至少在而今的萧易眼里，现在的大圆满未来身，足以轻易杀死当初那仙族炼他为身外化身时，被他第一次召唤出来的未来身。

　　这一拳震碎了雷犁万夫长，未来身身形不止，他转身踏步，须臾间就跨越了百丈之地，来到了独臂老人身前。

　　“银鞍照白马，飒沓如流星！”

　　冰冷的声音在山谷前回荡，令每个人心中都生出寒意，独臂老人惊骇欲绝，他哪里还有什么战意，身形一动就要远远逃开。

　　轰！

　　墨青色拳头古朴无华，战气流动，随着未来身的出手，独臂老人惊恐地发现，周围的空气如铁，将他生生禁锢在了原地，乃至他的周天气海，气血精神，都一下凝滞起来。

　　“不要！”

　　独臂老人只来得及悲呼一声，就被打得四分五裂，未来身身形再一转，青衫中年和黑袍老妪都是吓得面色苍白，两人身形暴退，但是又如何能够比得上未来身的速度，他几步迈出，化作一道墨青色电光，眨眼间就出现在青衫中年背后。

　　“十步杀一人，千里不留行！”

　　未来身长啸，拳意惊空，青衫中年蓦地转身，手中金杵如山，周身气血都有了一种燃烧的迹象，他并非是如独臂老人一般开始走下坡路，周身气血磅礴，尚在盛年，且身拥特殊体质，这一杵猛地压落下来，气血燃烧，一身修为暴涨，已然不下于淬骨大成之境。

　　嘭！

　　未来身身形不止，墨青色拳头晶莹，战气流转，将那金杵一下打碎，余势不减，落到了青衫中年身上。

　　噗！

　　鲜血狂喷，青衫中年倒飞出去，整个人都变形了，五脏六腑移位，周天气海崩毁，很多人都听到筋断骨折的声音。

　　“不要杀我！你这妖怪！”

　　黑袍老妪惊怒交加，未来身在几步之间就追到了她的背后，一把抓住了她的木剑。

　　“事了拂衣去，深藏身与名！”

　　未来身的声音至此，那木剑嘭的一声炸成碎末，黑袍老妪逆血狂吐，一下就萎靡在地。

　　“住手！”

　　两名在场的雷剑族万夫长怒喝，两人慢了一步，就被未来身接连轰杀了三名万夫长级强者，这简直就是无法无天，在他们雷剑兵部境内，击杀他们雷剑兵部三大万夫长级强者，即便是他雷剑兵部，总共也才一百多位万夫长，除去常年征战在天兵路上的，真正待在这雷剑山脉中的却是不多。

　　萧易虽然心中畅快，但是同样心中苦笑，他有些大意了，这一下杀死三名万夫长，那黑袍老妪怕也难以幸免，如此一来，这恩怨却是结得深了，就在他想要断去气血战气的供应时，却是发现，石镜并未理睬他的举动，依旧不断吞噬着他的气血战气，维持着未来身的出现。

　　“要死一起死！”

　　眼看着没有了生机，黑袍老妪眼中闪过一抹狠厉之色，但是即刻，她却发现身不能动，周天气海也被瞬间封镇了，已然开始走下坡路的气血更是不堪，甚至都难以在体内流转，未来身的拳头成了她眼中唯一的存在。

　　“哼！”

　　突兀的，山谷前的空气一震，上方穹天骤然间一黯，一道黑影如电，刹那间横亘在了未来身与黑袍老妪之间。

　　轰！

　　一股惊人的气浪扩散开来，真空震荡，那黑袍老妪闷哼一声，被气浪波及，掀飞数百丈，撞碎了一座数十丈高的小山。而未来身也是暴退百丈，每一步退后都在地上留下一道三寸深的脚印。

　　“六统领！”

　　许多雷剑族人惊呼一声，萧易凝神，却见那紫铜台边，幽光迸溅，那里赫然插着一口丈高的黑色巨剑，这巨剑无锋，横亘在未来身与黑袍老妪之间，好像一座高山，阻隔了江河湖海，透发出来一股难以言喻的气息。

　　道韵！

　　萧易心中一惊，而何为统领，那是凌驾于万夫长之上的存在，唯有融魂境强者，才能够成为战师统领，那是与青锁同等的强大存在。

　　从那黑色巨剑上，萧易感受到了道的气息，他抬头看去，一名黑袍中年负手而立，站立在十丈虚空之上，他足踏虚空，虽然没有开口，但是周身上下依旧透发出来一股无形的气机，这气机威严，令得很多雷剑族人不禁心中发杵，眼中透露出来敬畏之色。

　　数百丈外，黑袍老妪不成人形，她口中溢血，目眦欲裂，伸手指着黑袍中年：“六统领，你！你……”

　　她来不及说出口，就断了气，萧易心中一震，此刻他分明感到，头顶气运精柱上，那一层如跗骨之蛆的黑气，又一下浓烈了些许。

　　“是你！”

　　萧易沉声道，此刻他哪里还不明白，这雷剑兵部六统领，就是此番至强之路的最后危机，而刚刚，其出手分明可以将那气浪隔绝，却令得那黑袍老妪重伤至死，其中的意味即便不说他也能够猜测到。

　　这是借刀杀人，要杜绝后患，不过面对这样的强者，萧易却是生出了一股无力之感，即便未来身再强，也绝对不是对手。

　　“这是战魂分身。”剑无妄盯着未来身，微微蹙眉，他从未来身的身上，感应到了与萧易一般无二的灵魂气息，但是他难以想通，唯有融魂境强者才能够拥有的战魂分身，为何会出现在萧易身上，甚至修为战力都要比萧易更强一筹，到底谁是本体，谁才是分身？

　　“你是我人族天才，我不杀你，但是死罪可免，活罪难逃，这分身必须要死！”剑无妄蓦地转过目光，双目之中顿时迸射出来两道璀璨的紫色剑气，这剑气如虹，夹杂着一股刺骨的寒意，瞬间落到了未来身身上。

　　轰！

　　没有半点反抗之力，未来身整个身体被两道剑气劈飞出去，身上留下了两道前后通透的剑孔。

　　“居然没有死。”剑无妄冷哼一声，“肉身不是唯一！去！”

　　他并指成剑，虚空一指，紫铜台前，那黑色巨剑嗡鸣，既而化作一道紫色剑虹，朝着未来身击杀而去，同时，一股难以言喻的冰冷剑意镇压下来，将未来身的身影禁锢在原地。

　　长吼一声，未来身气血澎湃，在这剑意压迫之下依然打出一拳，这是锁天拳意，那来自剑无妄的剑意顿时被勉强撕开一道裂缝，他一下窜出，萧易心念一动，再次尝试勾动石镜，这一次，石镜没有反抗，气血战气被断绝，未来身的身影瞬间消失在原地。

　　剑无妄缓缓落下虚空，他的目光落在萧易身上，好像一口口利剑劈斩在身上，令得萧易皮肉生疼，他心中震动，这就是融魂境强者，精神意志之强，竟然达到了这样的境地，仅仅是目光，就让他感受到了刀兵加身的疼痛。

　　“见过六统领！”

　　“拜见六统领！”

　　两名雷剑族万夫长躬身行礼，有剑无妄出手，却是轮不到他们，两人相视一眼，眼中流淌有异色，却并未多言，而其它聚集而来的数百雷剑族人，却是行大礼拜见，单膝跪地。

　　剑无妄微微点头，看向萧易的眸光不变，数息之后，他开口道：“你很不错，加入我雷剑兵部，此前一切一笔勾销。”

　　什么！

　　不但是诸多雷剑族人，即便是萧易也是大吃一惊，此人居然想要他加入雷剑兵部，成为雷剑族人。

　　剑无妄神色不变，目光紧盯着萧易：“如若不然，你杀我雷剑兵族四大万夫长，部落晋升可以，但是天兵路上你要走上一遭。”


第九章 部落晋升！

　　萧易看着剑无妄，想要从其脸上看出些什么，他隐隐猜测出来其意图，不过眼下却没有其它的办法，四大万夫长不能白死，总要有个交代。

　　“我的修为太弱，这是根本原因，若是我足够强大，身在融魂境，乃至更高的境界，这雷剑兵部又如何敢于为难我，虽然我人族对抗百族，但总有稂莠不齐，即便是科技大时代，抗日战争时期，也总有汉奸出现，人的七情六欲是罪恶之源。”

　　萧易眼中有莫名的寒光闪过，若是真的勾结妖族，说不得他日后就要行血腥手段，只是希望其尚未泥足深陷，且他而今也没有足够的修为和身份，对于而今的他来说，就是真的人在屋檐下，不得不低头。

　　“这不是懦弱，若是我孤身一人，自然可以毫不在乎，但是部落在后，就是牵挂。”

　　萧易心中感叹，此刻他倒是有些羡慕那些孤身独行的人族游侠，虽然居无定所，时常行走在生死边缘，却也无拘无束，事了拂衣去，无所牵挂，无人可制。

　　“原来不管是哪个时代都是一样，若非站立在绝颠之上，总会身不由己，想要恪守本心，却不得不放开，这是一种无奈，又未尝不是一种破而后立。”

　　心念一定，萧易沉声道：“只要部落晋升，萧某便入天兵路上走一遭。”

　　微微蹙眉，剑无妄冷声道：“虽然你为我人族天才，但是此番天兵路上，只能孤身一人，与那些游侠一般，在你活着回来之前，将被剥夺千夫长之名。”

　　“生死有命，富贵在天。”萧易目光不变，与其对视。

　　“好一个生死有命，富贵在天。”剑无妄忽然放声大笑，数息后骤然止息，沉喝一声，“战碑之上给他血石部落留名！”

　　剑无妄随后看向萧易，眼中透出一抹莫名的意味，淡淡道：“晋升之日，便是你踏入天兵路之时，若是你后悔了，就入我雷剑兵部，本统领还可以再给你一次机会。”

　　萧易不语，剑无妄冷哼一声，黑色大剑悬浮于身前，他一步踏出，落到剑身之上，大剑破空，须臾间就没入云雾之中。

　　“杀死我雷剑族万夫长，居然不惩罚他！”

　　“六统领这是惜才，我人族天才毕竟不多，都是有望领悟战魂，晋入融魂境的存在。”

　　“不过孤身踏入天兵路，想要全身而退却不是那么容易，那些游侠孤身一人，除了一些极其强大的，有几个可以善终的，可以算是最大的惩罚了。”

　　诸多雷剑族人看向萧易的目光有些不善，尽管他们同样看出来这其中有着一些猫腻，但是四大万夫长死去却是不争的事实，万夫长级强者，对于他们雷剑兵部而言，每一个都是天兵路上的支柱，以他们雷剑兵部的人口，虽然有数千万人，但是天兵路上常年征战，最多时也从未超过两百之数。

　　“入谷！”

　　一名万夫长低喝一声，走进山谷之中，这一阵一台，幻心阵被毁，紫铜台也没有了意义，萧易神色平静，跟随着走入山谷之中。

　　白发女子一直跟随在身后，萧易有些无言，他与此女没有半点关系，而今却是有些匪夷所思了，这样的强者时时刻刻在身后，生死都不在自己掌握之中，萧易不喜这样的感觉。

　　走进山谷，萧易看到了三块黑色石碑，其中最矮的有五十丈，最高的有两百丈，中间一块则有百丈，在这三块石碑上，铭刻有诸多文字，这些文字古朴无华，有的似虎，有的似狼，有的若莽牛，有的如苍鹰，都是十分古老的文字，虽然萧易不识，但是他一眼看去，却是瞬间明白了其真义。

　　五十丈石碑，上面铭刻了四百余下等血部之名，其中赫然有着他血石部落，中间的百丈石碑，则是铭刻着八十余中等血部之名，最高的两百丈石碑，则是烙印着十大上等血部之名。

　　甫一看到这三座石碑，萧易便感到头顶的气运精柱有些躁动起来，那名雷剑族万夫长沉喝一声：“中等血部留名，三月之后，我雷剑族战使自然抵达你血石部落。”

　　心中一动，萧易头顶之上，那气运精柱呼啸，如一条紫气天龙，骤然间没入了那百丈石碑之中，随即，在石碑的最下方，血石部落四个古老的文字显现而出，而五十丈石碑之上，血石部落被瞬间抹去。

　　嗡！

　　百丈战碑嗡鸣，冥冥之中，萧易的目光似乎跨越无尽虚空，降临到了一片熟悉的天地，他看到了血石部落，盘雷山脉前，青黑色石寨坐落，上方穹天，有一道道瑞霞凭空浮现，紫气东来，清气升腾。

　　等等！

　　萧易心中一惊，他目光看向大地之上，却是一片残垣断壁，山墙崩塌，部落前一座百丈古山生生断去一截，大地被夷平数尺，一股不祥的预感在心中滋生。

　　轰！

　　但是下一刻，萧易眼前的世界就崩碎开来，他目光恢复清明，百丈战碑也再没有丝毫异动。

　　“战碑引动，想必你也看到了你血石部落的气运变化，三月之后，若是凑不齐万人战师，或者滥竽充数，即便你踏上天兵路，这中等血部之名，依旧会从战碑上抹去。”

　　萧易凝神，他看向百丈战碑末端，果然，属于他血石部落的文字半虚半实，不像其它铭刻的部落之名，已经化为实体，显然是因为晋升尚未结束。

　　“刚刚可是真实的！”萧易不禁开口问道。

　　那雷剑族万夫长扫他一眼，冷哼一声：“战碑接引气运，你看到的自然是真实的。”

　　不好！

　　萧易心中一沉，之前他就有所感应，没想到已经生出了这么大的变故，难怪气运精柱根底有阴霾，若是根基断绝，自然大厦倾覆，这分明就是灭族之兆！

　　咻！

　　一道青电闪过，那雷剑族万夫长眼前就失去了萧易的身影，他虽然心中狐疑，不过更多的目光却是在那白发女子身上，这女子让他感到十分不舒服，自骨子里生出一股寒意。

　　“不见了。”

　　随着萧易动身，那白发女子也一下消失在原地，那雷剑族万夫长凝神，却只能够看到一道青电远去，却无法捕捉到那白发女子的身影。他打一个哆嗦，脊椎骨有寒气升起。

　　万里之外，血石部落。

　　天穹之上瑞霞垂落，有紫气东升，一股巍峨的大势在部落大寨上空凝聚，化成一根紫色气运精柱，这气运精柱足有十数丈粗细，直通九天，甫一出现，就引动血石部落周边千里大地的天地精气，朝着这里汇聚而来。

　　兵部大殿。

　　石之轩头发花白，盘膝而坐，他的脸上光华黯淡，蓦地，大殿一震，周围的天地精气忽然变得浓郁起来。

　　“难道是……”

　　石之轩霍然起身，眼中精芒爆闪，透露出来几分激动之色，他大步迈出，走出兵部，抬头看向漫天紫气，风云变幻，所有的血石族人都走出石屋，他们抬头看天，冥冥之中似乎明白了什么，眼中皆是透露出来无比兴奋之色。

　　“天佑我血石！”

　　石之轩深吸一口气，兵部前，赤火瞥他一眼，天翅轻扇，忽的一声冲上天空，只是它周身火焰黯淡，已远没有之前的威势。

　　“族长！”

　　石虎千夫长等人赶到，他们眼中的喜色难以自抑，这部落大势的变化，分明就是晋升的征兆，而能够引动这样的天象，只有一个原因。

　　“萧易千夫长走过了至强之路，在战碑上留名了！”乾元千夫长眼中满是感叹之色。

　　“闯过去了！真的闯过去了！”

　　拓跋锋笑了，眼中有着几分落寞，他明白，日后怕是真的难以追上萧易的脚步了，这个青年以惊人的速度崛起，虽然体质普通，却不断超越，短短的不到两年光景，就达到了他们许多人一生都难以达到的境界。

　　数十里外。

　　一座幽深的洞窟中，一名青发中年盘坐，他身前的地上，匍匐着诸多荒兽，只是都已经失去了生气，成了死尸，但是一身气血都被吸干了，尸体干瘪，没有半点血色。

　　倏尔，青发中年睁开睁开双眼，眼中透出几分恼怒之色：“该死！居然真的晋升了！剑无妄你个没用的东西，你不是要阻止这血石部落晋升吗！堂堂统领级强者，你拿我百妖山脉妖王的性命当儿戏吗！”

　　“晋升了又如何，拼着受伤，本座也要灭了你血石部落，人族天才又如何，希望你能够赶得及，本座要让你亲眼看着，本座是如何一颗一颗，扭断你所有族人的脖子！”

　　雷剑山脉。

　　天穹之上，一头双翼展开足有十余丈宽的巨大青眼鹰背上，剑青生负手而立，他目光沉凝，看着大地之上一道青电呼啸而过，他可以感受到一丝道韵的气息。

　　突兀的，剑青生面色陡变，他浑身一震，张口就是一口逆血喷出，眼中透露出来疯狂的杀意。

　　“该死！该死！”

　　几乎失了方寸，剑青生猛拍脚下的青眼鹰，调转身形，朝着山脉之中激射而去。


第十章 背井离乡！

　　雷剑山脉。

　　一座幽静的山涧中，清泉汩汩，一条碧玉般的溪流边，有着一块块大小不一的青石，上面生满了青苔。山涧里的天地精气十分浓厚，空气微微泛白，散发出来淡淡的清香，在溪流边，一块足有三丈方圆的青石上，一口紫色长剑静静悬浮，这是一口断剑，但在断口之处却是紫光流转，有丝丝缕缕细微的紫电盘亘，随着时间流逝，断口处缓缓生长，已经接近了剑尖处。

　　就在这时，一个胖嘟嘟的小脑袋自青石下伸上来，他贼头贼脑地朝着四周看了看，随即咧开小嘴，几下一扒拉就爬上了青石，赫然是一个粉雕玉琢的小胖子。

　　“丫丫的叫你不给大爷吃，大爷渣都不给你留。”

　　青石上，小胖子一把抱住了那紫色断剑，断剑铮鸣，虽然断裂了依旧通灵，不过被小胖子抱住之后不断怎样挣扎都无济于事。

　　咔嚓！

　　小胖子下口不留情，牙齿咬得咯嘣响，几息的工夫，紫色断剑就只剩下了剑柄，他还不满足，一口再将剑柄整个吞下，才摸了摸白皙的小肚子，吐出一个满意的饱嗝。

　　“该死的东西！”

　　一道愤怒的声音远远地传递过来，小胖子一惊，远方天穹上，一头巨大的青眼鹰呼啸而来，鹰背上，剑青生嘴角抽搐，眼中怒火滔天，心血冲顶门，整个人都要气炸了。

　　他将紫霄剑置入这山涧之中蕴养，借助此地精纯的天地精气才令得紫霄剑不断修复，这才离开了一会儿，就遭了狼口，这是他的人体战兵，当初铸炼之时更是用去了一块极为珍贵的雷金，而今被这小兔崽子吞进了肚子，他就算再想重铸也不可能。

　　“本座乃人皇，小子你要尊敬老前辈！”

　　小胖子腰身上围着一块火猿皮，那皮甲被他改了改，倒是十分合身了。此刻他一双小眼睛咕噜噜乱转，却是没有半点愧疚。

　　“我杀了你！”

　　剑青生怒啸，距离此地尚有数百丈便凌空越下，他步法踏动，如一道紫电横空，挥手之间剑气纵横，湛蓝剑气穿梭于真空之中，有一道道紫电相随，瞬间就来到了小胖子身前。

　　“妈的，小兔崽子你来真的！”

　　小胖子身形一闪，贼不溜秋地躲开百丈，速度快到了极致，如一道白电，避过了一道道剑气。

　　轰！

　　三丈青石炸开，碎石飞射，剑青生落地，眉眼直跳，牙齿都咬紧了，他从来没有见过这样让人上火的小屁孩，没几岁大就这样不上道，比那些游侠的匪气还要重，简直就是一个小混蛋，没有半点童真和可爱。

　　“你一直跟着我！”剑青生目光冰冷，他心中杀意沸腾，原本获得了一枚半步王阶魂丹的喜悦也被彻底冲散。

　　“小子我是保护你！看你体质恶劣，免得被哪头荒兽不小心吞了，我说你至于吗？一口破剑而已，别一副苦大仇深的样子，本皇这是给你回炉定决心，日后你重铸一口不是更好。”

　　小胖子一口一个小子，趾高气昂，胖嘟嘟的小手抹了抹嘴，一副意犹未尽的样子。

　　剑青生黑着脸，体内战气沸腾，周天气海中，所有的战气都暗自调动起来，今天不杀了这个小土匪，他怕日后每天都要胆战心惊，被这个小祖宗惦记上，他还能保住什么战兵，迟早都要入了他的肚子。

　　看着空空如也的青石，以剑青生的心境也是心痛不已，那雷金可不是寻常可见的，唯有雷雨天，数千丈雷云之中才能够采集到的雷电精华，就算是融魂境强者，轻易也绝对不会深入雷云之中，那绝对与找死无异，能够铸成这口紫霄剑，也是剑青生机缘巧合之下在仙族天兵路上寻到的，整个雷剑兵部都未必有一块。

　　感觉到剑青生越来越黑的脸色，小胖子似乎也知道眼前这小子是真的上火了，他怪叫一声就要逃跑。

　　“给我定！”

　　剑青生长啸，双手合十，一口足有二十丈长的湛蓝气剑赫然在其双掌间凝聚而出，气剑周围有水桶粗的紫电萦绕，如一条条雷蟒在盘阵，惊人的剑意瞬间压迫到了小胖子身上。

　　“妈的，小子你来真的！”

　　小胖子目光微变，一双胖嘟嘟的小手朝着虚空用力一扒拉，那压迫在身上的剑意就崩溃开来，随即他身形一闪，化为一道白电，快到极点，呼吸间就去到了数百丈外，剑青生放出精神力，却难以锁定这个小胖子，他的精神意志蕴藏雷之道，但是一落到其身上就自动滑开了。

　　一直追出了百十里，剑青生无奈止步，立于一座矮山之上，双拳捏紧，面沉如水，他从来没有吃过这样的大亏，但是从遇到这小胖子之后就一连吃亏，他也能够感到小胖子的不凡，但是抓不住，太滑溜了。

　　“我剑意尚且不完全，只领悟了雷之道，还未领悟出剑道锋芒，这紫霄惊雷剑意只能算是成了一半，不等了，我就先炼化了那一枚半步王阶魂丹，借此参悟剑道锋芒，诞生出来真正的剑意！”

　　剑青生深吸一口气，真正的剑道，乃是九百正法之一，需要领悟出剑道锋芒，才能够真正踏入门槛之中，他如今借助雷之道施展出来的剑意，严格说来并不能算是真正的剑意，而雷之道乃是九千小道之一，若是再领悟出来剑道锋芒，剑道融合雷之道，才是真正的紫霄惊雷剑意，亦是他雷剑兵部在这北荒西域的立身之本。

　　剑青生不相信，等他紫霄惊雷剑意一成，还奈何不了那个小兔崽子。

　　黑着脸，剑青生也不管不远处一些路过的雷剑族人诧异的目光，身形一闪就消失在了原地。

　　十天之后。

　　血石部落中，天地精气汇聚，到达了一种极致，终于不再增加，呼吸着远比之前要浓郁数倍不止的天地精气，石之轩嘴角泛起一抹笑意，这就是部落晋升的好处之一，气运增强，人界大地的天地精气也随之汇聚，尽管只有晋升到达淬骨境，才能够真正接引和吸收天地精气为己用，但是处于浓郁的天地精气之中，经年累月，潜移默化之下还是能够令得族人体质不断增强，乃至修行速度都要快上不少。

　　“族长！”倒塌的山墙前，石虎千夫长神色凝重，“时间要到了。”

　　“真的不想离开这片故土啊。”石之轩眼中有厉芒闪过，“为防万一，木雪，你带拓跋锋他们三个离开，若是部落毁灭，就不要回来了。”

　　“族长！”木雪眼中有锋芒迸溅，这个看似普通的女子，此刻展现出来一股令人不可忽视的精神气度。

　　“要有人活着，才有希望！”石之轩盯着她，“越是天资纵横之辈，越要活着，我想你应该明白，体质孱弱，天资鲁钝者，即便是活着，也迟早会死去，不是每个人都如萧易一般。”

　　“族长，难道不能举族迁移！”

　　石剑千夫长沉声道，他白发散乱，墨色石剑在背后铮鸣，这些时日，镇守在精元谷中的族人也都归来了。

　　摇了摇头，石之轩道：“没用的，这是我血石部落的族地，兵冢在下，下接地气，大势在上，承载我部落气运，一旦离开，气运立即就崩溃，届时我血石部落不但要被打落中等血部之境，甚至连下等血部都难以相比，气运破灭，只能够沦为散部，一旦气运散去，即便是人界大地，冥冥之中，也再难有我血石部落立足之地，会有无穷厄运相随。”

　　“而若是固守族地，即便是我等尽皆战死，只要还有人活着，此地气运之火不灭，我血石部落就还有再起之日，祖宗基业不能毁于我等之手，地下兵冢沉睡的英灵，也不容他人亵渎！何况百界大族，纵死不退！”

　　“我走！”木雪点头，她转身离去，眼中锋芒收敛，看似平静，但是背后的青铁剑却是嗡嗡颤鸣，但最终也平息下来。

　　一炷香后，后山之巅。

　　俯瞰着脚下的部落大寨，阳光璀璨，落在坍塌的山墙之上，拓跋锋三人咬着牙，身后，木雪的脚步远去，每一步都仿佛落在他们的心中。

　　“走！”

　　嘴角被咬破，有鲜血溢出，拓跋锋低吼一声，转身冲入了背后的荒莽古林之中。

　　水千流与石太一亦是咬牙，两人心中大痛，这样背井离乡，而族人们却皆要战死在眼前，一种深深的无力感在心中滋生。

　　“都是我们太弱！若是我们足够强大，那百妖山脉如何敢于欺侮！”水千流恨恨道，“我要变强，即便出卖一切，都在所不惜！”

　　“走！”石太一转身，十指指甲都嵌入到皮肉之中，“我要寻找真正的刀法！”

　　不多时，后山之巅就再没有一个人影，血石部落上空，紫气氤氲，只是那十数丈粗的气运精柱上，却是有一道道粗大的黑气缠绕在上面，如一条条黑色虬龙，越缠越紧，几乎要将其生生勒断。


第十一章 终战

　　呜！

　　苍凉的号角声响起，如惊雷滚滚，震动云霄，这是石之轩在吹响战争号角，青玉般的战争号角在其手中绽放出来蓝色光华，号角声远远传递出去，震惊百里。

　　“战！”

　　破败的山墙前，三千余战兵或手持铜剑，或背负铁戟，或手握骨枪，他们周身气血涌动，杀气腾腾，每个人的眼中，都透露出来一股死志，这是将生死置之度外，要与部落共存亡！

　　石之轩看着眼前的三千余战兵，这些时日以来，动用了部落近千年来的底蕴，也不过只是令得战兵数量达到了三千之数，时间太短了，而面对青虎王这般的妖骨境强者，即便是三千战兵也无济于事。

　　深吸一口气，石之轩开口，声音远远地传递出去。

　　“我的族人们，你们听好了，你们是我血石族人，也是我人族战兵，你们的背后，有你们的族人兄弟，父母儿女。十天前，我血石部落晋升成为中等血部，于雷剑兵部上邦战碑上留名，但是现在，有百妖山脉妖族青虎王欲灭我血石部落，因为我血石族千夫长萧易，于百妖山脉中连诛两大妖王，全身而退，你们告诉我，这两大妖王，该不该杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　三千余战兵齐声嘶吼，杀气如潮，每个人的眼中都透露出来浓浓的杀意。

　　“不错，该杀！”石之轩沉喝道，“横行于人界大地，立山为王，还要拿我血石部落问罪，便是真正的妖王又如何，何况只是一名妖族万夫长，什么东西，也敢妄自称王！”

　　顿了顿，石之轩再次道：“我的族人们，今天我们站在这山墙前，或许我们挡不住，或许我们会最先死去，但是我们不能退，因为你们的背后是家！你们身后的黄土地下，埋葬了我血石部落历代战死的先辈，他们的英灵在看，就算我们今天全部死在这里，流尽每一滴鲜血，谁告诉百界异族！我人界大地注定要被践踏！又是谁告诉他们，我血石部落注定要灭亡！”

　　“杀！”

　　此刻，不仅是三千余战兵，部落山墙之中，每一名血石族人都迸发出来歇斯底里的咆哮，他们的血在燃烧，他们的战气在沸腾，尽管很多族人都只是勉强贯通了几条天脉，但是他们身上的气势丝毫不逊，这一刻，血石部落上方天穹，那气运精柱蓦地绽放紫光，紫气暴涨，将那缠绕的黑气硬生生撑开了许多。

　　近十万血石族人的杀气汇聚，天穹都黯淡下来，有乌云密布，空气凝滞，风声止息，唯有远方大地尽头，传来沉闷的脚步声。

　　咚！咚！

　　这时，一道魁梧的身影出现在大地尽头，相隔十数里，但是每一步落下，都令得大地颤动，浓烈的妖气弥漫开来，压迫地每一名血石族人呼吸困难。

　　这是一名青发中年，他负手而行，虎步迈动，肌体泛青芒，周身有狂风呼啸，他行走在狂风之中，青发飞扬，一双血色眸子照射出来冰冷的血光，哪怕面对整个血石部落凝聚的杀气，也没有丝毫色变。

　　“一群土鸡瓦狗，我妖族必会重返人界大地！”

　　“青虎王！”石之轩冷喝一声，“你真当我人族无人！”

　　“至少碾碎你们，不过举手之劳！”

　　青发中年语气冰冷，他速度很快，不足二十息的工夫，就跨越了十数里地，来到了石之轩身前百丈之外，他冷笑一声，道：“即便是雷剑兵部，也不敢贸然攻伐我百妖山脉，没想到被你血石部落一小儿钻了空子，今日本座就血祭你整个部落，以尔等之血，打开天兵路，召唤我妖族强者降临。”

　　眸光一冷，石之轩寒声道：“就看你有没有这个本事了！”

　　嗡！

　　刹那间，石之轩的身上，再次燃烧起浓浓的血焰，气血燃烧，他身上的气息顿时暴涨，身形也再次涨大，人族战体显化，化成六丈高大的巨人。

　　青虎王看着石之轩，嗤笑一声：“即便再燃烧气血又如何，以你而今的状态，至多也就是淬骨小圆满的战力，甚至还有所不如，本王今日要杀你如探囊取物！”

　　吼！

　　青虎王嘶吼，身上妖气冲天，他身形一晃，就化成了一头近三十丈长的巨大青虎，一双虎目好像两个血色的灯笼，煞气弥漫，一股强横的气势升腾而起，瞬间就将石之轩压在下风。

　　“烈焰焚空！”

　　石之轩暴喝，手中八丈黑铁棍粗如水桶，湛蓝烈焰燃烧，他一棍扫出，击破空气，刹那间就到达了青虎王身前。

　　“巽风七煞掌！三煞灭生！”

　　青虎王冷叱一声，一双巨大的虎爪缓缓推出，好像有一座山峰在双爪前滚动，与黑铁棍猛地撞击。

　　哐！

　　真空微微波动，凛冽的气浪扩散开来，地面土石翻飞，尘烟飞扬，石之轩闷哼一声，整个人暴退百丈，气血浮动，一口鲜血当场咳出。

　　“族长！”乾元千夫长低喝一声，眼中透出担忧之色。

　　半月前一战，石之轩燃烧气血，修为直接降至淬骨小成之境，而今再次燃烧气血，不说战力达不到当日的境界，就算不死，恐怕今日过后也将跌落淬骨境，这一身修为是否还能够恢复过来，就不得而知了，怕是千难万难。

　　呼！

　　石之轩不语，他身形如风，六丈战体撞破空气，战血沸腾，他竭力拼杀，黑铁棍光华璀璨，与青虎王一次次碰撞。

　　身形不动，青虎王虎爪如天，每一次盖落下来，都将石之轩生生震飞，明眼人皆是看出来，这是彼此之间的战力差距太大，石之轩被玩弄于鼓掌之间。

　　“四煞分尸！”

　　青虎王蓦地暴喝一声，虎爪绽青辉，一股磅礴的掌力撕毁一切，掀动凌厉的飓风，狠狠地拍在黑铁棍上。

　　咔嚓！

　　一道清脆的声响传递出来，石之轩闷哼一声，大口咳血，整个人被震飞数百丈，紧贴大地，在地面留下一道数尺深，百丈长的沟壑，手中的黑铁棍上，一道道清晰的裂纹浮现出来，棍身光华黯淡，同样遭受了重创。咻！咻！

　　石剑千夫长三人面色一变，同时激射而出，但是青虎王冷哼一声，猛地发出一声惊天动地的咆哮声。

　　吼！

　　一股有若实质的青色音浪对准了石剑千夫长三人，音浪如刀，风声呼啸，瞬间将三人的身形淹没。

　　噗！噗！

　　三人逆血狂吐，没有丝毫抵抗之力，被瞬间震飞出去。

　　石启人等二十余位百夫长目眦欲裂，时至今日，无论是当初的古泉还是石别，都已经打破壁障，晋升成为百夫长级强者，但是面对青虎王，每个人的心中都生出一种无力感，差距太大了，几乎到了难以弥补的境地。

　　血石部落东方，两百里外。

　　萧易身形骤然间止息，他立于一座土丘上，身上染血，这一路行来并不平静，虽然他选择了绕行百妖山脉，但是依旧被两名妖王堵住了，两名妖王气血鼎盛，皆为妖骨境小成强者，乃至其中有一人身具特殊体质，妖力锋锐如剑，萧易奋力搏杀，以重伤为代价将两人击杀。

　　此刻的萧易，浑身上下皆透露出来一种说不清，道不明的气韵，他体内气血汩汩，有如长江大河，滔滔不绝，虽然付出了重伤的代价，但是两名妖骨境小成的妖族强者所提供的庞大气血，却是令得萧易接连贯通了六条天脉，而今的他，周身一百零八条天脉仅剩最后一条未曾贯通，冥冥之中，萧易已经感受到了战气之源，只等最后一条天脉贯通，就可彻底连接一百零八条天轨，打通天路，进入周天气海。

　　遥望西方，萧易心神狂跳，他忽然生出一种不祥的预感，虽然气运精柱已经被战碑吞没，但是他与整个血石部落的气运依旧有着千丝万缕的联系，冥冥之中他可以感受到部落气运的变化，就在刚刚，他忽然感到部落气运猛烈躁动起来，有一种大厦将倾的不祥之感。

　　深吸一口气，萧易原地盘膝坐下，精神世界中，二十根蛮象天柱齐震，一头十五丈高的青鳞蛮象出现在星空之中，蛮象咆哮，俯冲而下，一头撞入了萧易胸口的石镜之中。

　　嗡！

　　古老的时空被打开，眼前的空气波动，荡开水样的涟漪，未来身一袭青衫，黑发轻舞，自萧易体内走出，萧易看着眼前坚实的背影，不用他开口，未来身一步踏出，化作一道青电消失在远方，眨眼间就远去了。

　　心念一动，萧易左右两手各持一块下品精石，源源不断的天地精气吞入体内，化为气血战气，维持石镜的消耗，到了而今的境界，维持未来身在这个世界的消耗，萧易已经可以勉强支撑。

　　血石部落。

　　山墙坍塌，大地斑驳，沟壑纵横，石之轩咳血，被打回原形，一身气息下降到了极点，几乎就要被打落回炼血境。不远处，石剑千夫长三人亦是浑身染血，他们筋断骨折，被埋在了碎石堆里。


第十二章 飞来峰！

　　“杀！”

　　石启人等二十余名百夫长冲杀向前，每个人身上都燃烧起血焰，战气暴涨，无限接近了炼血大圆满之境。

　　青色铁枪，黑铁石锤，紫铜大戟，赤铜长矛，二十余人一起出手，方圆数百丈的空气被打碎，二十余股战气洪流冲刷，朝着青虎王碾压而去。

　　“蝼蚁即便长得再大，也不过只是虫子。”

　　青虎王冷笑，虎口怒张，再次发出一道惊天的咆哮声。

　　吼！

　　实质般的青色音浪如同潮水一般呼啸而出，所过之处，空气粉碎，土泥被掀起，惊人的威势展露无遗，每一名血石族战兵眼中都显露出来心悸之色，精神世界震荡，几欲碎裂开来。

　　“不好！”

　　石之轩咳血，看到这一幕依旧是面色狂变，有说龙吟九天，虎啸山林，这青虎王的虎啸中蕴藏有他的精神意志，以其深不可测的意志境界，虽然不说一下震晕三千战兵，也足以令得他们精神动荡，这一身战力十成就去了一半多。

　　轰！

　　音浪冲刷，青铁枪崩断，黑铁石锤粉碎，紫铜大戟龟裂，赤铜长矛碎成几截，石启人等二十余人齐齐倒射而回，撞翻了数百名战兵，有清晰的骨裂声响起。

　　噗！

　　大口的逆血吐出来，石启人面色苍白，周身的骨头碎裂了不少，青虎王的强大远超想象，即便他们燃烧气血发出的巅峰一击也无济于事。

　　“石昆！”

　　有百夫长悲呼，只见数十名被砸翻的战兵之中，一名身着赭色兽袍的中年，此刻浑身浴血，气若游丝，生机快速消散，已经没有了意识。

　　石启人心中大恸，这是一名新晋的百夫长级强者，修为尚未稳固便强行燃烧气血，终究没有能过挡住这一劫，先一步离去。

　　吼！

　　青虎王再次咆哮，妖气如海，妖力沸腾，磅礴的音浪席卷四方，破败的山墙前，三千余战兵东倒西歪，很多人抱头痛呼，难以自抑，被震破了精神世界。

　　呼！

　　一道火焰光刀凌空劈落，青虎王微微蹙眉，灯笼般的巨大血瞳射出两道青色妖光，将那火焰光刀击碎，赤火浑身缠绕赤焰，口鼻之中皆有火光流转，它目光微不可查地看一眼石之轩，随即朝着青虎王冲去。

　　“住手！”

　　石之轩狂啸，他没有想到荒星崩碎的赤火居然再次出手，这一次燃烧气血，就将彻底打回原形，境界跌落，乃至寿元都将损耗大半，日后再想凝聚荒星，就千难万难了，何况在石之轩的眼中，即便赤火燃烧气血，也绝对无法压制青虎王，甚至根本难以挡下一击。

　　这一刻，石之轩的脑海中，浮现出来一幅熟悉的画面。

　　一座陡峭的火山口，浓烟滚滚，如血的岩浆在翻腾，一匹通体火红，矫健如龙的天马匍匐在岩浆边缘烧得通红的岩石上，修长的天翅扇动，周围火星点点。

　　“跟我走吧，我肯定你以后能开口说话。”

　　“不要犹豫了，这些血丹都给你，怎么样，我一枚都没有了。”

　　“你扇我干嘛，不就骑一下，火气还挺大。”

　　时至今日，石之轩唯有苦笑，他眼中尽是哀伤，挣扎着站立起身，但是骨骼碎裂，不是瞬息之间就能愈合的。

　　噗！

　　皮肉破裂，一根雪白的骨刺穿透而出，血淋淋，石之轩恍若未觉，他可以看到，数百丈外，青虎王眼中显露出来的一抹冰冷之色，那是杀气。

　　“区区一星万里驹，若是二星逐日驹，本王还忌惮一二，身为荒兽，却与人族为伍，今日本王就送你上路！”

　　青虎王冷叱一声，比磨盘还要大的虎爪扬起，三根如剑的利爪弹出，瞬间刺破空气，爪刃泛寒光，朝着赤火狠狠拍去。

　　虎爪未至，属于妖骨境强者的雄浑妖气就压迫下来，赤火周身血焰腾腾，却被瞬间震散。

　　这一刻，十里之外，一道青电自远方呼啸而至，相距十里，青电骤然间止息，显露出来一道青色的身影。

　　未来身眸光淡然，相比于萧易更多了一分沧桑，青衫鼓荡，他骤然间出手，磅礴的气血汹涌而出，好像一座洪炉在摇动，墨青色拳头晶莹，狠狠地落在身前的大地之上。

　　轰隆隆！

　　地面震动，龟裂开来一道数丈深的大裂缝，这裂缝蔓延，一直到达了百丈外一座四十丈高的矮山之下。

　　地动山摇，整座矮山猛烈摇晃起来，山石滚落，尘烟四起，矮山之下，大地龟裂，山脚处出现了无数细密的裂痕。既而，未来身一步踏出，脚下的土地都开始了起伏，瞬息之间，他就来到了矮山之下。

　　“喝！”

　　未来身暴喝一声，若惊雷炸响，百丈空气瞬间粉碎，他周身绽放墨青色光华，战气璀璨，凌厉而厚重，双手狠狠洞穿了矮山与大地之间的裂缝。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，哪怕相隔十里都清晰可闻，这瞬息之间，青虎王寒毛炸起，似乎被什么可怕的东西盯上了一般，而这一刻，诸多血石族战兵却是瞪大了眼睛，瞳孔收缩，透露出来惊骇欲绝的神色。

　　什么！

　　即便是石之轩，也是目瞪口呆，死死地盯住了远方，一片天穹都被黑暗笼罩了，狂风呼啸，自青虎王身后肆虐而来，即便以青虎王的力量，也是妖体微晃，精神力瞬间破体而出，这一下，他哪里还管得了赤火，灯笼大小的血瞳怒瞪，猛地一个转身，在他的身后，一座四十丈高的矮山呼啸而至，山体破空，发出雷鸣般的声响，一小片天穹都被遮蔽了，即便以青虎王的妖体而言，这矮山也算得上庞然大物了，更为重要的是，这矮山上蕴藏的力量，即便以青虎王的修为，也不禁感到一阵心悸。

　　两百里外。

　　原本盘膝而坐的萧易蓦地睁开双眼，眼中透露出来震惊之色，虽然相隔两百里，但是通过石镜，萧易却是可以清晰地感应到未来身身上发生的一切，即便如此，也由不得他不震动了，在科技大时代，有言称力拔山兮气盖世，不过只是一句戏言罢了，但是而今却是活生生出现在了萧易的眼前。

　　相隔十里，未来身运转大地之道，一拳震断山脉，拔起了一座四十丈高的矮山，朝着青虎王投掷而去，这一下爆发出来的力量到底有多强，萧易难以揣测，至少不下于千钧之力。

　　千钧有多重，在这片远古大地，一钧为千斤，千钧便是一百万斤，在科技大时代就是五百吨！

　　人力拥有五百吨，萧易微微摇头，在科技大时代，怕是一吨就是超人了。

　　血石部落。

　　一座矮山呼啸而来，遮天蔽日，即便是石之轩也感到了窒息，这是一种难以抵挡的力量，单单是那数十丈高的山体，就足以给人巨大的精神压迫，何况这飞来的山峰之上，还蕴藏着一股石之轩并不了解的力量，这力量浩瀚博大，沉浑厚重。

　　“巽风七煞掌，七煞崩天！”

　　青虎王怒吼，浑身妖力提升到极致，他双爪猛地朝前打出，整个虎身几乎人立而起，双爪猛地一撕，仿佛要将这片天地撕裂开来，青色妖力氤氲，整个虎身都被笼罩在内。

　　轰！

　　青虎王全力出手，拼尽每一分妖力，这一掌打出了他的巅峰战力，那呼啸而至的矮山被一掌打碎，四分五裂，十数丈大的巨石四射飞溅，却仍然有两块接近十丈的巨石穿过缝隙，轰隆一声撞击在青虎王胸前。

　　噗！

　　一口逆血吐出，若瀑布垂落，青虎王巨大的虎躯凌空倒飞出去，横跨数百丈，压塌了十数株古木，撞碎了一座二十余丈高的土丘。

　　艰难地咽了一口唾沫，石启人已经不记得什么时候，自己会这样失去方寸，心神失守，他远远地看到，一道熟悉的身影踏步而来，黑发舞动，那一身磅礴到不可思议的气血之力告诉了所有人，刚刚到底是何人出手。

　　“萧易！”

　　石之轩大喝一声，眼中的惊喜之色一闪而过，随即就是深深的震惊，因为他发现，他忽然有些看不透萧易了，那一袭青衫，有着一分难以言喻的气韵，观其气息，似乎尚在炼血大圆满之境，但是石之轩怎么也难以相信，炼血大圆满之境可以做到这一步。

　　青虎王是什么样的存在，即便在百妖山脉百位妖王中，也排在前列，排名在三十三位，一身修为更是跨入了妖骨小圆满之境，即便如此，依旧未能挡住这一击。

　　虎口溢血，青色妖血将大地染成一片青碧，青虎王死死地盯住了数里外的未来身，血色虎目迸溅出凌厉的杀光。

　　“人族天才萧易！”

　　青虎王声如震雷，心中却是无比忌惮，刚刚两人已经算是隔空过了一招，对方的力量虽强，但比他还有所不如，只是对方所掌握的道韵，有些精深得离谱了，哪里是刚刚领悟出道法，踏入道境的人族天才所能够拥有的，不但抵消了他的大半妖力，更是令得其战气坚凝，难以撼动，此消彼长之下，他顿时落入了下风。


第十三章 妖孽！

　　未来身一步步行来，他脚步不快，却如缩地成寸，几步之间就跨越了数里之地，他青衫轻扬，黑发披散，黑玉般的眸子平静而沉凝，透出淡淡的青辉。

　　“萧易千夫长！”

　　诸多血石族人身在破败的山墙之中，他们目瞪口呆，人力达到了这样的境地，在千年族史上也没有记载。

　　青虎王如临大敌，从未来身的身上，他感受到了一股足以重伤他的力量，这简直就是匪夷所思，一个踏上至强之路的千夫长，居然强大到达了这样的地步，乃至在青虎王的记忆力，所谓的至强之路，不过就是诸血部之间默认的一条镀金之路，真正的强者大多不会出手，当然，若是太过弱小了，也肯定难以走过去，青虎王知道，那些所谓的拥有至强之名的千夫长，即便再强也有限，至强可以有很多，但是真正拥有最强之名的，十之八九都选择踏上了天兵路。

　　尽管如此，强大到如萧易这般，也是大大超越了青虎王的预估，今日若是大意，很可能就要交代在这里。

　　“人族天才萧易，你居然还敢回来！”

　　青虎王死死地盯着未来身，但是未来身不置一言，一步步行来，一种无形的压力在心中滋生，令得他气血流动都生出了一些滞碍。

　　“混账！”

　　青虎王咆哮一声，虎啸惊天，他张口一吐，一杆青色大戟呼啸而出，迎风暴涨，化作数十丈大小，他人立而起，一双虎爪持戟，朝着未来身怒劈而去。

　　数十丈青色大戟，犹如一片青天盖落下来，妖力澎湃，压迫得真空都荡开了淡淡的波纹。

　　“妖族骨兵！”

　　石之轩面露惊容，这青虎王居然还藏有这样的手段，看这口青色大戟，绝对不是寻常的骨兵，显然已经进化到了骨兵的上等层次，其威能之盛，即便黑铁棍完好，怕也难以抗衡。

　　青色大戟落下，未来身蓦地长啸一声，这啸声滚滚，既而化成了滔天的象鸣，他周身绽放墨青色光华，墨青色象皮浮现在肌体之下，一片片青鳞如墨玉一般，既而，未来身身形暴涨，居然化作三丈高大，古老的气机弥漫开来，他一拳打出，犹若蛮象嘶鸣，与那青色大戟剧烈碰撞。

　　哐！

　　有火星迸溅，既而，在诸多血石族人震惊的目光下，那青色大戟生生弹起，未来身身形不止，化作一道墨青色冷电，脚下大地震动，蛮象拳意一变，就化成了锁天拳意，一股封天锁地的道韵镇落下来，青虎王虎躯一滞，血色瞳孔中透露出来惊恐之色。

　　“不可能！怎么会！给我破！”

　　青虎王怒吼，妖力澎湃，气血如火山般喷发，他浑身青筋突暴，如一条条青色大蟒盘亘在身上，周围如钢铁般坚硬的空气顿时咔嚓作响，生出了崩溃的迹象。

　　但是未来身的拳头更快，嘭的一声，青虎王硕大的虎躯凌空倒射出去，他鲜血狂吐，身上传来骨骼碎裂的声响。

　　心中大骇，青虎王倒射数百丈，青色大戟拄地，他勉强定住身形，而后虎躯一跃，化作一道青色巽风，朝着远方疾驰而去。

　　逃了！

　　诸多血石族人一怔，他们看不清其中的变化，唯有石之轩隐隐察觉到了一些什么，他喃喃道：“兵法锁天拳。”

　　而未来身似乎并不打算放过青虎王，他大步一踏，化作一道青电追击而去，速度之快，丝毫不比青虎王慢上半分，甚至还要更胜一筹。

　　山河倒退，荒莽古林在背后消逝，青虎王的速度达到了极致，他已经被骇破了胆，没想到遭遇到了这样一个妖孽，居然掌握了不止一种拳意，也就是说，掌握了不止一条道法。

　　青虎王心中苦涩，同时心念坚凝，决定将消息传递回去，如果说一名普通的人族天才已经可以得到足够的重视，那么一名在炼血境就掌握两条道法的人族天才，就可以用妖孽来形容了，人族妖孽，百界大族人人得而诛之！

　　血石部落。

　　乌云渐去，残破的山墙上有阳光洒落，金色阳光落到身上，有一种久违的温暖。

　　直到此时，石剑千夫长等人才慢慢回过神来，石剑千夫长眼中满是复杂之色，最终深吸一口气，他白发如雪，嘴角泛起了一抹笑意。

　　“过去了。”

　　“我们血石部落，赢得了所有的胜利！”

　　石虎千夫长沉声道：“妖族肆虐，犯下大忌，恐怕很快就要自顾不暇，即便为了封住悠悠众口，雷剑兵部也必定会出手。”

　　嗡！

　　阳光普照，有紫气东升，血石部落上方天穹，那原本黑气缭绕的气运精柱，一瞬间紫光大盛，那一道道黑气被瞬间崩碎，紫气通天，原本已经止息的天地精气再次汇聚起来，呼吸着愈加浓郁的天地精气，石之轩艰难走出十数丈，赤火匍匐在地，此刻已经没有了半点力气，它歪着脑袋，瞥了石之轩一眼就转过头去，并不愿搭理他。

　　讪讪一笑，石之轩道：“放心，总有一天，你会开口的，我知道你听得懂。”

　　嘭！

　　迎接石之轩的是一只火红的天翅，他被一下拍倒，啃了满嘴泥，赤火翻了个白眼，挣扎着起身，走开了十数丈，离他一段距离，再次匍匐下来。

　　几乎被气歪了鼻子，石之轩恨恨地起身，不过很快恢复平静，并不理会身后乾元千夫长等人有些古怪的目光，背对着众人，他负手而立，嘴角有些抽搐，不过强自忍住。

　　数十里外。

　　青虎王如一道青色飓风席卷过境，庞大的虎躯从古木狼林间穿过，不少千年古木遭了毒手，被直接撞断。

　　未来身的身影愈来愈近，青虎王心中一沉，等到未来身接近百丈之地，他一咬牙，虎身猛地调转，澎湃的妖力在体内咆哮，一股惊人的气息散溢开来，远远地超过了巅峰之时。

　　昂！

　　相隔百丈，未来身一拳打出，有龙吟声响起，这是兵法锁天拳，锁天拳意瞬间压迫下去，青虎王感到周围的空气再次变得坚硬如铁，他冷笑一声，张口吐出一枚人头大小的青色妖丹，这妖丹晶莹如玉，周围有妖力震荡，势如破竹，直接洞穿了层层锁天拳意。

　　“人族妖孽又如何，今天本王活不了，你也要给本王陪葬！给我爆！”

　　轰隆隆！

　　青色妖丹瞬间炸开，一股惊人的妖力席卷四方，刹那间覆压方圆数里之地，未来身身如青电，于弹指间暴退百十丈，他瞬间打出数十上百拳，锁天拳意不断叠加，封镇之道在拳法之中衍化，将己身周围的空气全面封镇，固若金汤，这是在进行自我封镇。

　　短短的数息之间，方圆数里的荒莽古林被夷为平地，草木荒兽尽被掀飞，在磅礴的妖力中被震成齑粉。

　　半盏茶后，尘烟散尽，青虎王浑身浴血，青色妖血流淌，在其身下汇聚成了一条溪流，他浑身破败，一道道巨大的伤口深可见骨，小半个虎躯都被炸碎了，可以看到巨大的鲜活的心脏，正在不断衰竭，也同样被炸碎了。

　　虎口中血流不止，青虎王血瞳中满是失望之色，他死死地盯住了百丈外那道完好无缺的身影。

　　“没有死，居然没有死！我自爆了妖丹居然也没有能够炸死他！”

　　身上生机在消散，随即，青虎王的嘴角泛起了一抹冰冷的笑意：“你逃不掉的，你终究难逃一死！”

　　未来身并不理会，他一步迈出，就来到了青虎王身前，墨青色手掌隔空按下，将其整个虎躯震得四分五裂，而后虚手一抓，一股雄浑的气血瞬间被吞噬，青虎王的妖躯以肉眼可见的速度干瘪下去，血肉失去光泽，精血尽去。

　　与此同时，一百余里外，萧易蓦地睁开双眼，这刹那间，他感受到一股庞大的精血注入到体内，来自青虎王的一身血气，竟然被未来身隔空传递了过来，萧易心念一动，未来身的身影于原地溃散开来，而在萧易的身前，已然有六块下品精石失去了光泽，成为了废石。

　　没有犹豫，萧易开始全力炼化体内的青虎王精血，石镜嗡鸣，将所有的精血吞噬，而后吐出一道晶莹的气血精华，萧易分明能够感到，石镜上其中一条裂纹，又微不可查地愈合了一分，妖骨境强者的气血，虽然对于石镜上千百条裂纹来说还是微乎其微，不过到底让萧易看到了希望。

　　感受到体内沸腾的气血，萧易开声吐气，体内有雷鸣声响起，他心念一动，战气蛮象长嘶，于一百零七条天轨上猛烈奔腾，朝着最后一条天脉壁垒狠狠撞去。

　　这是第一百零八条天脉，萧易借助青虎王的气血精华，开始了最后的冲关，冥冥之中，萧易感应到了一汪沸腾的战气源泉，一片深青色海洋在涌动，巨浪滔天，怒击长空。


第十四章 炼血小圆满！

　　人体共有一百零八条天脉，贯通天脉，就是开启人体神藏，释放出来人体宝藏，亦是生命进化的开端。

　　此刻，萧易盘膝而坐，整个人绽放出来深青色光华，一百零七条天轨之上，战气蛮象咆哮，青虎王的气血之强盛，即便被石镜吞噬萃取之后，依旧十分可观，战气蛮象炼化这股气血，气势膨胀到极限，象牙如剑，朝着通往第一百零八条天脉的壁垒狠狠捅去。

　　轰！

　　浑身一震，自萧易的体内，响起了连绵不断的雷鸣声，仿佛一阵雷暴，第一百零八条天脉被悍然贯通，战气滚滚，至此毫无滞碍，通达四极，下接涌泉，上引神庭，一片深青色的海洋出现在了萧易的感应当中，他心念一动，一百零八条天脉齐震，战气呼啸，如百川归海，全部注入其中。

　　嗡！

　　萧易身上，响起了剧烈的颤鸣声，他肌体晶莹，有宝光流转，一层深青色的象皮浮盈而出，上面慢慢生出一片片深青色鳞甲，每一片青鳞都厚重，闪烁着金属般的光泽。

　　精神意志沉入体内，萧易看到了一片深青色的海洋，这深青色海洋足有十丈方圆，在人体虚空之中不受限制，战气如雾，在这片海洋中飘荡，萧易心中生出一股明悟，他知道，这就是他的周天气海，是属于他人族的力量之源，战气源泉。

　　即刻，萧易心念一动，深青色气海之中，战气沸腾，蓦地冲入四肢百骸之中，融入每一丝气血，深入皮肉骨骼，乃至每一根头发，都被战气贯通。

　　想要晋入炼血小圆满之境，首先需要的是贯通一百零八条天脉，再融合战气与血肉精元，精气合一，最后感应到达周天气海，天脉通气海，凝聚出这一人体力量之源。但是到了萧易身上却是反了过来，他竟是直接凝聚出来了周天气海，再进行精气合一，磅礴的战气冲入肉身的每一处角落，令得肉身蜕变，变得更加坚固，至此，萧易可以清晰地感应到自身力量的提升。

　　原先，他贯通一百零八条天脉，便诞生出来了五百四十钧之力，此刻精气合一，力量再次暴涨一截，直接到达了六百钧。

　　普通人族千夫长，即便是修炼到达炼血大圆满之境，至多也不会超过三百钧之力，如萧易这般，刚刚晋入炼血小圆满之境就身拥六百钧巨力的，就是一般的下位体质也不可能，等到他破入炼血大圆满之境，到底会拥有怎样的力量，即便是萧易自己也估摸不准。

　　抬头看天，巨大的太阳星悬于天穹之上，距离大地无尽遥远，同样温暖的阳光，却是不同的两个时空。

　　不知不觉中，萧易发现，自己来到这片远古大地也已经接近两年光景了，两年里，他经历了此生都未有过的光怪陆离，神鬼莫测的血族，代天行罚，仙雾缭绕的仙族，妖气弥漫，变幻万千的妖族，亦有人族强者，失落的古战场，埋葬了几多英灵，岁月无情，红尘争渡，留下的不过一杯黄土。

　　时至今日，萧易也未能寻到可以增长寿元的灵药，石公终究是难以复活，永远沉眠在了兵冢之中，他的路还很长，想要将石镜彻底修复，在而今的萧易看来，或许需要他付出一生的代价，但是不论如何，只要有希望。

　　“我最怕的不是回不去，而是回去了亲人已经不在，岁月啊不能让人长生，科技大时代的尽头，亦是化解一切疾病苦楚，延长人的寿元，只是这些年过去了，终究没有能够堪破，生命是什么，生命就是时间，时间无情，生命无情。”

　　萧易迎风而立，身上青黑色兽袍猎猎作响，他眼中充满回忆，曾经的科技大时代，尽管充斥着灯红酒绿，霓虹灯下纸醉情迷，但那是属于他的世界，他的生命在那里诞生，那里留下了他最初的记忆，而今却成为了回忆。

　　背后，白发女子静立不动，三丈之外如一尊石像，没有半点生机透露出来，萧易目光有些复杂，转身看她一眼，他不知道当初此女是否看到了，这有桃氏的祖婆婆实在是神鬼莫测，好像一个活死人，偏偏拥有着惊人的战力，不过自从当初在幻心阵中，至而今，哪怕萧易之前苦战浴血，斩杀两大妖王时，白发女子也再未出手。

　　心中嘀咕，萧易可以想象得到自己回到部落之后众人看向自己的目光，不过背后就是一个活祖宗，你惹不起也赶不走，只能够任其跟着。

　　平复下躁动的心绪，萧易一步迈出，缩地成寸，百丈之地在脚下消逝，而今他晋升至炼血小圆满之境，力量暴涨，蛮象大力诀也生出了一些变化，速度更是达到了一个惊人的地步，融入大地之道，即便是当初的剑青生，萧易也可以肯定，若是自己全力施为，对方肯定追不上自己。

　　到了现在，萧易自衬已经不惧一般的淬骨境强者，到了未来身那样的境地，即便是青虎王那样的妖族强者也可以搏杀，不过萧易同样知道，青虎王并不算是真正的强者，除了妖骨小圆满的修为之外，其特殊体质也不算太离谱，在萧易的判断中，应该只是下位体质。

　　若那青虎王是中位体质，未来身恐怕就难以杀死了，不过也并不畏惧，但若是对方再领悟了道法，踏入了道境，即便对方只是妖骨小成之境，未来身也未必能够杀死。

　　不是未来身太强，而是青虎王太平凡，身具两大拳意，大地之道与封镇之道在身，加上蛮象大力诀炼血卷衍生的蛮象之力，才令得未来身轻易将青虎王镇杀。

　　近两百里地，萧易用了不到一炷香的工夫便跨越过去，他看到破败的山墙，还有山墙前等候着的三千余战兵，石启人，石别，古泉，乾元千夫长，石剑千夫长，乃至是族长石之轩，每个人的目光都在瞬间凝聚在了身上。

　　石之轩目光微怔，此刻的萧易与之前相比似乎有所变化，但到底有何不同，一时间石之轩也难以说清。

　　“我，回来了。”

　　沉默良久，萧易终于说出了第一句话。

　　嘴角泛起一抹笑意，石之轩看着萧易，脸上的笑意愈来愈盛，最后放声大笑，即便骨刺穿透了皮肉也恍若未闻，这笑声无所羁绊，酣畅淋漓。

　　石虎千夫长抹去嘴角的干涸的血浆，脸上也是露出了感叹之色，沉声道：“我血石部落，赢得了所有的胜利。”

　　“终于结束了。”

　　乾元千夫长松一口气，他目光瞥向身后残破的山墙，山墙里，有着他数万血石族人。或许死亡并不可怕，但可怕地是看着亲人一个个死去，却无能为力。

　　“不，还没有结束。”石剑千夫长目光悠远，“还远没有结束。”

　　这是一场没有尽头的战争，自一百零七纪元前便开始，蔓延至今，一代代人皇陨落，战尽八荒，血染九天，才有了而今的人界大地，这是一片血染的土地，沾染的不但是人族的鲜血，也沾染了百族的鲜血，一百零七纪元下来，已经混为一体，再也难以分清。

　　没有多问什么，这一天，血石部落举族同庆，一缸缸血泉从地底挖出来，即便是上位荒兽，也被架上了篝火，巨大的兽身被烤得金黄，浓郁的香气传遍四方。

　　几个小顽童从明月升起就一直缠着萧易，嚷嚷着要拜师，其中尤以石虎千夫长家的孙子最为调皮，趁着众人不注意，抱着两只青石罐就跑，最后喝得醉醺醺的，一头栽在了石虎千夫长身前，气得石虎千夫长拎起来就是一顿好揍，但是结果很意外，小家伙醉醺醺的六亲不认，眯着小眼睛，一记老拳让石虎千夫长黑了眼。

　　直到明月高悬，木雪四人也并未归来，有外出寻找的战兵自后山之巅带回一块石碑，为四人所留，无论结果如何，四人都选择了离开，他们要走出一条属于自己的路，哪怕血染大地，客死他乡。

　　“喝！”

　　乾元千夫长将一只青石罐抛给萧易，他面色微红，有些醉了，不过在瞥过萧易背后时顿时一个激灵，这个白发女子太过惊悚了，白发遮面，即便是白天也形如鬼魅，何况是夜晚，哪怕只是看一眼，也有一股寒气自骨髓深处浮现。

　　若非是萧易提及，即便是族长石之轩也想不到，这个看似年轻的女子，其实已经有了一百多岁。

　　世事无常，谁能够想到，在有桃氏这样一个小小的散部当中，会诞生出来这样的强者，这个世上，总会存在一些奇迹，超出常理，不可测度。

　　一日大庆之后，血石部落开始了重建，巨大的铜炉在燃烧，如血的铁水浇铸成方正的巨石，堆砌成新的山墙，将后山囊括进去，包围了方圆近百里之地。

　　再过了三天，桂木青带着不足五千的桂木氏族人来到山墙外，十数日跋涉，终究死去了一些人，大多是老人，他们年老体衰，血气干枯，已经经不起遥远的路途，加上途中遭遇荒兽，终究没有能够撑过来。


第十五章 融合散部！

　　第四日，萧易再次走出了血石部落，两日后，他带着一头雪白大狼回来，狼背上坐着一个三四岁大，通体血色的小女孩。

　　一下看到这么多人，小家伙身子微微缩了缩，萧易揉揉她的小脑袋，小家伙顿时平静下来，不过一只小手却是死死地抓住萧易的衣角。

　　看到小家伙之后，石之轩目光一震，似乎想到了什么，不过并未开口，至此，小家伙就住进了萧易所在的青石院。

　　时间一天一天的过去，整个血石部落都呈现出一种蒸蒸日上的势头，气运精柱瑞霞万千，紫气升腾，所有的底蕴都被动用了起来，同时，诸多百夫长开始走出部落，对于方圆千里之地的一些游散部落进行收服，纳入部族之中，增加人口，扩大战师。

　　第一个月的最后十多天，陆续有五六个散部迁徙过来，人口差不多有五万多，纳入部族之后，战师扩张到了五个千人战师，至此还有两个月的光景，精元谷的挖掘也日夜不缀，那条接近十里的精石地脉甚至还要超出了诸人的预料，蕴藏的精石数量十分可观。

　　兵部之下，地底兵冢。

　　这里沉睡着血石部落历代战死的英灵，他们的血与骨，使得血石部落延续至今，而今萧易再看来，这片苍茫的地底墓群中，又多出了数百块墓碑。

　　一杆紫霞箭，一只青石罐，便是石公的埋骨之地，手中抱着一罐血泉，萧易缓缓洒下，血泉如血，汩汩流出，将这一小片坟土染成血色。

　　石之轩自身后走来，与萧易并肩而立，萧易微微蹙眉，石之轩身上的血气越来越衰弱了，他大半头发都花白了，虽然勉强保住了淬骨境的修为，但是若无际遇，日后想要恢复修为，乃至再次晋升怕是没有可能了。

　　“我没有想到，你真的打过去了。”石之轩深吸一口气，“早年我突破无门，心浮气躁，一路上结下了不少冤仇，当初种下的因，却是在你身上成了果，若是你走不过去，我难辞其咎，就是我血石部落的罪人。”

　　轻笑一声，萧易道：“路是人走的，不管谁走都是一样，只是有人走过去，有人半途而废，仅此而已。”

　　石之轩微微一怔，随即放声大笑，而后神色再次凝重起来，沉声道：“日后还是少让小雪出现在人前，免得被人惦记上，这世上强者太多，能看出来的必定不在少数。”

　　萧易闻言也是目光一凛，他虽然早就有所猜测，但是而今看来，还是有些大意了，便是在科技大时代，也有这么一句话，那就是不怕贼偷就怕贼惦记，何况在这片远古大地，在萧易看来，贼或许只是少数，真正多的是强盗，在强者眼里，何必遮遮掩掩。

　　石之轩转身离去，不过刚刚走出十步就止住身形，他转过身来，目光灼灼地盯着萧易，道：“你是否领悟了道法，踏入了道境。”

　　或许石虎千夫长等人不清楚，但是石之轩却是知之甚深，什么样的人才能够被称之为人族天才，那是需要在炼血境就领悟道法，踏入道境，所谓用兵御力之法，是直指本源的力量，只有掌握了道法，才能拥有成为强者的潜质。

　　“是。”萧易点头，并未否认。

　　“好！”

　　石之轩轻喝一声，他虚手一抓，一口四丈长的淡蓝色战矛就出现在手中，这战矛由战气凝结，光焰腾腾，甫一出现，周围的空气就扭曲破碎，生出淡淡的青烟。

　　“去！”

　　石之轩手中战矛猛地掷出，矛锋凌厉，洞穿空气，须臾间就来到了萧易胸前，这是天火燃兵诀中的矛法，无坚不摧，战气如火。

　　萧易不动，他缓缓闭上双眼，精神世界中，一片黄蒙蒙的大地绽放光芒，他勾动大地之道，足下与大地相连，一股雄浑而博大的道韵自其身上散发出来，那淡蓝色战矛到达萧易胸前三寸之地，骤然间止住，空气波动，荡开一圈圈淡漠的涟漪，却始终难以寸进。

　　嗡！

　　一股奇异的震颤之力在脚下生出，这一刻，石之轩似乎感应到了大地的呼吸，仿佛脚下的大地突兀地拥有了生命一般，他闷哼一声，淡蓝色战矛已然寸寸粉碎。

　　眼中透露出震惊之色，石之轩喃喃道：“这就是道，这就是法。”

　　心中似乎生出种种感悟，石之轩迈步离去，萧易看他的背影，世界有万法，却不知道石之轩最后能够领悟出来的，又是哪一道，哪一法。

　　距离雷剑兵部战使到来尚有两个月的时间，日子反而平静了下来，每日里，萧易行走在部落周边，感应着这片天地的变化，天地精气的汇聚已经到达了瓶颈，连带着脚下这片大地的天地精气也变得丰沛起来，萧易相信，经过数年蕴养，甚至可以生长出珍贵的草药来。

　　转眼间就是一个月过去。

　　一个月里，陆陆续续又有不少散部前来投奔，血石部落的人口不断壮大，已经增长到了二十余万人口，战兵数量也达到了近八千之数，加上精元谷中的精石供给和血石部落收藏的底蕴，几乎每一天，都有数十近百名普通族人成功贯通第十条天脉，成为战兵。

　　一座座黑铁般的山墙被筑起，每一座山墙都有四五十丈高，由坚固的山石浇铸了铁水淬炼而成，即便是普通的伍长级强者，也难以在上面留下多深的痕迹。

　　部落中多了很多生面孔，声音嘈杂了很多，乃至时而可以听到一些争执的声音。

　　身在青石院内，虽然精神意志不能够覆盖而今扩大到百里方圆的部落大寨，但是很多声音依旧逃不过萧易的耳朵。他明白，这是部落融合必经的过程，不同的部落之间，特别是诸多散部齐来投奔，自然就生出了攀比、争宠，乃至一些人心气膨胀，不甘平淡，至少在而今的萧易看来，诸多血石族人却是没有什么人被卷入其中，只是对于这些刚刚融入部落的族人还并未完全认可，甚至一时间还很陌生。

　　不过现在暂时还顾不了这么多，只要通过了晋升，以后有的是时间进行整合，这是水磨的工夫，人心的凝聚难以一蹴而就。

　　青石院内，雪狼趴在地上，小雪在它的身上爬上爬下，玩得不亦乐乎，虽然性子冷傲，但是雪狼对于这个小家伙却是没有半点恶念，而近日里，萧易也发现，其有了晋升的征兆。

　　荒兽晋升，自中位荒兽晋升成为上位荒兽，即便是最弱的上位荒兽，也足以比拟人族普通百夫长级强者，乃至其中的强者无限接近了千夫长级战力。

　　又过了三天，雪狼的修为终于到达了临界点，月夜，明月高悬，它仰天长嚎，声音远远地传递开来，而后纵身一跃，却是没有带上小雪，如一道雪色匹练，朝着血石部落外冲去。

　　青石屋内，萧易心中一动，睁开双眼。

　　“哥哥，大雪它要走了吗？”

　　小家伙急匆匆地跑进来，小脸通红，就连一双晶亮的大眼睛都殷红一片，有泪光浮现。

　　“它不会走的，哥哥带你去看他。”

　　萧易抚摸她的小脑袋，而后将她抱起，坐在自己的肩头，随即一步迈出，就消失在了原地。

　　血石部落外。

　　此刻，一头雪色大狼朝着明月咆哮，一道淡金色的月华化成光柱，被它吞入腹中，随即其周身浮现出来淡淡的金色火焰，这火焰燃烧，雪狼的身上顿时传递出来烧焦的味道。

　　“真火淬体，居然是头雪狼！”

　　山墙前，有十多名青年汇聚，他们将雪狼围在中央，十多名青年如众星拱月，围绕着一名二八芳华的女子，这女子身着罕见的风狐皮衣，纯青色风狐皮毛如玉，极为珍贵，虽然只是下位荒兽，但是因为速度极快，十分谨慎胆怯，即便是伍长级强者都极难捕捉到。

　　十多名青年，每个人看向这女子的目光都有着掩饰不住的倾慕之色，女子也极为美丽，身姿婀娜，肌体如玉，眉眼如黛，青丝轻扬，一双樱唇粉光熠熠，如水的眼中充斥着淡漠，不过对于这些青年的环绕也没有排斥之意。

　　十多名青年，都是这一个多月来前来投奔的散部子弟，皆是其中的佼佼者，大多都至少拥有着伍长级的修为，这在底蕴浅薄的散部之中却是极为难得，而眼前这女子，则是其中一个名为风狐散部的族长的女儿，体质不俗，传闻中最初修行就自行贯通了四条天脉，这在整个血石部落中都罕见，短短的二八芳华，一身修为就无限接近了炼血大成之境。

　　这就让很多散部子弟动心，人族生儿育女，愈是强者，结合后诞生下来的孩子拥有的体质就越强大，何况就算只是此女的容貌，也足以令人动心，是以这大半个月以来，诸多散部青年一辈的佼佼者，无一不是环绕在其左右，以期能够俘获芳心。

　　“风灵姑娘，你放心，我土生一定为你降服了这头雪狼。”

　　“风灵姑娘，还是由我金风出手，这雪狼不知道哪里来的胆子，敢到我血石部落来晋升，等它晋升完毕，精神意志最为脆弱的时候，正是最好的出手时机。”


第十六章 萧易千夫长！

　　十多名青年，每个人都是跃跃欲试，也有一些人狐疑，他们似乎在什么时候看到过这头雪狼，但是这一个月来前来投奔的散部太多，鱼龙混杂，记忆早已模糊了，诸人很快就镇定下来。

　　风灵嘴角泛起一抹淡淡的笑意，道：“那就麻烦诸位哥哥了。”

　　看到少女绝美的笑容，每个人心中都憋了一股劲儿，心中暗道待会儿一定要抢先出手，将那雪狼降服，赠予风灵作为坐骑。或许一次两次难以打动芳心，但是日积月累之下，必然会有所收获。

　　“等等，你是谁！”

　　突兀的，一名青年惊喝一声，诸人顺着其目光看去，却是不知何时，在他们身边多出了一人，同样是一名青年，看上去平淡无奇，只是肩膀上居然还坐着一名肌体血红的小女孩，此人的目光亦是注视着中央正在晋升的雪狼。

　　“小子，你是什么人，我怎么没有见过你，你是哪个散部的！”一名身材壮硕的青年低喝一声，却是那之前开口的土生，他冷笑一声，道，“看你气血若有若无，怕是还没有成为战兵吧，这样的修为来凑什么热闹，这雪狼即便没有晋升，一爪子也能拍死你。”

　　“不错，赶紧走，不要在这里碍眼，连女儿都有了，到这里凑什么热闹！”

　　风灵看着眼前的青年，她眸光平淡，扫过一眼后就不再在意，这样的人物她看到了太多，只是对于这青年肩膀上的小女孩，她心中生出几分狐疑之色，她隐隐约约闻到一股清香气息，这是她风狐散部族人特有的，嗅觉要远比普通人族强大数以十倍。

　　体内战气躁动，隐隐有了一种突破的迹象，这就令得风灵心中惊动，要知道她距离炼血大成之境只有一步之遥，仅剩下最后第七十二条天脉未曾贯通，而第二重的势她早已领悟，由虚化实，心随意动。

　　“哥哥，大雪不会有事吗？”小家伙有些紧张地问道，她跟着雪狼一段时间，心中已经有了依恋。

　　伸手轻抚小雪的小脑袋，萧易轻轻笑道：“放心，不会有事的。”

　　“这是你妹妹吗？”风灵忽然笑道，她看向小雪，道，“来，小妹妹，姐姐抱抱你好吗？”

　　土生等人皆是一怔，一个样子奇怪的小丫头而已，有什么好抱的，要是放到他们散部里，恐怕都要当成怪胎了。不过既然风灵开口了，他们自然没有什么不应允的。

　　“小雪不要。”没想到小家伙一口回绝了，一双胖嘟嘟的小手紧紧抓着萧易的衣襟。

　　“小丫头，你看风灵姐姐多美啊，你让她抱抱，以后肯定和她一样漂亮。”有青年柔声道，眼里带着讨好。

　　“不要。”小家伙很坚决，除了萧易之外谁也不让碰。

　　有人将矛头指向了萧易。

　　“小子，你是哪个散部的，风灵姑娘乃是风狐散部的天才，年仅二八就已经接近炼血大成之境，你妹妹给她抱抱是天大的荣幸，说不得风灵姑娘还能指点指点你修行。”

　　“不错，小子你气血不显，这丁点修为在我血石部落能成什么事儿，就算我等指点你两句，也足够你一生受用的了。”

　　萧易目光平静，对于这些人并不理会，只是看着正处于蜕变中的雪狼，月华中的太阳真火虽然微弱，但是在这晋升之际，雪狼吞吸了大量的月华，其中蕴藏的太阳真火也比平日里强盛了数倍，雪狼低声嘶吼，浑身雪白的毛发都被烧焦了，它盯着萧易，眼中满是不屈之色。

　　大痛苦才有大蜕变！

　　萧易心中感叹一声，也熄去了出手的念头，真正的强者，若是连境界突破都需要他人出手相助，那么即便可以成为强者，也前路有限。

　　不过，萧易此刻的淡然，在众人的眼中就成了一种无视，此地每个人，哪一个不是各自散部的佼佼者，何曾受到过这样的轻视，当即就有人炸毛了。

　　这是一个丰神如玉的男子，他体态健硕，剑眉星目，身着一件暗青色兽袍，却是那之前紧随于土生之后开口的，名为金风。

　　“你是什么人，不要在这里装象，不过抱抱你妹妹而已，你以为是什么天女，居然在我们面前摆谱！”金风语气冰冷，“大家同来投奔血石部落，你若是识相的话，就不要让我等难做，到时候不要怪大家不给你路走，路是自己选的，若是走错了路，没有人能够拉你回来。”

　　“金风大哥不必动气。”却听得那风灵开口，她看向萧易，郑重道，“我只是想抱抱你妹妹，若是可以，我愿意收她为徒你看如何，你也要能够认清自己，不要误了小家伙，这样，看你气血孱弱，我赠你一枚地阶血丹，你回去慢慢炼化，相信可以增加一分修为。”

　　什么！

　　这一刻，不但是那金风，十几名青年皆被震动了，地阶血丹是什么，那可是唯有炼血大圆满强者才能够吐纳凝炼的人体大丹，一枚地阶血丹，就足以令得他们贯通一条天脉，可以说，一枚地阶血丹就是一条天脉的修为，这样的手笔，在他们散部之中也是绝无仅有的。

　　“风灵姑娘何必如此，这小子如此不识大体，不弱让我来教教他。”

　　“不错，风灵姑娘宅心仁厚，我土生来当这恶人！”

　　说着，那名身形极为壮硕的青年就朝着萧易大步走来，他浓眉大眼，黑发浓密，一只手朝着萧易抓来。

　　“我也不伤你，只让你吃吃苦头！”

　　其他人皆露出冷笑，土生这一下，定然叫这小子栽个大跟头，只是他们想不通的是，风灵到底看上了那小丫头的哪一点，居然想要收其为徒，他们可以预见，以风灵的体质天资，日后哪怕在整个血石部落中，也足以得到最大的重视，或许与那传闻中的萧易千夫长也能够并驾齐驱。

　　吼！

　　一道暴虐的兽吼声响起，毫无征兆，那土生一惊，既而就被一股炽热的力量生生撞飞出去，他凌空倒翻十数丈，狠狠摔落在地，张口喷出一口鲜血，被震伤了内腑。

　　“孽畜！你敢伤人！”

　　十数人同时一惊，既而齐齐暴喝，但是随即他们又是心中一震，因为那通体缠绕淡金色真火的雪色大狼，此刻就横亘在那青年身前，不过似乎没有丝毫动手的意思，而是用一双银白色的眸子扫视着他们，那身上淡金色的真火慢慢敛去，烧焦的皮毛脱落，有新的银白如雪的毛发以肉眼可见的速度生长出来。

　　“不好！它完成晋升了，大家一起出手！”

　　所有人都如临大敌，上位荒兽可不是善渣，何况如雪狼这般的，大多都是下位荒兽，中位之境的都很少见，他们何曾见到过晋升到达上位之境的雪狼。

　　风灵心中微动，不知为何，她隐隐生出一种不好的感觉，尚不等她有所决断，一道暴喝声远远传递过来。

　　“住手！”

　　血石部落中，有近百人呼啸而出，每个人身上都穿着火猿皮甲，为首的赫然是一名百夫长，金风等人神色骤变，穿着火猿皮甲的，都是最初的血石族人，他们初入部落，这些最初的血石族战兵依旧占据着主导地位，战力极强，不是他们所能够得罪的。

　　“金风见过石墨百夫长！”

　　十几人纷纷躬身行礼，即便是那风灵，也是微微欠身，她虽然体质不俗，不过到底并未晋升至炼血大成之境，初入血石部落，亦无多深的底蕴。

　　不过对于风灵等人的拜见，石墨却是冷哼一声：“你们想要造反吗！”

　　“石墨大人何出此言，我等规规矩矩，怎敢有造反之意。”土生咽下口中的淤血，脸上顿时露出惶恐之色，其余诸人也是心中忐忑，不知道哪里得罪了面前这位百夫长。

　　风灵微微蹙眉，她心中忽然生出一种不祥的预感，下一刻，却见石墨扫视一周，随即来到萧易身前，躬身行了一礼，身后百十名战兵亦是随之躬身，每个人的眼中皆是透露出来无比敬畏的神色。

　　“石墨来迟，见过千夫长！不知大人要如何处置他们。”

　　千夫长！

　　这一刻，金风等人皆是愣住了，他们心中掀起了惊涛骇浪，有人再看向那雪白大狼，脑海中一些模糊的记忆顿时变得明晰起来。

　　“我记起来了，一个多月前，我看到过这头雪狼，那小丫……小姑娘就坐在上面，带他们回来的是，是……”

　　这名散部青年面色狂变，背脊发凉，鼻尖有汗水不断渗出，此时此刻，他终于认出了眼前这名青年。

　　血石部落，萧易千夫长！

　　很多人被惊醒，一个个都是心中打颤，说来，他们进入血石部落以来，听得最多的就是有关于萧易的传闻，至强路上诛妖王，力拔山兮气盖世，惊退百妖山脉妖骨境青虎王，短短的不到两年光景，便从一个普通体质走到了而今这一步，乃至所有人都默认，当今血石部落，萧易千夫长才是真正的第一强者，这是一个传奇，也是一个传说，对于他们来说，这一个多月来并未见到萧易，那一座青石院也一直被战兵把守着，萧易也未曾从中走出过。


第十七章 战使！

　　风灵心神震动，青丝飞舞，绝美的脸上生出了一分愕然，既而脸上就生出了几分羞恼之色，一张俏脸通红。

　　将小家伙放到大雪背上，萧易朝着石墨百夫长微微点头，而后一步步朝着风灵走去，他眸光平静，身上没有半点气血波动，好像一个普通人，但是落到风灵的眼中却是有如一座大山般，令得她呼吸都有些凝滞起来。

　　走到风灵身边，萧易看向部落山墙，漆黑的山墙在月光下散发出冷冽的金属光泽，好像一头蛮象古兽在沉眠，气运精柱哪怕在夜间也晶莹璀璨，紫气萦绕。

　　“希望真是如你所言。”

　　萧易迈步离去，但是风灵却是心神大震，整个人都好像耗尽了气力一般，气喘吁吁，一身兽袍紧贴在身上，琼鼻上渗出点点汗珠。

　　此后十日，又陆续有三大散部前来投奔，血石部落对于战师进行了调整，除了原先血石族固有的三大千人战师之外，其它散部形成的六大千人战师全部打散，彼此融合，重新组成了新的千人战师。

　　十日间，平日里显得有些嘈杂的部落也安静了许多，一些曾经的散部强者隐隐明白，而今他们需要忘记过去，才能够真正融入到这个新晋的中等血部中。

　　青石院中。

　　萧易盘坐在一块青石上，对着朝霞吐纳，凝炼血气，到了他而今的境界，想要再进一步就要凝炼出属于自己的人体战兵了，只是战争号角萧易尚未拥有合适的选择。

　　这一天，萧易召集了部落中的三名兵匠，三个老兵匠，铸造战兵已经有了五十余载，他们每一个也都上了年纪，不过身体气血还算充沛，并未步入下坡路。

　　而得知萧易想要铸造人体战兵之后，三个老兵匠皆是微微蹙眉，其中一人道：“大人，不是我等不出手，兵部之中已经没有合适的铸材，人体战兵对于铸材的要求，至少都要比上位战兵高出一筹，人体战兵非同一般，日后将随着宿主修为晋升而进化，所以本质很重要，本质低劣，除非是绝代强者，否则大多都毁在了半路之上。”

　　“不错。”又一人开口，“如族长的天火棍，就是以黑铜精铸炼而成，其本质甚至不比一般的骨兵差上分毫，自然潜力不凡。”

　　萧易自青石屋内取出一只青石罐，里面是毁去的断魂枪碎片。

　　一名老兵匠看一眼，惊道：“居然是黑金！”

　　什么！

　　另外两名老兵匠亦是一惊，但是三人观摩片刻后却是同时摇头，萧易微微蹙眉，看向三人。

　　“大人。”一名老兵匠苦笑道，“黑金的确不凡，乃是难得的宝材，不过这口战兵成器的岁月太长了，不但磨蚀了其中的灵性，即便是这黑金中的神精也消散了七七八八，现在毁成这样，不用说铸成人体战兵纳入天脉孕养，就算是随便一口上位战兵，也要比它强上数倍。”

　　对于铸炼一道萧易并不精通，不过他当初也隐隐感到这断枪碎片似乎生出了某种变化，只是没想到是彻底废了，本来他想以这断魂枪碎片为基，重新铸炼出来一口战兵，作为人体战兵进行孕养，现在看来却是没有这种可能了。

　　“无妨，那就多谢三位了。”萧易也不怪罪三人，挥手让他们离去了，巧妇难为无米之炊，何况是铸炼人体战兵的粗胚。

　　……

　　就在三月之期的最后十天，血石部落终于拥有了第一个万人战师，部落人口也达到了接近四十万，百里部落大寨也完全浇铸完成，乌黑的山墙冰冷，光滑如镜，乃至可以映照出来人的身影，阳光普照，整座大寨绽放出来淡金色的光辉，气运精柱接天连地，天地精气愈加精纯。

　　三月过后的第一天。

　　朝阳初升，霞光万缕，每一名血石族人的眼中都透露出来灼灼的亮光，在部落大寨前，足足一万名战兵汇聚，每个人手中都紧握着战兵，他们目光沉凝，周身上下散发出来一股肃杀的气息。

　　在万名战兵之前，为一千一百余名伍长，伍长之前，是一百零三名百夫长，再前方，则是萧易、石虎、乾元、石剑等四大千夫长，只是而今看来，石虎千夫长三人的身上都隐隐出现了老态，每个人的头上，都生出了或多或少的白发。

　　最前方，石之轩负手而立，他头发花白，而今更加显老了，脸上也多出了几分皱纹，不过一身修为终是勉强保住了，只是再想要恢复乃至是更进一步，怕是没有什么可能了。

　　看着前方那道青黑色的背影，虽然平淡无奇，却有一种难言的气度，仿佛一座沉寂的大山坐落在大地之上，风灵轻咬贝齿，一双眼睛好像蒙着一层淡淡的水光，透露出来几许复杂之色。

　　不远处，金风等十几人则是苦着脸，十天前他们没少被原先族内的长辈折腾，这些日子以来着实是吃了不少苦头，一些性子也磨平了不少。

　　同时，很多血石族人都有些心中发毛，因为在萧易的背后，还有着一道幽灵般的身影，白发垂落，看不清面容，即便身姿婀娜也让人心生寒意。

　　白发女子太过诡异，若非是站立在背后，即便与萧易相对而立，也不能察觉到她的身影，感应不到半点生机。

　　当朝阳完全升起，远方天穹，骤然间响起了高亢的鹰鸣声。

　　啾！

　　有风声呼啸，一辆青石战车破空而来，四头青眼鹰拉辇，一身青羽如青金浇铸，身姿矫健，每一头双翅展开都足有十数丈宽，气血澎湃，不亚于中位荒兽。

　　青石战车上，一名中年长身而立，此人一身深青色战衣，战衣流动异彩，他身姿雄健，黑发舞动，浑身上下透发出来浩瀚的气血之力。

　　“恭迎战使！”

　　相隔十里，石之轩暴喝一声，手中玉色战争号角吹响，苍凉的号角声在天地间回荡，远远地传递出去。

　　呼！

　　距离石之轩等人尚有百丈之地，四头青眼鹰身形戛然而止，兔起鹘落之间没有半点烟火气息，青石战车轰隆落下，中年战使一步自战车上落下，他眸光如电，扫视众人，脸上没有半点情绪变化，乃至他目光落到石之轩身上，也只是微微一动，而每一个被他目光扫过的人，都感到浑身炽热，好像置身于火炉之中，精神意志都有些颤抖起来。

　　众人明白，这就是来自上邦主部雷剑兵部的大人物，一身修为果然惊人，绝对是万夫长级强者，才能够担任战使。

　　直到最后，中年战使的目光落到了萧易身上，他眸光一冷，淡淡道：“你倒是好胆，天兵路上就听说了你的威名，敢杀我雷剑兵部四大万夫长，居然还有六统领保你踏上天兵路。”

　　什么！

　　这一刻，即便是以石之轩的心境也不禁大吃一惊，血石部落重建，消息闭塞，加上雷剑兵部有意隐瞒，是以除了雷剑兵部本族之外，很少有人知道当日萧易身入雷剑山脉后到底发生了什么，而今从这中年战使口中道出，顿时惊得所有人都是心脏狂跳。

　　没有什么再比这样的消息更加震动人心了，即便传闻中萧易于百妖山脉中诛杀两大妖王，也没有这样令人震撼。

　　什么是万夫长级强者，每一个都是淬骨境的修为，生命进化，比普通人族拥有更加绵长的寿元，但就是这样的强者，被萧易生生格杀了四人，从这中年战使的意思来看，最终那黑袍老妪的死，也算到了萧易的头上。

　　萧易神色不变，只是平静地注视着此人，虽然此人看上去修为不俗，他看之不透，恐怕在淬骨境强者中也不是庸手，但是他真正看重的，还是此人来自天兵路上，这名雷剑兵部战使，乃是刚刚从天兵路上回来的，即便是刻意掩饰，萧易也能够感应到丝丝缕缕惊人的煞气。

　　一千余血石族伍长中，那土生嘴角抽搐，浑身冒汗，他可以想到，当日若是他真的动手了，到底会得到什么样的下场，万夫长是什么样的人物，举手投足之间便可轻易将他杀死。

　　石之轩目光凝重，在听到六统领三个字后，就眉头紧蹙，中年战使则目光灼灼，好像两口利剑劈杀在萧易的身上。

　　“我等在天兵路上百战浴血，你却在我雷剑兵部杀我族人！”

　　中年战使目光铿锵，锋芒凌厉，但是萧易不为所动，所有的目光和锋芒刚接触到他的身体就自动地滑开了，不能加身。

　　“是非公道自在人心。”萧易的话很短，他不愿多言，其中的猫腻他早已洞悉，或许他出手过重，不过若可震慑住某些人，却是值得的。

　　人族对抗百界大族，诸多纪元以来血染大地，若是再有人在其中搅动风雨，那么不用百族联手，人族诸部便将自行崩溃。

　　中年战使眉头一挑，闻言后冷哼一声：“你和我说是非公道，十日之后，天兵路上本座让你看看什么才是真正的公道！”


第十八章 易天城！

　　天兵路！

　　由雷剑兵部镇压的，乃是一条仙族天兵路，天兵路上多白骨，多少年来，埋葬了多少人族强者。

　　骤然间知晓萧易将要踏上仙族天兵路，石虎千夫长等人皆是色变，那不是降临到人界大地的一些游散仙兵，而是真正的仙族战师，即便在他们血石部落千年族史上，也留下了数不尽的传说。

　　天兵路上多染血，古今一去几人回！

　　说来，雷剑兵部每一年在天兵路上死去的族人都不计其数，兵部辖内能够似而今这般，虽说还有百妖山脉这样的毒瘤，不过即便是萧易，也不可否认其功绩。

　　一念及此，萧易沉声道：“天兵路上又何妨，十天之后我跟你走一遭！”

　　嗯？

　　中年战使眉头微挑，心中却是有些诧异，这和他了解的似乎有些不同，这个青年并不令他厌恶，不过四名万夫长，却是的的确确死在了其手中。

　　既而，中年战使不再多言，他右手虚空一抓，两块古朴的兽皮就出现在手中，抛到了石之轩手中。

　　“两门一流兵诀，一门为换取你血石部落蛮象大力诀炼血卷，一门为晋升所赐。”

　　两门一流兵诀！

　　石之轩眼前一亮，一流兵诀可以称之为半个法，已经隐隐约约触摸到了道法之境，一门一流兵诀，就足以作为中等血部镇压底蕴的存在，何况两门一流兵诀，相信百年之内，定然可以令得部落之中诞生出来不少强者。

　　对于中等血部而言，顶尖战力已经不是百夫长级强者，而是千夫长级强者，千夫长级强者的数量，决定了中等血部的强弱，在雷剑兵部辖内，部落之间也时常会有争端，在这片混乱的荒莽大地上，想要活下去就需要不断争夺，强者才拥有生存的权力，才能够不断壮大己身。

　　而争夺并非是厮杀，想一想，若是同族都死在了自己的手中，什么人来抵抗外敌，是以争夺归争夺，除非结下了大恨，不然很少会夺人性命，乃至是部落之间相互攻伐。

　　最后，中年战使再次扫视了诸人一眼，随即转身踏上青石战车，四头青眼鹰张开青光盈盈的羽翅，拉着战车升上天穹。

　　“十天之后，你若是有胆！本座在雷剑山脉等你！”

　　中年战使的声音隔空远远传来，萧易抬头看天，他眸光淡然，但是身上的气血也有了一种沸腾的迹象，到底什么是仙，对于古老的中国来说一直是个未解之谜，古往今来，多少帝王将相寻仙问道，不过终究只剩下了一堆白骨，即便是古老传说中，也向来不可考证，沦为神话迷信一流，或者成为了道教信仰，被顶礼膜拜。

　　而今身在这片远古大地，有机会揭开这样一段古老的文明，对于萧易来说，也是一种莫大的诱惑。

　　“萧易！你不能去！”石虎千夫长轻喝一声，“天兵路上有死无生，那分明是一条死路！”

　　“不错，”乾元千夫长亦是点头，道，“多少游侠悍不畏死，踏上天兵路，那是因为他们无所牵挂，孑然一身，但是最后能够回来的千不存一。”

　　轻轻摇了摇头，萧易深吸一口气，沉声道：“我，一定要去！”

　　众人沉默，石之轩看他一眼，终究没有开口，而此刻，随着雷剑兵部战使的离去，血石部落上空，那气运精柱更加凝聚，似乎在这一刻诞生出来了灵性，那一道道紫气都化成了一条条紫气大蟒，缠绕着气运精柱不断游戈。

　　天地精气再次汇聚，不过仅仅过了半炷香的工夫就止息了，萧易能够感到，整个血石部落的天地精气，以百里大寨最为浓郁，此时比之前还要浓厚了不止一筹，这是因为得到了雷剑兵部的承认，部落晋升也算是真正结束了，从今往后，他血石部落就不再是下等血部，而是中等血部。

　　下等血部，可以占据方圆五百里大地，而到了中等血部，就可以占据方圆千里大地，在这一片土地上，挖掘出来的珍品草药属于他血石部落，铸造神兵的矿石也属于他血石部落，就算是极其珍稀的精石地脉，亦属于他血石部落。

　　半日之后。

　　战师散去，很多战兵还没有回过神来，雷剑兵部战使来得太快，走得也快，只是带来的消息却是震住了每个人。

　　萧易行走在部落之中，每一名血石族人看向他的目光皆是充斥着敬畏之色，同样，站在他背后的白发女子也同样让诸多血石族人腿肚子打颤，这着实有些惊悚了，也是萧易回到部落之中一直很少露面的根本原因。

　　回到青石院中，小雪一下从雪狼身上跃起，挂在了萧易的脖子上，她用一双怯生生的大眼睛偷偷打量了白发女子一眼，很快收回目光。

　　“小雪，你待在这里，我要离开一段时间。”萧易揉揉小家伙的小脑袋，柔声道。

　　“哥哥你又要走了吗？”

　　小家伙的声音有些黯淡，她忽然用一种希冀的目光看向萧易，道：“小雪想和哥哥一起去。”

　　摇了摇头，萧易道：“不行。”

　　“不可以吗？”小雪的声音终究低沉了下去。

　　萧易虽然心中不忍，还是狠心将她放了下来，天兵路上生死难料，即便是他也未必可以自保，不过生死之间走一遭，也是一种莫大的收获。

　　倏尔，萧易目光一动，他一步迈出，就消失在了原地，数息后，后山之巅，石之轩负手而立，白发垂髫。

　　“你来了。”

　　石之轩转过身来，看向萧易，良久之后，他叹息一声，道：“随我来。”

　　赤火静立在一边，火红的鬃毛早已黯淡，乃至有一些化成了雪白，听到石之轩的声音，它震动天翅，飞上穹天，萧易看着一人一马的背影，他轻笑一声，同样一步迈出，他脚步不快，但是一步下去就是接近百丈之遥，他身融大地，感应大地的脉动，速度越来越快，即便是赤红不断振翅，也难以将其拉下。

　　吼！

　　赤火长嘶，尽管荒星破碎，但是身为一星万里驹，它依旧保持着绝顶的速度，如一道火光划破天穹，萧易紧随其后，到后来，他整个人亦化作一道青电，翻山越岭，呼啸而过。

　　如此过了两天，足足穿越了近五千里大地，在萧易的判断中，甚至已经走出了雷剑兵部辖内，来到了另一片人界大地。

　　再过了半日，翻过一座足有三千丈高的陡峭古山，远远的，萧易看到了一座雄伟的巨城，这巨城古朴，坐落在一片平原之上，整座巨城通体呈暗红色，即便是城墙也高达百十丈，斑驳的城墙烙印着岁月的痕迹，不时的有人进出其中，天穹上，时而可见一道道流光划破长空，那是一头头神异的荒兽，全都不是凡种，有形如莽牛，生就虎首，背生双翼的飞天虎，有背生双翼，腹下生足的赤翼蟒，还有大如猛虎，通体暗青色的飞蚁，每一头都气血旺盛，不在中位荒兽之下。

　　甚至萧易看到了一头四十余丈高的青色巨猿自城中走出，每一步迈出都如雷鸣轰响，在它的头顶，盘坐着一名中年，这中年一身赤金战衣，黑发飞扬，虽然远比那青色巨猿来得渺小，但是身上的气血之强盛，却远非是那青色巨猿可比。

　　“居然是青毛猿！”

　　天穹之上，赤火落下来，背上的石之轩眼中透露出来震惊之色，而萧易也看到，那青色巨猿眉心处，赫然有着两颗青色的星辰在缓缓旋转，若隐若现，一股极其强横的气息扩散开来，自城门中进出的一些人族看到之后纷纷避让，眼中皆是浮现出来敬畏之色。

　　“二星荒兽！”

　　萧易亦是低呼一声，荒兽凝聚荒星，为力量之源，凝聚本源之力，凝聚一颗荒星，便可与炼血大圆满一争高下，而凝聚出来第二颗荒星，即便是淬骨境强者，也可不惧，在萧易看来，这头青毛猿眉心处两颗荒星都已经凝若实质，恐怕即便是淬骨大圆满之境的人族强者，也未必不可敌。

　　至此，萧易不禁看向那青色巨猿头顶的中年人，能够降服驾驭这样强大的荒兽，这中年的修为战力也可见一斑。

　　似乎是察觉到了萧易的目光，青毛猿头顶，那盘坐着的中年骤然间睁开双眼，两道赤红战气激射数十丈，朝着萧易看来，这刹那间，萧易心神巨震，精神世界都有些摇晃起来，他心中骇然，勾动蛮象精神，二十根蛮象天柱镇压精神世界，感应大地之道，很快，萧易就与脚下的大地连成一体，原本剧烈动荡的精神世界终于恢复了平静。

　　轻咦一声，中年人朝着萧易微微点头，而后身下的青色巨猿大步迈动，数息间就远去了，深入了一片广袤的古山脉中。

　　不等萧易开口，石之轩就感叹道：“易天城，传闻是上个纪元遗留下来的一座古城池，位于我雷剑兵部与离火兵部之间的荒原上，数千年前被一名强大的游侠所占，数千年过去，逐渐成为了这方圆数万里最大的易物之地，只要付出足够的代价，即便是灵药兵法也可以求到。”


第十九章 少族长！

　　灵药兵法也可以求到？

　　萧易心中一惊，这可就非同小可，不说兵法，就算是灵药，也至少都有了千年火候，更要能够得遇造化，诞生出来的灵性，便如真正的生灵一般拥有了生命，这样的灵药往往也都各有神通，寻常人根本难以捕捉，就算是见也都无缘。

　　而兵法，用兵御力之法，则涉及到了道法之境，世间有万法，每一门兵法都拥有着不凡的来历，即便是中等血部都不可得，上等血部就算是拥有，也是作为镇压底蕴的存在。但是据石之轩所言，这易天城怕真是非同寻常。

　　古城壮阔，透发出来岁月的气息，城墙之上有着刀痕剑孔，黑色的斑块是干涸的鲜血。

　　石之轩感叹道：“上个纪元遗留下来的古城，在而今的北荒西域已经不多了，走吧，若是可以，能够换取到一些东西，踏上天兵路后，也能多一分生机。”

　　萧易点头，随即就是苦笑一声，不用转身他也能够感受到背后那如芒刺背的目光，虽然白发女子白发遮面，他依旧能够肯定，这白发女子一直在注视着他。

　　背后跟了一个祖宗，萧易十分无奈，他可以想象到进城的情景，多半要被当成异类，不过而今却也顾不得那么多了。

　　“走吧。”

　　石之轩开口，两人并肩而行，朝着易天城行去。

　　看到这易天城，萧易才明白自己之前是坐井观天了，强大的荒兽，不少都是异种，寻常荒莽古林中根本难以见到，所见的人族也大多拥有着不俗的修为，几乎大多都有着不弱于炼血大成的气血。

　　“妈的，小子后面跟的是什么，一个女人怎么和鬼魂似的。”

　　“太渗人了，离我远点！”

　　有人注意到了萧易一行，但是大多是被白发女子所吸引，看上去身姿婀娜，应该十分年轻，却这样行走，令人不禁毛骨悚然。

　　“咦，还有头天马，怎么这么弱，连荒星都没有凝聚，一星万里驹都算不上。”

　　还有人注意到赤火，这是一名身材壮硕，如铁塔般的汉子，裸露着上身，显现出来古铜色的肌体，浑身上下透发出来一股狂野的气息，他睁着铜铃大的眼睛，再仔细打量片刻，就摇了摇头：“原来是碎星搏命，可惜了，这样吃力不讨好的事情，跟了这样的主人，前途黑暗啊。”

　　石之轩黑着脸，对于这汉子很不待见，说话一点不中听，什么叫前途黑暗，不过他也发现，这汉子修为不弱，单单是身上那澎湃的气血，就远不是他而今可比，就算是全盛之时，恐怕都远远不及。

　　易天城没有人守城，城门大开着，不少人进进出出，人声鼎沸，这里鱼龙混杂，有人来自部落，不少人同行，也有人是独行的游侠，这些游侠往往桀骜不驯，独来独往，不给任何人好脸色，身上都蕴藏着浓浓的煞气，孤身行走在荒莽大地上，身上每一寸肌体都几乎占满了鲜血。

　　轰隆隆！

　　突然，地面震动，城中有呼喝声远远传来，城门口顿时嘈杂一片。

　　“他奶奶的，是易天八骑，八个土匪又在城中扫荡了，真是晦气，刚入城就遇到他们！”

　　那如铁塔般的汉子距离萧易三人不远，此刻嘀嘀咕咕，目光很是懊恼，而此时，城门口一些进出的人也都面色骤变，纷纷朝着两边避让开来。

　　“易天八骑有什么了不起！八个土匪而已！”

　　一名来自部落的青年人不忿道，身边跟随着两名中年人，这两人修为不俗，在萧易看来，都有着淬骨小成的修为，而这两人隐隐约约却是以这青年为首，神色恭敬，由此可见，这青年至少是来自一方强大的上等血部。

　　对于中等血部而言，淬骨境强者都是族中大佬，怎么可能会如此守护一人，即便是族长，也就是淬骨境的修为，唯有到了上等血部的境地，才有可能，由此可见，这青年的身份也是非同一般。

　　与那青年人一般，两名中年人身着黑色战衣，眼中满是倨傲之色，显然也并未将这易天城中驰名的八骑放在眼里。

　　“紫火血部的少族长！”

　　“竟然是他！”

　　有人认出青年的身份，来自离火兵部辖内，九大上等血部之一的紫火血部，乃是族长之子。

　　三个人毫无顾忌，行走在石道中央，地面震动愈加剧烈，很快，八头狰狞的荒兽出现在了众人眼前。

　　八头荒兽皆形似狮虎，但头顶生着血色的独角，背后生着蝎尾，浑身上下没有毛发，而是披着一层乌黑的鳞甲，在阳光下泛着冰冷的金属光泽。

　　兽背上，八名男子身着金甲，通体如黄金浇铸，他们目光冰冷，坐下狮虎兽横行无忌，散发出来浓浓的血腥气。

　　“什么人，敢无视我易天八骑！”

　　为首的一名男子目光如电，他手中握着一杆黄金大戟，周身气血沸腾，好像一口熔炉在燃烧，令得周围的空气都剧烈扭曲起来。

　　“好大的口气，什么易天八骑，真以为谁都怕你们！”那紫火血部少族长冷哼一声，倒是丝毫不惧。

　　“原来是你！”那男子冷冷盯着他，嘴角倏尔露出一抹残忍的笑容，“紫火血部又如何，这易天城还轮不到离火兵部伸手，你是什么东西，也敢在这里摆谱！”

　　“兄弟们，扒光他！”

　　“你敢！”紫火血部少族长面色陡变，这就是八个土匪，没有半点气度，身边两名中年踏前一步，将其护在身后，属于淬骨境强者的强横气息升腾而起，浓烈的气血哗哗作响，好似煮沸的热水。

　　“妈的，就是一群流氓。”铁塔汉子小声嘀咕道，距离萧易两人不过数丈远。

　　“什么人！”

　　八骑中，一名男子冷叱一声，挥手打出一道金色战气，战气破空，带着一股凌厉的锋芒之气，朝着铁塔汉子呼啸而去。

　　“你爷爷我！”

　　铁塔汉子也不惧，他大笑一声，蒲扇大的手中拍落，将那金色战气一掌拍碎。

　　“铁人！”

　　有人低呼一声，认出了铁塔汉子的身份，乃是两大兵部一带有名的游侠，人称铁人，一身铜皮铁骨，传闻中战体强横，修有一门残缺的兵法，一身修为非同小可，曾在天兵路走一遭，全身而退，在这方圆数万里之地，传下了赫赫威名。

　　易天八骑脸色皆不是很好看，这铁人他们虽然不惧，但是若非必要，却也不愿招惹。

　　有人小声嘀咕，萧易也得知了那易天八骑的来历。原来，这八骑乃是一母同胎，但是因为在胎中觉醒了祖辈的血脉，诞生出来一种下位体质金灵体，从而吸纳了其母所有的生气才孕育而出，在诞下八人之后不足三年，其母便寿元耗尽，坐化在山中，而八人之母也是一名强大的游侠，若非是为了诞下八人，甚至触摸到了融魂之境，与这易天城当今的主人也是关系莫逆，是以八人在其母坐化之后，便在这易天城长大，受到庇护，数十年来，横行无忌，因为拥有特殊体质，八人亦是精进神速，每一个都拥有着淬骨境修为，易天城中，很少有人愿意招惹八人，而对于真正的强者，八人也从不招惹，加上此城之主的庇护，是以这么多年来，也一直相安无事。

　　“走！”

　　八骑脸色皆是一沉，为首男子骤然间沉喝一声，坐下狮虎兽猛地冲出，就朝着紫火血部三人冲去。

　　“少族长！”

　　两名紫火血部万夫长低喝一声，易天八骑在那铁人面前低了头，却未必忌惮他们，若是不退，他们两人虽强，但是面对八人也绝对挡不住。

　　黑着脸，那紫火血部少族长冷哼一声，随即一步跨出，让开了石道，所过之处，石道两边的人纷纷避让开来。

　　“哈哈！兄弟们，走！”

　　看到三人服软，那易天八骑总算出了一口气，说来，身在易天城，一般的上等血部，他们丝毫不惧。

　　八骑呼啸而过，转眼间出了城，朝着远方的荒莽大山而去。

　　紫火血部少族长目光冰冷，此番算是丢尽了脸，他心中有火，扫视四周，诸人皆是心中一颤，避过目光，免得殃及池鱼。

　　“咦，居然还有这样的女子。”

　　那紫火血部少族长蓦地一怔，随即就紧紧盯住了不远处那一道雪白的身影，他几步一跨，就越过了数十丈，拦在了萧易三人身前。

　　萧易眉头微蹙，却也不动声色，他不想惹麻烦，但也不惧怕麻烦，后面有这祖宗跟着，萧易也没想过会一路太平。

　　倒是石之轩眸光一紧，上前一步沉声道：“在下石之轩，见过三位。”

　　紫火血部少族长闻言看他一眼，道：“我观此女没有半点生机，却又行动自如，是傀儡吗？”

　　“不是。”开口的是萧易。

　　“不是？”这少族长似笑非笑，看了萧易一眼，道，“你不用担心，傀儡虽然珍贵，但是本少族长从不巧取豪夺，两千块下品精石！我换了！”


第二十章 天火体！

　　两千块下品精石！

　　城门甬道中，很多人都透露出来震惊之色，这形似鬼魅的白发女子，居然值两千下品精石？

　　要知道，在易天城中也常有人口买卖，大多是一些散部中人，以女子居多，因为部族之内没有足够的血食供给，唯有如此换得一条生路。而部落繁衍壮大，就需要足够的女子来生养，但也有许多人为了一己私欲，经常来此换取一些散部的云英少女，就算如此，一名样貌尚可的散部少女，就算是云英之身，至多也就可以换取一块下品精石。

　　两千块下品精石，那可以培养出来多少战兵，普通的下等血部也难有这么多的下品精石，人们感叹上等血部底蕴深厚的同时，对于那白发女子也是充满了好奇。

　　“傀儡是将将死之人的精神意志以秘法封存在精神世界之中，以淬炼战兵的手段锻造他们的肉身，不过十之八九都会毁去，一些部落为了保存下来族中的顶尖战力，在其晚年时大多会采取这样的手段，一旦炼制成傀儡，差不多可以保持生前七八成的战力。”

　　“也有人将仇敌炼制成傀儡，进行驱使，这是我人族的手段，传说中百界大族也都有各自的手段，如仙族的身外化身，血族的血寄后裔等等不一而足。”

　　“傀儡也有强弱之分，这白发女子看上去也就平淡无奇，应该算是最普通的一等，传闻中有强大的傀儡王，可以力敌融魂境强者也不落下风，甚至还可以再现生前所掌握的道法。”

　　“怎么样，两千块下品精石，就算是一些上等的傀儡也都可以换到了。”那紫火血部少族长轻笑道，“本座对于傀儡一道颇为喜爱，不过就算这易天城也极少看到有人交换此物，不知道两位可否割爱。”

　　“少族长，这白发女子周身气血若有若无，恐怕就只是普通的下等傀儡。”一名中年万夫长传音道，“少族长，不值当啊！”

　　“你懂什么，刚刚我以魂珠感应，这女子的精神意志居然深不可测，但是偏偏又没有半点生机，这样的傀儡就算不是傀儡王也绝对不差多少，操纵傀儡需要强大的精神意志，没有超凡境高等的精神力根本想都不要想，这两人都没有这样的精神力，说明这傀儡还是无主之物，十有八九是被这两人机缘巧合之下得到，却又无法掌控，想来是不明根底，多半不是上等血部里走出来的，只要能够换取到这具傀儡，我精神意志再进一步，就可以彻底炼化，到时候整个部落之中，除了父亲之外，有谁会是我的对手，族长之位我势在必得！”

　　什么！

　　虽然心中震动，但是那名中年万夫长还是不动声色，只是再看向那白发女子的目光中就多出了一分热切。

　　傀儡？

　　萧易心中一动，不过很快就平静下来，这有桃氏的祖婆婆虽然极为古怪，但是萧易也可以断定其绝对不是什么傀儡，倒是这紫火血部的少族长，宁愿用两千块下品精石来换取，这其中若是没有什么猫腻，萧易是说什么也不会相信的。

　　“怎么，两千块下品精石还不满意？”

　　见到萧易两人皆是沉默，那紫火血部少族长也是目光微沉，两千块下品精石对于他来说几乎占据了大半的底蕴，虽然他身为少族长，但是历代以来，不管是散部、血部还是兵部，族长都是由最强者继承，是以他除了占据身份之外，这两千块下品精石，大多也都是他自己一手得来，而今肯拿出来换取这傀儡，也是在此地人多口杂，若非如此，他也不会拿出这样的手笔，而一旦等这两人进城之后，即便是他的身份，也没有半点用处，这易天城非同寻常，有绝顶强者镇守，万一生出什么变故，即便是他紫火血部也保不住他，这也是他先前刻意忍让的根本原因。

　　“真的是傀儡？”

　　不远处，那铁人也是摸了摸下巴，一脸狐疑的样子，随后就嘟囔道：“妈的，老子不能总是带个娘们在身边，算了，不争了，又不是傀儡王，娇滴滴的小娘们，一看就没吃过苦，能有什么战力。”

　　对于这紫火血部少族长，萧易并无半点好感，他淡淡道：“这不是傀儡，也不会交换，请三位让路。”

　　石之轩目光微变，却也并未开口，而今的他，对于萧易的态度正在发生着潜移默化的转变，他很快也反应过来，心中叹息一声，明白这是因为修为实力的差距，而自然衍生的变化，这一切，仅仅是不足两年的光景。

　　一念及此，石之轩看向萧易的目光又有变化，或许，眼前这个人可以让他血石部落不断延续下去，百年、千年乃至无尽岁月。

　　“小子你不要不识抬举！”一名中年万夫长冷叱一声，“两千块下品精石你居然不换，若非是我紫火血部少族长，谁愿意拿出这么多精石来！”

　　“我易天八骑出三千块下品精石！”

　　远远的，有一道狂放的大笑声传来，兽吼声不绝，地面震动，原本离去的易天八骑居然又回来了。

　　不好！

　　那紫火血部少族长心中一惊，一股火气在胸中翻滚，这八个土匪真当自己不敢翻脸，若非是忌惮城中那一位，他如何会把这八人放在眼里。

　　易天八骑呼啸而归，黄金甲璀璨，熠熠生辉，为难得的战甲，可以抵御人体战兵以下的任何兵器。

　　八骑都是一个面孔，不是他们自己人根本难以分辨，为首的一人看向萧易，脸上露出玩味的笑意，道：“三千下品精石，不换你一块也得不到！”

　　“你们八个真的要与我过不去！”

　　即便再好的心境，紫火血部少族长也不禁动了肝火。

　　“你想捡漏，我们八骑又怎么会好糊弄，没精石就滚蛋，少在这里装阔气！”八人很不给面子，其中一人直接嗤声道。

　　“混账！”

　　一名中年万夫长暴喝，他身上黑色战衣铿锵，闪烁乌光，虚手一抓，一口黑色战矛凭空浮现，他身若游龙，战气如虹，一矛破空，朝着那八骑之一洞穿而去，湛蓝矛气激射五六丈，凌厉的锋芒令四周不少人咋舌，这样的战力，绝对已经接近了淬骨大成之境。

　　倒是那铁人不断摇头，惋惜道：“什么矛法，连道法都没领悟，战气也不精纯，更没有特殊体质，整一个蹩脚货。”

　　四周很多人都是嘴角抽搐，道法是那么好领悟的吗，特殊体质那要祖上出过强者才有可能觉醒，是命，不是说想有就有的，强大的血脉，是靠修行而来。

　　紫火血部少族长脸色越来越黑，铁人这张嘴没有一点德行，根本就是一个浑人，若非是自衬没有把握，他早就出手了。

　　锵！

　　易天八骑虽然一个个匪气十足，但是手底下却是没的说，一人出手，手中一口黄金战戈力劈，金色战气如一口天刀划拉下来，那名紫火血部万夫长顿时被一击震飞出去，手中战矛悲鸣，生出无数裂纹。

　　噗！

　　一口逆血吐出，这中年万夫长再没有半点战力。

　　“啧啧，这样的货色老子一巴掌就拍死了，老么，你居然还动了战戈，那破矛可是连你的皮都斩不破的。”有八骑之一摇头道。

　　那出手的八骑咧嘴一笑，手中战戈顿时收了起来。

　　深吸一口气，那紫火血部少族长冷冷道：“既然如此，你接我一刀！”

　　嗤！

　　这声音一落，一道刺耳的破空声就响起，却是那紫火血部少族长化掌为刀，整只手掌都被紫红色的火焰所缠绕，他身化流光，几乎在瞬息之间就出现在那八骑中的老么身前，这一刀斩下，整个城门甬道中都变得炽热起来，虚空中竟是生出了大片的紫红色烈焰，空气破碎，这烈焰就算处于真空之中也没有半点熄灭的迹象，灼热的气浪扩散开来，无数人色变，身形暴退。

　　这一切皆在电光火石之间，那八骑老么面色骤变，他整个人闪动金辉，金色战气包裹全身，连同他整个人都化成了纯金色，如同真金雕琢而成，紫火血部少族长出手如电，下一刻那手刀就狠狠地斩在了其胸口之上，那黄金甲如同纸糊的一般被破开，手刀斩在那老么胸口，竟是迸溅出来无数的火星，犹如金铁交鸣一般。

　　一击得手，那紫火血部少族长身形一闪，就回到原地，兔起鹘落之间快逾闪电，八骑想要出手都难以做到，他们似乎感应到了一些什么，目光变得无比忌惮。

　　“火之道，中位天火体！”

　　“天火战气果然不同凡响。”那八骑老么闷哼一声，胸口赫然出现了一条尺长的刀痕，深达寸许，有鲜血溢出，不过被他很快封住。

　　“火之道居然接近小成了。”那铁人也是吃了一惊，目光不再如之前一般随意，他感应虚空中的道韵，咋舌不已，“连紫极天火都招出来了，虽然是因为本身体质，但若是火之道可以更进一步，真正达至小成之境，未必不能令得这天火体再进一步，成为上位体质，紫极天火体。”


第二十一章 道法不侵！

　　紫极天火，乃是天地间的至阳火焰之一，存在于三重天之中，相传天地生有十重天，每一重天高万丈，所谓天火，便是生于这十重天中，一重天为普通天火，二重天为雷火，三重天便是紫极天火。

　　在铁人的认知中，想要掌握紫极天火，火之道最低也要达到小成之境，但是这紫火血部少族长却是提前掌握了，不得不说那天火体的确不凡，这样的体质，若是日后达到融魂境，必然可以百尺竿头更进一步，融魂九重天，一重比一重凶险，渡不过就魂消魄散，有这天火体，倒是可以更多一分把握，若是能够令得其更进一步，进化成为紫极天火体，那么融魂可期，哪怕在天兵路上，也必有其一席之地。

　　一念及此，铁人的眼中也不禁透露出来几分感叹之色，血脉体质，那是祖上传下来的，却是强求不得。

　　锵！

　　几乎是瞬间，易天八骑身上黄金甲铿锵齐鸣，八头狮虎兽血目狰狞，浓浓的煞气弥漫而出。

　　“刀意，可惜了，紫炎青，你只领悟了火之道，没有能够领悟刀道锋芒，刀意并不圆满，否则的话我们八骑没人能够挡住你一刀，但是现在你却是找死！真当我们八骑是好惹的吗！”为首的八骑眉眼含煞，“今天不留下点什么，你休想离开！”

　　那紫火血部少族长，叫做紫炎青，此刻，紫炎青目光冷漠，不复之前的温和，冷哼一声：“八个土匪，不要以为在这易天城中人人都惧你，单凭你们八个，就算身具金灵体又如何，没有领悟道法，终究上不得台面！”

　　“没有领悟道法，也足以斩你！”

　　呼！

　　八骑齐动，城门甬道中掀起狂风，石之轩面色一变，因为这八骑围杀紫炎青，竟是将他与萧易三人也囊括在内，杀气如冰，令得赤火有些躁动，四蹄不断踩踏地面，发出呜呜的低吼声。

　　神色微凝，萧易没有想到这易天城居然这样混乱，没有进城就遭到了这样的麻烦，而今看来，他血石部落不知道太平了多少，今天一个不好，都难以全身而退。

　　“八门金锁！”

　　“乾、坤、艮、兑、震、巽、坎、离，八门合一，封天锁地！”

　　易天八骑周身战气汹涌，蓦地连成一片，萧易心中一惊，看脚下，一道道淡金色的阵纹浮现出来，隐隐约约的，他竟是感应到了一股熟悉的味道。

　　“封镇之道！竟然是封镇之道！”

　　萧易目光流转，他可以肯定，这易天八骑绝对没有领悟封镇之道，但是眼前这骤然出现的阵法，却是勾动了道法之力，这就非同小可，他不通阵法，但也明白，能够沟通道法，绝对不是普通的阵法。

　　“八门金锁阵！”那紫炎青神色骤变，“玄阶阵法，你们居然掌握了玄阶阵法！”

　　“不错，紫炎青，这八门金锁阵我们兄弟八个从未在人前施展，今天就拿你来祭阵，不过你放心，我们八个也不会杀了你！”为首的八骑大笑，既而冷喝一声，“扒光他！”

　　嗡！

　　刹那之间，大阵运转，一道道淡金色阵光自脚下浮盈而起，交织成一条条淡金色的锁链，这锁链甫一出现，四周很多人皆是惊呼出声。

　　“道法神链！”

　　“居然勾动了道法之力，好可怕的大阵！”

　　紫炎青脸色难看，道法神链是什么，那是唯有道法小成才能够掌握的道法之力，他没有想到，这八个看似粗犷的土匪，居然掌握了这样的大阵，如此一来就大大超出了他的预料，即便他再强，也抗衡不了道法神链，何况八大淬骨境强者镇守八门，这八门金锁阵之强，单论阵法玄奥，丝毫不在他紫火血部的护部大阵之下。

　　“一定是这易天城之主传授给他们的，该死，勾动道法，这八门金锁阵就算是玄阶大阵之中也可以位列绝颠！”

　　紫炎青火气冲顶门，却不敢贸然而动，那一条条道法神链如一条条金蛇般在方圆数十丈的虚空中游戈，牵一发而动全身，一旦碰触了其中一条，就将受到整个阵法的镇压，届时无穷道法神链封锁，他插翅也难飞。

　　“妈的，还好老子没冲动！”那铁人嘀咕一声，铁塔般的身子也是微微退后数丈，“八门金锁阵，这下难办了，小子，你们自求多福了。”

　　铁人用怜悯的眼光看向阵中的萧易两人，自始至终，无论是紫炎青还是易天八骑，都并未将他们放在眼里，怪只怪他们得到了不该得的东西，对于游侠而言，没有什么是不可以抢夺的，何况是易天八骑这样的土匪。

　　石之轩鼻尖见汗，大阵一发动，他就感受到了那一股令人惊悚的气机，赤火亦是不安，但也不敢动弹，那一条条淡金色道法神链好像一条条择人而噬的毒蛇，稍有不慎就要身死道消。

　　此刻，即便是积淀了三个月的心境，也再难保持平静，萧易眸光慢慢变得冰冷，有丝丝缕缕的寒光迸溅而出，这两方人马，是太轻视他们了，不把他们当回事，觉得生杀夺予，尽在一念之间，只是自顾自地对决。

　　“小子居然毛了？”八骑中的一人先是一愣，既而就是大笑，“什么东西，居然还真毛了，哈哈，也不看看自己有几斤几两！”

　　“精石一块都没有。”八骑老么咧嘴一笑，“赏他个屁！”

　　“萧易！”石之轩低喝一声，显然也感受到了萧易身上的变化，但是他并不认为，萧易拥有与这八人争锋的资格。

　　青虎王只是孤身一人，但是这易天八骑就算单单一人，也未必比那青虎王弱上多少，八人联手，布下大阵，那青虎王若是入阵，怕是须臾间就要灰飞烟灭，萧易再强，也绝对抵不过这道法神链的碾压。

　　紫炎青也没有把握，他凝神以对，尝试寻找阵法的破绽或缺口，不敢妄动，火之道在心中酝酿，紫极天火在周身浮盈而出，丝丝缕缕有若实质的道韵在弥漫，而对于萧易的表现，他眼中透出几分嘲弄之色，蝼蚁往往都凭藉着一腔血气，以为自己是一块金子，可以创造奇迹，却始终不明白，自己其实只是一块石头，到头来不过是一场笑话。

　　“走！”

　　萧易的声音平静，但是却清晰地传入了每个人的耳中，他目光清澈，抬脚迈步，朝着大阵之外走去，身后，石之轩一咬牙，也是迈步跟上。

　　“不知所谓！”

　　“想死容易，何必这么急！”

　　甬道中，不少人嗤笑，以为自己是融魂境强者吗，视道法神链于不顾，铁打的金刚身也要崩溃。

　　铁人哭笑不得，自己已经是个浑人了，但是他忽然发现萧易比他更加不知道畏惧，他已经可以预见，萧易的肉身在道法神链之下骨肉分离的场景，有时候，命不是别人夺走的，而是自己送上门去丢的。

　　紫炎青冷笑，这样送死他自然不会去阻拦，如此一来那傀儡也成了无主之物，他自然可以顺手而得。

　　易天八骑先是一愣，既而都是放声大笑。

　　“小子找死都这样特别，走，你往哪里走！还能走到天……”

　　然而，这声音很快戛然而止，好像被人卡住了脖子，生生憋住了气，呼吸声都消失不见。

　　只见萧易在大阵之中行走，脚下踩着金色阵纹，那一条条淡金色道法神链尚未触及到他的身体，便自动避开，让出一条丈宽的通路。

　　在众人的感应中，萧易身上的气息若有若无，但在此刻却显得如此的诡异，道法神链不加身，八门金锁阵中他如履平地，这比神话还要传奇。

　　“不可能！”

　　紫炎青惊喝，他右手一抓，一口紫红色长刀出现在手中，刀刃泛寒光，他一刀劈落，刀意纵横，八丈长的紫红色刀气如一道匹练，裹挟着熊熊的紫极天火，斩在一条道法神链之上。

　　锵！

　　火星迸溅，自那道法神链上，传递出一股巨力，紫炎青闷哼一声，周身火之道韵几乎被震散，他连退数步，勉强止住身形，没有碰触到另外一条道法神链。

　　经过紫炎青尝试，众人肯定，这些道法神链绝对不是虚幻，是真实存在的。

　　紧随在萧易的身后，石之轩亦是心神震动，他忽然感到，眼前的萧易身上似乎蒙上了一层迷雾，有些看不清了，他心中苦笑，或许自己自始至终就从未看透过。

　　“怎么会，区区炼血境，居然可以避过道法神链！”

　　“八门金锁，削骨还魂！”

　　易天八骑不相信，觉得不真实，八人勾动身下阵纹，想要驱使阵中道法神链，斩杀萧易，却发现无法御动，数十条道法神链好像拥有灵性一般，如灵蛇般在空中扭动，怎么也不愿意靠近萧易，八人心念再动，这数条道法神链一转，金芒穿空，朝着紫炎青洞穿而去。

　　“你爷爷！”

　　任凭紫炎青出身不凡，气度温和，也忍不住爆了粗口，八个土匪奈何不了萧易，却是朝他出手，摆明了认为他好欺负。


第二十二章 掌控大阵！

　　紫红色长刀劈斩，紫炎青胸中憋气，他刀法精湛，每一刀劈落都有道韵相随，紫极天火焚空，与一条条道法神链碰撞，发出雷鸣般的撞击声。

　　嘭！嘭！

　　紫炎青大步后退，他倾尽全力不过勉力抗衡，对于身边的中年万夫长却是难以顾及，被一条道法神链扫中，整个人断成两截，骨血纷飞，而后又一条道法神链扫中，被彻底打成齑粉。

　　反观萧易，却是已经接近了大阵的边缘，繁复的金色阵纹被他踩在脚下，道法神链让路，让他看上去超然而神秘，有一种出尘的气质。

　　铁人瞪大了一双铜铃般的眼睛，古铜色的肌体泛着光，他嘀嘀咕咕，在感叹自己第一次看走了眼。

　　锵！

　　终于有人出手，是八骑中的老六，他手中一口黄金剑，凌空劈出一道八九丈长的金色剑气，剑气凌空，如一道金虹撕裂空气，朝着萧易当头落下，这一剑十分玄妙，锋芒凌厉，不似寻常兵诀，隐约间有一种法的味道。

　　但是下一刻，在萧易身边不远处，一条道法神链忽然间绽放金辉，如一条金蛇呼啸而出，将那金色剑气生生撞散，余势不减，扫在那黄金剑上。

　　嘭！

　　身形巨震，那八骑老六被生生震退，他眼中终于透露出惊骇之色。

　　“你居然可以支配道法神链！”

　　什么！

　　另外七骑亦是一惊，这八门金锁阵乃是以他们八人的战气为基，精神为根，运用极为特殊的秘法手段连成一气，化成的一种战阵，阵中的一切都在他们的掌握之中，虽然对于这八门金锁阵催生出来的道法他们无法领悟，但是也从没有想过会有这么一天，被他人这样驾驭，来与他们布阵之人交手。

　　萧易脚步不停，就在这须臾间就到达了阵法的边缘，守在这里的，是位于震门的八骑老三，他手持一口黄金棍，眉眼如剑，知道道法神链伤不到萧易，这大阵也就形同虚设，他低喝一声：“你出去！”

　　萧易瞥他一眼，却是止住了身形，他凝神静气，竟然闭上了双眼。

　　“你！”

　　八骑老三被气得不轻，这根本就是在和他们作对，无视他们的存在，但是他们却没有想想，此前是如何对待萧易的，没想到这样转换了位置，令得四周不远处的众人心中咋舌不已。

　　还不等八骑再有所动作，八门金锁阵中，那数十条道法神链居然齐齐嗡鸣出声，连同那正在攻伐紫炎青的数条道法神链也停止了动作，一条条淡金色的道法神链在虚空中嗡鸣，好像诞生了灵性一般，如一条条灵蛇在扭动，发出呲呲的声响。

　　其它人不明白为何，易天八骑却是一个个寒毛炸起，浑身冷汗直冒。

　　“撤阵！”

　　八骑几乎同时暴喝出声，但是此刻，萧易却是骤然间睁开双眼，有若实质的青芒激射十数丈，他冷叱一声：“破！”

　　咻！咻！咻！

　　刹那间，数十条道法神链如同脱缰的野马，朝着八方激射而去，几乎八骑每个人都受到了数条道法神链的招呼，神链破空，无坚不摧，堪比最坚固的精铁，蕴藏无上道韵，非小成之道不可化，何况这八门金锁阵汇聚八人全身修为，才催生出来这数十条道法神链。此刻神链破空，蕴藏了八人所有的战气精神，如何是尚未领悟道法的八骑所能够抵挡的。

　　轰！

　　金芒如水，凛冽的气浪震荡开来，将方圆两百余丈化为真空，易天八骑齐齐倒飞出去，每个人都大口咳血，阵中的紫炎青自然也受到了招呼，被近十条道法神链扫中，整个人横飞出去，身上传递出来骨骼断裂的声响。

　　尘烟漫天，原先的八门金锁阵所在之地，就只剩了萧易三人，不过短短的数息之间，就生出了这样的变化，由不得人不目瞪口呆。

　　之前还是判官掐架，小鬼遭殃，这一下小鬼成了阎王，一下就镇压了所有人。

　　“他奶奶的，以后越是这种人越不能招惹，妈的，太能装了！”

　　铁人心中嘀咕，他却不知道，萧易之所以能够在这八门金锁阵中如入无人之境，全是倚仗了精神世界中的锁天拳印。

　　三月光景，萧易每日感悟大地之道，对于道法领悟愈加精深，而借助未来身之手，锁天拳意不断打入精神意识之中，也令得他在半月之前终于真正领悟出来了一丝封镇之道，只是这封镇之道博大精深，即便有未来身出手，也是精进缓慢，不过在这八门金锁阵中，这一丝不断壮大的封镇之道，就成了萧易左右大阵的根本。

　　易天八骑虽然不知道如何掌握了这一八门金锁阵，但是对于这大阵催生出来的道法之力却是一无所知，根本不通玄奥，但是萧易却一眼看出来，这道法神链的根本，正是封镇之道，以自身领悟的封镇之道为引，萧易得以在这大阵之中诸法不侵，不过想要完全驾驭这数十条道法神链，摆脱易天八骑的掌控，还是倚靠了精神世界中的锁天拳印。

　　领悟了封镇之道，萧易也勉强能够催动那青锁留下的锁天拳印，借助锁天拳印，萧易几乎没有消耗多少心神，就成功剥夺了易天八骑对于这道法神链的掌控。

　　同时，萧易也隐隐明白，锁天拳印虽然是拳意传承，但是其中蕴藏的封镇之道却是博大精深，蕴藏了青锁所有的领悟，在最后时刻全部灌输给了他，若是将这锁天拳印完全领悟，想必他对于封镇之道的掌控，也将达到一个惊人的地步。

　　“没想到，我紫炎青也有看走眼的时候！”

　　紫火血部少族长起身，他周身紫极天火绕体，顺着肌体皮肉进入体内，既而，他浑身上下传出噼里啪啦的声响，一身内伤却是在须臾间好了七七八八，顿时令得不少人心惊，天火体身为中位体质，的确不凡，单单是这一具肉身，恐怕淬骨境中，就少有人可及。

　　“兄弟们栽了！”

　　易天八骑亦是起身，坐下的狮虎兽被同时震飞出去，此刻一头头萎靡不振，几乎难以起身，骨头碎了不知道多少。

　　“小子你到底是谁！如何能够掌控我们这八门金锁阵！”

　　八骑很是不甘，那老六喝道，这门大阵他们演练了数年才堪堪功成，原本准备日后踏上天兵路上再施展，没想到今天不但被这紫火血部少族长逼迫了出来，更是在弹指间就被人破去，甚至连阵法掌控都剥夺了，这让八人难以接受，居然败得这样彻底。

　　萧易不语，只是径直朝着城中行去，说来，若非是这八门金锁阵，他除非召唤未来身，否则的话想要这样轻易逼退八人却是根本不可能，甚至那紫炎青，不但身具中位特殊体质天火体，修为更是不俗，甚至领悟了火之道，道法领悟精深，接近了小成之境，即便是未来身出手，恐怕都难有十分胜算。

　　至此，直到萧易的背影消失在城门口，很多人才回味过来，一下子炸了锅，不过在易天八骑面前却是保持平静，这八个土匪惹不得，那紫火血部少族长亦是惹不得，单单那紫极天火，就不是普通淬骨境强者能够挡住的。

　　铁人摇了摇头，随即也离开了，他可不想去触这两方人的眉头，虽然他不惧，也不想平白染血，倒是对于萧易，他心中生出了无尽好奇，这下意识的，就跟上了萧易三人的脚步，也不管身后紫炎青等人脸色难看，偏生无可奈何。

　　易天城很大，但是真正走进城中萧易才发现，这里居然没有多少砖瓦，只有一条条纵横交错的石道，石道上，很多人就地铺上几块兽皮，就将愿意交换的东西放在上面，从战兵、战甲到坐骑荒兽，到铸材、草药各种器皿，几乎是萧易可以想象到的东西，在这里都能够看到。

　　甚至还有人交换兵诀，秘法，乃至是强大的战奴，所谓战奴，就是异族，除了天兵路上，时而有异族通过种种手段破空降临，有的被杀死炼化了气血，有的而今仍然潜伏在荒莽古林之中，剩下的就被捕捉，因为一些特殊的需求被禁锢，作为战奴进行奴役。

　　走了不到数里地，萧易就看到血族战奴，仙族战奴，乃至是妖族战奴，其中尤以血族战奴最为抢手，往往一出现就有人出手换取。

　　对此，石之轩解释道，血族天生吞噬万灵之血，具有强大的造血之力，体内血气极为精纯，豢养血族战奴，可以不停吞噬他们的气血，只要有荒兽不断供给，几乎每隔数日就可炼化萃取一遭，对于不少人族强者而言，豢养一名强大的血族乃是身份的象征，而孱弱的血族亦可助他们的后辈快速凝炼气血，缩短在炼血境耗去的时日，从而专心体悟战法，磨砺精神，以期可以在炼血境尽早领悟道法，于三十岁之前踏入道境，成为人族天才。


第八卷 碧血丹心


第一章 碧血丹心！

　　易天城中人声鼎沸，诸多部族中人，游侠都汇聚于此，交换的物品千奇百怪，乃至萧易还看到了一些奇异的毒虫蛇蚁，都是闻所未闻，不过据石之轩讲述，有些大毒，即便是淬骨境强者，也是沾之即死，融魂境强者也要小心应付。

　　“六百年银参，交换三块下品精石！”

　　“地阶血丹十枚，交换两块下品精石。”

　　“五十年寒铁，交换二十块下品精石。”

　　一路行来，萧易也了解到，在北荒大地，很多时候相互易物，都是以精石进行交换，无论是人族，还是百界大族，都可以利用精石进行修行，吸取其中精纯的天地精气，转化为血气精元，乃至有传闻，存在极品精石，得天地造化，蕴藏生命精气，可以延续寿元，乃是至宝。

　　岁月无情，能够延续寿元，增长寿命的都是各族趋之若鹜的宝物，人皇也活不过一纪元，随着修为加深，萧易愈加感到这条路上的艰难，岁月是这世间最难把握的东西，他不知道自己是对是错，是固执，还是不认命。

　　易天城中央，有着一座巨大的石塔，这石塔只有三层，每一层都高达百丈，古朴的石塔之上，雕刻有龙凤图纹，还有麒麟、貔貅、毕方、玄龟、白虎等等诸多荒兽，都是荒兽中的至强存在。

　　“天塔，传说中一百零六纪元，易天塔高达万丈，自塔顶可入第一重天，但是后来生出了变故，有仙族王者打到了这里，万丈易天塔被生生打断，保留下来的，就只剩下了三百丈，数千年前，被第一代游侠断浪刀入主。”

　　断浪刀！

　　萧易目光一动，石之轩解释道：“能够拥有战名的，都是我人族中的强者，否则就算是天资不凡，身具特殊体质或者是拥有强大的血脉传承，也不能够得到，所谓战名，以战之名，唯有在天兵路上屠百万，才能够得到我人界大地气运的承认，诞生出来战名，拥有战名，即便是日后修行路上，在我人界大地，也能够得到不小的好处，不过天兵路上屠百万，是一条染血之路，古来天路多战血，百战不死誓不归！”

　　即便以萧易的心境，也是禁不住倒吸一口凉气，天兵路上屠百万，这是怎样的壮举，怕是要杀到白骨成山，血流成河，什么人可以走到那一步，必然是强者中的强者，自然可以以战之名，获得人界气运的加持。

　　“不是我人族阻百族，而是人界阻百族。”

　　石之轩的话令得萧易沉吟不语，天地是否有命性，萧易不知道，但是这气运种种，却是玄奇莫测。

　　“妈的，这小子带着个鬼！”

　　“噤声，这似乎是傀儡，此人在城门甬道以一己之力逼退易天八骑，和那离火兵部境内，紫火血部的少族长紫炎青，破开玄阶八门金锁阵，一身战力高深莫测，莫要惹恼了他，否则有你的苦头吃。”

　　“这才多大年纪，居然这么强！”

　　“绝对是一尊天才，这些年来，异族攻打天兵路越来越频繁，我人族也陆续有不少天才出世，应运而生，在这里见到不足为奇。”

　　人们对着萧易三人指指点点，赤火似乎很不习惯这样的目光，它踢踏着两只前足，显得有些不耐，不过也没有什么过激的举动。

　　石之轩苦笑，被人们这样关注指点，就算他早年来过一两次，也是有些吃不消，同时，他心中对于萧易的精进之速已经感到有些无言，太快了，这样的提升速度，恐怕放到整个雷剑兵部辖内都十分罕见。

　　石之轩还记得近两年前，萧易刚刚来到他血石部落中，只是一个病秧子，甚至连普通出行都踉踉跄跄，却不想后来一飞冲天，难道那蛮象大力诀真的如此神异？石之轩心中猜测，不过随即就放弃了，当年他也曾经尝试，可惜无法踏入门槛之中，实在是太过艰难了。

　　忽然，石道上有些骚动起来，一些人全部朝着一个方向汇聚而去，甚至有摊主收起了兽皮，也不易物了，远方有青碧色光芒氤氲，冲上云霄，哪怕相隔十数里，都能够隐约听到金戈铁马的声响，有号角声铿锵，那片青碧色光芒中，好像在衍化一幅浩大的战争图录。

　　“发生了什么事。”萧易抓住一个准备离开的游侠。

　　那中年人被人抓住肩膀，心中就是一怒，正要出手，但是转身看到是萧易之后，脸上的怒意瞬间消失，脸上挤出一分笑容，涩声道：“碧血染苍穹，那是罕见的神料碧血金，有人拿出碧血金来进行交换，惊动了很多人。”

　　“碧血金！”石之轩惊呼一声，眼中尽是震惊之色。

　　萧易见状，放开了那游侠，此人勉强一笑，身形一闪，很快没入了人群中。

　　“没想到啊，这易天城中居然出现了碧血金。”石之轩感叹，随即解释道，“这碧血金，为铸造人体战兵的神料，百界大族中有佛界，其中佛陀一族有强者坐化会留下舍利子，不是佛法精深者即便坐化了，也不过一杯黄土，这碧血金与舍利子相似，形成条件也十分苛刻，至少要达至融魂境的人族强者，天兵路上百战浴血之后，获得人界气运承认，拥有战名，才能够在坐化之后留下一定数量的碧血金，所谓天路多白骨，碧血染苍穹，所以这碧血金又称之为碧血丹心，其质无比坚固，普通人体战兵，只需要加入一点这碧血金，拥有的潜力即便是日后进化为魂兵也都绰绰有余。”

　　碧血丹心！

　　萧易心神震动，这真的称得上是碧血丹心了，他再看向远方那漫天异象，心中也生出了一份火热。

　　“在百界大族中，唯一能够与我人族碧血丹心相比的，就只有佛陀一族的舍利子，和神族的神晶，我人族碧血丹心铸战兵，淋战血，百战不死，战尽八荒，佛陀一族的舍利子镇压心魔，渡化因果，可相助领悟佛法，洞悉因果之道，至于神族的神晶，乃是一种较为神秘的物质，可以用来淬炼肉身，乃至凝炼出来强横的神体。”

　　石之轩叹息道：“这碧血金一出，此后一段时月，这易天城怕是要强者云集，可惜了，这样的神物不是我们能够染指的。”

　　萧易三人前行，不多时就来到了那异象之前，此地人山人海，怕不是有数千上万人，也少有人去注意他们，萧易亦是心惊，单单是他感应到的，便有数十股血气，丝毫不在淬骨境之下，不用说那些刻意隐藏修为气息的，想要在人前夺得那碧血金，绝非一件易事。

　　就在众人前方，有一块十丈方圆的空地，空地上，一名老者白发垂髫，但是身姿雄健，手中拄着一口暗金色战戟，他站立在那里一动不动，左手托着一小块拇指大小的碧色血金，正是这一小块血金，散发出来浓浓的血气，这血气刚阳，有碧霞冲天，衍化出来金戈铁马的异象。

　　“碧血金！”

　　“可惜了，只有这么小的一块，若是有拳头大小，就可铸炼出一口短兵了。”

　　“该知足了，就这一小块就不得了了，普通人体战兵熔炼进去，立即就能坚如神铁，拥有不下于魂兵的潜力。”

　　人们相互交谈，围了一层又一层，每个人都紧盯着那碧血金，眼中透露出来渴望之色，但是大多数人知道，他们与这碧血金无缘。

　　“我神鹿血部愿意交换，五千块下品精石！”

　　终于有人忍不住最先开口，此人来自于部落，是一名中年人，随行的还有五六人，一个个身着战衣，气度不凡，都拥有着不俗的修为，以这中年人为最，淬骨境气息没有丝毫掩饰，甚至不是小成之境。

　　“神鹿血部，离火兵部辖内九大上等血部之一。”

　　有人认出他们，纷纷咋舌，这一开口就是五千块下品精石，已经绝了大多数人的心思，一些游侠都在掂量，不过很快放弃，他们势单力薄，就算修为强大，也无法与部落的底蕴相比，五千块下品精石换取一块碧血金，能不能保住还是一说。

　　“六千块下品精石！”

　　这声音雄浑，赫然是那铁人，鹤立鸡群，强健的体魄将人群逼迫开，他瓮声瓮气，目光灼灼，死死地盯住了那老者手中的碧血金。

　　“铁人！”

　　那神鹿血部中年人眉头微蹙，这铁人乃是两大兵部一代有名的游侠，修为战力尽皆不俗，除非是族长出手，否则很难逼迫于他，就是一个浑人。

　　“我紫火血部愿出六十块中品精石！”

　　紫炎青眸光冷厉，周身紫极天火缠绕，自人群中破开一条通路，来到空地边缘，他扫视四周，当看到萧易三人之后，不禁冷哼一声，却也不愿招惹，此前一战依旧历历在目，对于萧易，他是忌惮非常。

　　而六十块中品晶石，也是让不少人暗暗心惊，寻常一块中品精石，可以换取一百块下品精石，六十块中品精石，看似与六千块下品精石不相上下，但是众人皆知，中品晶石中蕴藏的天地精气更加精纯，事实上，一百块下品精石根本换不到一块中品精石，除非是迫不得已，没人愿意动用中品精石。


第二章 十大游侠！

　　然而，令得紫炎青失望的是，老者言明只换魂丹，不需要精石。

　　“原来是有需求，不然肯定不会拿出这碧血金来的。”

　　“居然想要换取魂丹，这下怕是有得看了。”

　　什么是魂丹，那是唯有融魂大圆满境强者才能够凝炼出来的人体大丹，珍贵无比，普通上等血部即便有也没有多少，唯有兵部才有这样的底蕴。

　　“七十块中品精石！”

　　紫炎青还不死心，若是可以得到这块碧血金，即便是付出一百块中品精石的代价，想来部族之中也不会有人反对，若是可以成功换取到，就是大功，此后在部族之中必然能够拥有更多的话语权。

　　但是很可惜，老者的意思很坚决，除了魂丹之外，什么也不愿意交换。

　　“老小子，你换取了精石，照样可以换取魂丹！”紫炎青有些急了，但是话一出口就知道不对，不过此刻四周众人看他的目光就多了一份嘲弄。

　　或许碧血金可以换取到足够的精石，但是在同等的精石与碧血金面前，明白人都知道该怎么选择。

　　“十枚地阶魂丹！”神鹿血部中年人思衬良久，咬牙道。

　　“十枚地阶魂丹而已，我出十五枚！”铁人咧嘴一笑，古铜色的肌体在阳光下熠熠生辉，好像一尊铜像，给人一种莫名的压迫感。

　　“你！”

　　神鹿血部中年人怒目而视，但是铁人反瞪回去，嗤笑道：“换不起就不要装大拿，你什么你，老人家肯定不嫌魂丹少。”

　　“至少一百枚地阶魂丹，或者十枚天阶魂丹亦可。”

　　老者忽然开口道，惊得四周很多人都是张大了嘴巴，铁人原本还保持镇定，这一刻也是有些跳脚，道：“老人家，你这可不厚道，这么小的碧血金，你居然要换一百枚地阶魂丹，或者十枚天阶魂丹，你的胃口未免太大了一点，这块碧血金，至多三十枚地阶魂丹就到顶了，遑论天阶魂丹，你这是明抢！”

　　老者置之不理，他手握暗金战戟，气息古井不波，顿时气得铁人捏紧了拳头，但最后还是忍住了，这让一些熟知他的游侠心中暗惊，不知道今天这铁人是转了什么性子，他们却不知道，铁人先前在城门甬道里已经下了决心，对于这种类似于萧易的人物，他是打死也不会出手的。

　　“三十五枚地阶魂丹！老小子，你不要太贪心！”紫炎青沉声道，做出最后的争取，“小心有命换，没命花！”

　　“你在威胁我。”老者终于有些一些反应，他扫了紫炎青一眼，淡淡道，“今天不杀人，滚！”

　　“混账！”

　　紫炎青身边，仅剩的那名中年万夫长大怒，但是那老者骤然间看过来，他双目蕴神光，眉眼怒睁，刹那间，那中年万夫长没有半点抵挡之力，惨呼一声，整个人倒飞出去，七窍流血，很快没有了声息。

　　什么！

　　四周众人皆是一惊，那是紫火血部的万夫长，身为淬骨境强者，就算再不济，在方圆数万里之地，也可称之为一方高手，足以成为中等血部的族长，就是这样的人物，却承受不住这白发老者的目光，实在是太过于惊悚，这老者到底有多强。

　　很多人心中嘀咕，不远处，那铁人神色古怪，心中暗骂：“他爷爷的，老而不死是为贼，这老家伙果然不是省油的，妈的，和那小子一个德行。”

　　萧易鼻子微动，身上忽然生出一丝凉意，他心生感应，朝着那铁人看去，但是那铁人却不与他对视，目光游移不定。

　　“变态！”

　　铁人心中嘀咕，同时看向那老者手中的碧血金，心中叹息一声，看来他是没有机会了，一百枚地阶魂丹，即便他有，也绝对不可能拿出来，那几乎占据了他大半的身家，遑论天阶魂丹。

　　但是铁人也知道，这老人即便是如此强硬，也肯定有人愿意交换，无它，碧血金实在是太稀少了，两大兵部境内，乃至是方圆数万里之地，活着的融魂境强者或许有不少，但是能够在死后留下碧血丹心的，十个当中也难有一个，出现碧血金且进行交换的，数十上百年也难得一次，因为一些拥有碧血丹心的融魂境强者，在坐化之前就早已有了安排，且大多能够留下碧血丹心的融魂境强者，十之八九都出自两大兵部，这样的神金，他们是不可能交换出去的，都是作为族中的底蕴，轻易绝不动用。

　　紫炎青面色阴沉，几乎要滴下水来，却是不敢轻举妄动，此刻他对于眼前这白发老者是忌惮万分，他自衬无法做到那一步，那需要无比强横的精神意志，直接摧毁精神世界，粉碎精神意志，磨灭灵魂。

　　可怕！

　　萧易眸光凝重，白发老者虽然只是惊鸿一瞥，但是那隐约散发出来的精神气息，还是令得他心神一颤，那是一股浩瀚无尽的精神意志，远超他的想象，即便以他已经达到超凡境中等的精神意志，也是远远不及。

　　超凡境高等，还是超凡境巅峰？

　　萧易难以揣测，精神意志到了超凡境之后，每进一步都是巨大的飞跃，老者的精神意志究竟有多强，萧易也难以判断，但是绝对不在超凡境高等之下，甚至更强。

　　心中震怒，紫炎青沉声道：“青山不改，还请阁下留下名号，我紫火血部也不是任人欺凌！”

　　“再多嘴，你下去陪他。”老者也不看他，但是语气中透发出来的冰冷气息却是令得四周不少人都是心中一寒，忍不住退后数步。

　　一咬牙，紫炎青转身离去，他步法很快，几步之间就去到了百丈之外，他周身紫极天火灼灼，很多人纷纷避开，不愿碰触，不是紫炎青不强，而是白发老者太过深不可测，即便是上等血部也丝毫不惧。

　　咚！咚！

　　这一刻，地面震动，有沉重的脚步声自远方传来，一头四十丈高的青色巨猿大步迈动，气血如海，每一步迈出，都如雷鸣一般，在其头顶之上，盘膝坐着一名中年人，此人一身赤金战衣，黑发飞舞，眸光开阖间睥睨四方，霸道的目光压迫地许多人低下头去，不敢直视。

　　“青毛猿，十大游侠之一的赤衣侯！”

　　“没想到这尊大人物也被碧血金引来了！”

　　萧易心中一动，捕捉四方声音，顿时知晓了这十大游侠的来历，十大游侠，乃是他雷剑兵部与离火兵部境内，最强大的散修，每一个修为战力皆是深不可测，且十大游侠，都有着各自的战名传承。

　　所谓战名传承，便是拥有战名的人族先辈，将战名灌顶传承给下一代，令得人界气运加持，转移到后代的身上，但仅限于血脉后裔，若是后代在一甲子之内无法突破到达融魂境，那么战名传承就将自动消失，人界气运也将重归人界天地。

　　当今这易天城的主人，就是第七代断浪刀，十大游侠中排名第一，而这赤衣侯，也是第四代赤衣侯，十大游侠中排名第七。

　　除此之外，两大兵部境内，拥有战名传承的游侠或许还有，但是寥寥无几，几乎不为人知，隐匿在荒莽古林，无尽大山之中，感悟世间万法，轻易不出世。

　　青毛猿身如金刚，每一根青色猿毛都晶莹如玉，属于二星荒兽的强横气息横扫，一些人避之不及，当即被掀翻几个跟头，却也不敢动怒，只能够远远避开，如此威势，即便是萧易亦是心惊不已。

　　倏尔，青毛猿头顶，那赤衣侯蓦地睁开双眼，有赤红战气破空，但是落到那白发老者身边却是自动溃散开来。

　　“没想到今日拜访断浪刀，还能遇到阁下这样的高手，一百枚地阶魂丹，本侯换了。”

　　也不多言，赤衣侯袖手一挥，一只青玉葫芦就凭空出现，落到那白发老者手中，也不打开，那白发老者目光微凝，嘴角就泛起一抹笑容，左手一挥，那拇指大小的碧血金就激射而出，碧霞氤氲，落入赤衣侯手中。

　　凝视着掌心的碧血金，碧霞如血，虽然只有拇指大小的一块，却重达千钧，赤衣侯观摩良久，脸上笑意愈盛，最后放声大笑，音浪滚滚，却不伤人，刹那间传遍整座易天城。

　　“好！好！果然是碧血金，百战葬白骨，碧血染青天！金戈铁马，马革裹尸，衣不染血誓不还！”

　　“恭喜赤衣兄！”

　　突兀的，远方有一道清澈的声音响起，虽然不高，但是在赤衣侯的大笑声中却是清晰可闻，传入此地每个人的耳中。

　　高手！

　　萧易深吸一口气，又是一个同等的强者，他眺望远方，虚空中，一习白影踏步而来，行走在虚空之中，每一步迈出都在数百丈外，须臾间就来到了近前，这竟是一名白衣青年，此人器宇不凡，丰神如玉，白衣如雪，一头黑发如墨，以一根小指粗细的晶莹蚕丝束起，在其背后，还背着一口雪色长刀，长刀入鞘，以不知名的黑色兽皮包裹起来，感应不到半丝锋芒之气。


第三章 道兵！

　　“踏步虚空，融魂境强者！”萧易低呼一声，如果他没有猜错的话，能够拥有如此修为，且与这赤衣侯熟识的，在这易天城中，恐怕为数不多，由此，这白衣青年的身份也就呼之欲出。

　　“断浪刀！”

　　“城主大人！”

　　刹那间，虚空之下顿时响起了此起彼伏的呼喊声，很多人的眼中皆透露出来浓浓的敬畏之色。萧易能够感受到，无论是诸多游侠，还是部族中人，都是发自内心的敬服。

　　“断浪刀下分江海，天兵路上断人头！”

　　石之轩喃喃道，萧易眼中有青芒闪烁，他能够听出来，没想到这断浪刀居然拥有这么大的名头，天兵路上断人头，这是怎样的狂放与不羁，更有一种霸道的气韵，令得萧易浑身气血都有了一种沸腾的迹象。

　　“七代断浪刀，以第一代与当今这第七代断浪刀为盛。”石之轩解释道，“数千年前，第一代断浪刀入主易天城，此后每一代断浪刀都曾经再次踏上天兵路，但是唯有这第七代断浪刀，以不足而立之年，天兵路上屠百万，得到了双倍的人界气运加持，这战名之珍贵，十大游侠中难有人及，可谓是真正的惊才绝艳。”

　　竟然这么年轻！

　　萧易没想到，这断浪刀真的如同外相一般年轻，以这样的年纪走到这一步，足以称得上惊才绝艳了。

　　“断兄客气，若是断兄出手，赤某说不得只有拱手相让。”赤衣侯大笑，“没想到赤某交换一小块碧血金，居然都惊动了断兄，那么赤某也就借花献佛，今日就在此重铸战兵，请诸位观礼！”

　　“赤衣兄严重了，赤兄的乌血枪，断某也是多年未见了。”断浪刀轻笑，他温润如玉，波澜不惊，站立在虚空之中，自有一种出尘的气息。

　　赤衣侯大笑，盘坐在青毛猿头顶，他大手虚空一抓，一口暗红色的长枪就出现在手中，这长枪几有丈长，枪身摹刻有一道血色龙纹，这龙纹是荒龙之象，龙身盘亘在枪身之上，有一股浓浓的血煞之气散溢而出，令得很多人呼吸一滞，有些承受不住这枪煞，人们心中骇然，这乌血枪到底沾染了多少鲜血，煞气居然浓郁到了这样的地步，这是历代赤衣侯的人体战兵，一代代传承下来，后辈子孙只需要不断炼化，就可一脉相承，等到融魂境时，便可彻底炼化，展现出来十二成的威力。

　　轰！

　　下一刻，自赤衣侯的身上，涌出无穷无尽的气血之力，这血气如虹，竟是在他身前凝聚成了一口血色熔炉，这熔炉之中气血熊熊，如烈焰灼灼，周围空气破碎，真空都微微扭曲起来。

　　断浪刀眼前一亮，赞道：“气血为炉，赤衣兄果然好手段！”

　　赤衣侯不语，他神色凝重，手中乌血枪凌空一掷，就落入了那气血熔炉之中，血焰炽烈，那乌血枪身在其中，嗡嗡而鸣，有铿锵之音不断传递出来，数息后，枪身一震，一头血色荒龙倏尔冲出，这荒龙咆哮，有若实质的音波震荡，就在诸人惊骇欲退之际，断浪刀袖手一挥，那音波顿时崩碎开来，化成虚无。

　　“赤衣兄，你这乌血枪的战魂可是非同小可，若是能够更进一步，以龙血浇灌，诞生出来真正的龙魂也不是不可能。”

　　闻得此言，赤衣侯不禁苦笑一声，道：“断兄严重了，不说龙血，即便是龙脉之气都难寻，真正拥有龙血的荒兽，也不是我能够杀死的。”

　　就在这须臾间，那乌血枪已然完全融化开来，成为了一团暗红色的液体，在血焰淬炼之下愈加晶莹，赤衣侯毫不犹豫，下一刻，他屈指一弹，那拇指大小的碧血金便凌空飞出，没入了那暗红色液体之中。

　　嗡！刹那间，那暗红色液体就化成了青红色，一条条血色脉络在这液体上衍生出来，可以听到噗通噗通的声响，好像一颗心脏在跳动，其中散发出来的气息令得不少人气血翻腾，心脏共鸣，几乎要碎裂开来。

　　气血越是强大的感受越深刻，这一刻，萧易感到心脏欲裂，一颗心仿佛要从肚子里跳出来，精神世界剧烈摇晃。

　　昂！

　　十五丈青鳞蛮象在精神世界中咆哮，二十根蛮象天柱镇压，稳固精神世界，同时，萧易勾动封镇之道，封镇己身，不为外物所动，同时，他分出一分心神，替石之轩和赤火挡下这股共振之力。

　　不多时，断浪刀清喝一声，再次将这共振之力破去，众人松一口气，若是维持下去，定然死伤惨重。

　　有断浪刀在，赤衣侯毫无顾忌，碧血金融入那暗红色液体之后，他周身气血提升到极限，气血熔炉轰鸣，里面血焰暴涨三十丈，将那化成青红色的液体彻底淹没。

　　热浪滚滚，赤衣侯盘膝而坐，自那青毛猿头顶缓缓浮起，而那青毛猿也是后退一步，这样炽烈的气血之力，即便是它也有些难以承受。

　　等到血焰落下，一口青红色长枪再次出现在虚空之中，这长枪虽然刚刚成型，却透发出来一股惊心动魄的寒气。

　　“好枪！”断浪刀眼前一亮。

　　哗啦啦！

　　赤衣侯动作不止，他双手张开，朝着虚空拉动，一条条赤红色的神链顿时自虚空中浮现而出，每一根神链都晶莹璀璨，泛着神秘的道光，足有儿臂粗细，一根又一根，缠绕在了那青红色长枪上。

　　“道法神链！”

　　有人惊呼，赤衣侯的境界果然高深，道法绝对已经达到了小成之境，道法神链一条条，淬炼枪身，道韵弥漫，很多人皆是狂喜，凝神感悟，这样有形的道韵太过难得，不是小成的道法根本施展不出来，若是能够领悟出一丝精髓，日后踏入道境也不是不可能，着实是送给了他们一场造化。

　　萧易亦是凝神观摩，这赤衣侯掌握的，应该是火之道，九千小道之一，且已经领悟到了十分高深的境地，道法小成，道韵由虚化实，勾动道法神链，这样的手段实在是惊人之极，而这赤衣侯所掌握的道法神链，比之易天八骑布下的八门金锁阵勾动的道法神链要更加粗大，但是封镇之道至少都为九百正法之一，到底孰强孰弱，萧易也难以判断。

　　到最后，足足有上百条道法神链缠绕在了那青红色长枪之上，慢慢渗入其中，在枪身留下了一条条古朴的道纹，这道纹穷极道法真义，一条条道纹勾勒，在枪身再次凝聚成一道龙纹，长枪上空，似乎感受到了什么，那血色荒龙咆哮一声，猛地冲入了枪身之中，刹那间，青红色神光耀眼，如一轮烈日，很多人眼中流泪，忍不住闭上双眼，唯有一些修为达到了淬骨境的强者才能勉强看透。

　　十息之后，光芒散尽，出现在虚空中的，赫然是一口青红色的龙纹长枪，这长枪通体青红如玉，枪身印龙纹，有道韵弥漫，枪刃如雪，散发出来冷冽的寒芒，那原本浓郁的血煞之气反而全部收敛了起来，但是精神意志达到超凡境者，却能够从枪身之上感受到一股深入骨髓的寒气，那煞气更加凝炼了。

　　“恭喜赤衣兄，终将这乌血枪铸成道兵！”断浪刀笑道，他眸光温和，没有半点做作。

　　至此，赤衣侯虽然心神消耗巨大，却也难掩脸上的喜色，一口真正拥有巨大潜力的人体战兵，必须要能够经历道法的洗礼，烙印下道纹才行，这样的人体战兵，也被称之为道兵，而普通的人体战兵，根本承受不住道法的淬炼，他赤衣侯四代下来，到了他这一代，即便乌血枪斩杀百万异族，本身的铸材亦十分珍贵，也难以承受住道法之力，直到今日，得到了这一小块碧血丹心，才如愿以偿，以赤衣侯的心境，此刻也是波澜起伏，感叹连连，这乌血枪传承四代，终于化成了道兵。

　　同样，赤衣侯也知道，自己这口道兵不过是最低的层次，他本身道法领悟不够，传闻中有人族强者以百万道法神链淬炼道兵，诞生出来强大的道灵，兵魂御道灵，哪怕只是魂兵层次，也拥有着不弱于融魂大圆满的战力，乃至更加强大。

　　青红乌血枪入手，赤衣侯心念一动，顿时将其收入气海之中，以战气不断蕴养，进行打磨，随即，他朝着断浪刀抱拳一礼，转身踏上青毛猿头顶。

　　“断兄告辞！”

　　咚！咚！

　　青毛猿迈动脚步，数十丈的猿身庞大，一步迈出就在两百丈外，转眼间就消失在远方。

　　断浪刀轻笑一声，亦是转身离去，他目光微不可查地朝着一处角落看一眼，惊得萧易气血都要凝固了。

　　“他注意到我了。”萧易心中暗道，“不过按照传闻，这一代断浪刀，不应该如此年轻。”

　　随即，萧易询问石之轩，石之轩点头道：“第六代断浪刀尚在，这第七代断浪刀，是于三年前得到传承，也同时继承了这易天城城主之位，不过那第六代断浪刀亦可算是这易天城当今之主，他们是父子二人。”


第四章 碧血丹！

　　石之轩如此解释，一切也就说得通了，那易天八骑，应该是得到第六代断浪刀的庇护。

　　能够传授出去八门金锁阵这样的足以勾动道法的大阵，萧易猜测，那六代断浪刀是否领悟了封镇之道，刚刚那七代断浪刀虽然仅仅只是一瞥，却也让萧易心惊肉跳，不过对方眸光清澈，似乎并没有恶意，但是萧易依旧有所警惕，有时候眼见未必为实，何况是这片古老的大地，人心难测，虽有质朴纯真，同样有尔虞我诈。

　　“咦？那老者不见了。”

　　直到此时，才有人注意到，那白发老者不知何时已经离去了，竟然没有人发现。

　　人群很快散尽，众人还在回味着之前的场景，有强者露出遗憾之色，若是那赤衣侯愿意为他们多演化一刻，说不得他们就能够领悟更多，但是这样的机缘却是可遇不可求，赤衣侯与他们非亲非故，今日之所以如此，也是看在了断浪刀的颜面上。

　　萧易三人继续行走在易天城中，古朴的石道一条又一条，石之轩仔细寻找，希望能够寻到一些自保之物。

　　“碧鳞甲，一星荒兽碧鳞狮宝鳞所铸，只换五十块下品精石！”

　　“仙族战奴，仙脉小圆满之境，换十五块下品精石！”

　　石之轩有些意动，不过随即又摇了摇头，他传音道：“我只有一百块下品精石，地阶血丹也不多，只有一百五十枚，能够换取的东西不多，你自己决定到底需要什么。”

　　萧易明白石之轩的意思，他也不客气，天兵路上多白骨，不是说说而已，想来雷剑兵部不会让他轻易离开天兵路，他从来也只相信把握在手中的命运，自己的命，自己掌控。

　　“唉，我说你这碧血丹居然要十枚下品精石一枚，你怎么不去抢！”

　　不远处，一名青年骂骂咧咧，显然对于摊主的狮子大开口十分不忿，那是一名中年人，几张普通的兽皮铺在地上，上面放着许多杂七杂八的物件，有铸材，有兵诀，有草药，还有战兵，除此之外还有几只青玉瓶，以及一些古怪的东西。

　　对于青年的不忿，那中年摊主却是不以为意，道：“你要知道，碧血丹乃是五百年以上的珍品草药炼制而成，每一枚碧血丹，都需要三枚地阶血丹打底，一枚碧血丹，短时间之内哪怕是淬骨境强者，都可以暂时提升一个小境界，无论是拼命还是逃跑，都是难得的宝丹！”

　　碧血丹！

　　萧易心中一动，石之轩闻言也是有所意动，两人相视一笑，朝着那摊位走去。

　　摊位前，那青年对于中年摊主的话却是嗤之以鼻，他冷笑道：“您不要把我当猴儿耍，我在这易天城也厮混了五六年了，什么东西不知道一点，不错，你这碧血丹的确难得，每一枚碧血丹想要炼制成功，差不多都需要五块下品精石，不过这碧血丹一旦服用下去，虽然可以短时间内提升修为战力，但是只能够维持一炷香的工夫，一炷香之后，就会遭受反噬，届时动弹不得，还不是任人鱼肉！”

　　“妈的，遇到行家了！”中年摊主没想到眼前这青年知晓的如此清楚，不过看到萧易两人走来之后，还是忍不住辩解道，“你想想，你服用了碧血丹也打不过，逃不掉，又能怪得了谁，怕遭受到反噬，那是因为肉身太孱弱，你没听说过，那游侠铁人当年踏上天兵路，就曾经服用过碧血丹，但是除了咳上一口血之外，可是什么事情都没有！”

　　“铁人是铁人，你吹牛也不找个好对象，铁人那是普通人能比得吗？”青年毫不客气，伸出六个手指头，道，“六块下品精石一枚，要知道，这碧血丹虽然可以保得住一时，却保不住一世，有人愿意交换也至多愿意交换几枚罢了，六块下品精石，我就交换三十枚！”

　　“他奶奶的，你想倒卖吗？”中年摊主有些醒悟过来，脸色很不好看。

　　“大家各取所需罢了，你交换不掉，我交换得出去，大家各凭手段。”青年一脸得意，显然在这易天城中颇有门路，也不怕这中年摊主发怒。

　　略一沉吟，中年摊主就点头道：“好，我只剩下三十五枚碧血丹，我交换给你三十枚，一共一百八十块下品精石！”

　　青年眼中微不可查地露出一抹欣喜之色，但是很快逝去了，他伸手一招，一只鼓囊囊的皮袋就出现在手中，修为居然也不弱，能够将物品藏于体内，至少也要达至炼血小圆满之境，一百零八条天脉贯通，凝聚周天气海才行。

　　中年摊主见此，更是心中明了，他虽然是游侠，却也没必要因此多生事端，青年修为虽不弱，但是还不放在他的眼里。

　　就在中年摊主准备接过皮袋时，一道声音横插进来。

　　“慢着。”

　　“是你！”

　　那青年先前也注意到了萧易三人，不过也没有在意，没想到这三人居然打断了他的易物，这就让他心中不快，脸色也阴沉下来，冷冷道：“你想做什么。”

　　萧易也不看他，这样的情景在科技大时代时而得见，这青年也就是一只小鬼罢了，算是一地的地头蛇，依靠常年累月积累下来的人脉和经验，干着倒卖的勾当，普通人一般都不愿招惹。

　　但是对于萧易来说，却是不放在眼里，即将踏上天兵路，一些东西他也需要准备一二，即便有石镜在身，未来身也不是没有敌手，遇到普通仙族仙骨境强者还好，若是领悟了道法，且达到一定深度，他多半不敌，要是碰到仙魂境强者，能否逃得性命也难说。是以刚刚听闻有关于这碧血丹的一切，萧易便有所决断，如何能够放过。

　　“碧血丹，七块下品精石，我要十五枚。”

　　萧易的语气平静，却让那中年摊主一愣，居然还加了一块下品精石，或许萧易的修为他看不透，但是旁边石之轩的修为他却是能够清楚地分辨出来，为淬骨境强者。

　　“好，七块下品精石，我和你交换十五枚！”中年摊主反应过来后立即点头道。

　　“你要反悔！”那青年顿时语气不善道。

　　中年摊主看他一眼，道：“你做什么的，大家都明白，剩下的二十枚碧血丹交换给你，莫要再胡搅蛮缠。”

　　“什么！”那青年冷笑连连，再伸出一个巴掌，道，“你反悔在先，五块下品精石，剩下的二十枚碧血丹，我只出五块下品精……”

　　嘭！

　　青年还没有说完，一只大手就盖落下来，一下子将他扇飞出去，中年摊主身上透发出来磅礴的气血之力，湛蓝战气一闪而逝，先前看上去平淡无奇，竟也是一名淬骨境强者。

　　“五块，五你老母！妈的，老子忍你很久了，蹬鼻子上脸了，信不信老子宰了你就离开易天城！”中年摊主怒目圆瞪，周身杀气汹涌，惊得很多周边的摊主避让开来。

　　萧易微微一怔，没想到这中年摊主脾气还挺大，但是想来换做是他也绝对不会手软，他目光一转，落到那几块黑色兽皮上，似乎并没有什么珍贵之物，几口战兵也是平淡无奇，虽然是上位战兵，不过对于萧易而言却是毫无用处。

　　倏尔，萧易心神一跳，眉头微挑，他看到了几块铸材，有可铸人体战兵的赤铜精，有精铁，还有紫铜金，但也都比较寻常，虽然满足铸造人体战兵的条件，不过多半不会有什么潜力，真正让他在意的是，那几块铸材中，赫然有着一小块巴掌大小的龟甲，这龟甲漆黑如墨，上面有着一道道古老的刻痕，毫无章法，似乎是胡乱刻上去的一般，不过萧易却知晓，当日那仙族碧云，凭藉着这一小块龟甲，硬是以仙骨境修为，挡下了青锁融魂境一击，当初青锁便告知，这龟甲有所残缺，而今看来却是真的，没想到在这易天城中又被他寻到了一块。

　　当下，萧易也不动声色，不远处，那青年被吓得筋骨都酥软了，几步就消失在了人群中，看得中年摊主连连摇头。

　　“不过靠着外物堆砌上来的，都不知道有没有沾过血腥，妈的，怕是天兵路上随便一个仙脉大成的仙族都可以轻易杀死他，真是没用的东西，一点胆魄都没有。”

　　收起身上的气势，中年摊主再看向萧易三人，又是恢复了一脸和气，不过看到萧易背后的白发女子后还是忍不住打一个哆嗦，若非是亲眼看到，他都要怀疑这白发女子是否存在，身上没有半点生机，多半是一具傀儡。

　　“除了十五枚碧血丹之外，我还要这三样。”萧易漫不经心地指了指那精铁，赤铜精还有龟甲。

　　石之轩心中疑惑，不知道萧易要这些普通的铸材何用，中年摊主也不以为意，他对于铸炼一道也不精通，这些东西都是他偶然得到，能够交换出去是最好的，自然不会多问，当下开口道；“这三块铸材除了那龟甲坚固了点，也都不大，就算十块下品精石，一共一百一十五块下品精石。”


第五章 老兵！

　　虽然不明白萧易的用意，石之轩还是取出了一百块下品精石，除此之外，他又拿出来五十枚地阶血丹，在一只青石瓶中抛给了中年摊主。

　　中年摊主精神力一探，倒是有些不好意思地一笑，道：“这血丹品质不错，地阶当中也属难得了，虽说十枚地阶血丹换取三块下品精石，不过说来还是我占了一些便宜。”

　　“大家各取所需罢了。”

　　萧易摆了摆手，收起四样东西就转身离去，中年摊主一怔，随即也是咧嘴一笑。

　　易天城没有必要再逗留了，即便有萧易需要的东西，他也交换不起，石之轩有些无奈，部落晋升几乎掏空了整个血石部落千年以来积累的底蕴，能够拿出这一百块下品精石，已经是他所有的积蓄了。

　　“除了我人族强者自行凝炼的人体大丹之外，其它所有的丹药都是传自仙族的炼丹之法，诸多纪元下来，仙族的一些手段，我人族也学到了不少，不过是药三分毒，这碧血丹不但单纯的草药，纯粹的草药精气，人体可以直接吸收融合，但是这丹药之力并不纯粹，乃是糅合多种物质凝炼而成，其中变化繁复，多少留下了一些毒性，所以若无必要还是不要动用，服用之后多以战气洗刷肉身，将毒气逼去方可，否则积少成多，终究会留下祸患。”

　　即将离去，石之轩的话也多了，萧易并不打算返回血石部落，他将直接前往雷剑兵部。

　　“记住，活着回来。”

　　没有多余的话，石之轩叹息一声，虽然知道希望渺茫，但还是说出口。

　　萧易挥了挥手，头也不回地远去，此刻他心中倒是生出了一丝酸涩的味道，这味道有些熟悉，又有些陌生，不知道过了多久了，这是家的味道。

　　“原来不知何时，我已经陷入这么深了。”萧易喃喃道，他脚下溪流倒转，缩地成寸，很快消失在远方。

　　重新再走一遍至强之路，萧易没有惊动任何人，到达他而今的境界，除非是淬骨境强者，炼血境强者不能阻挡他的脚步。

　　他远远绕过百妖山脉，与此前不同，而今的百妖山脉一片静谧，比之前安静了不知道多少，妖气淡薄，怕是有一段时月没有妖族走出来了。

　　萧易自然明白，十之八九是雷剑兵部出手了，不管与他血石部落有着怎样的恩怨，百妖山脉却是一颗毒瘤，就算暂时无法拔去也绝对不能令其蔓延，这是底线，亦是禁忌。

　　一路绕行百妖山脉，萧易有些心惊，他看到了几座断裂的山峰，都有数百丈高，被生生斩断了一截，地面之上也有着一道道纵横交错的沟壑，都有百丈长，数丈宽，哪怕相隔了一些岁月，萧易也能够从中察觉到一股若有若无的锋芒之气，那是属于剑道的锋芒。

　　到底是怎样的大战才造成了眼前的一切，萧易难以想象，多半是融魂境强者交手，淬骨境强者恐怕难以拥有这样的破坏力。

　　十天里，萧易且行且停，感悟大地脉络，尽力提升自己对于大地之道的感悟，虽然他精神意志到达了超凡境中等，但是每日间能够勾动石镜与未来身交手的次数也不超过十次，因为他修为境界提升，未来身也比之前强大了不知凡几，单单是对于道法的领悟，就远非是他所能比拟。

　　在第九日时，萧易在一座青山之下盘坐了半日，大地之道有了一些突破，不过距离所谓的小成之境，萧易感到还有着不短的距离。

　　第十日，萧易再次来到了雷剑山脉前，百丈高的紫色巨石上，一名中年男子负手而立，他目光落下，看向萧易，道：“还算有些胆魄，既然到了，就随我来。”

　　中年男子，正是那战使，他一步迈出，深青色战衣迎风而动，瞬间就去到了百丈开外，萧易轻笑一声，也是一步迈出，缩地成寸，不紧不慢地跟在了那中年战使背后。

　　两人穿行于雷剑山脉之中，古山巍峨，一头头青眼鹰在天穹之上盘旋，时而可见一些雷剑族人，看到中年战使之后纷纷行礼，在看到身后的萧易时，却是一愣，最后看到那白发女子，却是让他们寒毛直竖，有一种刺骨的寒意。

　　一路上，中年战使虽然没有转身，但是精神力却是笼罩方圆数十里，萧易的一举一动都在他的掌控之中，他心中暗惊，虽然他没有拿出全部的速度，却也动用了近六成力，但是萧易在他身后，始终不落出十丈之外，且步履迈动之间没有丝毫烟火之气，举手投足之间更有一种出尘的气质，这就让他心中生出了考量的心思。

　　咻！

　　加快速度，中年战使勾动道法，速度再次加快一成，一瞬间就拉开了近二十丈远。

　　然而他很快就发现，萧易的身影又是很快出现在他身后十丈之内，这就由不得他不心惊，居然逼迫他动用了七成的速度，而身后这个年轻人，分明还没有晋入淬骨境，他难以想象，若是待其步入淬骨境之后，到底会拥有怎样的速度，又将展现出来怎样的战力。

　　大地之道！

　　转眼间，两人就深入了数百里，期间中年战使也看出来萧易领悟的到底是何种道法，他心中赞叹一声，不过脸色依旧阴沉。

　　再过了小半个时辰，两人来到了一座巨大的山谷前，这山谷之上没有瑞气彩霞，不同于雷剑山脉其它地方，即便是气运精柱的光华也难以波及到这里，萧易看到的，只有浓重的煞气，几乎要凝成实质，甫一接近这山谷，萧易就感到了彻骨的寒意。

　　“这是什么地方！”

　　“天兵路的入口！”中年战使冷冷道，“你很快就要踏上天兵路，你也很快就会看到，到底什么是公道，天兵路上，没有对错，只有生死！”

　　萧易眸光微凛，没有搭话，他不时地看到一个个百人队进出，还有人从中走出来，不过多半是一些老兵，残体断体，肉身已经不再完整，不过身上的煞气，却是浓得可以将空气冻成冰渣，即便是以萧易的精神意志，也是感受到一阵心悸，这要经历多少的生死搏杀，才能积蓄出来这样的煞气，他实在难以想象。

　　乃至在随后，他看到了一名满头花白头发的老人，自山谷中走出来，他步履蹒跚，脸上满是褶皱，两只胳膊都断去了半截，即便是一双腿也有一只脚坡了，但是他依旧一步一步走出来，回绝了谷口一些族人的搀扶。

　　老人虽然残体苍老，但是一双眸子却是漆黑湛亮，好像星辰一般，甚至萧易从其身上感应到了残留的血气，那是属于仙族的气息，就在不久前的日子里。

　　心中一沉，萧易难以想象，拖着这样的残体，老人是如何搏杀的，又如何能够撑到这一天，他感到了震撼，一直以来，在他的眼中，对于天兵路都没有足够的认知，觉得不过是一场生死搏杀而已，有的只是胜负之分，现在看来，他错了，错得近乎离谱了。

　　“老人家，你还好吗？”老人走过身边，萧易忍不住开口问道。

　　“我很好，只是可惜亲人都不在了，我老喽。”

　　老人朝着萧易咧嘴一笑，枯树皮一般的脸上，笑容灿烂得令人心酸，不过老人的脊梁笔直，即便坡脚走路，腰杆也是如一根铁枪扎在地上。

　　“见过离恨万夫长。”

　　老人又朝着中年战使行礼，被其一下让过，脸上透露出来感叹之色，道：“老人家，离恨当不得你这一礼，您老走好。”

　　老人忽然有些激动，他一把抓住了中年战使的胳膊，声音有些颤抖，道：“离恨万夫长，那些兄弟，一定要救出来！救出来啊！”

　　中年战使，离恨万夫长深吸一口气，目光郑重，一字一顿道：“一定会救出来！”

　　“好！好！好！”

　　老人的声音有些急促，脸上再次出现了笑容，一双眼睛眯成了一条线，他再次一步步朝着远方走去，有雷剑族人目送，他们知道，老人已经数十年没有归来了，年少时便随着战师踏上了天兵路，这么多年来一直活着，已经算是天大的奇迹，老人的亲人也已经逝去，这一次归来，却是要去寻找曾经的住处。

　　然而，就在老人走出了没有几步之后，萧易骤然间一惊，因为这一刻，他忽然感应到老人体内的残存的气血之力极速衰败，很快就衰竭了，老人的脚步停止，静立在原地，一动不动，身体没有起伏，呼吸不可闻。

　　“老伍长！”

　　身后不远处，有几名同样年老的战兵扑上来，但是老人身上生机散尽，已经没有了呼吸。

　　至死，老人的脊椎骨僵硬在那里，都是笔直向天，几名老战兵扶着他缓缓躺下，萧易可以看到，老人的脸上挂着笑，眸子依旧清澈，瞳孔深处，倒影着绵绵青山，绿水逶迤，这是雷剑山脉，他的家。


第六章 天兵路！

　　这是一个老兵，天兵路上征战了一生，归来后看了故乡一眼，就此逝去。

　　老人是不幸的，亲人都逝去了，有的老死了，有的遭遇不测，有的死在了天兵路上，到最后没有人陪伴，故乡的土地上，已经没有了想见的人，岁月无情，白了少年头。

　　而在很多准备踏上天兵路的雷剑族战兵而言，老人又是幸运的，天兵路上多白骨，他活着回来了，尽管残体不全，却能够回归故土，死在家中。

　　离恨万夫长沉默，他明白，很多雷剑族人踏上了天兵路，最终留下的，连一杯黄土都没有，有的也只留下了残破的战兵，碎肉与白骨，分不清，最终皆被葬在了一起。

　　“等等，我知道他！他叫萧易！新晋的天才，杀死了我雷剑兵部四大万夫长！”

　　“你这个畜生！”

　　有雷剑族人看到了萧易，眸子通红，显露出来浓浓的仇恨之色，山谷中走出来的一些老兵闻言，周身煞气勃发，哪怕已经年老了，依旧有一种惊人的压迫，朝着萧易碾压而至。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一股股煞气如潮，杀气如刀，由虚化实，自这些最多不过炼血大成的老兵身上透发出来，斩杀在萧易的身上，迸溅出硕大的火星，每一次碰撞，萧易都退后一步，他不做抵挡，不愿与这些人计较，他们值得尊重，却不明真相，但是人的确死在了他的手中。

　　“住手！”

　　离恨万夫长沉喝一声，诸多老兵顿时止住身形，他们脊梁骨笔直，离恨万夫长修为虽高，却也不能让他们畏惧，一个老兵伸出枯槁的手指指向萧易，张口吐出一口唾沫，斥道：“离恨万夫长，老头子我有话说话，就算族长在这里我也要说，这样的畜生为什么让他活着，我们老弟兄在天兵路上和仙族厮杀，辖内居然有人在残杀我雷剑族人，为什么要留他到现在，虿盆、炮烙，要处以极刑！”

　　“不错，你个小畜生，你知道天兵路上的一切吗？你知道我等在经历什么，你又知不知道为何我雷剑兵部辖内始终没有仙族万人师降临，你又知不知道，我们有多少兄弟落到了仙族的手中，他们被奴役，被鞭挞，被当做药奴，甚至被炼成人药，他们被欺凌，被羞辱，被践踏，你在做什么，你在残杀同族！”

　　又一名老兵身体颤巍巍，缺少了一条腿，仅靠一只脚支撑站立，他怒目圆瞪，没有半点客气。

　　“住口！”

　　蓦地，萧易大喝一声，大地震动，他眸子冰冷，但是气血不外溢，并无意伤到这些风烛老人。

　　“不论是非公道，我萧易也自会给你们一个答复，希望你们不要被蒙蔽双眼，我敬重你们，但是不代表可以被诬蔑，天兵路上走一遭，离恨万夫长，请带路！”

　　萧易语气铿锵，字字如铁，震得一些老兵哑口无言，他们隐约感到了一些什么出奇地没有再开口。

　　离恨万夫长凝视萧易，数息后，他朝着谷中行去，萧易紧随其后，进入这座巨大的山谷中。

　　空气冰冷，山谷之中煞气成了实质，地面流淌有灰色的水，没有结冰，但是踩在上面却比寒冰还要冷冽，丝丝缕缕的寒气渗入骨头之中，萧易体内气血滚滚，将这股寒气阻挡在体外。

　　山谷中，有着数以千计的战兵，他们镇守着一座巨大的黑色石台，石台上，有着一片百丈方圆的空间漩涡，里面透发出来五色神光，瑰丽而璀璨。

　　空间漩涡中，时而有一名名战兵走出来，他们或是身体残疾，或是年老体衰，血气枯竭，有的相互搀扶着，有的则十分倔强，哪怕是断了腿，也要坚持自己走路。

　　“离恨万夫长！”

　　一名雷剑族万夫长走来，镇守在这山谷之中，这里，是仙族天兵路打通到达人界的出口所在。

　　“你就是萧易。”

　　这名雷剑族万夫长扫了萧易一眼，眸光冰冷。

　　“我带他进天兵路。”离恨万夫长点头道。

　　没有阻拦，离恨万夫长带着萧易踏上了石台，这空间漩涡十分稳定，五光十色，但是萧易却知道，这漩涡背后，就是血雨腥风。

　　“这是傀儡？”离恨万夫长忽然开口道，他指的自然是萧易背后的有桃氏祖婆婆。

　　“我说不是，你信吗？”

　　“我信。”

　　离恨万夫长冷哼一声，一步踏入了空间漩涡之中。

　　微微一怔，萧易有些揣摩不透离恨万夫长的意思，即刻，他摇头轻笑，既然走到了这里，自然已经没有了退路，哪怕前路白骨如山，血流成海，也要横渡过去，他还有牵挂，他要活着，他要回家！

　　嗡！

　　空间漩涡瑰丽，有混沌光彩，萧易踏入其中，再迈出一步，就来到了一片荒芜的大地之上，这大地之上满是枯草，他深吸一口气，看着眼前的天地，他似乎是在一座巨城之中，只是这巨城太过广袤了，他只能够朦朦胧胧看到城墙，周围满是一座座大小不一的石屋，有着宽广的空地，驻扎着数不尽的战兵，密密麻麻全是人，战兵铿锵，兵刃雪亮，这里的煞气，要比雷剑兵部之中还要浓郁数倍不止，对于萧易这样刚刚踏上天兵路上的人而言，几乎比寒冬还要严酷，但是那些战兵一个个裸露着上身，他们大口吃肉，血泉汩汩，自嘴角流下，一个个都不吭声，整座巨城当中虽然人潮涌动，不过除了战兵碰撞的声响之外，竟然没有多少声音。

　　这片天，是灰色的，却散发出来蒙蒙的光亮，与满月天相当，没有太阳星，也没有月亮，大地苍茫，有荒原，有山脉，有荒兽。

　　“天兵路上不分昼夜，这里是天兵城。”离恨万夫长沉声道。

　　萧易周身气血翻腾，天兵路上没有想象当中那样惨烈，或许因为尚未开战，正处于难得的和平时候。

　　脚下的大地是暗红色的，不是泥土本身的颜色，萧易闻到了血腥味，精神力透体而出，一直深入地下十数丈，依旧是暗红色。

　　精神力没有再深入下去，仅此一些，他已经不需要再看下去，或许数十丈，数百丈，都是同样的颜色。

　　这里的石屋都很破败，一座十丈方圆的石屋上，能有成千上万条刀兵的痕迹，唯有远方，这巨城中央之地，有着一座高耸的千丈石塔，这石塔巍峨，通体呈暗红色，塔身之上，有着数不尽的剑痕，这些剑痕似乎是一种烙印，甫一看去，就能够感受到一股凌厉的锋芒之气，以及隐隐约约，唯有领悟道法之人才能够察觉到的剑意。

　　“这是剑塔，历代族长坐化之前，都以毕生修为在塔身留下剑纹，而今，我雷剑兵部族长就坐镇在这剑塔之中。”

　　离恨万夫长只说出这一些，萧易也不去问，他明白，能告诉他多少，即便他问了，也多半得不到答案。

　　“天兵路上走一遭，你只能孤身一人，与那些游侠一般，不会受到我天兵城的庇护，至少要呆满一年，当然，你可以选择在天兵路上躲藏一整年，不过就算是我雷剑族历代最强大的融魂境强者，也不可能在天兵路上隐藏一个月而不被发觉。”离恨万夫长深深地看了萧易一眼，“走吧。”

　　两人的速度很快，但是到达这天兵城的边缘，还是整整花去了一个时辰，竟然足有千里之遥。

　　天兵城的边缘，是巨大的足有三百丈高的古老城墙，罕见的地方可以看到暗青色的本色，这城墙已经被染红，长年累月之下，红得发黑，甚至结成了晶莹的血晶，使得这城墙看上去晶莹如玉，这是血染的瑰丽。

　　城墙上，每隔数里，都镇守着一支千人战师，两人来到城墙之下，离恨万夫长沉喝一声：“开城门！”

　　轰隆隆！

　　两百丈高，数十丈宽的巨大城门缓缓洞开，发出雷鸣般的轰响，既而，一股浓烈的腥臭味扑鼻而来，萧易蹙眉，随即封闭嗅觉，他看到了满地的残肢，断裂的手臂，扭曲的腿骨，飞溅的碎肉，有人族，有仙族，有荒兽，他们的尸骨交织在一起，很多都已经难以分辨了。

　　这些的尸首，在城门外随处可见，很多都已经腐朽了，有一些战兵在收取战骨，尽管很多死去的都已经难以分辨了，但他们依旧很仔细地分离，每一块碎骨，每一缕血肉都被分开，区别于仙族，那是属于他们人族的英烈，他们的骨灰中绝对不能掺杂异族的骨屑，不能与他们同眠于一块墓地，人族兵冢不容亵渎。

　　萧易眺望远方，是连绵的大山，看不到尽头，没有看到仙族，倒是有一些巨大的青色鹏鸟在盘旋，时而自空中落下，抓起一块残肢断体便升空而起，速度快到了极致，数十丈宽的青色鹏翅轻轻一扇就在百丈之外。


第七章 道法神链！

　　巨大的城门闭合，将萧易锁在了城外，萧易明白，至少一年之内，这天兵城的城门不会朝着自己洞开。

　　青色鹏鸟在天穹之上盘亘，它们一头头目光如电，却不敢过于靠近天兵城，想来因为觊觎人族英烈的尸首而遭受过重创。

　　萧易大步离去，走过了数十里地，依旧可以看到满地的白骨，都已经过去了很长时间，被岁月风化，被沙尘掩埋。

　　一直走过了百里地，脚下的大地才恢复了本色，萧易走进一座大山之中，这山体呈暗青色，灰色天穹之下难见绿色，却也有生命在延续。

　　山中很静谧，但是没有过去半炷香的工夫，一道巨大的黑影自头顶掠过，那是一头巨大的青色鹏鸟，一根根青羽如剑，宛若青金浇铸一般，双翅张开足有三十丈宽，磅礴的气血之力压迫得萧易呼吸都微微凝滞，青鹏展翅，呼啸间就去到了数百丈外，显然没有在意他这样一个小不点。

　　即便是二星荒兽都难以带给萧易这样的压迫感，他很怀疑，这怕是一头比二星荒兽更加强大的青鹏，没想到刚刚来到这天兵路就遭遇了这样强大的荒兽，萧易有些庆幸，若非是这青鹏不在意自己，他多半没有生路。

　　“这天兵路到底是什么？”

　　萧易沉吟，这里倒像是一方新世界，但是却又不完全，没有星空，没有阳光，灰色天穹之下难以诞生绿色。

　　那青鹏不知道从何地而来，萧易再行数里，忽然神色一动，就止住了身形，周围怪石嶙峋，黑色老藤缠绕，他感受到了仙气。

　　果然，数息后，淡淡的白雾自四方升起，包围了这方圆数十丈的山地，一连七道身影显现出来，这是七名仙族，五男二女，都十分年轻，看上去不过而立之年，五名仙族男子皆身着仙衣，周身仙光氤氲，他们一个个样貌俊美，看着被围在中间的萧易，嘴角泛起了嘲弄之色。

　　另外两名女子，则是仙姿婀娜，一个个十分出尘，气质灵秀，好像天地孕育而生，有一种飘渺的气度。

　　虽然都十分年轻，但是七人的修为倒是不弱，面对萧易，他们也没有丝毫隐藏的意思，萧易分明感到，那五名男子中修为最低的，也在仙脉大圆满之境，修为最高的，则接近了仙骨大成，两名女子倒是修为相当，皆是仙骨小成之境。

　　“一个炼血小圆满的人族，居然敢孤身一人踏上天兵路。”一名仙族男子嗤笑道，“怕是个游侠吧，雷剑兵部懒得庇护他们。”

　　“多半是这样了，这些游侠平时不服管教，雷剑兵部自然不庇护他们，但是这些游侠常年徘徊在生死之间，身上往往有不少好东西，一个个肥得很，上一次，我就杀了一名炼血大圆满的人族游侠，你们知道我得到了多少下品精石吗，我想你们是不会猜到的，足足一千四百多块！没有这些精石，我也不能这么快达到而今的境界。”这是修为最高的那名仙族男子，他轻添唇角，眼中透露出来几许玩味之色，看向萧易，道，“不知道你能够再为我们献上些什么。”

　　“和他多说什么，直接杀了就是！”

　　“杀了他！”

　　一名仙族男子冷叱一声，一口赤色仙铁刀出现在手中，刀锋凌厉，他一刀劈落，刀身穿行于真空之中，足足有五丈长的赤色刀气仙光弥漫，朝着萧易当头落下。

　　却见萧易伸出右手一根食指，凌空轻轻一点。

　　嘭！

　　赤色仙铁刀崩飞，那名仙族男子闷哼一声，整个人倒飞出去，仙体龟裂，出现一道道血痕，很快染红了仙衣。

　　什么！

　　“不可能，道鸣再不济也是仙脉大圆满之境，这人族炼血小圆满居然一指崩飞了他？”

　　“这是什么指法？不对！不是指法，好坚固的肉身，好强横的气血！”

　　那修为最为精深的仙族男子看出一些东西，瞳孔微凛，不过也不以为意，炼血境再强，也绝对无法和仙骨境相比，这是难以逾越的鸿沟。

　　“这就算是你最后的挣扎了。”

　　一名仙族女子嫣然一笑，绝美倾城，但是萧易不为所动，那暗中侵蚀到他精神世界中的意志被一下碾碎，在那仙族女子的手中，出现了一口三足鼎，这三足鼎通体土黄色，泛着淡淡的金辉，她玉手一托，这三足鼎便滴溜溜旋转，土黄色仙光大盛，蓦地暴涨到二十丈高大，巨大的三足鼎好像一座小山一般镇落下来，磅礴的威势令人心惊。

　　哐！

　　萧易不为所动，一只深青色拳头晶莹而璀璨，他足接大地，力量似乎无穷无尽，那三足鼎被一下弹起，有火星迸溅，萧易身形一闪，化作一道深青色电光，眨眼之间就来到了那仙族女子身前。

　　他一只手掌盖落下来，那仙族女子惊骇欲绝，却又避之不及，护体仙光被一下拍碎，美丽头颅被生生拍入了腹中，既而整个人四分五裂，血肉与白骨纷飞，即便是红颜倾城，死后也没有什么分别。

　　那接近仙骨大成的仙族男子面色一变：“大家小心，此人有古怪，大家一起出手，联手镇杀他！”

　　嗡！

　　随即，此人伸手一招，一口赤色仙印通体赤霞缠绕，出现在虚空之中，仙印轻颤，震荡真空，他虚手一握，这赤色仙印就化作一道璀璨赤芒，朝着萧易洞穿而至。

　　“离火大仙印！”

　　“碧水刀！”

　　“万流金剑诀！”

　　其他五人也是同时出手，倾尽全力，仙兵出体，仙诀衍化到极致，有碧色仙刀，金色仙剑，青色铜炉，白玉仙塔，五股强横的仙气交织，令得萧易周围的真空都轻轻颤动起来，似乎有些难以承受这股力量。

　　眸光微凛，萧易开声吐气，口中喷射出来数十丈长的白色气流，洞穿空气，他一拳打出，蛮象嘶吼，大地之道蕴藏在拳法之中，蛮象拳意碾压真空，道韵弥漫，在虚空中凝聚出来一条条虚幻的土黄色锁链，这是道法神链，不过却过于虚幻，远远没有凝聚成实体。

　　萧易知晓，这是自己对于大地之道的领悟尚未到达小成之境，按照萧易的推测，自己对于大地之道的领悟应该已经达到了一成，但是想要达到小成之境，恐怕至少需要达到三成，即便有未来身相助，也需要不短的一段时月。

　　而看到这些虚幻的土黄色神链，五名仙族一个个神色大变，瞳孔深处透露出来惊恐之色。

　　“道法神链！”

　　“居然领悟了道法，还达到了小成之境！”

　　“不对，道法神链尚未由虚转实！”

　　有人看出端倪，但是已经避之不及，萧易拳头无坚不摧，刹那间连出五拳，深青色气海震荡，战气如汪洋在涌动，那赤色仙印被打得倒卷，碧色仙刀被生生打断，青色铜炉龟裂，白玉仙塔断去一截，最不济的是三口金色仙剑，竟是被直接打成了金粉。

　　同时，那一条条虚幻的道法神链缠绕，将那五人捆了个严严实实，哪怕是那修为最高的仙族男子，短时间内崩断了一根虚幻神链，但是很快就有数以十根的道法神链再次束缚上去，萧易心念一动，又一股道韵弥漫开来，五人心神一震，无论是精神世界，还是丹田紫府，都在转眼间被封镇了，再也无法调动一丝力量。

　　“现在换我来看看你们到底有些什么。”

　　萧易语气平静，其中一名仙族男子身上的道法神链一震，就破碎了其丹田紫府，一块块晶莹的下品精石破开紫府空间，出现在虚空之中。

　　足足近百块下品精石落入萧易手中，同时还有一些仙丹，可惜他不能够服用，只对仙族有效。

　　“还有你！”

　　萧易再次开口，另一名仙族女子的丹田紫府亦被震破，一只只玉瓶浮现出来，里面大多是一些仙丹，不过在其中一只玉瓶中，萧易竟然发现了五枚地阶骨丹，这是他人体大丹，对于而今的他来说，或许普通地阶血丹已经没有大用，但是地阶骨丹就不一般，足以为他提供强大的力量进行冲关。

　　“最后是你们三个！”

　　萧易勾动道法神链，最后三名仙族男子的丹田紫府被震碎，所有的珍藏尽皆暴露在萧易眼前。

　　“居然有这么多精石！”

　　将五人搜刮干净，萧易也有些愣住了，五人身上，居然总共有近千块下品精石，除此之外，他还寻到了十五枚地阶骨丹，一百六十枚地阶血丹，另外还有三枚天阶血丹。

　　“等等，这是什么。”

　　萧易看到了一页金纸，这金纸非金非铜，上面刻有一个个仙族文字，萧易并不识得，不过还没有等他回过神来，这金纸上记载的一切，便了然于胸，彻底明白了。


第八章 石镜异变！

　　《阵道玄黄卷》！

　　萧易没想到，这金纸之上记载的，竟然是阵道，一个个仙族文字密密麻麻，每个都比蚂蚁还要微小，若非是萧易精神力强大，根本看不到，萧易粗略扫过，巴掌大的金纸之上，居然满满地烙印了数万字。

　　这页金纸是那修为接近仙骨大成的仙族男子所有，他原本还心存侥幸，但是看萧易的目光他就彻底绝望了。

　　“你，你居然识得仙文！”

　　五人皆是露出不可置信之色，百界大族，每一族都有每一族的文字，乃至每一族的文字随着岁月的变迁也在不停变化，有新文字，有古文字，不一而同，而这页金纸之上的文字，是他们仙族十分久远的年代传承下来的一种古仙文，十分古老，即便在他们仙族之中，也不是每个人都识得，没想到这样被萧易看穿了。

　　萧易仔细阅读这阵道玄黄卷，这页金纸实在是珍贵异常，不但记载了阵道的起源，更是最为基础的东西，哪怕是一个阵道不通的普通人，也能够依照这金纸上的文字不断精研，最终达到掌握玄阶大阵的境界。

　　“阵道起源，竟然是我人族！”萧易心中一震，“伏羲衍八卦是真的，一百零六纪元前，上古蛮荒之后第一纪元，人皇伏羲衍八卦，封镇百界战皇路！”

　　人皇伏羲，这是为萧易所熟知的，亦传承在古中国久远的历史之中，但是在这片远古大地，时间却久远得有些骇人了，一纪元为十万八千年，一百零六纪元之前，那是多么遥远的一段岁月，实在是难以想象。

　　天地玄黄，宇宙洪荒！

　　阵法一道共分为七个境界，根据这阵道玄黄卷所述，第一境便是黄阶阵法，第二境便是玄阶，三境地阶，四境天阶，五境荒阶，六境洪阶，七境则是宇宙二阶，不分轩轾。

　　而阵道玄黄卷，则是玄黄二阶的总纲，不知道是何人留下，但是字字珠玑，单单是看这金纸，就颇为不凡，想要看到这金纸上的古仙文，没有超凡境的精神意志也根本看不到。

　　收获了这阵道玄黄卷，却是比那近千块下品精石更让萧易满意，这七个仙族，身上竟然有这样的好东西，这是萧易没有想到的。

　　“你不能杀死我们，我们是天云宗内门弟子，杀死我们，你只要在天兵路上，就算走遍天涯海角也绝对逃不掉，我天云宗必有统领级长老出手，你在劫难逃！”

　　“不错，速速放了我们，实话告诉你，我们七个是到这天兵路上历练的，在我天云宗中都有魂灯遗留，你若是杀死我们，身上就肯定会留下印记，除非是退出天兵路，不然你绝对难逃一死！”

　　一名仙族男子声色俱厉，想要震住萧易，但是下一刻萧易袖手一挥，那束缚五人的道法神链就溃散开来。

　　“你什么意思！竟然真的放了我们！”那仙族女子有些不敢相信自己的眼睛，这个人族会这么好说话？

　　却见萧易伸出右手凌空一按，另一名幸存的仙族男子丹田紫府一震，又是数十块下品精石出现在虚空中，被他收起。

　　“你认为你们能够走出多远。”

　　萧易轻笑一声，他一步迈出就消失在了原地。

　　六名仙族皆是愣住了，他们随即醒悟过来，就面如死灰，不错，失去了修为的他们，在这天兵路上又能够走出多远，或许下位荒兽难以杀死他们，但是只要是任意一头中位荒兽，他们也敌不过，唯有死路一条。

　　“可恶！居然遇到了这样的人物，人族天才！一定是人族天才！居然又有人族天才孤身踏上了天兵路，那雷剑兵部真是大胆，当年那剑青生没有被杀死，是因为那三统领护犊子，我到不信这一次还能够逃得过去！”

　　“丹田紫府被破，趁着气血流失不多，燃烧血气，发出仙光，我知道一支万人仙师距离这里不远，消息传递出去，我要此子求生不得，求死不能！”

　　“不错，一定要杀死他，丹田紫府被破，就算我们在宗内地位不俗，但是想要换取到重塑丹田的宝丹也是十分艰难，或许根本换取不到！我恨啊！我到底搭错了哪根筋，要来这雷剑族天兵城千里之地历练，现在的损失，我可能一生都弥补不了！”

　　与几名仙族男子不同，那仙族女子却是目光流转，她已经在思索，回到宗门之中到底要投靠哪个长老，曾经宗门内也有几个长老向她隐晦地表达过某种意思，但是被她拒绝了，现在看来却是没有选择了。

　　“死！一定要死！”

　　没人注意的方向，那绝世仙颜有些扭曲，不复之前出尘的气质。

　　半炷香后，数十里外，萧易站立在一座矮山之上，他看到远方暴起的仙光，炽白无瑕，勾动天地精气，如一轮煌煌大日，在大山中升起。

　　他心中微沉，知道自己没有考虑周全，但是现在返回也没有意义，他找到了一处相对隐蔽的山洞，封闭了洞口，将那页金纸拿出来精研。

　　“阵道玄黄卷，从普通的黄阶阵法开来，阵道分为人阵，地阵与天阵三种，所谓人阵，便是由人作为阵基，彼此沟通，所布下的战阵，地阵则最为普遍，借助大地为基，烙印下来种种阵纹，需要种种阵材，精石等等不一而足，阵道根源就是阵纹，有强大的阵纹甚至可以直接沟通道法，玄奥无方，最后的天阵，则是虚空成阵，不是对阵道领悟到达一定境界的阵道大师根本无法做到。”

　　“这阵道玄黄卷上共记载有四个阵法，三个黄阶阵法为聚元阵、迷心阵、敛息阵，唯一一个玄阶阵法为枯木阵，三个黄阶阵法我短时间内能够学会并布置出来的，恐怕只有那聚元阵，但是动静太大了，不切实际，迷心阵和那敛息阵却需要用到一些阵材，不是单纯的有精石在手就可以的，不过而今我需要做的，是尽量提升修为，只有绝对力量提升了，才能够在这天兵路上多一分生机。”

　　虽然身在山腹之中，萧易自认为掩饰得很好，不过根本无法挡住精神力的搜寻，隐蔽在此不是长久之计。

　　“如果能够布下敛息阵，连精神力都不能够发现，可惜我现在没有阵材，那需要一种名为敛息草的草药，不知道何处才能够寻到。”

　　萧易静思良久，决定开始孕养属于他的第一口人体战兵，人体战兵不成，他就无法突破，精神意志无法与肉身战气合一，在这天兵路上，多待一天都有生死危机，萧易也只能够退而求其次，等到日后寻到珍贵的铸材再进行重铸。

　　心念一动，丹田气海中，一块巴掌大小的精铁，一块半个人头大的赤铜精就出现在眼前，这精铁与赤铜精虽然满足铸造人体战兵的要求，但是不会拥有多大的潜力，能够铸造出来的，也是最为普通的一类人体战兵。

　　哗啦啦！

　　刹那间，自萧易体内，传递出来惊涛骇浪的声音，深青色气海澎湃，他周身气血涌动，如同潮汐一般，而后他张口一吐，磅礴的气血呼啸而出，在他身前凝聚成了一口丈高的血色大鼎，这是气血为鼎的手段，萧易观摩那赤衣侯，不过以他的气血之力，也只能够勉强做到这一步，与那赤衣侯铸器时的气象远远不能相比。

　　就在萧易深青色战气破体而出，想要将那精铁和赤铜精投入气血熔炉时，胸口处，那沉寂已久的石镜轻轻一颤，那精铁与赤铜精就消失不见，萧易心中一惊，随即就反应过来，他眼中透露出来古怪之色，因为那精铁和赤铜精，都被石镜吞噬了。

　　须臾之后，两团燃烧着璀璨神焰的晶莹液体被石镜吐出来，萧易勉强可以分辨，那拇指大小的一坨是铁精，此刻青光熠熠，有一种古朴蛮荒的气息透出，还有一坨婴儿拳头大的是赤铜精，赤红如血，燃烧着赤色神焰，两块铸材大缩水，同时大变样，萧易有些目瞪口呆，但是可以明显感受到不同，这两块精髓，透露出来的气息都极其古老，仿佛被挖掘出来了最为深层的东西，深藏的神能觉醒，有了脱胎换骨的变化。

　　“这也太少了！”

　　萧易苦笑，虽然被石镜这么一插手，两块铸材发生了翻天覆地的变化，或许能够满足他的要求，但是这样的量，连半把匕首都铸炼不出来，而他想要铸造的，是一口长枪，还差得太远。

　　虽然不明白那蜕变后的铁精和赤铜精如何称呼，但是单单是那气象就绝对不凡，萧易也不耽搁，他伸手一招，原地再次出现了三四块铸材，这是搜刮刚刚那七名仙族所得，一块磨盘大小的紫铜金，一块人头大小的精金，最为珍贵的是一块婴儿拳头大小的乌金，当初的断魂枪，主料便是这乌金，但是太少了，萧易只能够期望这三块铸材被萃取之后，能够勉强凑齐铸炼一口长枪的量。


第九章 联手铸枪！

　　心念一定，萧易不再迟疑，他勾动石镜，紫铜金，精金和乌金顿时自眼前消逝不见，石镜之上，有一层淡淡的金芒浮现，那开始修复的一道裂纹，又再次微不可查地愈合了一分，最终石镜一吐，三块璀璨的神金出现在眼前。

　　一块紫光熠熠，晶莹剔透，是原先的紫铜金，只剩下了小半个人头大，一块金光四射，如琥珀一般，是原先的精金，此刻更散发出来丝丝缕缕凌厉的锐金之气，不过只剩下了婴儿拳头大，最后一块小指大小的金属乌光流转，如黑玉一般，通体缠绕着淡淡的黑雾，是那乌金。

　　总共五块金属，大小不一，被石镜吞噬萃取之后都大变样，有了翻天覆地的变化，被勾动了最深层的力量，每一块金属都散发出来一股古朴蛮荒的气息，仿佛被埋葬了无尽岁月，终于洗尽铅华，神光绽放。

　　看着这五块宝金，青光熠熠的铁精，赤红如血的赤铜精，紫光晶莹的紫铜金，金光四射的精金，黑玉一般的乌金，萧易心中也有些火热，他不知道这些金属到底能够铸炼出来什么样的人体战兵。

　　气血熔炉翻滚，通红的血焰蒸腾，萧易轻喝一声，五块金属顿时齐齐飞起，落入了那浓烈的血焰之中。

　　嗡！

　　刹那间，五块金属齐齐绽放神光，青霞如雨，赤血如潮，紫光如盖，金光如海，黑芒如雾，五色光芒在交织，将整个洞窟照得如同白昼，身后，那白发女子似乎也被惊动了一般，白发轻舞，隐隐可以见到一双晶莹的眸子，隐藏在白发之中，注视着眼前的一切。

　　对于这有桃氏的祖婆婆，萧易有些无奈，自从出了天兵城之后，这白发女子就消失了一段时间，在他进入这洞窟之前，又重新回到了他身后，期间到底发生了什么，此女又去到了什么地方，萧易是一概不知，他也无法过问，若是他出手的话，恐怕就不会有上次一般的好运气。

　　洞窟中，五色神光交织，萧易逐渐感到了压力气血熔炉有了一种崩溃的趋势，以他的气血之雄浑，竟也是感到了吃力。

　　不敢怠慢，人体战兵铸炼讲究始终如一，若是断续了，就会有瑕疵，萧易心念一动，深青色气海中，一连十块下品精石粉碎开来，浓郁的天地精气被石镜吞噬，再吐出来乳白色的精纯精气，化成浓烈的气血进行补充。

　　轰！

　　气血熔炉之中，那血气如波涛一般涌动，将那五色神光包裹，却也遮不住那光华，被成千上万道五色光洞穿，最终，气血熔炉噗的一声炸碎，萧易身形一晃，面色微白，空中只剩下一坨晶莹的五色金属，透发出来古老的气机，仿佛烙印了岁月的印记。

　　这样的气机，就算是萧易也是心中嘀咕，到了石镜的手中，到底捣弄出来了什么东西，竟然发生了这样惊人的变化，就好像石头成了金子，东施进化成了西施，一个凡人突然变成了盖代高手。

　　不过而今看来，他一人之力怕是铸不成这口长枪，看着眼前的金属疙瘩，五色神光璀璨，乃至有五色光焰缠绕，就算是再没眼光的人也知道，这绝对是稀世奇珍，是神材，是神料。

　　呼！

　　片刻后，萧易吐出一口浊气，脸色恢复正常，铸兵失败，他虽然受到了震荡，但是却不严重，以他的肉身之坚固，很快恢复了过来，不过想要再次铸兵却是不可能，多半还是要半途而废，若是一次次续接，或许可以做到，但那绝对不是萧易想要的，现在还是可以弥补的，战兵未成型之前，断续一两次并无大碍，若是成型之后断续，多半要留下瑕疵。

　　目光微瞥，对于身后的白发女子，萧易虽然想，但也不指望，这有桃氏的祖婆婆太过诡异，指不定给他整出什么幺蛾子出来，且他对对方一无所知，人体战兵非同小可，萧易也不可能请她相助。

　　“只有如此了。”

　　萧易深吸一口气，如同长鲸吸水，令得整个洞窟中的空气都剧烈流动起来，被他一口吞入腹中，这方圆数十丈的洞穴顿时化成了真空地带。

　　昂！

　　精神世界中，一头青鳞蛮象在咆哮，它猛地俯冲而下，没入了那石镜之中。

　　时空被勾动，一团水雾一般，朦胧而梦幻，看不清未来，回不到过去，一道修长的青影自水雾的那一头跨越而来，降临到这个世界上。

　　大圆满未来身！

　　未来身青衫不动，背对着萧易而立，最终他缓缓转过身来，显露出一双平和的眸子，漆黑如墨，好像这世间最纯净的黑玉，萧易与他对视，最后露出一抹微笑。

　　不过未来身脸上始终没有变化，他眸光平静，面无表情，更不置一言，只是盯住了那五色金属，如神金一般，绽放着难以言喻的璀璨光华。

　　下一刻，萧易与未来身同时开声吐气，一大一小两股磅礴的血气喷发出来，如果说萧易的气血如长江大河一般，那么未来身的气血就犹如一座洪炉，似乎汪洋在涌动，两股气血合一，最终化成了一尊十丈高的血色大鼎，这鼎有三足两耳，古朴无华，未来身占据主导，似乎令此鼎生出了某种莫名的变化，鼎中的气血流淌，好像沸水一般，晶莹的血焰在升腾，化成一头头荒兽的样子，有荒龙，有神凤，有玄龟，有白虎，有麒麟，还有毕方、烛龙、貔貅、饕餮、化蛇、九婴等等，数不尽的荒兽不断显化，再寂灭，化成另外的样子。

　　一连生出了诸多变化，最终，那血焰几乎成为了实质，绽放出一种琉璃般的光彩，甚至不用萧易出手，那五色金属竟似自己感应到了什么，五色光华一动，自己没入了那晶莹血焰当中。

　　未成器，先通灵！

　　即便以萧易的心境也是大为震动，若是真正成兵，会强到什么程度，萧易难以想象，这样的人体战兵，到底拥有怎样的潜力，萧易也说不清。

　　只见晶莹血焰当中，五色神华璀璨，不断延伸，诞生出来器形，那是一口长枪，有丈二长短，枪体有五色，随着血焰的淬炼，不断变幻，瑰丽万方。

　　气血炉鼎不断淬炼，萧易气海之中的精石也在不断消耗，不但要维持未来身的降临，还要补充自身的消耗，短短的一炷香，就耗去了足足五十块下品精石，乃至维持未来身降临的消耗也越来越大，未来身再强，也只是炼血境，这样铸兵也需要补充。

　　足足过去了一个时辰，萧易原本搜刮的近千块下品精石，转眼间就剩下了不足一百块，这样的消耗让他心中苦笑，不过同样，对于即将诞生的五色枪，他亦是满心期待。

　　血焰不断淬炼，打磨枪身，烧去其中的杂质，到最后，未来身眉心处，磅礴的精神力冲出，化成了一头足有二十丈高的青鳞蛮象，这蛮象象体一晃，就成了一口青色大锤，这青色大锤有若实质，猛地砸落下来，落入血焰之中，打在那五色枪身之上。

　　哐！

　　竟有火星迸溅，萧易眼前一亮，他明白未来身的举动，精神为锤，锤炼枪身，这是要以精神力炼枪，令得其内外合一，但是有几个人在炼血境可以做到这一步，铸炼第一口人体战兵时以精神力淬炼，就算以萧易而今的精神境界也做不到，他可以肯定，他的精神力一碰触到那熊熊血焰，就会承受不住，遑论锤炼战兵，恐怕只有未来身才能够做到。

　　血焰飞溅，未来身一锤又一锤砸落下来，五色枪身之上火光迸射，那枪身愈加晶莹，最后竟是如同宝玉一般透亮，慢慢又再次恢复金属光泽，如此几次变幻，每一次变化萧易都能够清晰地感到，这五色枪经历了一次蜕变，一连九次之后，即便以未来身的精神力量，萧易也明显感到，其眸光有些黯淡，身上的气息也有些黯淡了。

　　吟！

　　但是这一刻，浓浓血焰之中，那五色枪铮鸣，枪鸣声犹若龙吟，似虎啸，若象吼，如凤鸣，洞窟之中，一块块碎石悬浮而起，洞顶之上，石屑簌簌而落。

　　好通灵的枪！

　　萧易心中一喜，他也不会认为这五色枪就诞生出来了灵性，衍生了兵魂，那需要一次次进化，需要经历血与火的洗礼，并不能一蹴而就。

　　“成了吗？”

　　萧易低喝一声，不过未来身似乎还没有停手的意思，他静立不动，但是脚下的大地却好像震动了起来，这一刻，萧易仿佛听到了大地的脉搏，无形的道韵开始弥漫，愈加浓烈，最后在未来身的身前，一连八十一道道法神链浮现出来。

　　属于大地之道的道法神链，呈土黄色，在未来身的身前悬浮，已经半实质化，由此可见未来身对于大地之道的领悟之深，或许尚未达至道法小成之境，恐怕也相差不远。


第十章 枪成惊天路！

　　半实质化的道法神链轻舞，每一根都有拇指粗细，虽然不及那赤衣侯，但是以未来身的境界已经足以惊心。

　　不过未来身似乎并不满足，他双手指引，划出一道道玄奥的轨迹，虚空中顿时响起哗啦啦的声响，一条条道法神链在虚空中穿梭，每九根道法神链彼此融合，绽放出来夺目的土黄色道光。

　　等到光华散尽，出现在萧易面前的，是九根儿臂粗细的道法神链，每一根神链都凝若实质，竟是不比当初那赤衣侯弱上半分，只是数量上有所差距，但是这样的手段若是被那赤衣侯看到，恐怕要惊得无以复加，道法神链重叠，要以人体为媒介，那需要足够强大且坚固的肉身才能够承受住这叠加带来的反震之力，修为越强大，道法领悟越精深越不敢尝试，因为反震之力也将几何暴涨，未来身这样的胆魄，若是被外人得知，足以震动整条天兵路。

　　此刻，九条土黄色的道法神链哗啦作响，如同真实的铁链一般，晶莹古朴，散发出来浓浓的道韵，与大地相合，隐约间，萧易甚至感应到了大地的呼吸，那是大地的脉动，至此，他观摩未来身的手段，与己身相印证，那一次次被未来身打入意识深处的道痕前所未有的明细，他对于大地之道的领悟更进一步，这一步迈出，他领悟的大地之道，已然达到了一成五分。

　　气血炉鼎之中，五色枪颤鸣，它通体晶莹，五色神华流转，最后又返璞归真，未来身轻叱一声，九条道法神链就如同九条土黄色游龙，缠绕在了枪身之上，每一条道法神链烙印在枪身之上，就撞击出来了璀璨的火花，震得整个洞窟都嗡嗡作响，山腹生出裂缝，萧易心中苦笑，却又动弹不得，他已经感到这山腹将要坍塌了。

　　等到最后一条道法神链烙印在五色枪身之上，整口五色枪顿时好像拥有了生命一般，散溢出来无形的道韵，这是大地之道，在枪身之上，生出一条条古朴的纹路，那是道纹，五色枪承受住了道纹的洗礼，再次蜕变，有了一种难言的威势。

　　道兵！

　　萧易有些目瞪口呆，他第一次铸兵，居然就铸炼出来了一口道兵，关于道兵，他大概知晓一些，唯有能够留下道纹的，才是道兵，但是他却不知道，若是本质不够强大，无法烙印道纹，战兵本身也将崩毁。

　　未来身再动，他似乎还不满意，这让萧易都感到有些震动了，因为未来身的大动作，气海中仅剩的不足一百块下品精石也是快速消耗，转眼间就要告罄。

　　不得已，他动用了搜刮而来的一百六十枚地阶血丹，他原本准备留作提升修为，不过到了而今这一步，也顾不了那么多了，未来身既然要去做，他也没有丝毫顾忌，这口五色枪要铸炼到而今可以达到的最巅峰。

　　嗡！

　　未来身双臂展动，勾动道法，这一次是封镇之道，这一道博大精深，萧易早有猜测，应该为九百正法之一，其威能远在一般的小道之上，不是普通的法，此刻在未来身的手中，一道道虚幻的淡金色神链浮现出来，只有九条，未来身倾尽全力，也不过展现到了这样的程度。

　　最后，未来身重叠道法神链，九条虚幻的淡金色神链合一，成为半实质化的存在，仅有拇指粗细，不过也足以惊人，其透发出来的威势，甚至有一种封镇天地的韵味，不过力量薄弱，达不到那一步，萧易看在眼里，他猜测，若是能够拥有足够的力量，是否可以达到那一步。

　　不过此时，未来身已经将那半实质化的道法神链再次打入了五色枪身之上。

　　哐！

　　仿佛洪钟大吕在震鸣，这山腹再也承受不住这股力量，开始了崩塌。

　　轰隆隆！

　　山体崩裂，张开一条条大裂缝，原本封住洞口的巨石一下炸开，四分五裂，有五色光华冲霄而起，破开层层灰色雾霭，深入穹天之上。

　　啾！

　　一头巨大的青鹏被惊起，宽大的鹏翅张开，升上高空，有些惊疑不定地盯着那五色光华看了几眼，随后鹏翅一震，就去到了数百丈外。

　　数百里外，天兵城。

　　诸多雷剑族战兵抬头，他们目光愕然，看着远方那接天连地的五色光柱，虽然相隔遥远，却清晰入目。

　　千丈剑塔。

　　暗红色塔身烙印剑纹，塔顶之上，一道修长的身影负手而立，这是一名中年男子，他一身紫金战衣，黑发浓密，漆黑的眸子中有丝丝缕缕的紫色雷光在闪动，仔细看，他双脚虚踏，就这样站立在空中。

　　“战兵出世，居然生出这样的气象，拥有这样的攻伐之气。”

　　中年的眼中闪过一抹异色，他目光微动，眼前一道紫芒闪过，一道青影就出现在眼前，这是一名中年男子，他一身深青色战衣，眉间如剑，丰神如玉，背后一口紫色长剑晶莹透亮，有丝丝雷光在闪烁。

　　“三统领，你去看看，若是可以，将这口战兵带回来。”

　　中年男子目光流转，轻声道：“若是别人铸炼的人体战兵呢？”

　　“他保不住，若是愿意交换，不要亏待了他，我人族战兵，不能落入仙族之手。”

　　似乎明白了什么，中年男子点头，他转身踏步，凌空虚度，一步迈出，就在数百丈外，呼吸间就远去了。

　　万里之外。

　　一片仙雾朦胧，仙光万道，瑞霞万缕，紫气如盖，这里青山葱郁，灵溪汩汩，有仙鹤啼鸣，一名名仙族战兵行走在青山之中，密密麻麻，不知道有多少。

　　一座座青山，都在千丈之上，山体之上建有亭台楼阁，仙殿青宫，万丈天穹之上，甚至有着一轮金色的烈日，阳光璀璨，普照大地，但是仔细看去，这太阳星太过微小了，只有万丈大小，是一个炽热的火球，太阳真火灼灼，上面烙印着一道道玄奥的道纹。

　　就在这群山之中，有着一座紫色大山，这大山之上满是紫竹，每一株紫竹都有水桶粗细，晶莹如玉，竹身之中似乎有水液在流淌，山顶之上，一片紫竹林中，一名老道身着紫色道袍，他盘膝而坐，手捏道印，周身道韵弥漫，隐隐与周围的天地融为一体。

　　倏尔，他双目猛地睁开，两道璀璨的金色光华迸射而出，眼前两株紫竹瞬间化成焦炭，他凝神远视，淡金色的眸子凌厉而霸道，不见此前的出尘气息。

　　“人族战兵，居然拥有这样的气象，不简单，这气息似乎是血兵层次，不论这战兵如何，单单是这可以铸炼出此等战兵之人，也定然不凡，多半是人族天才，不能够放过，炼血境就这样强横，此兵在手，日后定然勇猛精进，是我仙族大祸。”

　　“五长老，六长老！”

　　两道仙光在老道身前浮现，走出来两名中年道人，虽然身着道袍，但是两人身上的杀伐之气却是无比浓郁，所过之处尽是真空，甚至连真空都微微扭曲，似乎有些承受不住。

　　“我仙族天兵路上，老道我可勉强破开空间，不过多半不能够准确，要有五百里的差距，记住，找到那人族天才，杀了他。”

　　嗡！

　　老道沉呼一声，周身绽放金辉，真空扭曲，他整个人都好像成为了一轮烈日，头顶万丈虚空，那太阳星微不可查地一震，老道身前，一片丈许的空间开始扭曲，慢慢化成漩涡，最后有混沌光迸溅。

　　两名中年道人相视一眼，随即同时迈步，没入那空间漩涡之中。

　　……

　　轰隆隆！

　　足足有百丈高的暗青色大山崩塌，五色光华冲霄，化作千丝万缕，洞穿一块块山石，一道青黑色人影自废墟中冲出，他手握一口五色长枪，枪身晶莹，烙印有古朴的纹络，而后五色光华流转，轻轻一震，就破入了真空之中。

　　握着五色枪，萧易自然而然的生出一种血肉相连的感觉，他可以清楚地感受到这五色枪的强大，根本就超出了他的想象，若是当日有这五色枪在手，甚至都不用未来身出手，他便可轻易诛杀那青虎王，甚至用不了一枪。

　　昂！

　　下一刻，萧易五色枪一震，蛮象枪法第三式蛮象撞山悍然出手，他枪出如龙，蛮象嘶吼，五色枪身上绽放出来耀目的五色神华。

　　轰！

　　没有丝毫滞碍，身前不远处，一座四五十丈高的矮山被他一枪洞穿，他自山体另一头穿透而出，既而整座矮山炸碎开来，乱石穿空，声势惊天。

　　“动静有些大了。”

　　萧易震惊于五色枪的威能，同时微微蹙眉，无论是刚刚五色光华冲霄，还是现在，都过于招摇了，天兵路上不乏强者，即便他身拥五色枪这样的道兵，与真正的强者之间还是存在着难以逾越的差距。

　　“走！不能留在这里！”

　　萧易低喝一声，他心神一动，手中五色枪顿时光华内敛，变得古朴无华，唯有枪身泛着冷冽的金属光泽，那弥漫而出的道韵也收敛起来，若非是枪分五色，看上去也就平淡无奇。


第十一章 打破极限！

　　蛮象大力诀运转，至此，萧易人体战兵铸成，他心念一动，五色枪就消失在眼前，出现在天脉之中，五色光华流转，很快绕行一百零八条天脉，刹那间，萧易感到原本已经固定的人体天脉，在这五色光华之下，竟然又是猛地涨大了一圈，有道韵弥漫，他心中一惊，知道是五色枪反馈于他，以枪身道纹助他再次开辟天脉，这就非同小可，萧易分明感到，原本已经凝滞的修为，又再次生出了空间，炼血小圆满之境，他还没有达到顶峰。

　　“走！”

　　来不及仔细感应，萧易一下蹿出去，五色枪最终出现在深青色气海之上，而除了五色枪之外，萧易也不打算再铸炼其它人体战兵，他一直奉行的是专精，精通百家不如独尊一道，至多再铸一口战争号角。

　　此地是一片乱石林，一座座暗青色大山苍凉，草木稀疏，不是很高，数百丈的距离对于强者来说根本没有丝毫滞碍。

　　周身气血汩汩，随着天脉的再次开辟，萧易在奔行之间，那剩下的不足五十枚地阶血丹开始在气海之中融化，化成滚滚的血气，还有丝丝缕缕纯净的精神力，被石镜吞噬淬炼之后，再反馈回来。

　　六百零一，六百零二，六百零三，短短的片刻工夫，萧易的力量就提升了八钧，但是近五十枚地阶血丹的药力也因此耗尽了。

　　没有犹豫，仅有的三枚天阶血丹开始融化，这天阶血丹虽然同样是血丹，但是相比于地阶血丹而言就强了不止一筹，无论是其中药力的精纯程度，还是药力的量，都要远远超出一枚地阶血丹数倍不止。

　　三枚天阶血丹，足足提升了萧易十二钧之力，深青色气海之中，战气湖泊愈发浑厚，但是扩张的天脉仍然远远没有达到饱和。

　　嗡！

　　一枚地阶骨丹被炼化，这地阶骨丹却是非同小可，唯有淬骨大圆满的强者才能够凝炼的人体大丹，对于淬骨境强者的修行，有着难以言喻的好处，这骨丹的药力被石镜萃取一番，就在萧易体内炸开了，一道道纯净的力量冲入四肢百骸，除了转化成气血精神之外，还有一部分渗入了他的骨骼之中，浑身的骨骼此刻都有些酥麻起来，乃至是有些刺痛，这也是萧易肉身坚固，换做是其它普通炼血境强者，即便身在大圆满之境，轻易也不敢吞服炼化骨丹，要分开服用，徐徐吸收，否则肉身承受不住崩溃开来，反而得不偿失。

　　六百二十五，六百三十！

　　一枚地阶骨丹的药力，居然令得萧易提升了十钧之力，且他更是感到浑身骨骼都比之前更加坚固了，每一寸筋骨，都变得如同玉珀一般晶莹，一股汹涌的力量蕴藏在其中，似乎随时都会爆发出来。

　　这种力量没有丝毫滞碍的提升，令得萧易有些迷醉，这也是他境界高深，炼血境就领悟了大地之道，对于普通人族强者而言，一般是要到达融魂境，才触摸到道法之境的，那也是融魂境的门槛，唯有领悟了道，才有资格跨入融魂之境，衍生出来战魂。

　　第二枚地阶骨丹、第三枚地阶骨丹，须臾间，十五枚低阶骨丹就被萧易全部炼化，因为不需要贯通天脉，力量的提升纯粹是量的累积，最后，萧易的力量一直到达了七百二十钧，那十五枚骨丹的药力才彻底消耗殆尽，而萧易感到，周天气海已经逐渐饱和，一百零八条天脉差不多要达到极限了，或许还能够再提升一些，但是至多也就能够提升到达七百五十钧左右。

　　七百五十钧之力！

　　这就是萧易而今的力量，他从来没有想过，炼血境能够拥有这样强横的力量，遑论他仅仅身在炼血小圆满之境，唯有能够炼血小圆满彻底饱和，他才会尝试精气神合一，真正晋至炼血大圆满之境。

　　萧易的速度很快，不到半盏茶的工夫就去到了百里之外，他化作一道深青色电光，步法与大地相合，每一步迈出都没有丝毫烟火之气。

　　不过萧易的速度虽快，白发女子依旧是不缓不急，如同鬼魅一般跟在他的身后，这祖宗到了这天兵路上之后，就显得更加诡异了，而萧易也没有办法，虽然他不喜欢生死掌控在别人手中，不过他即便玉石俱焚，恐怕也挡不住这有桃氏的祖婆婆一击，唯有走一步算一步，希望对方对他没有敌意。

　　不过在萧易奔出两百里之后，远方一道仙光闪烁，拦住了他的去路，这是一名仙族万夫长，他身着寒铁仙甲，周身上下都散溢出来冰冷的寒气，他有着一头冰蓝色的长发，就连眸子也是水蓝色，他周身水气氤氲，有点点冰晶浮现，手中握着一口湛蓝仙刀，这仙刀吞吐湛蓝仙光，冰冷的气息将空气都冻住了，在那仙刀周围，隐隐可见冰粉簌簌而落。

　　一名仙骨境强者，且不是普通人，观其仙气，萧易判断出来，此人身拥特殊体质，修为也是不俗，不过尚未达到淬骨小圆满之境，不过与当初那青虎王相比，恐怕也相差不远了。

　　“人族小子！是个游侠不成？”

　　这仙族万夫长打量萧易一眼，眼中精芒闪动，随即就是轻笑一声：“没想到本座的运道这样好，前来搭救宗内几个内门弟子，居然还能够截住一名人族天才，刚刚那五色神华，就是出自你之手吧，没想到雷剑兵部居然还敢放天才独自行走天兵路，你的人体血兵交出来吧，还是本座亲自动手，你不用狡辩，你的速度绝非是普通炼血境能够拥有的，就算是我也只能勉强跟上，但是你我之间修为差距太大了，你即便领悟了道法，又能够有几分道韵，今日你注定死在本座的手中，这份仙功，本座领受了。”

　　“领受，那就要看你有没有这个命了。”

　　萧易眸光冷厉，但是心中却是一沉，这才走了没多远就被人堵住了，那六个家伙虽然被他破了丹田紫府，不过还有一些手段被他忽略了，没想到现在倒是给自己找来了麻烦。

　　不能再耽搁了！

　　萧易心中一横，当下也没有丝毫留手，他虚手一抓，五色枪就出现在手中，战气灌注，整个丈二枪身绽放出来夺目的五色神华，这神华璀璨，五色光流转，枪身之上，那一条条古朴的纹路彼此交缠，透发出来一股蛮荒的气息。

　　“这是……道兵！”

　　那仙族万夫长有些不敢相信自己的眼睛，他分明能够看出来，这人族小子手中抓着的战兵，根本还在血兵层次，但是那枪身之上烙印的古朴纹路，却是道纹无疑，而能够烙印道纹的，就是道兵，无论是人族还是百界大族，都是同样的称呼，能够承载道法，必然拥有着巨大的潜力。

　　“刚刚那五色光柱，就是这口枪！”

　　这仙族万夫长眼睛发亮，虽然人族战兵与他仙族仙兵的铸炼方法不同，但是不论其它，单单是这可以承受道纹的本质，就足以令人心动，他或许无法炼为己有，但是熔炼之后进行重铸，或许可以令得他的本命仙兵更进一步，日后烙印上道纹，化成道兵也不是没有可能。

　　而现在，萧易这口五色枪，在这仙族万夫长看来，绝对不是他自行铸炼了，不说这样的神材如何熔炼成兵，就算是那道纹的烙印也不是普通人能够完成的，形成这样清晰的道纹，没有小成的道法境界是根本不可能的，即便是他，也是借助自身的特殊体质玄冰体，在这一两年之内刚刚踏入道境，对于冰之道的领悟，也只是初步悟透了两分罢了，也正因为如此，他对于萧易自行铸炼五色枪，是打死也不会相信的。

　　“恐怕是这人族小子在哪里挖出了他人族先辈遗留在这天兵路上的宝藏，有传说，一些人族强者为了护佑后辈，有代炼人体战兵一说，虽然运用起来不如自己铸炼的一般血肉相连，存在一些滞碍，但是胜在潜力不凡，更有一些花费大工夫和心力，直接为后辈铸成道兵，在我天云宗开辟的这条天兵路上，近万年来也不是没有这样的先例。”

　　中年仙族心中一定，对于萧易现在的声势也就不以为意了，他手中仙刀一阵，一股玄冰道韵就自身上升腾而起，朝着萧易碾压而去，在他现在看来，或许眼前这人族小子根本就不是什么天才，雷剑兵部虽然强大，不过最近数十年被压制得狠了，放天才孤身行走天兵路的傻事恐怕还干不出来。

　　不过下一刻，他整个人就寒毛炸起，因为自萧易的身上，一股远远比他更加强大的道韵升腾而起，这道韵之强，甚至在虚空中凝聚出来一条条虚幻的道法神链，这道法神链呈土黄色，乃至在末端，已经有了一点实质化的迹象。

　　大地之道！而且能够显化道法神链，且有了实质化的迹象，至少对于大地之道的领悟，也在一成以上。


第十二章 神金！

　　五色枪光华流转，萧易感受到一股血肉相连的感觉，因为未来身的精神锤炼，他在须臾之间就在这五色枪上留下了自己的精神烙印，五色枪与己身气血相合，人兵合一，萧易冷喝一声，枪出如龙，五色枪迸射出来七丈多长的深青色枪气，有蛮象嘶吼，凌厉的枪意瞬间将那仙族万夫长的玄冰道韵剖开。

　　“玄冰千年！”

　　面色骤变，那中年仙族不敢怠慢，他心神狂跳，周身一根根寒毛炸起，这电光火石之间，他连避让都来不及，对方对于大地之道的领悟之深，还有那不似炼血境能够拥有的磅礴战气，都让他深深明白，今天怕是难以善了了，当下，他也是心中一横，湛蓝仙刀刀气迸射，激射出来近十丈长，朝着萧易凌空斩去。

　　这一刀气势如虹，但是刀意却被死死压制，玄冰道韵在萧易面前根本施展不开来。

　　人族天才！

　　那仙族万夫长再没有半点怀疑，但是萧易的五色枪已经势如破竹，崩碎了他的刀气，五色枪绽放神华，自其胸口洞穿而过。

　　呼！

　　既而，萧易伸手凌空一吸，这名仙族万夫长的气血就被吞噬一空，整个人血肉干涸，至死也是大睁着双眼，似乎依旧不敢相信眼前的一切。

　　五色枪收起，萧易朝着远方奔行而去，汩汩的气血注入四肢百骸，一名接近仙脉小圆满的仙族，令得萧易在接下来数十息的工夫，将炼血小圆满的修为终于推至了巅峰。

　　七百五十钧之力！

　　每一条天脉之中，都流淌着深青色晶莹的战气，最后汇入周天气海，深青色气海浩瀚宽广，气浪滔天，澎湃的力量令得萧易几乎忍不住仰天长啸。到了这一步，接下来就准备踏入炼血大圆满之境了，借助五色枪之力，令得周身精气神彻底合一，不过这一过程却是不能够受到打扰，现在还不是时候。

　　吼！

　　萧易再奔行百里，惊动了一头隐匿的山腹中的异种荒兽，这荒兽形似穿山甲，高有数十丈，通体密布金黄色的鳞片，如同黄金浇铸，只是在头顶之上生就一对金色尖角，尾端如剑，扫动之间如同一根天鞭，一座百丈土山被一下打碎，四分五裂，那如天柱一般的四肢粗大，好像一株株金黄色老树，一双暗青色的眸子扫过虚空，令得萧易浑身一紧，单单是其无形中透发出来的气机，就令得萧易如坠寒冬。

　　“三星荒兽！这古山里还藏着这样的异种，真是不可多得。”

　　突兀的，一道沉浑的声音自天穹之上响起，萧易抬头望去，只见百丈穹天之上，一名中年男子凌空而立，此人一身深青色战衣，丰神如玉，身姿伟岸，背后一口紫色长剑晶莹，且有丝丝缕缕紫色电光流动，此人虽然没有释放出来修为气息，但是仅凭这姿态，就足以令萧易心惊。

　　融魂境强者！

　　“你就是萧易。”

　　中年男子俯瞰下方，他眸光淡漠，对于那一旁的三星荒兽似乎并未放在心上，只是那目光却仿佛可以穿透一切，萧易被其盯着，刹那间好像再没有半点隐秘，所有的一切都暴露在了对方眼中。

　　萧易一咬舌尖，精神世界中，二十根蛮象天柱同时绽放青辉，锁天拳印轻晃，封镇道韵流转全身，封镇己身，顿时将那目光屏蔽在体外，再也无法渗入一分。

　　轻咦一声，中年男子道：“倒是有些手段，不过既然是罪人，本座就不需要和你多说什么了，你的战兵交出来吧，这样的东西在你手中，只会是明珠蒙尘，你保不住的。”

　　眸光一冷，萧易没想到此人居然有着如此目的，他隐隐看此人，有一种熟悉之感，似乎在什么地方见过一般。

　　等等！

　　倏尔，萧易脑海中浮现出来一道修长的身影，那是一名青衫少年，虽然修为气度远远无法与这中年男子相比，但是气质形神，却是有着十二分的相似。

　　雷剑兵部，三统领！

　　知晓了来人的身份，萧易冷哼一声：“在我手中明珠蒙尘，难道在你雷剑兵部手中就能大放异彩，好一个雷剑兵部，你们管得未免太宽了！”

　　那中年男子也不以为意，并未动气，他轻笑一声，道：“你不必不服气，我雷剑兵部镇压这条仙族天兵路已经有近万载岁月，虽然本座不知道你是如何得到这口人体战兵的，但是以你的修为，想要在这天兵路上活下去，几乎没有可能，我人族战兵，也绝对不能落入异族手中，若是一年之后你可以活着回来，这战兵自然依旧归你，若是你回不来，那便要物尽其用。”

　　吼！

　　那黄金异兽低吼，如临大敌，死死地盯住中年男子，它感到有一股惊人的剑意将它锁定，稍有不慎，就有生死危机。

　　天穹晦暗，周围一座座暗青色大山也都静谧无声，两股统领级的恐怖气机弥漫，群兽蛰伏，不敢有丝毫异动。

　　“好一个物尽其用！”

　　萧易深吸一口气，或许此人说得没错，在这天兵路上他未必能够活下来，但是如此就要他交出自己铸炼的人体战兵，为后人准备，这就如同在酷热的沙漠中，从一名饥渴的人手中夺走了那唯一一口珍贵的泉水，不错，就算有这一口泉水也未必能够走出茫茫沙漠，但是没有这口泉水，是绝对无法走出去的，这不是物尽其用，而是谋财害命！

　　这就与萧易当初所在的科技大时代一般，所谓的援助他国，不错，友好互助没有错，但是君不见国内多少贫苦山区，孤苦儿童，萧易也曾经心有抱怨，但是他同样明白，那是所站的高度不同，不过就算明白，他也绝对不苟同，为了一个民族的兴盛，他可以粉身碎骨，浴血沙场，但绝对不会因为可能的活路，而轻易放弃任何一个兄弟，那不叫理智，那叫冷血！

　　“你还没有明白。”中年男子摇摇头，“或许有一天，你站立在与本座同样的位置，你就会明白，前提是，你能够等到那一天，现在的你，不具备选择的资格，同样，也没有拒绝的资格，你唯一的选择，就是服从。”

　　“若是我什么都不选呢？”

　　“什么都不选。”中年男子至此，眼中也透露出来一抹冷意，“恐怕你还没有那个实力。”

　　嗡！

　　当下，这雷剑兵部三统领也不与萧易多言，他伸出一只手，凌空轻轻一抓，刹那间，萧易只感到周围的天地都一下变得粘稠起来，好像身在极深的沼泽之中，想要动弹都十分困难，这一下，他也体会到了被与被锁天拳意封镇一般的滋味。

　　吟！

　　下一刻，剧烈的枪鸣声就自萧易体内响起，枪鸣若龙吟，五色枪竟是被生生从萧易体内抓出，五色枪身光华流转，不断震鸣，想要挣脱束缚，枪身烙印的诸多道纹都活了过来，但是在中年男子的摄拿之下却是动弹不得，没有半点用处。

　　“道兵！等等，这该不会是……”

　　中年男子眸光震动，再仔细打量数息，才倒吸一口凉气，以他的心境，此刻也不免有些失控，有些难以置信此刻看到了什么。

　　“神金！”中年男子低喝一声，有些不敢相信自己的眼睛。

　　一口五色枪！完全由神金铸成的五色长枪，这要消耗多少神金，简直难以想象，何况这枪中融合了五种神金，简直就是难以估量，到底是何人，会拥有这么大的手笔，以五种神金铸成一口枪，还是血兵层次的道兵。

　　此刻，看到这五色枪之后，中年男子已经可以肯定，这口五色枪绝对不是萧易亲手所铸，有炼血境强者能够熔炼神金？铸成道兵？无论是哪一样，都绝对不可能出自眼前这样一个刚刚从下等血部走出来的青年，就算这下等血部刚刚晋升成为中等血部，也绝对没有这样的底蕴，神金，就算是他雷剑兵部，也绝对找不到拳头大的一块，何况铸成一口丈二神枪，且熔炼进去了五种神金。

　　这样一口五色神枪，就算是他整个雷剑兵部的底蕴加起来，即便换得起，恐怕也很难换取到，这样的神金，已经与碧血丹心无二，都是难得的铸材，可以被称之为神材，而碧血丹心数十上百年也偶尔可以寻到一两块，但是这神金却是十分难得，往往伴随着精石地脉而生，吸纳天地精气，孕育在一些依附于精石地脉而生的大型矿脉之中，就算是上百里的大型矿脉，挖掘殆尽，也未必可以出现一块拳头大的神金。

　　是以，乍一看到这五色神枪，即便是以中年男子的心境，也是一阵心动，五种神金各有千秋，若是将此兵重新熔炼，五种神金分化开来，他只取其一，必然可以令得他背后这口紫色魂剑更进一步。

　　身体动弹不得，萧易被生生禁锢在原地，不过他并未轻举妄动，只是在心中琢磨，所谓神金，到底是什么。


第十三章 太阳仙炉！

　　倏尔，中年男子神色微变，紧紧盯住了萧易身后的白发女子，此前他以为只是一具普通的傀儡，是以也没有动用几分力量，但是此时他却发现，他调动的天地之力，竟然被这白发女子无声无息地吞噬一空，就算是他，也是在最后一丝天地之力被吞噬干净之后才察觉到，索性那束缚萧易的天地之力，这白发女子并未碰触。

　　周身有一股令萧易惊悚的锋芒之气在流转，那中年男子身上，逐渐生出明亮的紫光，晶莹玉润，将他整个人衬托得如同一尊玉人一般，但是那紫光中蕴藏的力量，却是令得周围的真空都微微扭曲起来。

　　“不是普通的傀儡，你居然还有余力御动她！”中年男子盯着萧易看一眼，觉得是他在徒劳挣扎，他冷笑一声，“我就破灭你最后的希望！”

　　中年男子的身上，骤然间冲出一道道剑气，化成一道道璀璨的紫芒向前劈杀而去，紫芒如电，瞬间斩杀在了白发女子身上。

　　锵！

　　哪知道白发女子的肉身坚若神金，那剑气劈杀在上面根本撼之不动，甚至就连一片衣角都未能破去，这就让中年男子心中一惊。

　　“难道是傀儡王！”

　　中年男子心中刚刚冒出这个念头，白发女子就出手了，没有半点烟火之气，只是一只晶莹的玉手，泛着淡淡的白芒，似缓实快，虽然不是针对萧易，他依旧模模糊糊感应到了一股惊人的波动，而这波动到了中年男子眼中，就成了惊涛骇浪，好像一片天地溃压开来，避无可避，他整个人被生生定住，一股强烈的生死危机涌上心头。

　　“喝！”

　　猛地一咬舌尖，周身气血燃烧，中年男子浑身紫芒绽放，他通体发光，惊人的剑意升腾而起，勉强挣脱白发女子这一掌的锁定，背后紫色长剑出鞘，他一剑劈出，虚空生出一道紫色惊雷，剑出如电，有惊雷相随，狠狠地斩在那一只晶莹玉掌之上。

　　噗！

　　惊雷崩碎，那一只玉手无坚不摧，穿透真空，直接按在那紫色剑刃之上，锵的一声，有硕大的火星迸溅而出，每一枚都大如人头，炽白一片，那紫色长剑悲鸣一声，连同那中年男子张口连吐数口逆血，猛地倒射出去，一连撞碎了两座暗青色大山，才勉强止住身形。

　　不过下一刻，那中年男子一声不吭，整个人化作一道紫色剑光，就朝着远方遁去，速度之快，令人咋舌。

　　吼！

　　不远处，那黄金异兽低吼，整个庞大的兽身匍匐在地，眉心处，三颗古朴的金色星辰在转动，刚刚它是吓得不轻，这白发女子太强势了，那一掌的威势虽然避过了萧易，但是却被它感应得清清楚楚，是以即便是此刻那中年男子遁走了，它也是一动不敢动，生怕惹恼了眼前这人，被一击分尸。

　　而对于中年男子的遁走，白发女子并未追去，这有桃氏的祖婆婆，着实是强大的有些离谱了，这一下看得萧易是目瞪口呆，一尊融魂境强者，统领级人物，就这样被一掌劈飞，甚至都不敢再次照面就遁走了，换做是往日，他是绝对不会相信的。

　　“神金！到底是什么？”

　　萧易看着手中的五色神枪，那紫铜金、赤铜精、精铁、乌金、精金经过石镜萃取出来的，被称作神金的物质，即便萧易不识，但是从刚刚那中年男子的神情变化，萧易就可以明白，能够被融魂境强者这样看重，绝对不一般，何况此前枪成之时闹出的动静也有些大了，若是太过普通，即便是萧易自己也是难以接受的。

　　“多谢前辈！”

　　萧易转身朝着白发女子躬身一礼，虽然他明白，这有桃氏的祖婆婆出手十有八九并非是为了自己，而是别人冒犯了她，但是到底是为他挡去了一劫，不管其是因为什么而跟随在他身后，他因此受到了恩惠却是真的。

　　随即，萧易就有些哭笑不得，因为不远处，那庞大的黄金异兽，此刻好像受了莫大的委屈一般，暗青色的眸子透露出来的尽是无辜之色，哪里还有三星荒兽的威势，在萧易面前，甚至连一丝气息都不敢释放出来，整个身体紧贴在地上。

　　萧易知道，这是因为畏惧有桃氏祖婆婆，并非是惧怕他，现在趁这头异种荒兽尚未醒悟过来，萧易赶紧离开，他化作一道深青色电光远去，但是尚未走出百里，整个天穹就一下子黯淡下来，他抬头一看，上方出现了一道巨大的阴影，那是一只青色的大碗，通体晶莹透亮，却不像是玉质，反而像是某种金属，巨大的碗口足有百丈大小，自数百丈高空盖落下来，远远地就锁定了萧易，有仙光迸射，璀璨而充满灵性。

　　“仙兵！”

　　萧易暗呼一声不好，刚刚惊走了一尊融魂境强者，这一下又被盯上了。

　　然而，任萧易将速度提升到极致，这青色大碗也是如影随形，眼看着就要将他收入其中，身后，白发女子凌空一掌打出，也不见丝毫玄妙，平淡无奇的一掌，与那镇落下来的青色大碗猛地碰撞。

　　哐！

　　有金铁交鸣之音，那青色大碗被这一掌打得凌空飞起，巨大的碗身密布裂纹，最后嘭的一声炸开，碎片四散飞射，好像青焰在燃烧，数百丈外，两名中年道人并肩而立，其中一人猛地吐出一口淤血，面色瞬间苍白如纸。

　　“什么人！”

　　两个道人皆是一惊，特别是那吐血的道人，更是心惊莫名，那青金仙碗虽然不是他的本命仙兵，但是所用的铸材也是十分珍稀，更是勉强烙印了一条道纹，虽然不是道兵，但是在仙魂兵中也算是上品之列了，居然就被人徒手生生打碎，这是什么样的力量与肉身，当他看清是个白发女子的时候，更是心惊莫名。

　　“等等，是傀儡！”

　　另一名中年道人低呼一声：“是傀儡王！”

　　“居然有傀儡王护身！”那名中年道人变色，不过很快脸上就显现出来一抹冷笑，“先前不知，现在知道是傀儡，即便是傀儡王又如何，我仙族这无尽岁月以来，也不是没有克制这傀儡的手段，五长老！”

　　“好！”

　　另一名中年道人点头，随即袖手一翻，一只黄金仙炉就出现在手中，这仙炉只有巴掌大小，晶莹璀璨，炉身之上雕刻有一头三足金乌，展翅凌空，整个仙炉甫一出现，就散发出来一股莫名的道韵，令得空气都变得灼热起来，但似乎又与萧易当初感受过的火之道似是而非，并不相同。

　　“这是什么东西！”

　　萧易有些心惊肉跳，这绝非是一尊恐怖的杀器，里面多半不是什么好东西，不过就算他想避开也来不及了，那道人已经将其朝着他凌空打来。

　　轰！

　　刹那间，只见那黄金仙炉猛地一震，就涨大到十丈高，炉口向下，金色的炉盖一掀，显露出黑洞洞的炉口，既而，一股恐怖的吞吸之力就传递出来，来不及反应，萧易与那有桃氏祖婆婆就被一下吞进仙炉中。

　　哐！

　　炉身一转，金色炉盖落下，就将萧易二人彻底封住了，既而再次恢复到巴掌大小，落入那道人手中。

　　“哈哈，这一下不炼死他们，这太阳仙炉乃是宗主亲自铸炼的仙兵，虽然只是仙魂兵层次，但是被宗主亲自烙印下了道纹，早已化成了道兵，里面更有一道宗主亲自采集的太阳真火，这人族傀儡虽然以肉身坚固著称，且保留有生前七八成的战力，但到底是死物，有阴气藏于肉身之中，最怕的就是这至阳火焰，何况宗主采集的这太阳真火，乃是真正的太阳星上取得的，为阳之极致，又称之为九阳真火，傀儡王又如何，遇到这太阳真火，也只有化成灰烬！”

　　“好了，既然抓捕到了这人族天才，我们先行离开，找一处地方先将这傀儡王炼化了再说，那人族战兵也要炼出来，能够诞生出那样的气象，多半不是凡物，走！等到那雷剑兵部追来就麻烦了。”

　　两个道人相视一眼，随即化作两道仙光朝着远方激射而去，他们浑然不知道，此前那雷剑兵部三统领已经来过一趟，不过被人一掌打伤，遁逃而去，否则的话，两人也绝对不会如此大意，而是立即全力催动太阳仙炉，将萧易二人炼化再说。

　　太阳仙炉中。

　　这里是一片金黄色的世界，这仙炉之中另有乾坤，怕不足有百丈大小，整个炉子里，都燃烧着一股金黄色的火焰，这火焰若琉璃一般，晶莹而灿烂，好像阳光一样炽烈，不过在到达萧易二人身前丈许之地就被一股无形之力排斥开来，而在萧易身后，那有桃氏祖婆婆这一次却是并未出手，而是就地盘坐而下，不知道在想些什么。不过萧易也明白，这金黄色火焰之所以不能近身，多半也是这白发女子的手段。

　　身在这一丈净土之中，萧易可以清楚地感受到周围那金黄色火焰的可怕，他仅仅试探性地放出一丝精神力，就被瞬间焚烧殆尽，若非是他及时切断联系，恐怕那金黄色火焰都能顺藤摸瓜，直接攻入他的精神世界。


第十四章 浴火炼金身！

　　尽管只是试探，萧易也明白了眼前这片熊熊的黄金火海到底是何物。

　　“太阳真火！”

　　就算没有真的接触过这样的至阳神火，但是荒兽修行往往离不开吞纳这神火来淬炼体魄，就算只是借用月华中孱弱的一缕火气，萧易也已经观摩过数次不止，对于这神火的气息，他是一点也不陌生，就算如此，他也从未见过这样至纯至阳的太阳真火，远远超过他昔日所见那些荒兽自月华中汲取的太阳火精。

　　太阳真火灼灼，呈金黄色，若琉璃宝玉，晶莹而璀璨，乃至其中透发出来浓烈的道韵，隐约之间，萧易可以看到，这片百丈黄金火海之中，有着一根根儿臂粗细的黄金神链在游动，炉壁之上，一头三足金乌展翅欲飞，眸光睥睨，那一条条黄金神链，正是从其口中吞吐出来，如此循环往复，这黄金仙炉之中，太阳真火不息，大有将萧易二人炼成灰烬的意思，萧易不知道，这还是两个道人没有出力催动的缘故，若是两人再全力出手，这真火之烈，怕是还要再盛数倍不止。

　　“没想到竟然是真正的太阳真火。”萧易蹙眉，但是随即眼中就透出一抹坚定之色，“昔日，族长于三丈炉火之中淬炼己身，这太阳真火虽烈，却未必能够将我熔炼，只要我不完全跨出这方净土，说不得今日，也是我的机缘。”

　　当下，萧易一定神，整个人跨出一步，来到这丈许净土的边缘，他深吸一口气，五色神枪浮现，他盘膝而坐，横枪于膝上，对着那净土外的太阳真火轻轻一吸。

　　嗡！

　　一道金黄的真火被吸扯出来，刹那间覆盖萧易全身，一瞬间，他须发皆燃，炽烈的真火之气如跗骨之蛆，在他周身每一寸肌体之上燃烧，他浑身绽青芒，古老的象皮在肌体之下浮现，一片片青鳞浮现出来，抵挡这真火的焚烧。

　　嘶！

　　尽管如此，萧易依旧是忍不住吸一口气，这真火的炽烈还要远远超出他的想象，当下他不敢怠慢，蛮象大力诀运转，徐徐吸收这一丝真火之力，淬炼全身皮肉，最后再吐出去，这太阳真火不过略微黯淡一分，萧易也不敢将其留在体内，只是暂且借助其力，倒是与中位以上的荒兽修行炼体有些相似，只是萧易此番淬体所用的太阳真火，乃是真正的九阳真火，至刚至阳。

　　吟！

　　五色神枪颤鸣，通体五色神光流转，此刻，它缓缓浮起，悬于萧易头顶，哪怕太阳真火灼灼，也不能靠近，五色神光一转，就被排斥在外。

　　旋即，一股五色光华自枪身倾泻而下，将萧易笼罩在内，配合那太阳真火，对精神意志开始了压迫，与肉身不断融合，一股难以言喻的感觉自萧易心中滋生，他感到了一种蜕变，不但是力量的提升，更是一种本质的变化，似乎有一股更加深层的强大力量自体内觉醒了，精神世界中，那青鳞蛮象仰天嘶吼，原本凝若实质的象体开始变淡，点点青芒散出，每一枚都晶莹剔透，融入萧易的肉身之中。

　　不到半盏茶的工夫，在五色神枪与太阳真火的联手压制之下，已然有一成精神意志与肉身合一，而这一成精神意志的融合，足足令得萧易的力量提升了五十钧。

　　普通炼血大圆满强者，一成精神意志与肉身融合，也不过就能够增加十钧之力，如萧易一般增加五十钧之力，却是有些耸人听闻了，特殊体质都未必能够做到，且萧易清晰地感受到肉身在蜕变，比之前更加坚固，随着时间的流逝，一道道太阳真火被萧易摄取而来，淬炼己身，那火海之中，黄金神链躁动，如一口口黄金神剑不断劈杀，却是破不开这方圆丈许的净土，只能够眼睁睁地看着萧易借助此地一道道太阳真火进行修炼。

　　时光流转，到后来，萧易肌体下的青鳞象皮竟是完全融化开来，在太阳真火的淬炼之下如同流水一般，融入萧易的每一寸筋肉，他整个人绽放夺目青光，肌体如青玉一般晶莹，闪烁着绚烂的宝光。

　　而随着肉身的蜕变，萧易冥冥之中感到自己似乎化身成为一头巨大的青鳞蛮象，蛮象立于大地之上，奔腾冲撞，力大无穷，气力绵长，无穷无尽，每一寸象皮都可以感应大地，萧易心中隐隐生出一丝明悟，对于大地之道的领悟再次加深，不知不觉中，就从原先的一成五分，到达了两成。

　　领悟到达两成的大地之道，已经非同小可，足以显化出来半实质化的道法神链，这样的道法领悟，在炼血境简直就是难以想象的，从另一方面来说，而今的萧易对于大地之道的领悟，已然不在未来身之下。

　　至于精神意志与肉身融合，之所以可以诞生出来这样强横的力量，萧易也有所猜测，一来是他肉身坚固，二来身在炼血境，有几个人能够拥有他这般的意志境界，这一段时日以来，他虽然没有再次突破，但是精神意志因为感悟道法，却是在超凡境中等走出一段距离，距离超凡境高等，也并不遥远，这样的强横意志，再与这样坚固的肉身合一，诞生出来强大的力量也不足为奇。

　　转眼间，十成精神意志在五色神枪与太阳真火的联手之下，已然完全与肉身合一，至此，萧易精气神彻底融合唯一，步入炼血大圆满之境。

　　感受着周身涌动的强横力量，周天气海之中，墨青色战气晶莹玉润，比这世间最无瑕的宝玉还要纯净，从来没有哪一刻，萧易感到自己是如此强大，他的力量，已经完完全全超过了一千钧，堪堪达到了一千两百五十钧。

　　而此时，仅仅一道太阳真火，已经不能再令他感到灼热，他肌体如青玉，晶莹而透亮，绽放出纯净的青芒，好像最纯净的青玉雕琢而成。

　　萧易不断吸取太阳真火淬炼己身，他真正感受到了蛮象大力诀的强横，传说中炼血卷大圆满，可拥蛮象之力，而今看来，他在炼血境所拥的力量，即便不是震古烁今，也足以惊世了。

　　不过他并不满足，继续接引太阳真火淬炼己身，他要将肉身调整到炼血大圆满的最强形态，再进行生命进化，最后一跃，踏入淬骨境。

　　而今，萧易整个人被数股太阳真火缠绕，通体金光四射，却不能伤到他的肉身，他能够感到，自己的肉身还在不断蜕变，汲取太阳真火中的至阳神火之力，甚至在骨髓之中，那沉寂的一缕荒龙血脉也绽放金辉，以一种极其缓慢的速度被炼化，融入萧易的每一寸筋骨皮肉之中。

　　这已经可以算得上是浴火炼金身了，萧易沉入这种蜕变当中，整个黄金仙炉中，火海逐渐变得黯淡，唯有那一条条黄金神链依旧铿锵，如天剑劈杀，却始终不能破开那丈许净土，力量快速消耗。

　　天兵路上。

　　两道仙光划破长空，最终落入一座千丈古山之中，这古山漆黑如墨，寸草不生，不过怪石嶙峋，倒是存在不少洞窟，一名名仙兵镇守在一座座洞窟之外，每一个都至少拥有着仙脉大成的修为。

　　而在这千丈古山之下，更是驻扎着密密麻麻的仙兵，以这千丈古山为中心，蔓延方圆十数里，乍一看去，怕不是有数万人。

　　“此地距离我天云山脉不过三千里，更有数万仙兵镇守，量那雷剑兵部也不敢追来，我等就在此地将那傀儡王炼化了，顺便看看，那人族天才的战兵到底是何物铸成，说不得你我二人也能获得一番机缘。”

　　两个中年道人相视一眼，同时放声大笑，目光也都是火热，那五色神华即便远隔万里也清晰可见，若是什么寻常之物，宗主绝对不会如此重视，将之交予他们二人处置，未尝不是送给他们一场造化。

　　“见过五长老，六长老！”一座较大的洞窟中，走出来一名仙族万夫长，他躬身朝着两个道人行礼，眼中满是敬畏之色。

　　摆了摆手，那面色有些苍白的六长老道：“我与五长老要闭关联手炼化人族傀儡王，你守在洞外，若无我二人召唤，不得放入任何一人，违者杀无赦。”

　　“是！”

　　那仙族万夫长恭声应道，同时也是心中一惊，居然是人族傀儡王，这对于他仙族来说并不陌生，那可是足以抗衡他仙族仙魂境强者的恐怖存在。

　　两名仙族长老随即就走入了一座洞窟之中，这古山虽然通体漆黑，但是那乌黑的石壁之上，却是镶嵌有一枚枚拳头大的宝珠，炽白的仙光将这洞窟照得如同白昼，两人深入百丈，进入到一间空旷的石室之中。

　　哐！

　　太阳仙炉落地，随着那五长老的催动，化成丈许高大，三足两耳，金黄的炉身如同黄金浇铸，却又玲珑剔透，有丝丝缕缕的道韵弥漫，令得两人如痴如醉，几乎要沉入其中。

　　良久之后，那五长老感叹道：“这是宗主当年赐予我炼化一尊人族傀儡王的，可惜这么多年来，我还是未能将这仙炉蕴藏的九阳之道彻底领悟，才知道宗主功参造化，而今不知道到达了何种惊人的境地。”


第十五章 淬炼！

　　五长老话毕，六长老眼中就透露出来几许艳羡之色，道：“五长老你又何必自谦，我整个天云宗，就只有你和宗主二人领悟的是九百正法之一的九阳之道，这可是比火之道更盛的至阳之道，传闻中火之道领悟到达极境，终极一跃，也可踏入九阳之道，不过若是一开始就能够领悟九阳之道，修行路上，必然可以独占鳌头，凌驾于众仙之上。”

　　“六长老谬赞了，我们还是尽快催动此炉，早些将那傀儡王炼化才是。”五长老淡淡一笑，他听出六长老话中的意思，说来在整个天云宗中，除了宗主之外，哪一个不是对他礼让三分，这六长老若非是与他沾些亲故，也不可能与他走得如此近，说来他天云宗十大长老之中，这六长老修为战力也只是普通罢了。

　　见到五长老似乎不愿多言，那六长老也十分识趣，他深吸一口气，周身仙气澎湃，深青色仙气如同洪流一般自他的体内汹涌而出，整个石室顿时被照得一片青碧，虚空中更有点点青芒汇聚，那太阳仙炉得到这六长老的仙气催动之后，整个炉身猛地一震，既而就燃起了熊熊的黄金火焰，那炉身的三足金乌似乎要活过来，一条条黄金神链出现在火焰之中，浓烈的道韵令人沉醉。

　　“木生火，六长老你的木之道果然是催动太阳仙炉的最佳选择，这木行仙气催动太阳仙炉，恐怕都不需要我出手了。”

　　六长老心中一突，就在心中大骂起来，这五长老虽然与他沾亲带故，但是向来有好处都轮不到他，最多只能够分到些汤水，这傀儡王是那么好炼化的吗，虽然太阳仙炉不凡，但是这样做苦力，他心中是老大的不愿意，不过却又不能停手，交好一人需要日积月累，但是交恶一人只需刹那之间。

　　仙气喷涌，石室中一片青碧，那太阳仙炉在仙气之中沉沉浮浮，太阳真火愈烧愈旺，一条条黄金神链在火焰中游戈，仙光耀目，那五长老微微眯眼，他可以看出来，六长老没有多少保留，这太阳仙炉的威力被他催动了五成以上，想来炼化那傀儡王并不难，最多只需要半日工夫，就差不多了，而那人族天才，此刻怕是早已经化成了灰烬，只等那傀儡王一炼化，就能够知道到底有什么宝贝。

　　太阳仙炉中。

　　黄金神焰翻涌，几乎沸腾了起来，一缕缕黄金火焰几乎凝成了火花，琉璃般的火光愈发威严，炽热的气息透过一缕缕太阳真火传递进入萧易的感知当中，此刻他也感受到了一种酷热。

　　锵！锵！

　　越来越多的黄金神链在火海中诞生，如一口口神剑不断劈落，萧易身前数寸之地，不断迸溅出来硕大的火星。

　　炉壁之上，那一头三足金乌几乎要化成实质，从那炉壁之中冲出，这仙炉中的太阳真火，几乎有了一种实质化的趋势。

　　此时，就算是萧易也有些承受不住了，他周身青芒如水，肌体如玉，散发出一种宝辉，那象皮青鳞在达到炼血大圆满之后，都融入了他的每一寸皮肉之中，不再如之前一般狰狞，他的肉身算是真正经历了一次蜕变，其坚固达到了一种萧易难以置信的地步。

　　这其中虽然有蛮象大力诀之功，不过萧易同样明白，若无血脉之中那一缕荒龙精血，也绝对达不到这一步，随着他修为不断提升，荒龙精血也在慢慢炼化，不断融入他的血脉血肉之中，令得他肉身不断进化，生命亦在朝着更高的层次蜕变。

　　“当我是猴子吗！”

　　太阳真火愈加酷烈，以萧易的肉身而今也有些承受不住，他忍不住低吼一声，想起了古中国某个古老的仙神传说，而今，即便只是一缕太阳真火，他都有些勉强，若是换做一个普通的炼血境乃至是淬骨境强者，恐怕用不了数息就要彻底化成灰烬。

　　“我就不信了！”

　　萧易看了那有桃氏祖婆婆一眼，似乎没有任何出手的意思，他一咬牙，竟是一下牵引了两道太阳真火加身，这一下，即便是他的肉身，也是噼啪作响，原本被护持的须发更是彻底被烧成灰烬，他须发皆无，好像一个年轻的和尚，只是在这有桃氏祖婆婆的面前，他还是尽力护住一身兽袍，哪怕被烧得皮开肉绽，也没有一丝松懈。

　　在这巨大的压迫之下，萧易分明能够感到，那荒龙精血的炼化速度更快了，一股勃勃的生机在他的体内涌动，那被烧焦的皮肉之下，更是显露出来新的肌体，这肌体比之前更加晶莹玉润，纯净无瑕，乃至透发出来淡淡的清香，根本就与传说中无垢宝体一模一样。

　　直到此时，萧易才知晓了那一缕荒龙精血到底有多么可怕，其释放出来的生命精气浩瀚无尽，仅仅是极微小的一丝，也令得他气海沸腾，血气汹涌，若惊涛拍岸，想来当初替他改变体质，令其适合于修行所耗去的血气，恐怕连万一都没有，石镜或许吞噬了大量的龙蛋精华，但是真正的精髓却是反馈给了他。

　　一千两百六十钧！一千两百七十钧！

　　熊熊太阳真火之中，萧易感受着自身修为的提升，正在朝着炼血大圆满的极限不断逼近。

　　过了半晌，萧易又再次长出来乌黑的头发，这新生的黑发比之前更加晶莹，如墨玉一般，每一根都无比坚韧，伸入太阳真火之中，竟然没有被再次烧成灰烬。

　　倏尔，萧易睁开双眼，他心中一动，挥手打出数道墨青色战气，战气破空，狠狠地击打在炉壁之上，发出铿锵之音。

　　石室之中。

　　那仙族六长老心中咒骂，不敢有丝毫怠慢，如此过了近两个时辰，他就要撤去仙气，太阳真火焚烧两个时辰，虽然这太阳仙炉的伟力没有催动到极致，但即便是傀儡王，恐怕也支撑不住了。

　　哐！哐！

　　就在这时，太阳仙炉猛地震动，整个炉身都摇晃起来，那六长老一惊，随即却见那五长老清啸一声，整个人凌空落到那炉盖之上，随即盘膝而坐，周身黄金仙气涌动，镇住炉身，而后轻叱一声：“继续炼化，力量已经不强了，远不比仙魂境，再有一个时辰，就差不多了。”

　　“好！”

　　六长老点头，心中暗骂，连续两个时辰催动太阳仙炉这样的道兵层次的仙魂兵，他的仙气已然接近干涸，再炼化一个时辰，他都有油尽灯枯的危险。

　　暗暗咬碎含在口中的一枚三阶补气丹，六长老继续鼓动木行仙气，催动太阳仙炉，那太阳真火猛地暴涨，竟比之前更盛一分，那炉身烙印的三足金乌几乎就要展翅飞出，隐隐有一种莫名的威严气息自这仙炉之上散发出来。

　　炉盖之上，那五长老眼中露出满意之色，这六长老看来是尽了全力，说不得等随后开炉，得到了好处也分给他一些，身边能够这样一个亲近的长老，对于他日后继承宗主之位也是一大臂助，好处虽然不能多给，却也不能令其寒心。

　　太阳仙炉中。

　　看到四周愈加炽烈的太阳真火，萧易脸上露出满意的笑容，如此一来，等到那两个道人发觉，他多半已经功成圆满。

　　时间流逝，每过一炷香的工夫，萧易就击打一次炉壁，如此过了一个时辰，每每到那六长老准备停手之际，仙炉中又出现挣扎的声音。

　　六长老满脸狐疑之色，却顾不得许多，取出一枚三阶补气丹服下，将近乎枯竭的仙气补充回来，却听得那五长老开口道：“这傀儡王不简单，能够徒手打碎你的仙碗，想必这炼制者将其肉身淬炼到了一个惊人的地步，才能够勉强支撑到现在，再过一个时辰应该就差不多了。”

　　点点头，六长老再次催动起太阳仙炉，炉盖之上，那五长老虽然神色淡然，心中却也是有着一丝迷惑，以太阳仙炉的伟力，虽然只是仙魂兵，但是加上那一道太阳真火，即便是真正的仙地兵，四个时辰也要被融化了，虽然六长老无法催动其十成之力，但是这三个时辰下来，普通的仙魂兵恐怕早已化成灰烬。

　　不过虽然心中有些许疑虑，五长老也不打算将炉盖掀开，以此前那白发女子的手段，他即便领悟有九阳之道，但毕竟领悟不深，未必就是那具傀儡王的对手，眼下不如就让这六长老多炼化片刻，至少在这太阳仙炉中，就算是插翅也难飞。

　　心念一定，这五长老也不再多想，他凝神以对，等待最后的一个时辰。

　　这最后一个时辰，六长老几乎动用了全力，整个石室几乎成了一片碧海，仙气腾腾，那炉壁之上烙印的三足金乌甚至都跨出了一只金足，有一股睥睨天下的昂然之势透发出来，令人心神摇曳，不能自抑。


第十六章 破炉而出！

　　太阳仙炉中。

　　萧易通体晶莹璀璨，如同一块巨大的青玉雕琢而成，他浑身上下都散发出来一股蛮荒的气息，头顶之上，五色神枪悬浮，即便太阳真火再炽烈，也不能令其动弹分毫。

　　此刻，足足有十道太阳真火缠绕在萧易身上，他皮开肉绽，却又不断愈合，须臾间便蜕变了无数次，每一次对于肉身来说都是一次洗礼，至阳神火洗身，这样的机缘可不是什么人都能够遇到的，若非是有桃氏祖婆婆阻隔这黄金火海，即便萧易有再大的胆子，也不敢借此淬体，多半要被烧成飞灰。

　　一个时辰很快过去，仙炉外，六长老气喘吁吁，即便身为仙魂境强者也几乎被吸干了，这太阳仙炉的威力，勉强被他催动出来了六成，若是达到八成，就可以令得那炉壁的三足金乌真的显化而出，不过现在已经整整四个时辰了。

　　就在六长老准备停手之际，太阳仙炉一震，再次传递出来了剧烈的挣扎声。

　　“什么，还没有炼死！”炉盖之上，五长老睁开双眼，眼中透露出来一抹不可置信之色。

　　“六成威力的太阳仙炉居然还炼不死你们，本长老不信了！”

　　五长老冷哼一声，他长吸一口气，周身黄金仙气涌动，刹那间如一挂金色天河冲刷下去，将整个太阳仙炉笼罩。

　　啾！

　　太阳仙炉猛地摇晃，炉身之上，那一头三足金乌仰天啼鸣，一双金翅如同金铸，骤然间迈出了大半个身子，一股难以言喻的威压弥漫开来，六长老面色一白，蹬蹬蹬退后，眼中透露出来几分敬畏之色。

　　“道灵！”

　　六长老低呼一声，这是道法大成才能够凝炼出来的道灵，乃是道在这世间的载体，显化为灵，具有无穷伟力，展现出来的是道之威严。

　　三足金乌啼鸣，一条条黄金神链飞舞，成百上千，炉鼎之上，五长老长啸，他须发皆扬，根根发丝都沾染了真火，好像一尊火仙，霸道而张狂。

　　仙炉之中，同样是千百条黄金神链舞动，炉壁之上，那三足金乌几乎整个迈出炉壁，只剩下了最后一只金足，它眸光睥睨，俯瞰四方，萧易肉身一震，整个人如临大敌，那三足金乌带给他很不好的感觉，即便是在有桃氏祖婆婆的护持之下，依旧让他浑身发寒，黄金火海彻底沸腾，一条条黄金神链化成天剑，劈杀下来，却被一股无形之力阻挡，迸溅出点点火星，而后崩溃开来。

　　至此，萧易仅仅只是接引了一道太阳真火用来淬炼己身，此刻的太阳真火，比之前霸烈了不止十倍，即便只是一道，也烧得萧易皮开肉绽，乃至那满头须发也没有能够保住，再次化成灰烬。

　　倒吸一口凉气，萧易龇牙咧嘴，他暗道自己是不是有些过分了，让那两个道人有些抓狂了。

　　“真当自己是太上老君，以为可以炼出金丹吗！”

　　萧易冷叱一声，他也不好受，这样的蜕变无疑是痛苦的，比之前艰难了数倍，血脉之中，荒龙精血慢慢释放力量，生命精气汩汩，好似一口永不干涸的泉眼，源源不断地注入他四肢百骸当中，若非如此，即便是他肉身再强，损有余而补不足，也难以为继，最终只能化成齑粉。

　　精神意志前所未有的清明，在这样的淬炼之下，萧易感到精神意志也到达了一种极限，已经走到了超凡境中等的尽头，再进一步，就要打破桎梏，晋入新的境界。

　　一千三百六十钧，一千三百七十钧，一千三百八十钧！

　　力量不断增加，墨青色气海之中，战气汹涌，浩浩荡荡，掀起惊涛骇浪，横击九天，这是一种惊人的气象，炼血境拥有这样宽广的气海，战气精纯到这样的境地，简直就是难以想象的。

　　萧易慢慢感到了一种圆满的气息，这圆满不是指炼血大圆满，而是他的力量，隐隐约约将要达到一种圆满之境，也就是炼血境的极限。

　　到后来，萧易整个人绽放纯净的青芒，这青芒如霞，千丝万缕，即便是那一道太阳真火都被排斥开来，再不能近身，他浑身上下气息不漏，一种圆满的气息即便不刻意，也能够被人感受到，他站立起身，五色神枪入手，整个人透发出来一股惊人的气韵。

　　右手握神枪，萧易左手成拳，锁天拳凌空击出，他拳法碾动，锁天拳意冲入黄金火海之中，与一道黄金神剑剧烈碰撞。

　　噗！

　　黄金神链铮鸣，如剑器劈斩，将那无形的锁天拳意劈散，萧易眸光炽烈，迸射出来数丈的青芒，他一拳又一拳打出，与那黄金神链碰撞，虽然只是隔空击杀，但是那黄金神链中蕴藏的至阳道韵依旧是让萧易心惊不已。

　　这样的道韵，已经丝毫不弱于封镇之道，萧易借此磨砺己身，淬炼封镇之道，希冀借此明悟锁天拳意，达到更深的境界。

　　萧易隔空拼杀，与这太阳仙炉中烙印的九阳之道碰撞，封镇之道竟是真的以肉眼可见的速度提升起来，但是很快就到达了瓶颈，萧易知晓，这是未来身每日以来在他体内打下的道印被彻底消化了，此后想要再行提升，就需要一步一个脚印，而今未来身在道法之上，已经不能再给他帮助，换句话来说，而今的他，已然达到了未来身的境地。

　　收拳而立，萧易不再出手，他凝神以对，准备破炉而出，在这仙炉之中终究不是个事儿，那两个道人都不是什么善渣，他是一个也斗不过。

　　仙炉之外，转眼间又是半个时辰过去。

　　“没有动静了。”六长老恢复了一分仙气，眼中透露几分讶异之色，也不敢确定，因为几次三番生出了变故。

　　“再等等！”炉盖之上，五长老沉声道，他周身仙气如火，与这太阳仙炉融为一体，他已经与此炉融而为一，几乎就要将此炉的威力提升到达八成的境地，而今看来，只要他修为能够更进一步，便能够真正将那道灵召唤出来。

　　又是小半个时辰过去，五长老深吸气，黄金仙气如百川归海一般收入紫府之中，他惊叹连连。

　　“终于炼死了，真是顽强的生命啊，或许不能够称之为生命，这样的阴死之身，居然还能够在太阳真火中坚持这么长的时间，真是不可思议。”

　　六长老也是松一口气，笑道：“也是五长老你，若是换做我来，恐怕即便是再炼两个时辰，也炼不死那傀儡王，真是罕见啊，居然这么强横，肉身坚固到可怕。”

　　点点头，五长老自炉盖之上落下来，虽然喜怒不形于色，但是那眼中的一抹傲然之色依旧没有逃过那六长老的眼睛，他心中一喜，暗道待会儿或许能够得到一份好处，今天他算是出了大力，没有功劳也有苦劳，至少不会只有汤喝。

　　“区区傀儡王，炼死了也就炼死了，关键是那人族天才，不知道到底身拥何种异宝，开！”

　　五长老心中也是有些火热，他轻叱一声，太阳仙炉轻摇，哐的一声，那黄金炉盖一下掀起来。

　　几乎在瞬息之间，无声无息的，一道五色神光洞穿而至，快若奔雷，五长老面色大变，他瞬间炸毛，仙气破体而出，他勉强一个侧身，但是那五色神光无坚不摧，直接洞穿了他的仙光护体，将他整个肩膀贯透。

　　五色神光一击而退，没有半点逗留之意，在十丈之外，显露出来一道修长的身影。

　　“是你！”五长老惊怒交加，死死地盯住了十丈外的萧易，“你居然没有死！”

　　“你真以为能够炼死我！”萧易脸色一沉，这个道人让他心中很窝火，若非是有桃氏祖婆婆，他多半没有生路。


第十七章 强势！

　　“等等，神金！竟然是神金！”

　　五长老随即就愣住了，死死地盯住了萧易手中的五色神枪，眼中毫不掩饰地透露出来火热之色。

　　“神金，居然有一口由五种神金铸成的五色神枪！”六长老更是目瞪口呆，神金是什么，那是不可多得的神材，即便是他天云宗也没有，都被历代的长老与宗主耗尽了，他们这一代是一块都没有。

　　“暴敛天物！真是暴敛天物！”随后，那五长老眼中露出痛惜之色，五种神金铸成一口枪，不是说神金种类越多就越强，显然此子根本不谙铸器之道，而五长老更倾向于这五色神枪乃是萧易偶然得到，挖掘出来了他人族先辈留下的宝藏，从而得到了这口神枪血兵。

　　“小子，宝物有德者居之，还是交给本长老吧。”

　　下一刻，五长老大手一抓，黄金仙光涌动，化成一只黄金大手，晶莹若实质，朝着萧易凌空抓来。

　　哐！

　　但是此刻，太阳仙炉巨震，炉身上三足金乌啼鸣，竟然自主复苏，自炉壁之上一步迈出。

　　轰！

　　太阳真火熊熊燃烧，炽烈的火力令得整个石室如同一片岩浆湖，惊得那五长老心神狂跳。

　　三足金乌展翅凌空，自仙炉之上迈出，这是一种惊人的威势，即便是五长老本身也是从未见过，以他的修为想要这道灵现身，还差那么一步，此刻得见此炉的真正威势，他没有欣喜，有的只是惶恐。

　　能够令得太阳仙炉自主复苏，三足金乌破炉而出，那需要受到怎样的威胁，五长老难以想象。

　　啾！

　　三足金乌啼鸣，除了五长老之外不分敌我，萧易闷哼一声，口中溢血，大步后退，精神世界猛烈摇晃，他的境界毕竟太低了，若非是精神意志已然接近超凡境高等，刚刚那一下就足以要了他的命。

　　噗！

　　六长老张口吐出一口逆血，他满心怨念，这会儿修为才恢复了一两分，没想到这太阳仙炉突然发威，他根本避之不及，刚刚凝聚起来的微薄仙气就被震散，五脏六腑都几乎移位。

　　“太阳仙炉，给本长老镇压邪魔，九阳至尊，百邪不侵！”

　　五长老长啸，他周身仙光汹涌，金色天河冲刷，整个人绽放仙光，璀璨无瑕，将那太阳仙炉淹没。

　　嗡！

　　太阳仙炉暴涨，很快就达到了二十丈高大，轰的一声撞到了石室穹顶之上，碎石簌簌而落，落入太阳真火中，瞬间化成齑粉。

　　嘶！

　　六长老倒吸一口凉气，五长老全力出手，可顾不上他，他心念一动，一口青色仙剑出现在身前，剑气吞吐，如枯木逢春，千丝百结，将那太阳真火阻挡在身前。反观萧易，却是比他轻松许多，五色神枪光华流转，不需要催动，就隔绝了所有的真火。

　　“神金！真的是神金！”

　　六长老心中狂跳，想要出手，却又无能为力，此刻这石室已经彻底化成了一片金色火海，乌黑的石壁开始融化，成为汩汩的岩浆，呈金红色。

　　萧易亦是变色，此地不宜久留，但是那有桃氏祖婆婆还在仙炉之中，并未随着他出来，似乎陷入了某种奇境当中。

　　哐！

　　哐！

　　突兀的，太阳仙炉巨震，炉壁之上出现一道道纤细的掌印，乃至连那一条条细腻的掌纹都可以清晰看到，这就非同小可，整口黄金仙炉几乎被打得变形了，看得那五长老惊骇欲绝。

　　“妈的，到底是什么东西！”

　　此刻，即便是再自负，五长老也知道先前判断有误了，那哪里是什么傀儡王，分明就是一个不世强者，只是为何以这样的状态存世，他是如何也想不通的，不过现在他需要考虑的是，太阳仙炉还能否镇压住那白发女子，隐隐约约的，五长老似乎看到了一双黑色的眸子，在那炽烈的金焰之中，冷幽幽的，盯住了他，让他浑身冰凉，有一种坠入冰窖的感觉。

　　噗！

　　五长老一咬牙，张口吐出一口金黄的仙血，浇灌在太阳仙炉之上。

　　“以我仙血祭仙炉，道灵斩魔！”

　　刹那间，只见整个变形的太阳仙炉绽放仙光，金霞如盖，瑞气万道，那三足金乌神翅展动，凌驾于仙炉之上，张口吐出一口口黄金神剑，神剑破空，劈入仙炉之中，铿锵剑鸣声不绝，有一种浩大的力量在流淌，震人心魄。

　　呼！

　　突兀的，一只洁白的手掌自炉口伸出，一下捏住了那三足金乌的脖子，而后猛地拽入了仙炉之中。

　　什么！

　　不光是那五长老，即便是萧易也是一阵心惊，不远处，六长老整个人几乎跳起来，他心中发怵，就想离开此地。

　　咔嚓！

　　下一刻，又一道纤细的掌心印在了炉壁之上，整个太阳仙炉看上去就像一个破柿子，那原本如同金铸的炉身也变得黯淡无光，一条清晰的裂纹浮现出来，几乎横贯了整个炉身。

　　“不好！”

　　五长老惊呼一声，这太阳仙炉虽然不是他的本命仙兵，却也花了大精神来淬炼，这一下被打裂，他也是精神动荡，不过强行提神，就要离开石室，他难道一阵心寒，想要赶紧离开此地，炉中人绝对不好惹，唯有请宗主出手，才能诛杀这尊大敌。

　　然而，不等那五长老有所动作，瞬息之后，那太阳仙炉整个炸开，四分五裂，晶莹的碎片飞射，有真火缠绕，一道婀娜的身影自仙炉之中浮现出来，一名女子，白发如雪，赤足而立，看不清面孔，只有一双冷幽幽的眼珠子，透过层层白发看过来，令人寒毛直竖。

　　“鬼啊！”

　　那六长老终于猛地冲出，他一掌拍碎了几乎融化的石门，从甬道中冲出去，那五长老也想走，但是白发女子却在这一刻出手了，一只纤细素洁的玉掌，平淡无奇，缓缓拍落下来，但是那五长老惊恐的发现，他避之不过，亦无法抵挡，整个人被生生禁锢在原地，只能够眼睁睁地看着那一只催命的手掌轻轻按在了他的头顶之上。

　　噗！

　　这一次，却不是血肉横飞的场景，萧易亦是看得浑身发毛，因为在那有桃氏祖婆婆手掌落下的刹那，那中年道人整个人瞬间干瘪下去，化成了一张枯槁的人皮，被那地上流淌的岩浆吞没，瞬间化为飞灰。

　　萧易可以肯定，这中年道人的血肉精华，是全部被这有桃氏祖婆婆吞噬了，虽然他人族炼化仙族血气，却也是循序渐进，这有桃氏祖婆婆的手段实在是有些霸道了，那磅礴的血肉精华入体，似乎对其没有半点帮助，萧易有些无言，不过今日他是真正见到了这有桃氏祖婆婆的强势，一尊仙魂境强者，就这样被瞬间击杀。

　　乃至萧易在心中猜测，其真实修为到底到达了哪一步，不过显然他不可能得到答案。

　　轰！

　　石室终于支撑不住，彻底崩塌，萧易化作一道青芒，自洞窟中激射而出，那有桃氏祖婆婆如影随行。

　　“杀！”

　　有震天的杀音响起，迎接萧易的是成百上千道仙光，杀气如潮，仙气五色斑斓，遮天蔽日。

　　噗！

　　勉力躲开了数百道仙光，再击碎了数百道，一枪挑飞了数口仙兵，萧易终究避之不及，被数十口仙兵击杀在身上，任他宝体浴火而生，也是承受不住，内腑震荡，一口逆血吐出。


第十八章 锁天拳意！

　　除此之外，还有部分仙兵攻向了有桃氏祖婆婆，但是尚未碰触其身，就化成齑粉，这其中甚至有数口仙骨兵，几尊仙族万夫长闷哼一声，一个个脸上都是显露出来惊骇之色。

　　千丈黑山冰冷，此刻被仙光笼罩，天地间的行属之气变得一片混乱，木行之气，土行之气，水行之气，金行之气，火行之气，汹涌澎湃，化成了一片汪洋。

　　数万仙兵齐齐攻伐，这是怎样的一种气象，就算是普通仙魂境强者，也要被瞬间打成筛子，魂飞魄散。

　　“五长老！”

　　数里之外，六长老眼中尽是惊恐之色，他再未感应到五长老的半点气机，其生死显而易见。

　　“杀！给我全力击杀他们！”

　　六长老怒喝，声震云霄，五长老一死，即便他身为长老，也难辞其咎，整个天云宗，能够领悟九阳之道的，除了宗主之外就属到五长老，可以说只要五长老不死，那么极有可能成为下一任宗主。

　　周身仙光密布，萧易几乎看不清外面的天空，他心中一横，手中五色神枪一震，精神意志勾动石镜，大圆满未来身瞬间跨界而来。

　　轰！

　　两股锁天拳意几乎同时迸发，虚空中，呈现出来一条条淡金色的虚幻神链，神链横空，发出哗哗的声响。

　　“天地行属之气，我无法掌控了！”

　　“怎么可能，我引动不了火行之气了！”

　　刹那间，不少仙族惊呼，一个个脸上满是震惊之色，那浩荡的拳意凌空，封镇天地，隔绝了他们对于天地行属之气的感应。

　　“锁天！兵法锁天拳！”

　　一些普通的仙族看不出来，那六长老则是张大了嘴巴，眼中难以抑制地透露出来震动之色：“居然是兵法锁天拳，锁天拳意，锁天拳一脉又有人出世了！”

　　萧易与未来身联手，祭出锁天拳意，拳意凌天，封镇诸天，不过此地仙族实在是太多了，他们仅仅是镇压了片刻就被打开了缺口。

　　“走！”

　　趁着封镇尚未被完全打破，萧易冲下黑山，他如一头蛮象出世，横冲直撞，浑身青芒如玉，五色神枪震鸣，数十上百的仙兵被他直接撞飞，肉身碎裂，血与骨飞射，即便是仙脉大圆满的仙脉兵，也不能在他的身上留下半点痕迹。

　　而在未来身的手中，同样出现了一口五色神枪，神枪横扫，数十口射来的仙兵就被一枪截断，他枪出如龙，一连洞穿了数十名仙族。

　　数里之外，六长老如同吃了苍蝇一般，脸色难看，他没想到对方居然掌握有锁天拳这样专门克制他们仙族的兵法，并且居然还炼有一具化身，这简直就是匪夷所思，不是人族融魂境强者，如何能够分出化身的，六长老想不通，他觉得萧易身上满是秘密，他看之不透。

　　仙血飞溅，萧易杀到癫狂，他左手锁天拳，右手蛮象枪法，对于精神意志超凡脱俗的强者来说，一心二用并不困难。

　　成百上千的仙族被斩杀，无论是普通仙兵，伍长，百夫长，乃至是千夫长，皆无法挡住，萧易与未来身联手，展现出来了惊人之极的战力，两人联手，便如狂风过境，残肢断臂满地都是，仙血染红了大地，血腥气冲天。

　　两千里之外，一座大山中，驻扎着雷剑兵部一个万人师，这里是天兵路中域，即便多年来被天云宗压制，雷剑兵部依旧苦守在这里。

　　“发生了什么事，居然有人攻入了仙族十万人兵部！”

　　“动静太大了，恐怕不是数百上千人那么简单。”

　　几名雷剑兵部千夫长相视一眼，眼中满是兴奋之色，其中一人道：“到底是什么人出手，历年进入天兵路的游侠中有人突破了吗，居然闹出了这么大的动静。”

　　“出兵！前去接应，能够闹出这么大的动静，若是没有把握不可能贸然出手。”

　　驻守此地的雷剑兵部万夫长沉吟，而后一咬牙，沉声道：“出兵！战机不可失！”

　　轰隆隆！

　　不多时，整个万人战师就轰然而动，朝着两千里外碾压而去，即便是万人，速度也快如疾风，短短的半个时辰，就已经跨越了近两百里地。

　　两千里外。

　　萧易与未来身联手杀出重围，两人皆是浑身浴血，有各色仙血，亦有他们自己的血，唯有有桃氏祖婆婆白衣如雪，点尘不染，不见有丝毫脏乱。

　　三人一路行来，背后一条血路铺就，满是碎骨与残兵，那天云宗六长老终究是没有追下来，他摸不清虚实，有桃氏祖婆婆的强势深深烙印在他的心中。

　　“六长老！”

　　有仙族万夫长开口，脸色不是很好看，下令不再追击，满地尸骨，俱是他仙族，不足一个时辰，已经留下了数千具之多。

　　“留守待命，本长老去禀告宗主定夺！”六长老也不多言，转身化作一道仙光破空而去。

　　“妈的！”

　　又一名仙族万夫长啐一口，眼中满是怒色：“明知我等不敌，居然也不出手！”

　　“等等，五长老呢！”

　　一名仙族万夫长开口，几名万夫长相视一眼，心中皆是一震，他们忽然发现，自始至终，都没有看到五长老的影子。

　　“会不会，会不会被那三个人杀了。”

　　其中一人咽一口唾沫，眼中满是惊骇之色，除了这样的原因，他再想不出为何五长老会失去踪影，而六长老又自始至终不肯出手，多半是自知不敌，却又不能开口，因为无论是人族战师，还是他仙族战师，都是有战无退，否则冥冥之中战心涣散，此后再战多半要一败涂地。

　　看着未来身消失在眼前，萧易轻吐一口气，以他而今的修为，差不多已经能够勉强依靠己身消耗来支撑未来身的降临，此时，他身在一片乱石林中，这里的山石有的大如卧牛，有的形似虎象，还有的盘如巨蟒。

　　“这是什么地方。”

　　萧易微微蹙眉，此前只是分辨了大致方向，现在进入这里，他顿时警惕起来。

　　身后，有桃氏祖婆婆静立不动，好像一尊石像，没有半点生机，他仔细看一块巨石，这石头形似天狼，仰天咆哮，朦胧中，有一种淡淡的道韵在弥漫，萧易心中一惊，一块石头居然烙印有天地之道，这就有些惊悚了。

　　萧易悉心观摩，这块石头或许是一块古石，但是上面的道韵却是新近留下的，距离当今并不遥远，或许只是数年，抑或只是几个月。

　　“不止一块！”

　　很快，萧易又发现了一块又一块古石，上面同样烙印有道韵，却又并未形成道纹，只是这些古石被雕刻成了各种形态，偏偏又看不出来刀工痕迹，似乎浑然天成。

　　乱石林不大，只有数百丈方圆，周围尽是一座座大山，被环抱在内，静谧无声，也不见半头荒兽。

　　萧易忽然生出一种不祥的预感，片刻后，他再次走到了原地，脸色有些难看。

　　“阵法！”

　　深吸一口气，萧易没想到自己竟然在无意中走入了一座阵法之中，这就有些难办了，对于阵道玄黄卷，萧易虽然没有时间精研，却也大致领悟了一番，他越看此地越心惊，因为根本浑然天成，看不出半点破绽，甚至连阵纹都寻摸不到，他甚至开始怀疑，自己先前的判断是否有误。

　　乱石林中碎石满地，怪石嶙峋，萧易朝着中心走去，片刻后，他看到了一尊石像，与其说是一尊石像，却更像是一个人，看上去栩栩如生，远非是其它怪石那样形似，连每一根毛发都可以清楚地看到，只是他肌体成灰白色，没有半点血气，周身上下更是没有半点生命气机。

　　在这尊石像周围，还有着几具尸骨，有人族，也有仙族，连服饰都腐朽了，只剩下了破烂不堪的肉身，也几乎完全破败了，看不清面容。

　　“难道都是被困死在这里的。”

　　萧易心中猜测，愈发肯定了自己的想法，他不禁苦笑，没想到刚出虎穴，又入狮洞。

　　当下，萧易盘坐下来，取出阵道玄黄卷，开始仔细研读，他希望可以借此寻到此阵的破绽，否则不用说是一年，即便是十年也难以走出去。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，阴阳合道，坎离为户，巽震为门，天地铜炉……”

　　一个个玄奥的古仙文印入脑海之中，萧易不断悟阵，转眼间就是三天过去，第四天，他缓缓睁开双眼，脸上露出一抹苦笑。

　　“不行，以我的参悟速度，想要破开这座阵法怕不是要耗去数年之久，这起码是一座玄阶大阵。”

　　三天下来，萧易虽然没有能够悟透哪怕是最低的黄阶阵法，但是眼力却是比之前更加精准了，他看出来这乱石林的不凡，至少都是一座玄阶大阵，难怪可以困住这么多人，不过虽然看出一些端倪，距离破阵还是遥遥无期。

　　“炼血境还不能够辟谷，即便我血气强大，可以支撑一个月，两个月，乃至是半年，但是半年过去，没有精石或者血气的补充，血气终将会干涸，那就是死路一条。”

　　萧易脸色很不好看，即便他愿意花费数年去破阵，也支撑不到那一天。


第十九章 石像复苏！

　　“我就不信了！”

　　萧易站立起身，他开声吐气，墨青色气海沸腾，他浑身上下绽放出璀璨的青芒，墨青色拳头晶莹玉润，朝着一块怪石凌空打出。有象鸣声冲出，震动真空，墨青色拳头撞击在一块怪石之上。

　　当！

　　好像一口大锤砸落在战鼓之上，那怪石纹丝不动，只是微微晃动，而萧易却被一股无形的巨力震退，他死死地盯住了那怪石，刹那之间，他捕捉到了一缕道韵，这道韵之强，甚至超过了当初那易天八骑施展出来的八门金锁阵。

　　“再来！”

　　萧易接连打出九拳，九头青鳞蛮象自他拳头中冲出，青光耀目，踏步虚空，朝着那怪石冲撞而去。

　　九头蛮象凌空，这是一种惊人的景象，这是蛮象拳法第三式蛮象撞山，以萧易而今的修为境界，倾尽全力之后展现出来了极其震撼的气象。

　　当！当！

　　好像一口神铁在锻造，那怪石不断震动，却始终不碎，隐隐约约，萧易看到一丝紫芒闪过，连续九拳都被轻易接下。

　　蛮力也破不开，萧易沉着脸，这些石头简直就是又臭又硬，既而，他伸手一抓，五色神枪出现在手中，他蓦地出手，好像一道青电横贯虚空，五色神枪穿空，如一道五色神电，在空中炸响，这是蛮象枪法，浩荡的战气在枪身流转，五色枪尖绽放出夺目的青芒。

　　真空荡漾，这是萧易而今的巅峰一击，他气血如潮，战气如海，没有丝毫保留，一枪狠狠刺杀在那怪石之上。

　　吟！

　　突兀的，有一道惊天的剑吟声响起，那怪石一震，紫芒如流水般在上面流淌，而后化成一口紫色大剑，紫雷阵阵，剑气如海浪一般冲刷下来。

　　“紫霄惊雷剑意！”

　　萧易惊喝一声，竟然是紫霄惊雷剑意，这剑意之强，比当初的剑青生更强，几乎无坚不摧，那紫色大剑横空，光华夺目，剑气万缕，一条条对着萧易激射而来。

　　五色神枪穿空，萧易击碎一道道剑气，神枪如龙，抵挡这几乎无穷无尽的紫色剑波，最后，这紫色大剑凌空压下，虚空生惊雷，如一条紫色巨蟒，萧易亦是怒啸，时至今日，他之所以来到这天兵路上，经历诸多险境，都是拜雷剑兵部所赐，没想到现在误入的大阵，亦是出自雷剑兵部之手，让他生出了真火，五色神枪接连变幻，他瞬间击出一十八枪，每一枪都如蛮象撞山，五色神华照耀四方，真空中轰隆作响，宛若汪洋在奔涌。

　　轰！

　　紫芒与青芒同时炸开，气浪翻滚，弥漫四方，碎石穿空，地上的一具具尸骨皆被掀飞出去，碎成骨粉，唯有那当中的一具石像，不动如山，此刻上面出现了一道道细密的裂纹，逐渐遍布全身。

　　气血翻涌，萧易眼中冷光迸溅，五色神枪在手，他浑身战意奔涌，而后慢慢熄灭，他收枪而立，眉头紧蹙，那怪石发出一击之后也沉寂下去。

　　咔嚓！

　　萧易一惊，他转过身去，却见那石像之上裂纹密布，而后彻底崩碎开来，显露出来一道修长的身影。

　　这是一名紫衣青年，他身姿矫健，黑发如墨，两只手安放于膝上，骤然间睁开双眼，乌黑的眸子晶莹，眸光清澈，他剑眉修长，肌体莹润，流淌有淡淡的光华，随后，这紫衣青年的目光就落到了萧易身上。

　　“又来了一个冤死鬼。”

　　“你是什么人。”萧易盯着他，他总感到这个紫衣青年并不简单，似乎是隐藏着什么，他看之不透。

　　紫衣青年轻笑道：“与你一样不幸的人。”

　　萧易眉头一挑，道：“不幸的人有很多，但未必一定是我。”

　　“你现在就很不幸。”紫衣青年看着萧易，他眸子清澈，一尘不染，萧易从来没有见过这样纯净的眸子，好像这世间最无瑕的宝玉。

　　“或许我们可以一起出去。”顿了顿，紫衣青年再次道。

　　“我怎么相信你。”萧易冷笑，“觉得我好骗吗，你自己都被迫自封在这里，如何与我一起出去。”

　　“不，那是以前。”紫衣青年郑重道，“你来之前没有办法，你现在来了，我们就可以出去了。”

　　“荒谬！”萧易脸上冷意更盛，“你真当我好忽悠吗，我已经竭尽全力也无法撼动这座大阵，我来了就有办法了，那你告诉我，你的办法在哪里。”

　　“你的枪！”紫衣青年很是认真道，“只有你的枪，才能助我们脱离这紫霄惊雷微尘阵！”

　　“你都看到了。”萧易没有回应，而是露出警惕之色，盯着这紫衣青年，五色神枪他早已收入气海之中，游走于一百零八条天轨之上，他不相信这紫衣青年能够看透，那就只有一个解释，他一直都是清醒的。

　　对于萧易的警惕，紫衣青年很是无奈地道：“为了延缓血气流逝，我一直处于半自封的状态，你想想，我要是完全自封了，哪个不长眼的朝我出手我又如何抵挡，你放心，你那五色神枪虽然是由五种神金铸炼而成，我也不会放在心上，真正的强者，只会注重己身，外物再强，也不过只是外物，我虽然还没有达到那个境界，杀人夺宝的事情也是干不出来的，当然，你可以选择不相信。”

　　“我为什么要信你。”萧易神色微微平静下来，他有些摸不准这紫衣青年的底细，自然也不会听信其一面之辞。

　　缓缓站立起身，紫衣青年长吸一口气，又很快吐出，浑身上下传递出来噼啪的声响，他摇摇头，道：“真是污浊的空气，到处都是死人的味道，你说为什么要相信我，因为你没有选择，我也没有选择，你想出去，我也想要出去，你撑不过去的，炼血境不能够引动天地精气，何况这紫霄惊雷微尘阵几乎隔绝了天地，天地精气供给一个人都不够，既然早晚都是死路一条，为什么不试试呢。”

　　萧易沉默，紫衣青年说的没错，他参悟不透这座玄阶大阵，阵道玄黄卷即便再精微奥妙，也不是区区数月可以一蹴而就的，那需要花费时间来精研，且要亲自动手布阵，才能够积累下来经验，不用等到那时，恐怕不到半年，这里就将留下属于他的尸首。

　　“好，我愿意拿出五色神枪，你说出你的办法，若是真的可行，我自然不会小家子气，大家共同破阵。”萧易点头道，而今没有其它的办法了。

　　紫衣青年点头，眼中现出一抹喜色，道：“如此就好，我现在就告诉你这紫霄惊雷微尘阵的来历，你可知道，雷剑兵部共有几座玄阶大阵。”

　　萧易摇头，他想到那幻心阵，不过已经被有桃氏祖婆婆生生打破了，他此时当然不会说出来。

　　紫衣青年自顾自地道：“有三座大阵，一座名为幻心阵，一般乃是用于族人试炼，磨砺心境之地，也多用于血部晋升之时的试炼，所谓一阵一台，阵就是指幻心阵，位列玄阶之境，传闻中幻心阵达到极致，可以幻假成真，不过真的攻伐力量却是稍有不足，这是第一座大阵，第二座就是眼下这紫霄惊雷微尘阵，以雷石为基，紫霄惊雷剑气为引，由雷剑兵部三代族长创衍而出，只要完整布下，可以引动真正的紫霄惊雷剑意，届时即便是融魂境强者，想要脱身而出，不死也要脱层皮，至于第三座大阵……”

　　紫衣青年想了想，道：“第三座暂且不谈，这紫霄惊雷微尘阵如果是完整无缺，我也不会解封与你相见，或许你今日也不会再看到我，当初布下此阵之人修为不足，这大阵的威力就十去其二，加上其身上的雷石不足，品质也不纯净，大阵之威又是十去二三，是以这座紫霄惊雷微尘阵即便是全盛之时，也不过只有雷剑山脉中那座大阵的一半威力，加上那布阵之人对于阵法一道并不精通，只是强行记下布阵之法，真正布阵之时存在着不少生涩之处，使得此阵运转并不圆满，存在破绽，虽然只是两年多的光景，此阵的真正力量已经损耗了不少，所以说，现在我们面对的这座紫霄惊雷微尘阵，威力已不足全盛时期的一半。”

　　“就算不足一半，玄阶大阵又岂是那么简单。”萧易盯着紫衣青年，想要从其眼中看出些什么，却发现其平静如水，眸光淡然，没有丝毫避让的意思。

　　“所以要借助你的五色神枪！”紫衣青年沉声道，“你那五色神枪中，有一种神金名为紫电神金，蕴藏可怕神能，只是你修为太低，无法将这五色枪的威力真正释放出来，否则即便只是血兵层次，也足以与大多骨兵争锋，乃至一些普通的魂兵，只要不是道兵，也足以抗衡。”

　　说到这里，紫衣青年不禁啧啧称奇，道：“神金极难熔炼，真想不到以你的境界是如何将五种神金融为一体，锻造出这口神枪的，还铸成了道兵，以你的天资，已经可以称得上是我人族妖孽人物了，比天才更有潜力。”


第二十章 神秘经文！

　　“活着的天才才有潜力。”

　　萧易冷冷道，他想到一些遭遇，对于强者的心理把握了很多，不再如之前一般稚嫩，也明白了上位者的目光，大局与小我之间的冲突，难以调和。

　　眼中透出几分古怪的笑意，紫衣青年道：“你倒是明白很多，可惜，我比你明白得要晚，所以我困在了这里，两年过去了，我不但毫无寸进，一身血气也消耗了大半，若非是你，恐怕再过一年我就要真正坐化，随风而逝。”

　　说着，紫衣青年伸手一抓，两只白石罐就出现在手中，他抛给萧易一只，随即将手中的一只拍开封泥，浓烈馥郁的香气就散发出来，这是血泉，紫衣青年仰首长饮，一口饮尽，白石罐落地，碎得七零八落。

　　“最后一罐了。”紫衣青年摇头，“有时候我也常想，让我醉也好，可惜这万丈红尘，即便是醉了，也逃不掉。”

　　说着，紫衣青年有些玩味地看向萧易，道：“这罐血泉里，有万年寒毒，融魂境强者也难逃一死。”

　　萧易看他一眼，随即轻笑一声，一掌拍开封泥，一股浓烈的香气顿时沁入心脾，血泉入喉，炽烈如火，其中的力道远比血石部落任何一罐血泉还要霸道，萧易一口饮尽，手掌一翻，五色神枪便出现在手中。

　　紫衣青年眼前一亮，赞道：“好一口五色神枪，五种神金铸成一枪，彼此神能居然没有冲突，果然是好手段，更晋至道兵之境，这口人体战兵的潜力，实是我平生所见之最。”

　　说着，紫衣青年的目光变得无比严肃，他紧盯着萧易，道：“眼下我要传授你一段经文，不过你要答应过，绝对不可以将它再传给第三人。”

　　萧易有些诧异，他沉吟片刻，道：“你大可不必传给我，五色神枪，可以借你一用。”

　　紫衣青年苦笑道：“即便有五色神枪，我也破不开这紫霄惊雷微尘阵，我血气消耗太多，修为不足往日三成，而想要破开这紫霄惊雷微尘阵，仅凭我一人之力还不够，唯有你我联手，共祭此枪，才能够有几分把握。”

　　萧易点点头，道：“好，我答应你。”

　　紫衣青年闻言再次盘坐下来，萧易亦在他身前盘膝而坐，随即就听到了一段玄奥的经文吟诵而出，这经文玄奥莫测，内蕴种种道理，萧易只感到精神世界中地涌金莲，甘霖天降，漫天星辰璀璨，斗转星移，种种道法轨迹交织，有一种难言的神韵。

　　萧易如痴如醉，他有一种感觉，自己对于道法的领悟再次加深了，无论是大地之道还是封镇之道，都有了再次精进的迹象，特别是大地之道，萧易已经领悟了两成，还差一成，就可以达到道法小成之境。

　　不过就在这时，那诵经声戛然而止，萧易心中叹息一声，有些失望，不过随即又释然了，这紫衣青年吟诵的经文太过玄奥了，即便是而今萧易得到的蛮象大力诀淬骨卷，在萧易看来，恐怕也不及这一小段经文，难怪那紫衣青年如此郑重，只肯传授他一小段，若是换做是他，恐怕也会如此。

　　似乎察觉到萧易的心思，紫衣青年笑道：“你仔细体悟紫电神金，再尝试运转这段经文，差不多一个月，你应该就能勉强领悟出来几分神妙，届时你我联手催动这五色神枪，相信可以开辟出来一条生路。”

　　萧易不语，他盘膝而坐，心神沉入胸口，他毫不犹豫，直接勾动了石镜。

　　再次与未来身相对而立，在这片苍茫大地上，萧易没有半点逊色，两人的气息一样澎湃炽烈，好像两座洪炉在大地上摇晃，墨青色战气如海，两人周身，皆有一条条半实质化的道法神链浮现。

　　萧易定定地看着未来身，他自紫衣青年手中获得了这段经文，想要看看到底拥有什么样的力量。

　　嗡！

　　没有需要萧易开口，未来身右手一抓，五色神枪就出现在手中，也不见他有丝毫动作，五色神枪之上，紫色光华流转，刹那间，那五色神枪就彻底变化，成为了一口紫色神枪，一道道粗大的紫色神电在枪身流转，好像一条条紫色虬龙，一股霸道之极的枪意升腾而起，这枪意不是蛮象枪意，其中蕴藏着一股与紫霄惊雷剑意相同的气韵，不过又有所不同，但是不可否认，两者之间有了相似之处。

　　轰！

　　未来身一枪击来，如紫龙横空，大雷震鸣，这一枪无比霸道，接连震断了数条道法神链，枪意如虹，朝着萧易洞穿而至。

　　神情凝重，萧易同样召唤出来五色神枪，蛮象枪法展动，他一枪迎上，接连九枪破空，可怕的力道撼动真空，蛮象枪意震动穹天。

　　噗！

　　接连九枪都没有能够挡住未来身，紫色龙枪穿空，如一条雷龙吞噬而至，将萧易的身形淹没。

　　面色微白，萧易骤然间睁开双眼，眼中透出几分震动之色，他居然再次被未来身击杀了，刚刚刹那之间，未来身气息大变，似乎瞬间换了一个人，连战气都变化了，身上更多出了一分霸道的气质。

　　“你难道已经参悟出什么了？”紫衣青年微微一怔，看萧易的样子，若非是领悟出一些什么，不可能显露出来这样的表情。

　　萧易摇头，他只是借助未来身之手提前看到了这段经文的威力，不过紫衣青年并不了解，对于萧易的话并不是很相信，当然，他也不想相信，因为在当年，他初窥门径也足足花去了数天光景，若是这样就被领悟了，他是无法接受的。

　　乱石林中一片静谧，萧易借助未来身之手，悉心参悟这一段经文，随着领悟不断加深，萧易也愈加心惊，这一段经文实在是太过惊悚了，居然可以变化战气，成为任意一种特殊体质，乃至到达巅峰，登峰造极之时，即便是百界大族的力量也可以衍化出来。

　　不过萧易得到的这段经文似乎并不完整，缺失了许多精要，想来是那紫衣青年有意为之，萧易也不以为意，换做是他也会如此做，这段经文着实是非同小可，若是运用得当，足以震动人界。

　　现在萧易得到的这段经文，至多只有原本的六成威力，尽管如此，随着萧易不断参悟，他已经能够清楚地感受到五种神金中蕴藏的可怕力量，至此，他才隐隐明白这五种神金的不凡，因为其中居然都蕴藏有道韵，而紫衣青年所说的紫电神金，其中蕴藏的，便是雷之道。

　　转眼间，就是十天过去。

　　呲！

　　第十五天，萧易的身上，逐渐生出了一条细蛇般的紫色电光，紫衣青年被瞬间惊醒，他有些难以置信地盯着萧易，感受到其战气的变化，那一股快速衍生的霸道气息，正在以肉眼可见的速度壮大。

　　“竟然真的领悟了！”

　　紫衣青年有些无言，这速度似乎已经超过他了，即便是他，当初除此转换战气，也是在第二十五天才做到，他原本给了萧易一个月，没想到其只用了短短半个月就领悟了。

　　忍不住摸了摸下巴，紫衣青年目光流转，他在想自己是不是该将全部的经文都传给萧易，不过很快他就打消了这个念头，因为萧易的身上，已经传递出来海啸般的雷鸣声，他浑身绽紫芒，一条条细密的紫电在周身盘亘，横于膝上的五色神枪，也在这一刻变得紫光盈盈，一道道恐怖的雷光在枪身浮盈而出。

　　睁开双眼，刹那间，自萧易双目之中迸射出两道紫电，紫电横空，竟是打得前方一块怪石猛烈晃了晃，萧易深吸一口气，周身异象收敛，他有些不敢相信，此刻自己体内流转的，分明就是一种特殊战气，周天气海中，是一片紫色的海洋，在运转那段神秘经文，勾动那紫电神金之后，战气就开始了变化，冥冥之中，他甚至感应到了又一种道法，那是雷之道，竟是有了参悟的迹象。

　　“不错，这紫电战气也算是一种中位战气了。”紫衣青年点头道，“如此一来，倒是可以试试了，你我联手祭枪，催动紫电神金，释放出来其中蕴藏的道法神韵。”

　　萧易眼中紫芒闪烁，下一刻，他一下掷出了手中的紫色神枪，同时长啸一声，汹涌的紫电战气如同一道巨浪自体内冲出，没入神枪之中，紫衣青年心中有些震动，尽管先前自封时已经有所察觉，此刻再次见到萧易出手，他依旧难以想象，萧易是如何在炼血境修出这一身雄浑到骇人的战气。

　　不过眼下却是顾不得那么多，紫衣青年沉喝一声，口中竟是发出犹若实质的雷鸣声，他张口一吐，一挂紫色雷海就呼啸而出，这是他的战气，几乎凝若实质，好似无穷无尽，肉眼可见的，一条条半实质化的紫色神链如同蛟龙一般，在这紫色雷海中翻腾，最后一条条全部没入了那紫色神枪之中。


第二十一章 仙族悬赏！

　　吟！

　　紫色神枪震鸣，通体晶莹璀璨，迸发出来夺目的神光，刹那间，有一股霸道无匹的枪意升腾而起，浩瀚的紫电神能自枪身之中迸发出来，这是紫电神金中蕴藏的道韵，此刻随着萧易与紫衣青年的联手催动，被彻底激发出来，展现出来了惊世的伟力。

　　真空都仿佛要被压塌了，神枪破空，蓦地涨大，化为百丈大小，紫电如龙，整口神枪之上道纹密布，一条条都如虬龙盘亘，惊人的气象瞬间撼动了大阵，一口紫色大剑凭空出现，同样有百丈大小，紫剑横空，猛地压迫下来，有劈山断岳之势。

　　轰！

　　枪剑相交，迸溅出惊人的雷光，百丈神枪被一剑斩断了一截，但是瞬间光华大盛，断裂的枪尖生长出来，枪身巨震，在真空中翻滚，好像一条紫电游龙，瞬间张开了龙口，将那紫色大剑吞噬进去。

　　咔嚓！

　　好像一片空间碎裂开来，百丈神枪破空，诸多怪石砸碎，显露出来一条扭曲的通道。

　　“这就是生门，快走！”

　　紫衣青年低喝一声，两人化作两道电光，追着百丈神枪一路疾行，甫一进入这条扭曲的通道，萧易就感到了一股剧烈的撕裂之力，一道道劈杀在身上，即便以他的肉身之坚固，也是剧烈颤动，火星四溅，他身形晃动，好像进入了一座锻造炉中，被不断锤打，这种滋味很不好受，不过他感到很诧异，因为在他身前的紫衣青年虽然也有些狼狈，但是肉身战体同样不朽，即便那一道道撕扯之力如刀，也斩不破他的肉身，其坚固不比他逊色。

　　萧易不知道的是，他在注意紫衣青年的同时，其也在关注他，紫衣青年很是无言，自己千锤百炼的战体，居然仅仅只是与这个小子相当，这让他有些难以接受，他不在的这两年，雷剑兵部境内到底发生了什么，居然走出来了这样一尊妖孽。

　　半炷香后，两人终于走出了这条通路，紫色神枪光华黯淡，重新化为五色神枪，只是气息有些衰弱，显然刚刚一番破阵，耗去了神金中的不少神能。

　　“放心，神金不同与他物，可以称之为神材，自然不同凡响，内里天生蕴藏道韵，可以自主修复，你只要多番蕴养，就可恢复如初。”紫衣青年感叹道，“我想你应该明白了为何神金珍贵，以后若非是必要，还是少在人前动用，我都有些忍不住了。”

　　萧易笑道：“你会吗？”

　　“我会的。”紫衣青年很是认真地道，而后两人相视一眼，同时放声大笑。

　　经此一番联手，两人虽说还不能完全信任，却也少去了不少芥蒂，可以算得上半个朋友了。

　　“两年了，终于出来了。”

　　紫衣青年环视这片天地，眼中有着感慨，而更多的则是冰冷之色，他黑发舞动，肌体晶亮，一道道紫芒在周身流转，他开始吞纳天地精气，八方精气瞬间被撕扯而来，风云变幻，狂风起陆，惊人的气势席卷四方。

　　萧易兽袍轻舞，他立在原地，平静地注视着眼前的一切，他早知道紫衣青年不凡，多半身在淬骨境，或者是更高的境界，单单是那一段经文就非同小可，必然有着惊人的际遇，若是修为太低，萧易反而觉得奇怪。

　　此刻，在紫衣青年的头顶，好像形成了一个黑洞，天地精气汇聚，几乎化成了实质的白雾，方圆数十里的精气尽被牵扯过来，不多时就被吞噬一空。

　　紫衣青年轻吐一口气，这些精气只是让他的肌体多出了一分光泽，比之前饱满了一些，至于恢复了多少就不得而知了。

　　“这条天兵路已经存在了数万年了，待我日后前来平定。”紫衣青年沉声道。

　　萧易有些诧异，没想到他还有这样的气魄，前人数万年都没有能够彻底封镇这条仙族天兵路，他却直言不讳，要今世来平定。

　　半日后，两人走出这片孤寂的山岭。

　　“萧兄，你这傀儡可真是不一般，难见玉容，更不从命，实在是桀骜不驯。”

　　紫衣青年盯着萧易背后的有桃氏祖婆婆，而今他修为恢复一些，虽未到鼎盛时期，却也可勉强看出一些东西，在萧易身边他始终觉得有一些不安，最后发现这一切全部来自其背后这具始终沉默的傀儡身上。

　　一个白发女子，秀发遮面，看其肌体身姿应该年岁不大，却红颜白发，成了一具傀儡，即便以紫衣青年的心境，也是有些扼腕，萧易也不多做解释，因为他也解释不了这有桃氏祖婆婆的存在，到底是何种状态。

　　他心中更腹诽的是，紫衣青年问去了他的来历，却不愿透露自己的身份，言之日后自会知晓，这让萧易有种给他一拳的冲动，最后又生生忍住了，因为知道多半不是对手。

　　两人走出此地没有多久，就遇到了不少游侠，此前萧易并没有见到几个，好像一个个都躲在犄角旮旯里，这一下突然冒出来这么多人，让他感到似乎是发生了什么重大的事件。

　　在天兵路上，除了雷剑兵部的战师之外，以游侠居多，诸多血部也有一些强者行走在其中，有的是为了磨砺己身，有的则是为了寻找机缘，天兵路存在了数万年，紫衣青年讲述一些秘辛，并非是雷剑兵部时代开辟出来的，数代兵部兴衰，才轮到了雷剑兵部镇守这条天兵路，这条鲜血与白骨铺就的天路上，留下了不少人族先辈的遗物，数万年来，多少强者血染天路，这是一条血路，亦是一条宝路。

　　不久后，他们得到了消息，雷剑兵部一个十万人兵部攻入仙族天云宗三千里之地，大杀四方，屠灭数万仙族，雷剑兵部四统领出手，在最后关头，仙族天云宗有两大长老同时出手，才勉强逼退了雷剑兵部战师，此战雷剑兵部仅仅战死了不足万人，却几乎覆灭了仙族一个十万人兵部，令得仙族天云宗震怒，不过罕见的，仙族战师并未反杀回来，反而悬赏十万下品精石，擒杀一名拥有五色神枪的人族青年。

　　“我都有些心动了，你小子到底做了什么天怒人怨的事。”

　　紫衣青年传音，看向萧易的目光有些古怪，他们听到了不少传言，有传说一名人族青年潜入了仙族战师腹地，盗取了仙族重宝，有传说其杀死了几名重要的内门弟子，紫衣青年觉得更离谱的是，还有传说有一名长老因此殒身，仙族天云宗的长老，尽皆为仙魂境强者，在战师中就是统领级人物，这样的强者会因为萧易而殒身，紫衣青年是怎么也不相信的。

　　萧易瞥他一眼，没有多言，两人很快发现，一些游侠，乃至是血部强者都在暗暗打听那人族青年的下落，这让萧易脸色很不好看，终究有人抵挡不住诱惑，还是同族之人，这令得萧易有些心寒。

　　紫衣青年却似乎是司空见惯，他淡淡道：“不管哪个种族，都存在着这样的人，十万块下品精石，足以令很多人放弃坚持，何况一个籍籍无名的人族青年，在他们看来，多半无关紧要。”

　　“这样算计同族，真的不感到羞愧吗！”萧易沉声道。

　　“世间有太多种人，红尘万丈，总有一些渣滓。”紫衣青年摇头道，“这个世间并不纯净，只是你我太纯粹，我曾经在仙族战师中看到过人族万夫长。”

　　萧易沉默，不过很快就释然了，是他把这片远古大地想得太纯粹，事实上走出血石部落，他已经看到了许多东西，这片世界，比科技大时代更加残酷，强者可以凌驾于生命之上，弱者匍匐在血路白骨之中。

　　这一天，萧易两人抓住了两名游侠，皆身在炼血小圆满之境，不过却挡不住萧易一招，被擒拿前，两人却是在谈论即将赴约的一场大会，似乎有强大的人物聚集，在千里外的一座隐秘的古山中，可能有数十上百人。

　　“这么多人聚集在一处做什么。”萧易问道，他隐隐听到了一些与他有关的东西。

　　被萧易擒拿，两名游侠感受到对方身上的浩瀚战气，不敢有丝毫隐瞒，一人小心道：“我们商量如何自仙族手中换取十万块下品精石。”

　　“你们想怎么换。”萧易语气淡漠。

　　“有人提议联手将那个青年搜出来，这次大会是划分地域，以免重叠，从而节省时间，传说中有不少强者出席。”另一人暗中观察萧易的脸色，没有看出什么，索性全部说了出来，“一个无名无姓的年轻人，我们打听清楚了，并不是雷剑族人，若是一切顺利，换取到十万块下品精石，分摊开来，足以令很多人提升修为，两位都是人杰，我邀请两位一同参与。”

　　萧易冷喝：“以同族人的性命去向异族换取精石，你们不觉得羞愧吗！”

　　此人讪笑道：“这是大家共同决议的，我们也是借异族之手壮大己身，这笔血债最后还是要千百倍地讨回来的。”

　　萧易眼中露出失望之色，他最后询问了大会的方向，便一掌将两人打成血粉，紫衣青年似乎看出来了什么，他嘴角露出一抹玩味的笑意：“怎么，你要去参加吗？”


第二十二章 战名传人！

　　天兵路上一片嘈杂，暗流涌动，皆是因为一个人，仙族放出十万块下品精石的悬赏，动荡人心，不单是很多仙族强者出动了，就算是人族中也不安定，有人要召开大会，划分地域，将萧易找出来。

　　雷剑兵部与仙族天云宗皆是沉默，没有什么过激的动作，其态度令人琢磨，也令得更多人心动，在这万余里天兵路的中段，有着一片连绵的古山，成型于数万载之前，山体陡峭，草木丰盛，不少荒兽蛰伏在其中，兽鸣声此起彼伏。

　　“人倒是来的不少。”

　　紫衣青年抬头看天，有一道道神光划破苍穹，能够驾驭荒兽御空而来的，都是一些强者，他们一个个散发出来强大的气息，各不相让，彼此之间气势对撞，掀动风云变幻，引人注目。

　　“财帛动人心，欲望果然是最大的原罪。”萧易眸子冰冷，这些人令他很失望。

　　聚会的地点是在一座隐蔽的山谷中，尚未临近，萧易两人就感受到了一股股强横的气机，肆无忌惮，每一股都不弱于淬骨境，山谷上方狂风怒号，竟有一种天地将倾的压抑感。

　　不断有人从萧易两人身边走过，除了一些独行的游侠之外，便是一些血部中人，但是很低调，显然也明白这样的聚会只在小范围之内，若是传出去，多半对他们的声名不好听，更有一些人身着金属战衣，只露出一双眸子，不以真面目示人，不想留下把柄。

　　紫衣青年眸光扫过，显然识得其中一些人，他传音轻笑道：“看来这次对你是志在必得了，来了这么多人，足以将整个天兵路掀个底朝天。”

　　萧易不语，只是眸子愈加冷冽，他也没有想到，来到此地的人比得到的消息更多。

　　两人走进山谷之中，不似外界的嘈杂，这里的声音要小了许多，战气交织，有一些强大的人物坐镇，睥睨四方，压迫得众人呼吸困难。

　　萧易看到其中有一名青年，一身青碧色战衣铿锵，闪烁着冰冷的金属光泽，隐约可以听到金戈铁马的声音，从这件战衣之上传递出来，吸引了不少人侧目。

　　“那是十大游侠之一，碧血剑的传人碧空月！年轻一辈中少有的强者。”

　　“这碧月空就是下一代的碧血剑传人，传闻中上代碧血剑已经有意将战名传承给他，近年来其在天兵路上大放异彩，年仅二十九岁，就踏入了淬骨小圆满之境，称得上是天资横溢，更是一名天才。”

　　“没想到，碧血剑已经将碧血战衣传授给他了，看来是寄予厚望，希望能够力压同代，说来，上一代十大游侠大多年老了，新一代也到了出世的时候了。”

　　碧血战衣！

　　紫衣青年微微一怔，传音道：“你要小心了，这碧血战衣乃是碧血剑两大传承道兵之一，都在魂兵层次，不容小觑，最重要的是，这碧血战衣中熔炼有碧血丹心，其坚固世所罕见。”

　　萧易微微凝神，碧血丹心铸成的道兵战衣，绝对是前所未有的强大，他不动声色，山谷中的人越来越多了。

　　“这次的大会，由黑云血部发起，那就是黑云血部年轻一辈的两大高手，云枫与云岚，都是天才人物，年纪轻轻，不超过三十岁，但是战力深不可测。”

　　有人指出这次大会的主办者，萧易看到，那云枫唇红齿白，丰神俊朗，一身白衣如雪，骑乘着一头异种荒兽，这荒兽形似虎，足似鹰，尾似蛇，长有浓密的青色毛发，十分神骏，眉心处有一枚荒星在转动，赫然是一头一星荒兽。

　　在其身边，那云岚若清莲吐芳，宝玉生烟，一身冰肌玉骨，全身笼罩在一件贴身的银色战衣下，修长的身段婀娜有致，眸若秋水，令人目眩神迷。

　　除了这两人之外，不远处还有十数人，气息都是十分强大，在天兵路上纵横数载，是游侠中少见的强者，虽然比不上十大游侠，也都是有名有姓，身份不俗，亦有其它血部的一些强者，分立四方，彼此之间气息冲撞，都保持在一定的限度当中，没有人逾越雷池。

　　到最后，山谷中足足挤入了近两百人，都不是弱者，一个个都是为了萧易而来，十万块下品精石，少有人能够抵挡得住诱惑。

　　“诸位。”那云枫开口道，他气质不凡，血气磅礴，甫一开口就牵动了四方目光，朝着他看来，四方目光加身，他不动如山，神色淡然自若，山谷中不少人都是暗赞一声，黑云血部有此子，当真是不同凡响。

　　“想必诸多都已经知晓了，仙族在悬赏我人族一名拥有五色神枪的青年，此人无名无姓，不过已经可以确定，不是雷剑族人，只是一个无名小卒，而今最可信的就是他杀死了数名来自仙族天云宗的内门弟子，战力尚可。”

　　云枫环视四周，继续道：“是以，仙族悬赏十万块下品精石，生要见人，死要见尸，十万块下品精石，就是我等均分，也是一笔不小的收获，这样，我等也不杀死他，若是可以生擒，换取到那十万块下品精石之后，还有余力，便将其救出，免得我等落下骂名，诸位不知以为如何。”

　　“不错，我等借异族之手壮大己身，这也是大势所趋，能够从异族手中骗取到十万块下品精石，若是那小子深明大义，就应该自己站出来，也省得我们一处处去寻他。”

　　有人附和，觉得这样很好，既可以保住声名，又得到了精石，不失为一个折中之法。

　　“既然如此，大家就来划分地域，那个人在哪个地域被抓住了，换取的精石便可以独得一半，剩余的则与其他人均分。”云岚开口道，她姿容不俗，沉鱼落雁，此地年轻一辈不少人皆露出倾慕之色，纷纷附议，便是那碧空月也是看她一眼，这算是最为公平的法子了，这样一来即便此番到来的其他人没有能够得手，也能够分到不少精石，这就足以安抚了。

　　“划分地域那很简单，天兵路分为东南西北中五域，我们就以这片山脉为界。”山谷中有人开口。

　　“分为五域倒是不错。”云枫点头道，“这样，我黑云血部就在东域搜寻。”

　　“我们擎天五虎也凑凑热闹，以后就要仰仗两位了！”

　　这是五个中年人，一个个尽皆赤着上身，腰间围着一块块不同的虎皮，好像原始古民，但是一个个身上透发出来浑厚气血，却是让人不敢轻视。

　　“擎天五虎，除了十大游侠之外，少有的几个强大游侠，是一母同胎的五兄弟，五人心意相通，一旦联手，就连淬骨小圆满强者轻易也奈何不了他们。”

　　有人点出五人的来历，云枫笑道：“五位客气了，东域有五位加入，想必那人插翅难飞。”

　　萧易与紫衣青年站在一处角落，两人也看出来，这是在划分势力范围了，只认有实力的，便最先开口，而作为第一个开口的，可以算得上是一域之主，届时此域中人无论是谁抓到了人，想要换取精石，恐怕都要先经过域主这关，不是最强的五大势力，即便是占据了五域也不过徒劳。

　　“我主南域！”

　　又一人站出来，这是一个清瘦的汉子，看上去年纪不大，但是满脸胡渣，眼中尽是沧桑之色，他周身气血不显，一头黑发散乱，即便是身上的黑色战衣也是破败不堪，看上去十分凄凉。

　　“天鹏爪青铁衣！”

　　有人惊呼，居然是这尊杀神到了，天兵路上屠百万，可得人界气运加持，获得战名，这青铁衣便是这代十大游侠之一的天鹏爪，排名第十，近年来刚刚获得上代天鹏爪传承，已经进入这天兵路近一年了，为的就是能够打破桎梏，晋入融魂境。

　　“一年来，他已经杀死了近四千仙族了，其中甚至有三名万夫长，千夫长与百夫长级仙族不知道多少，月前传闻仙族天云宗有一名长老亲自出手追杀……”

　　人们露出震动之色，而今其现身此处，已经足以说明一切，逃过了仙族统领级人物的追杀，活到了现在。

　　“看来用不了几年，就能触摸到融魂境的门槛了。”

　　“这一代天鹏爪终将名副其实，十大游侠，又有几代看走了眼？”

　　暗中有不少人心惊，此番居然引动这么多强者现身，就连这代十大游侠之一的天鹏爪以及十大游侠中碧血剑的传人都出现了，这条天兵路上，已经很少如此风云汇聚了。

　　“你小子自求多福吧。”紫衣青年也有些咋舌，他传音道，“要不，我们也掺和一脚，这话说肥水不流外人田。”

　　萧易闻言顿时黑了脸，他冷冷地瞥紫衣青年一眼，让其讪讪一笑，也不再多言，只是嘀嘀咕咕，在一边小声埋怨。

　　萧易不禁哭笑不得，这些人想把自己卖个好价钱，这小子居然还想分杯羹，不过很快，萧易目光流转，嘴角就浮现出来一抹冷笑。


第二十三章 紫电战气！

　　很快，西域与北域也被敲定了，就剩下了最后的中域，山谷中，一些人用隐晦的目光看向碧空月，这碧血剑的传人，虽然尚未传承战名，但是威名却已经传遍了整条天兵路，乃是仙族天云宗处心积虑想要杀死的人族天才之一。

　　更有传闻，碧空月距离获得人界气运承认，得到气运加持已经不远了，天兵路上屠百万，其已经走过了大半的路。

　　众人同样明白，所谓天兵路上屠百万，并非是真的杀死百万仙兵，恐怕整个仙族天云宗的仙兵，也就在百万左右，事实上，只要能够杀死一名仙族统领，那么立即就能够得到人界气运加持，换成是万夫长级强者，也要杀满十人方可，千夫长则需百人，百夫长需万人，伍长需十万人，而普通仙兵，便真的需要百万人。

　　这看似不合理，但是诸人却明白，冥冥之中的人界意志判断的是潜力，只有杀死真正有潜力的异族，才能够获得气运加持，就像普通仙兵，杀百万也不如杀死一名统领，当然，想要杀死一名统领级人物，又谈何容易，能够踏入仙魂境，哪一个没有几分保命手段。

　　所谓中域，自然是定鼎的地域，蕴藏非同一般的意义，即便是这一代的天鹏爪，青铁衣也没有染指，只是选择了南域，显然有相让之意，对于碧空月，青铁衣是十分忌惮的，单单是那件碧血战衣，他就破不了，而碧血剑在十大游侠中排名第三，天鹏爪虽然同为十大游侠，却身在末首之位，其中的差距青铁衣虽然不愿承认，却是真实存在的。

　　山谷中一片平静，人们都知道，这中域之主，是属于碧血剑传人的。碧月空眸光淡然，碧血战衣笼罩青霞，他身姿修长而挺拔，如一株青松兀立，刚要开口。

　　“既然如此，中域便由我主持。”

　　一道清朗的声音在山谷中响起，令得很多人怔住了，他们看到一个青年人从角落里缓缓走出来，虽然看上去气质不凡，不过相比于云枫等人，就要逊色不少，那一身青黑色兽袍更是普通之极，这青年正是萧易。

　　萧易身后，紫衣青年撇撇嘴，他一脸慵懒地跟上来，双脚不丁不八地走着，没有半点章法。

　　短暂的平静之后，山谷里顿时炸了锅。

　　“你是什么东西，居然想要入主中域！”

　　“年轻人不要大言不惭，这里轮不到你说话，哪一家的后辈，还不领回去！”

　　“自不量力，还不快滚！”

　　萧易走到人群中央站定，他脸上看不出喜怒，淡淡道：“怎么，这中域在天兵路上，别人入主得，我就入住不得，世上恐怕没有这样的道理。”

　　“小子你是什么身份，这里轮到谁也轮不到你！”

　　这是一个中年游侠，他冷着脸，身边立着一头丈高的金雕，倏尔踏出一步，冷眸如冰，盯住了萧易。

　　萧易不为所动，道：“是否轮到我，恐怕不是你说了算。”

　　中年游侠闻言顿时冷了脸，他大步向前，语气不善：“那就让我来会会你！”

　　山谷中，很多人露出幸灾乐祸之色，这中年游侠修为不俗，天兵路上也算是一尊强者，身在淬骨小成巅峰，修有一门强大的一流兵诀，加上身具特殊体质中的重土体，虽然只是下位体质，但是因此练得一身重土战气，肉身淬炼得十分坚固，普通淬骨境大成强者若是不动用战体，轻易也不想让其近身。

　　轰！

　　中年游侠一掌按下，虚空中战气奔涌，化出一只黑色的大手，远隔十数丈，如磨盘一般朝着萧易盖压下来。

　　这一掌厚重如山，压塌空气，黑色战气晶莹，瞬息之间就来到了萧易头顶三丈之地。

　　萧易屈指一弹，一点紫芒迸射而出，如星火点点，将那黑色大手刹那间撕碎，中年游侠面色微变，知道遇到了高手，他的重土战气非同一般，不但厚重如山，更能够加重一小片空间的重力，令得对手气血混乱，眼下似乎对眼前这青年没有半点用处。

　　“居然这么强大，轻易破解了重土战气，当年此人可是让不少淬骨境小成强者吃了暗亏。”

　　“不过还是太自负了，想要入主中域，怎么可能，不说碧血剑传人，这一代的天鹏爪也不会同意的，这是在抽他的脸。”

　　谷中不少人在低语，有人在推波助澜，想要青铁衣出手，从一名仙族长老手中逃生，人们很想看看他的手段。

　　青铁衣看上去很清瘦，黑色战衣破败，好像平淡无奇，对于四方的声音不做反应，只是微微蹙眉，看向萧易身后的紫衣青年，他有一些疑惑，那紫衣青年给他一种熟悉的感觉，似曾相识，一时间却又想不起来。

　　“重土裂地掌！”

　　中年游侠朝着萧易冲来，他双掌推动，好像在推着一座大山，虚空轰隆作响，真空都起了褶皱，一只接近十丈的黑色大手再次浮现，比之前更加真实，乌光流转，甚至可以看到淡淡的掌纹，朝着萧易劈落下来。

　　右手握拳，萧易没有半点客气，他化作一道紫电，轰隆一声，撞碎了那黑色大手，同时一只手掌盖落下去，掌心有紫色雷霆炸响，落到了中年游侠的身上。

　　嘭！

　　惨呼一声，这中年游侠整个人变得焦黑一片，被拍飞出去，身上有紫电缠绕，虽然没死，但也受了重伤。

　　“紫电战气！”

　　“居然也是特殊体质，看这战气之威，可以算得上中位体质了。”

　　“难道此人出自雷剑兵部？”

　　众人心惊，有人猜测，不知道萧易的来历，而雷剑族多出雷体，若是萧易真的出自雷剑兵部，眼下出现在这里，就有些耐人寻味了。

　　“雷剑兵部又如何，想要入主中域，也要拿出称透点的人出来。”

　　这是一些游侠，天不怕地不怕，一些血部中人倒是没有开口，那是他们的主部上邦，不过眼中也是显露出来几分不满之色，十万块下品精石对于雷剑兵部来说并不是什么重宝，若是真的想要插手，就要犯众怒了。

　　也有一些人怀疑，雷剑兵部年轻一辈诸多强者中，似乎并未见过萧易这号人物，不过那紫电战气却是货真价实，除了雷剑兵部之外，又有什么势力能够诞生出来拥有如此纯正雷体的年轻强者。

　　经年累月下来，雷体已经成了雷剑兵部的专属，人们知晓，一直以来，雷剑兵部都在寻找拥有雷体的人族，吸纳进入部落之中，久而久之，这近千年来，即便是离火兵部辖内，也再没有听说过有流落在外的雷体。

　　这也是众人此刻认定萧易为雷剑族人的根本原因，特殊体质，不是随便可以诞生的，没有机缘这一说法，很大程度上取决于先祖的强大与否。

　　“给你一次机会，退出这里。”

　　青铁衣终于开口，他清瘦的身体缓缓挺直，看似孱弱的肉身中逐渐响起海啸的声音，诸人骇然，这是气血涌动的声响，居然达到了这样的境地，这要多么强横的血气才能够做到，这就是这一代的天鹏爪，虽然未入融魂境，却也无比强大。

　　“这青铁衣似乎也不超过而立之年，只是少年凄苦，后来才被上代天鹏爪选中为传人，所以看上去有些苍老。”

　　“历经红尘，血与火之中走过，这是一种心境，这一代天鹏爪必定十分可怕。”

　　有人这样判断，更多人则是有些兴奋，第一次观摩这一代的十大游侠出手，要镇压的对象还是雷剑族人，这绝对是震撼性的。

　　萧易抬头看这个看似普通的男子，虽然看似平淡无奇，但是那一双眸子却是湛亮如星，他看似瘦弱的身体之中，绝对蕴藏着难以想象的力量，这是一尊大敌！

　　心中也有些兴奋，萧易想要检验自己的战力，自从晋升为炼血大圆满，并在这一境走到了最后的圆满境地，萧易尚未与人全力交手，对于自己的战力到底如何，也只有一个模糊的判断，眼下却是让他战意勃发，虽然强自压抑着，但是紫衣青年还是能够从其眼中看到一丝雀跃，他撇撇嘴，这一次倒是懒懒地转身，离开了萧易一段距离。

　　眼角的余光瞥了紫衣青年一眼，青铁衣盯着萧易，沉声道：“天鹏爪出必见血，我不想手中沾染太多同族的血。”

　　萧易闻言冷笑：“既然不想沾染同族的血，那你为何又来到这里。”

　　青铁衣蹙眉，道：“我和他们不同。”

　　“有何不同？”萧易嗤笑，他根本不相信。

　　青铁衣眸光变得冰冷，他有自己的傲气，不屑于解释太多，言尽于此已是极限，他要镇压这名雷剑族人，天鹏爪出，今日势必要多一条鲜活的生命葬送在脚下。

　　“生命可贵，既然你不珍惜，我也不会为你留恋，我再等十息，十息之后，我取你性命。”

　　青铁衣说着，体内的血气愈发汹涌，仿佛掀起了惊涛骇浪，他眸子冷厉，黑发轻扬，一股骇人的杀气弥漫开来。


第二十四章 天鹏爪！

　　紫衣青年嘴角泛起一抹笑意，不过看着萧易空荡荡的背后，他眼中又不禁露出几分狐疑之色，自从数日前有桃氏祖婆婆自行离去，紫衣青年才发现，原来自己也看走了眼，那根本就不是一具傀儡，否则不可能拥有自主意识。

　　轰隆隆！

　　青铁衣体内的海啸声愈盛，磅礴的血气在翻腾，他原本干瘦的身体这一刻变得饱满起来，显露出来一张棱角分明的脸，这是一个青年人，他黑发舞动，黑色战衣虽然破烂，依旧绽放出来幽幽的冷光。

　　萧易冷笑：“不需要等十息，我现在就给你答案！”

　　轰！

　　他蓦地出手，紫电战气咆哮，如雷霆万钧，一只拳头紫光晶莹，打穿空气，真空都微微波动起来，紫电弥漫，虚空中雷电炸鸣，震动人心。

　　山谷中很多人目瞪口呆，这个小子太猖狂了，居然主动朝这一代天鹏爪伸手，胆子不是一般的肥。

　　青铁衣眼中射出两道冷芒，此刻的他肌体饱满，笼罩青芒，身姿雄健，与之前根本是天壤之别，面对萧易这一拳，他轻轻伸出一只手，五指张开，好像天地都被纳入其中，迎向萧易的拳头。

　　锵！

　　有火星迸溅，一声巨响，震得山谷中不少人气血翻腾，萧易身形一晃，远离十丈站定，他眸光如电，黑发染紫芒，一身青黑色兽袍无风而动，令人震动的是，青铁衣同样退出十丈之地，两人之间的地面张开一道数十丈长的巨大裂缝，这一击竟是平分秋色。

　　“哪个犄角旮旯冒出来的小子，居然接住了青铁衣一爪。”

　　“了不得，雷剑兵部什么时候又培养出来了这样的年轻强者，居然没有半点风声。”

　　“与青铁衣比拼肉身，真是好大的胆子。”

　　山谷中不少人死死地盯住了萧易，但是他们看不出半点伤势，真的没有暗伤，接住了这一代天鹏爪一击，天兵路上，这样的人物绝对不多。

　　青铁衣神色不变，他身姿英武，显得尤为霸气，黑色战衣铿锵，有战音传递出来，天地间仿佛响起了千军万马的声音，犹如万千战兵在搏杀，血染沙场，马革裹尸。

　　“战音，唯有得到人界气运加持，拥有战名者才能够施展出来的战音！”

　　“传说中一代断浪刀战音如天鼓，曾经生生震死了四大仙族统领级强者，这一代天鹏爪尚未达到融魂境，没想到已经能够引动战音来伐戮对手！”

　　战音铿锵，在萧易身前浮现出来尸山骨海，血色汪洋呼啸而来，这是一种可怕的景象，天兵路上屠百万，才能够诞生出来这样的异象，青铁衣身形不动，想要这样镇压对手，直接压制精神，磨灭意志。

　　“你以为这样就能够令我退缩！”

　　萧易语气冰冷，他挥动紫色拳头，一道道紫电在拳心缠绕，他如一头蛮象，扎入尸山骨海之中，雷光闪烁，他将尸山骨海生生剖开，血色汪洋被他一拳打穿，隐约之间，诸人可以看见一条条虚幻的紫色神链在其周围飞舞，惊世骇俗。

　　“道法！”

　　有人惊呼，此地众人皆不是弱者，当然见识广博，他们感受到道法的气息，着实吓了一大跳。

　　青铁衣不为所动，只是眼中稍稍有些诧异，这样的道法，还不放在他的眼中，他大手按落，指掌之间青芒爆闪，凭空生出一道道飓风，席卷四方，与萧易的拳头再次对撞。

　　嘭！

　　紫芒与青光交织，在虚空中炸响，震得不少人气血翻腾，一颗心脏都几乎要跳出来，这一次，萧易再次退后十数丈，而青铁衣却是一步未退，他负手而立，眸光如铁，冷漠地看着不远处的萧易，道：“虽然有几分手段，不过还是太弱了。”

　　话虽如此说，青铁衣心中也有些狐疑，因为与萧易交手之际，他隐约感应出来，萧易的修为，似乎尚未踏入淬骨境，不过那磅礴的血气，就算是比之他，也弱不了多少，这根本就不可能是一个炼血境强者所能够拥有的。

　　十数丈外，萧易不语，他刚刚借用紫电神金中内蕴的道法，不过因为没有真正领悟这雷之道，道法运转还有些生涩，不如大地之道那样运转如意。

　　“既然你不珍惜生命，那么我就送你上路。”

　　青铁衣踏步，他龙行虎步，气血如海啸惊天，而后屈指成爪，刹那间，众人仿佛看到了一头巨大的青鹏，伸出了青金般尖锐的利爪，自天穹之上俯冲下来，遮蔽了一片天空。

　　“真以为自己无敌了吗！”

　　萧易冷叱一声，他双手挥动，蕴藏道法神韵，不少强者为之侧目，只见一条条虚幻的紫色神链在虚空中重叠，足足九九八十一条紫色神链融合，最终化成了九条半实质化的紫电神链。

　　紫电神链穿空，发出哗哗的声响，有金铁交鸣之音，道韵弥漫，洒落下来一片片璀璨的道光，看得不少人目眩神迷，不肯眨一下眼。

　　九条紫电神链如同九条紫色大蟒，青铁衣展开天鹏爪，不断碰撞，火星四溅，周身数丈之地真空都微微扭曲起来，他仰天长啸，每一爪落下都有风刀浮现，最终将九条紫电神链斩断。

　　不过等待他回过神来，萧易不知何时已经来到了他的身前，紫色晶莹的拳头上，赫然缠绕着一条儿臂粗细的紫色神链，这神链凝若实质，一种惊人的道韵弥漫，方圆十丈之地，刹那之间化成了一片雷海，紫电横空，一条条朝着青铁衣劈杀而来。

　　“道法重叠，居然叠加出来了小成的道法神链！”云枫低喝一声，眼中显露出来几分凝重之色，道法重叠需要怎样坚固的肉身，他如何会不知道，只是他没有想到，萧易居然能够重叠出来小成之境的道法神链，这就非同小可，因为就算是他也无法做到。

　　道法小成，是一道坎，只有达到小成之境，道法领悟上才算是登堂入室，就算是一些融魂境强者，道法领悟也不过就是小成之境。

　　萧易借青铁衣对抗九条紫电神链的间隙近到身前，他挥动拳头，全力一击没有半点保留，所有的血气尽皆喷薄而出，他的头顶更是出现了一道赤霞，这是血气强大到实质化的体现。

　　“天呐，他刚刚还有所保留！”

　　有人惊呼，萧易的拳头已经与青铁衣封于身前的手掌猛烈碰撞，一道清晰的骨裂声响起，气浪滚滚，每一道都处于真空之中，一些离得近的炼血境强者被当场掀飞出去，筋断骨折，承受不住两人交手的力量余波，被殃及池鱼。

　　光华散尽，萧易立于原地，而青铁衣却是退出去数十丈，他一只右手鲜血淋淋，指骨有些扭曲，甚至可以看到森白的骨刺穿透出来，狰狞而惨烈。

　　这一代天鹏爪居然被人正面交手打断了右手，山谷中针落可闻，人们震惊得无以复加，不是青铁衣不够强，而是这个籍籍无名的小子太过于变态，道法小成的手段都展现了出来，即便是取了巧，但是换做其它任何一个人都难以做到。

　　“有点意思。”碧空月轻轻点头，他眸光轻动，不知道在思索些什么。

　　云岚眼中流动异彩，她容颜清丽，冰肌玉骨，盯住了前方那道青黑色的身影。

　　“想要取我的性命，就要看你有没有这个本事！”

　　萧易每一根发丝都扬起，晶莹若紫玉，他眸绽紫电，气血磅礴，体内竟也是传递出来海啸般的声音，此刻他冷冷地看着青铁衣，让人有一种错觉，什么时候，有人胆敢这样对待一代十大游侠，多半成为了他们脚下的血与骨。

　　青铁衣冷笑，他周身血气汹涌，破裂的手掌很快愈合，惊人的恢复力令人咋舌。

　　“天鹏爪，又有一条生命要凋零在你的身下。”

　　他喃喃自语，右手之上青芒流转，最终被一只青色的巨爪覆盖。

　　“天鹏爪！”

　　山谷中不少人惊呼，目光灼灼，那是天鹏爪一脉的传承战兵，传闻中第一代天鹏爪有幸寻到了一头天鹏残体，用其仅剩的一只天鹏利爪锻造成了这口强大的人体战兵，经过历代天鹏爪的蕴养，这只天鹏爪也逐渐恢复了几分天鹏的风采。

　　萧易看到，那是一只青色的利爪，仿佛青金浇铸而成，通体冷光流转，散发出来阵阵寒气，三根爪刃锋锐如剑，泛着森冷的寒光，仅仅是一眼看去，就几乎将萧易的全部心神吐纳进去，着实是可怕到了极点。

　　魂兵！

　　萧易不敢大意，知道这是一口魂兵，经过历代天鹏爪的蕴养，即便在魂兵中也不是弱者。

　　咻！

　　青铁衣几乎是一步迈过了数十丈，手中天鹏爪朝着萧易洞穿而来，这一爪可怕至极，像是可以洞穿天地，一头虚幻的巨大天鹏出现在这天地之间，天鹏翅展开，足有百丈宽，深青色的鹏羽如剑，泛着冰冷的金属光泽，一双暗青色的眸子盯住了萧易，让他如坠冰窖。


第二十五章 神枪惊世！

　　“兵魂！”

　　萧易沉喝一声，精神世界中，二十根蛮象天柱镇压天地四极，象鸣震天，对抗这兵魂所蕴藏的庞大意志。

　　昂！

　　蛮象精神在咆哮，这刹那间，萧易只感到精神世界一震，夺目的青芒在精神世界里蔓延，开疆扩土，止步于超凡境中等的精神意志在这一刻终于完成了蜕变，再次晋升，迈入了高等之境。

　　这一下，在萧易的精神世界中，足足出现了七七四十九根蛮象天柱，四十九根蛮象天柱镇天压地，那原本摇摇欲坠的精神意志再次稳固下来，虽然依旧动荡，那兵魂却也不能彻底颠覆。

　　锵！

　　有金铁交鸣之音响起，好像铜钟震鸣，不少人耳鸣目眩，更有人张口吐血，一个个都如避蛇蝎，大步后退，这还是年轻一辈吗，如此战力将众人远远抛在了身后，即便是一些中年一辈亦是感叹，一个为十大游侠之一，新一代的天鹏爪，一个为雷剑兵部雪藏的青年强者，都是天才人物，年纪轻轻便身拥惊人战力，若是真正成长起来，必定是天兵路上最顶尖的战力，足以名动四方。

　　“那是一口枪！”

　　光华落幕，人们看到了一口紫色神枪，握在萧易的手中，抵住了天鹏爪。

　　紫电神枪之上有道纹流转，一股难以言喻的霸道气息升腾而起，随着萧易的催动，逐渐绽放出来最本源的神能，内蕴的道韵迸发，天地间惊雷滚滚，九天之上甚至有乌云汇聚，这是一种惊人的天象，人们明白，皆是由这口紫色神枪引动。

　　“道兵！”

　　擎天五虎几乎是同时惊呼出声，眼中透露出来难以置信之色。

　　“居然是道兵！”那云枫眸光流转，眼中透露出来渴望之色，“居然还是血兵层次的道兵，交织了这么多条道纹，雷剑兵部的老辈强者们还真看重他。”

　　至于这口紫色神枪为何还处于血兵层次，云枫猜测应该是其底蕴太过深厚，道兵层次的血兵，这在整个雷剑兵部都少见，想要进化必然也是十分困难的，他没有想到的是，萧易真的并未晋入淬骨境。

　　“不对！”云岚美眸微凝，她秀眉微蹙，粉唇轻启，“这口枪我似曾相识。”

　　“的确似曾相识！”云枫倒吸一口凉气，沉声道，“神金，这是诸天神金中的一种，紫电神金！”

　　神金！

　　这一下，整个山谷中，无数人的眼中透露出来震动之色，他们死死地盯住了萧易手中的紫电神枪，神金是什么，他们或多或少知晓一些，尤其是一些中年一辈强者，更是知之甚深，着实是罕见的神材，更有诸天神金之说，传闻中神金并非只有一种，就算如此，任何一种神金，即便与碧血丹心相比，也不遑多让。

　　角落中，紫衣青年不禁摇头，这下被惦记上了，日后少不得有麻烦。

　　“紫电神金！”

　　天鹏爪一击没有能够迫退萧易，青铁衣也是心中一惊，他盯住那紫色神枪，眼中透露出来震动之色，即便是他天鹏爪一脉传承战兵，他手中的这口天鹏爪也并未能够烙印道纹，成为一口道兵。

　　“魂兵即便进化到了第三步，衍生出来了兵魂，但是与道兵相比还是先天不足，紫电神金难破，这口神枪若是能够真正催动，不会比一般的魂兵逊色，只是普通淬骨境强者哪有那么雄浑的战气，恐怕一击就要被吸干。”

　　山谷中有人开口，道出了萧易的弱点，青铁衣怒啸，天鹏爪洞穿一切，三根爪刃如利剑穿空，寒光四溅，他战气如风，亦是拥有特殊体质，青色战气如风刃切割。

　　萧易紫电神枪一震，神秘经文在体内流转，他心神逐渐沉入神枪之中，勾动神金内最本源的力量。

　　轰！

　　有紫色道光冲天，整口紫电神枪道纹密布，一条条都蕴藏无尽道与法，神枪暴涨，化成十丈，萧易持枪怒劈，紫电神枪枪刃如刀，真空都猛烈动荡，青铁衣神色骤变，他气血如虹，身形骤然间暴涨，化成八丈高大，战体笼罩青光，一条条半实质化的青色神链绕体，他好像风中精灵，巨大的天鹏爪遮蔽天地，却挡不住紫电神枪的锋芒，随着萧易全面催动神金内内蕴的道韵神力，一条条粗大的紫色神链缠绕在枪身之上，那天鹏爪被一下劈飞，那一条条半实质化的道法神链全部崩碎，青铁衣大口咳血，被萧易随后一枪震飞出去，八丈战体不断倒退，在地上留下一道道数尺深的足印。

　　众人瞠目结舌，这一代十大游侠之一的天鹏爪居然败了，败给了同代人，身拥传承战兵依旧不敌。

　　也有人惋惜，不是不够强，对方战兵太过于超然，已经不能以普通的血兵来衡量，而且对方似乎掌握有催动神金神能的方法，此番胜负，非战之罪。

　　人们没有注意到，一处角落里，紫衣青年嘴角抽搐，他同样没有想到，萧易对于那一段经文的领悟居然已经如此精深，独自一人，居然也能够勾动神金内蕴藏的大半道韵神能，就算此前有所消耗，不及全盛之时，但是对付区区一口没有达到道兵层次的魂兵，也是轻而易举。

　　青铁衣咳血，他死死地盯住萧易：“好一口紫电神枪，中域你可以入主！”

　　他冷哼一声，转身离去，不肯多留一刻，八丈战体消失，他恢复清瘦模样，黑色战衣比此前更破败了，青铁衣不以为意，很快消失在了山谷中。

　　“就这样退走了！”

　　有人难以置信，身为十大游侠之一的天鹏爪青铁衣，走得这样干脆。

　　“那还能够怎么样！这口紫电神枪在手，除非是碧血剑传人，恐怕其它人皆非是其敌手。”

　　“雷剑兵部果然底蕴深厚，不知不觉中培养出来了这样的天才，恐怕就算是比之剑青生几个，也不遑多让。”

　　不理会众人的诸多猜测，山谷中，萧易持枪而立，他黑发轻舞，眸子清亮，目光所过之处，少有人敢与其对视，这是生生打出来的威严，否则身为年轻一辈，更籍籍无名，不会有任何人重视他。

　　更多的人，目光还是落在紫电神枪之上，不为其它，因为这口神枪居然整个由神金铸成，神华流转，璀璨晶莹，人们想到了种种传说。

　　“你们可记得数万年前那个人。”有人低语，但是此地众人哪个不是修为精深，尽皆纳入耳中。

　　“你是说人王万物生！出自东洲，那是一个疯子，传说中横渡冤魂海，五方大地都留下了他的足迹，为的就是能够寻找到所有的诸天神金，锻造出一口举世无敌的诸天神刀。”

　　“以诸天为名，囊括万道，人皇都做不到。”

　　人们说到这里就戛然而止，因为竟然没有人知道后来如何了，但是数万年过去，就算是人王也不可能活着了，岁月无情，最善于夺取性命，纵为人王，一代天骄，也逃不过岁月的伐戮。

　　“阁下修为不俗，碧空月向你讨教一二。”

　　终于，碧血剑传人轻轻迈出一步，将所有人的思绪重新拉回来，但是很快众人更加震动了，碧血剑传人真的要出手了，这可是年轻一辈一尊真正的强者，即便放眼雷剑与离火两大兵部，同代之中也少有人可与之匹敌，即便是刚刚离去的天鹏爪，亦是选择了避让，可见其威势之隆，已有名传天兵路的迹象。

　　“我不认识你。”

　　却不想萧易很不给面子，在他眼里，此地众人，都不应该出现在这个地方，何况十大游侠的传人，战名的传承者，天兵路上屠百万，屠的不是同族的血。

　　“放肆！”有人看不过眼，冷喝出声。

　　萧易眸光一闪，两道紫电就破空而出，将那名身在炼血大圆满之境的散修游侠整个人劈成焦炭。

　　“好强的精神意志。”碧空月并未动怒，他眸子漆黑，黑发晶莹，身姿修长而英挺，碧血战衣加身，有碧青色神华流转，足以当得上百邪不侵，他看向萧易手中的紫电神枪，轻声道，“若是你败了，这口神枪就留下吧，我师正缺神金铸兵，可为我碧血剑一脉多留下几件传世战兵。”

　　“欲望果然是原罪，既然动了贪念又何必遮遮掩掩。”萧易冷笑，“神枪在这里，想要就自己来取。”

　　“好，我亲手来取。”

　　碧空月点头，他一步一步朝着萧易走来，周身不见半点血气波动，身上碧血战衣铮鸣，刹那间，萧易仿佛看到了千军万马冲杀而来，天戈战矛，神弓宝剑，好像一片汪洋，朝着他倾泻而下。

　　四周不少人大步后退，面露惊恐之色，尚未出手就有这样的气象，虽然是出自碧血战衣，但若无足够的修为催动，也无法达到这一步。

　　周围的人群消失，萧易似乎置身于一片古战场，金戈铁马，战争号角响彻九天，悲歌泣血，人族战兵血染沙场，在他的身边不是同族，而是异族。

　　缓缓闭上双眼，再次睁开时，萧易眼中有冷电劈杀，横贯数十上百里，扫过这片古战场，将一切都打成齑粉。

　　“本是同根生，相煎何太急！”

　　萧易冷叱，声震云霄，他眉心有紫电穿空，将这片古战场打得千疮百孔，最后生生撕裂开来，一切又恢复原状，碧空月一步步走来，看其眼中，此刻也是显露出来几分诧异之色。


第二十六章 势均力敌！

　　萧易的精神意志破入超凡境高等，即便是淬骨境中也少有人及，碧血战衣虽然强大，却也不能轻易撼动萧易的精神。

　　吟！

　　碧空月并指成剑，一指点出，毫无花俏，却有一股惊人的剑意透发出来，碧青色剑气一道道，如一片天河朝着萧易冲刷而来。

　　“碧血剑！”

　　有人惊呼，这是碧血剑一脉的传承兵法，极为强大，乃是剑道至强兵法之一，碧血剑气威震两大兵部，所修出的碧血剑气无坚不摧，不需要特殊体质，唯有普通体质才可修行。

　　“碧血天河！”

　　碧空月轻喝，那剑气天河一转，化成千万滴河水，每一滴河水都是碧血剑气，万剑齐发，真空扭曲，一片天穹都彻底化成了青碧血。

　　喝！

　　萧易手中紫电神枪横扫，他力拔山河，气血如汪洋涌动，巨浪上击苍穹，下落黄泉，他浑身绽紫芒，紫芒遮掩之下一片青光盈盈，十丈紫电神枪如一根天柱，将所有的碧血剑气全部震碎，一条条粗大的紫色神链在虚空中穿梭，随着萧易目光一转，全部朝着碧空月洞穿而去。

　　神链破空，发出哗哗的声响，如同紫金铸成，这是道法实质化的体现，蕴藏无尽伟力，要将碧空月束缚。

　　“一剑斩万古，碧血染青天！”

　　碧空月以指为剑，施展出来了惊世剑法，一道道粗大的剑气缠绕碧霞，剑气之中，显化出来一条条青碧色的道法神链，虽然只是半实质化，却不比那一条条紫电神链弱上分毫。

　　“那是剑道神链！”

　　云枫低喝一声，他看出来，那青碧色神链，分明就是由一口口微小的青碧色小剑凝成，神链由剑铸，唯有真正领悟了剑道锋芒之后才能够勾动这样的剑道之法，这碧空月算得上是一尊剑道奇才了，众所周知，剑道不同于一般的道法，不在九千小道之列，而在九百正法之中，想要领悟剑道锋芒，悟通正法，比领悟一般的小道要困难不知道多少，同样，正法比之小道也要强上不少，在这天地间处于更高的层次，是天地大道的一种体现。

　　这是一种惊人的剑术，一道道粗大的剑气破空，若游龙在真空中呼啸而过，一下就来到了他的身前。

　　没有迟疑，萧易展开蛮象枪法，枪出如电，却又厚重万千，仿佛在推动一座大山在前行，紫电神枪迸发出来紫黄色的光华，紫电神链与大地神链交织，将一道道剑气粉碎，刹那间的变化，即便是碧空月也是微微一惊，萧易的枪太快了，他的速度也是快若惊雷，神枪破空，他避之不及，被一枪扎在了胸口之上。

　　锵！

　　有无数火星迸溅而起，碧空月被一枪震飞出去，碧血战衣铿锵，上面碧青光华闪烁，挡住了这必杀一击，同时有一股反震之力传递出去，将萧易震飞数十丈。

　　“好一件碧血战衣！”

　　萧易为之动容，他以紫电神枪施展蛮象枪法，更是勾动了两种道法神链，居然都没有能够将其洞穿，甚至萧易看到，那战衣之上连一点伤痕也没有留下，难以想象，这碧血战衣到底强横到了何种地步。

　　“这是当代碧血剑给他的传人护身所用，即便是普通融魂境强者，也难以破开，这是一口道兵！”

　　“这件战衣与碧血剑一般，皆熔炼进去了我人族碧血丹心，坚固无比，世间罕有兵刃可破，此人身拥紫电神枪，可惜本身修为不足，碧血战衣身为魂兵，若是此人晋入融魂境，即便是初入，也足以将其破开。”

　　有人看出端倪，不是紫电神枪不行，而是萧易修为太弱，碧血战衣乃是碧血剑一脉传承战兵，更在道兵之列，已经进化到魂兵层次，就算单论潜力，也不比这紫电神枪弱上分毫。

　　“大地之道！”

　　碧空月神色微凝，眼中第一次显露出来震动之色，他分明感到，萧易掌握有不止一种道法，除了雷之道外，竟然还有大地之道，且那大地之道虽然尚未领悟到达小成之境，也差之不远。

　　只是碧空月不知道的是，萧易所掌握的雷之道，仅仅只是倚仗手中的紫电神枪，他本身并未掌握雷之道，不过别人却不清楚，此刻，山谷中不少人看向他的目光已经变得郑重起来，虽然说雷剑兵部最顶尖的人物，掌握的都是两种道法，一种为雷之道，一种为剑道，但是大地之道虽然不如剑道，却也非同一般，虽然只是小道，但是在修行路上却占据着非同一般的意义，若是没有能够领悟九百正法，需要在九千小道之中选择的话，那么大多数人，多半会选择这大地之道。

　　单论道法领悟，普通人族，需要在炼血境踏入道境，且身在三十岁以下，才能够称之为天才，而在融魂境之前达到道法小成之境，或者领悟出来两种道法，则称之为妖孽，每一个都具有莫大的潜力，比天才更加珍贵。

　　此刻，在碧空月的眼中，萧易就是一个妖孽，已经足以与雷剑兵部年轻一辈的几个妖孽并驾齐驱，日后这条天兵路上，必将留下其战名。

　　“两位不若罢手如何。”这时，云枫上前，隔断了两人的视线，道，“两位都是我人族年轻一辈少有的强者，皆是为了夺取仙族那十万块下品精石而来，这中域也不小，不若由两位共同入主，我想在场的诸位一定会同意的。”

　　“不错，两位共入中域，我们没有意见。”

　　山谷中陆续有人开口，开什么玩笑，眼前这两个人都不是什么善渣，他们也看出来，两人再战下去，多半也是势均力敌，虽然碧空月碧血战衣坚不可摧，若是坚持下去，或许可以生生耗死萧易，但是又能够有几分把握。

　　“我们同意了。”

　　不等萧易开口，紫衣青年开口道，他不理众人狐疑的目光，迈着懒散的步子走到萧易身边，传音道：“我说你见好就收吧，碧血剑一脉不是你想象的那么简单，你真以为这一代碧血剑只将碧血战衣传给了他，我看多半那口碧血剑也在他身上。”

　　碧血剑！

　　萧易心中微怔，如果说碧血战衣是防御战兵的话，那么那碧血剑无疑就是攻伐战兵，熔炼有碧血丹心，那口碧血剑到底有多强，萧易心中也没底，至少要比之那天鹏爪强出不知道多少，肯定达到了道兵的层次。

　　紫电神枪挡得住魂兵层次的天鹏爪，却未必能够挡住魂兵层次的碧血剑，两者不是同一档次的战兵。

　　“好。”

　　碧空月亦是开口，他黑发轻舞，眸子晶亮，随即转身离去，他没有再出手，他看不透萧易，不愿轻易赌上一切。

　　碧空月一走，山谷中顿时炸开了锅，碧血剑传人居然被逼退了，这是近年来天兵路上最令人震动的事件之一，连这一代天鹏爪都败了，人们知道，从今天开始，这条天兵路上，年轻一辈又将多出一名绝顶强者，或许足以与仙族天云宗分庭抗礼。

　　“敢问阁下怎么称呼。”那云枫开口道。

　　“萧易！”

　　“原来是萧兄。”云枫微微蹙眉，似乎想到了什么，看向萧易的目光变得有些古怪起来，“萧兄可是出自新晋的中等血部，血石部落。”

　　“正是。”萧易坦然承认，此事瞒得过一时，瞒不过一世，相信过不了多久，他的身份就会被众人挖掘出来，对于此地的一切，他不相信雷剑兵部不知道，或许这山谷当中，就有雷剑族人存在，只是并未显露出身份。

　　听到萧易自承身份，山谷中一些人皆是惊掉了一地的下巴，身拥雷之道，居然不是出自雷剑兵部，而是出自一个新晋的中等血部，血石部落是什么，此地很多人都是闻所未闻，只有少数几个人隐约知晓在雷剑兵部辖内曾经存在这么一个下等血部。

　　也有一些人眼中透露出来震动之色，对于雷剑兵部辖内一些大事有所了解，但是不动声色，生生忍住了，知道近段时日百妖山脉发生的一些变故，皆是由眼前这个看似普通的青年一手导致。

　　更有少数人曾经通过隐蔽的渠道知晓了一些雷剑山脉中的秘闻，幻心阵被破，当初声势极大，难免有风声走漏出去，引起有心人的注意，这些人看向萧易的目光变得有所不同，在震动的同时，更多出了一分敬畏之色。

　　就是眼前这个青年，当日在雷剑山脉当中接连镇杀四名雷剑族万夫长，方才被雷剑族六统领惩罚，流放到这天兵路上，敢在雷剑山脉之中杀死雷剑族万夫长，这胆子实在是肥到没边了，他们明白，萧易看似平静，其实是一个实实在在的狠渣。

　　对于众人的神色变化，萧易全部看在眼里，他也不以为意，有时候就是要显露出来一定的底蕴，否则被别人看轻了，反而会生出诸多事端。

　　“萧兄道法惊人，云岚恰好对于大地之道有所精研，不知萧兄可否赏脸，让小妹做东，请萧兄喝上一杯。”那云岚忽然开口，惊住了所有人。


第二十七章 名传天路！

　　黑云血部，为雷剑兵部境内十大上等血部之一，云岚，一个极其美丽的女子，银色战衣闪烁淡淡的银辉，她肌体如玉，肤若凝脂，通体散发出来令人迷醉的馨香，这山谷中不少年轻人对她倾慕不已，但是此女更是年轻一辈一尊不可小觑的强者，与云枫齐名，列为黑云血部年轻一辈两大高手之一。

　　人们没有想到，近年来不少年轻强者登门求亲都被拒绝，今日这云岚居然主动相邀一名男子，刹那间，山谷中不少年轻人就红了眼，看向萧易的目光即便有着敬畏，也消散得差不多了。

　　云枫亦是微微一惊，对于他这个妹妹，他是最了解不过，随后他就释怀了，在他看来，妹妹近年来参悟火之道，想要借此领悟出来大地之道，却遇到了瓶颈，这萧易既然身拥大地之道，年轻一辈中，到的确是一个值得相交的对象。

　　“喝一杯就算了，我不与陌生人对饮。”

　　萧易转身离去，语气冷淡，任谁都听出其中的敷衍之意，紫衣青年撇撇嘴，轻叹一声不解风情，不过速度却不比萧易慢上分毫。

　　云岚微微一愣，很快就恢复了过来，她轻笑道：“萧兄，我们很快还会再见的。”

　　远方，萧易微微蹙眉，这个女子虽然美丽，但是心机太深，只言片语之间无不蕴含深意，他十分不喜，何况今日这山谷聚会，却是针对于他，可以算得上是瓜分大会，对于到来的众人，萧易没有一点结交的意思。

　　就在萧易两人离开没有几天的工夫，天鹏爪战败，碧血剑传人被逼退的消息便席卷了整条天兵路，这无疑是一场地震，十大游侠即便是雷剑兵部也不能等闲视之，是两大兵部之中最强大的十股散修势力，代表的不单是一个人，更是一脉传承。

　　“那血石部落不过是中等血部，居然出了这样的妖孽。”

　　“传说中此人数月前在百妖山脉斩杀了两大妖王，就连那身在妖骨小圆满之境的青虎王也被其镇杀在部落之前。”

　　“没想到还有雷剑兵部错漏的雷体，不知道是否会吸纳进入雷剑族中。”

　　天兵路上，不少人在谈论，不过关于当初雷剑山脉中发生的一切却是只字不提，这是一种忌讳，犯了忌讳，除非是十大游侠，就算是上等血部，也逃不过。

　　雷剑兵部，天兵城中。

　　一名中年万夫长行走在城中，空旷的天兵城中，有数十万战兵在休整。

　　“萧易。”

　　离恨万夫长深吸一口气，有些难以置信刚刚得到的消息，这一代天鹏爪是什么样的人物，至少杀他易如反掌，何况是这一代的碧血剑传人，两大兵部境内都是威名赫赫，与他雷剑兵部的剑青生几人相比都是毫不逊色，就是这样的两个人物，一个败了，一个被逼退了，年轻一辈两大顶尖高手，都没有能够将其镇压。

　　“雷之道，大地之道。”

　　离恨万夫长摇摇头，他从来不知道，这萧易居然还掌握有雷之道，难道其祖上与他雷剑兵部还存在渊源？要知道，这数千年来，整个雷剑兵部境内，所有的雷体都被雷剑兵部收纳一空，现在竟然又出现了一个雷体，就由不得人不怀疑，不过眼下这些却不是他需要考虑的，原本仙族步步紧逼，这一段时月却是罕见地沉默下来，就连进逼到中域的一些仙族万人战师，也都撤回去，着实是让人琢磨不透，唯有少数一些人才隐隐猜测到一些东西。

　　千丈剑塔。

　　暗红色的塔身上满是剑纹，每一道都十分古朴，有岁月的气息在流淌，塔顶之上，一名中年男子负手而立，紫金战衣煌煌，眸子里有紫电萦绕，倏尔，他看着前方空荡的虚空，淡淡道：“三统领，你的伤势恢复了。”

　　中年男子话音一落，那一片虚空就微微扭曲，一道青色身影显露出来，正是当初那自有桃氏祖婆婆手上逃离的三统领。

　　“族长！”

　　目光上下打量这三统领一眼，中年男子道：“你的战魂分身能够回来，算是大幸了。”

　　深青色战衣熠熠生辉，三统领眼中也是流露出浓浓的忌惮之色，而后点头道：“不错，若非是战魂分身，那女子杀我易如反掌。”

　　顿了顿，三统领有些迟疑道：“那仙族天云宗五长老是身外化身，还是……”

　　“是身外化身。”中年男子轻笑道，“若非如此，就不是十万块下品精石这么简单了，那老东西倒是打得好主意，想让我人族内乱吗？”

　　三统领脸色不太好看，沉声道：“有消息，他们已经划分地域了，这一代的天鹏爪，还有碧血剑传人都现身了，还有几个上等血部的年轻人，那萧易也现身了，只是……”

　　三统领有些想不通，难道萧易手中不止一口五色神枪，居然还有另外的神金，这样一来，也让他更加笃定了，一定是挖掘到了一座了不得的先辈宝藏，此子的运气，令得他惊叹不已。

　　“眼见未必为实，耳听未必为虚。”中年男子目光幽邃，他凝视远方，良久之后，“或许此番，这些年轻人会给我们一个答案，是对是错，总有定论。”

　　“族长！”三统领面色微变，他隐隐听出了中年男子话中的意思。

　　摆了摆手，中年男子沉声道：“我雷剑兵部镇守这条仙族天兵路，并非是为了延续万古，而是为了我人族千秋万代，可以繁衍生息，流芳百世不容易，遗臭万年却可在弹指之间，若是错了，便认了。”

　　“是！”三统领眸光微震，而后转身离去，消失在远方。

　　看着其消失的背影，中年男子深吸一口气，道：“无妄，你看如何。”

　　一道黑影自其背后浮现，却是那六统领剑无妄，看着身前修长的紫金色背影，剑无妄平静道：“错了，可以改。”

　　缓缓转过身来，中年男子一双眸子乌黑，落到剑无妄身上，看着那双漆黑的眸子，剑无妄忽然生出一种错觉，眼前站着的，似乎不是一个人，他好像看到了一座千丈剑塔屹立在身前，而此刻，剑塔被他踩在脚下。

　　“错了可以改。”中年男子轻轻道，倏尔话锋一转，“但是有些错却是难以弥补的，你错了，我也错了。”

　　“错了吗？”剑无妄有些失神，道，“或许少族长他还活着。”

　　“已经不重要了。”中年男子摇摇头，不经意间，眼中流露出来一抹落寞之色，却在刹那间隐去。

　　天兵路上。

　　一连十天过去，没有战师彼此征伐，血染天路，两个庞然大物都十分安静，保持着同样的默契，一起蛰伏下来。

　　天路五域，每一座古山，每一条河流，每一座山谷，每一片古林，都时而可以看到一道道身影在徘徊，不仅是人族，还有仙族。

　　十天下来，人们连萧易的半根毛都没有找到，但是彼此流传之下，却是令得萧易的声名愈来愈盛，大有传遍整条天兵路的趋势，这令得萧易受到了不少关注，十天里，他偶尔发觉一丝异样的气息远去，他明白有人在关注着他，观察他的行踪，不过对方掩饰得很好，手段也很高明，萧易几次想要追下去都失去了踪影。

　　这一日，他与紫衣青年走入了一座山涧当中，山涧里有着一条墨色的河流，河水清澈，晶莹如墨玉一般，天兵路上罕见这样明净的河水，大多被鲜血浸染，散发出来血腥的味道，这里人迹罕至，荒兽足迹也见不到，若非是天兵路上，可以算得上是一处桃源圣地。

　　咻！咻！

　　一连七八道仙光落下，出现在萧易两人身前，眸光波澜不惊，萧易向前看去，这是八名仙族年轻人，每一个身上都透发出来强大的气息，八人中六男二女，其中七人簇拥着一名仙族青年，此人一头金发，身姿英挺，穿一件金色仙衣，他眸子呈淡金色，神色冷峻，此刻看向萧易，傲然道：“就是你，击败了青铁衣，逼退了碧空月。”

　　萧易不语，只是平静看前方，这一下，金发青年身边有一人炸毛了。

　　一个年轻人踏前一步，冷叱道：“你是什么东西，我天云六圣之一的第五圣子问你话你装作没有听到吗！”

　　“天云六圣？”萧易淡淡地扫他一眼，道，“没听说过。”

　　“你！”那年轻人怒极而笑，“真是井底之蛙，第五圣子，我怀疑此人是徒有虚名，就让我来镇压了他，免得脏了您的手！”

　　萧易闻言冷笑：“没听过就是井底之蛙吗？你们还真是强势惯了，跟踪了我这么多天，终于肯露面了吗？”

　　“少废话，今天我们来就是要杀你，如果这就是你的遗言，就让我来送你上路！”

　　这是一个年轻的仙族，看上去差不多二十四、五岁，极其自傲，他一头青发，手中持一口深青色仙戟，呼吸之间，周身仙光呼啸，一道道青色仙气如风刃切割，方圆百丈变得青茫茫一片，到处都是肆虐的劲风。


第二十八章 毙圣子！

　　一名年轻的仙族男子，拥有自傲的本钱，因为他十分强大，年纪轻轻已经踏入了仙骨境，且身在大成之境，手中深青色仙戟泛寒光，他轻叱一声，一戟朝着萧易扎来，仙气如风刀刮动，青茫茫一片，空气支离破碎。

　　萧易一掌按落，掌心紫气氤氲，落到那仙戟之上，锵的一声将其生生击断，反手一拍，那仙族男子顿时惨呼一声倒飞出去，不知道有几颗牙齿吐出来，令得几名仙族子弟皆是心中一惊。

　　“想要镇压我，你还不够。”

　　萧易语气冰冷，那第五圣子似乎看出了什么，他淡淡道：“好一个雷之道，不过你还是逃不过一死，紫电神金不是你能够拥有的，怀璧其罪你应该明白。”

　　“出手！”

　　刹那间，其它六名仙族子弟纷纷打出各自的仙兵，青色的仙矛，黑色的仙剑，金色的大钺，赤色的仙刀，土黄色的仙鼎，碧青色的仙印，每一口仙兵都熠熠生辉，天地间各种行属之气被牵引而来，一道道强大的仙气打向萧易。

　　蓦地长啸一声，自萧易体内，传递出来汪洋大海一般的血气波动，他一拳打出，紫电神链横空，一下截断了几口仙兵，拳力一震，六人齐齐倒飞出去，一个个筋断骨折，大口咳血，一句话也说不出来。

　　“道法小成！”第五圣子略微有些诧异，“没想到你还是个妖孽人物，怎么样，交出那口神枪，刚刚之事我既往不咎。”

　　“既往不咎，你还真是大口气！”萧易冷冷看他，“觉得我是软柿子吗，可以随意拿捏，天云六圣，看来不止你一个人，跟踪了我这么长时间，你就不怕葬掉自己！”

　　“牙尖嘴利，手底下才能见真章！”

　　第五圣子冷叱，他一步踏出，周身金焰腾腾，满头金发乱舞，金色仙衣之上，浮现出来一头金乌的影子，一股熟悉的道韵出现在萧易的感应当中。

　　“太阳真火，九阳之道！”

　　萧易有些错愕，那第五圣子傲然道：“不错，正是太阳真火，普天之下，还没有太阳真火无法烧融的东西，今天我就把你活活炼死！”

　　轰！

　　第五圣子打凌空打出一口仙兵，这是一只金色仙鼎，通体金灿灿，仿佛黄金浇铸而成，上面隐隐烙印有半条道纹，萧易看出来，这口金色仙鼎是一件仙骨兵，只差一步就能够成为道兵，多半是本身材质不行，无法烙印下来完整的道纹。

　　尽管如此，这金色仙鼎也是十分强大，在仙骨兵中也足以位列上等之列，此鼎生有四足两耳，此刻浑圆的鼎口向下，一下暴涨到十丈大小，轰的一声，将萧易镇入其中。

　　“炼！”

　　第五圣子眼中冷意更盛，他双手拉动，一条条虚幻的黄金神链出现在虚空之中，隐隐有了一种实质化的迹象，数十条黄金神链铿锵，缠绕在那金色仙鼎之上，熊熊的太阳真火燃烧起来。

　　哐！

　　下一刻，金色仙鼎巨震，鼎身之上，显露出来一道清晰的拳印，第五圣子面色微变，竟然拥有这么强大的肉身，这口仙鼎乃是他的本命仙兵，若非是怕没把握，也不会用来对付萧易，却没有想到对方竟然强大到了这样的地步。

　　不等他收起仙鼎，嘭的一声，一道紫色的枪尖洞穿了鼎壁，既而整口仙鼎炸开，四分五裂，一道紫电呼啸，萧易气血如虹，刹那间就来到了其身前，手中紫电神枪暴涨到十丈，他持枪怒劈，如一口巨刀斩落，一条条粗大的紫电神链压迫真空。

　　噗！

　　第五圣子被活活劈成两半，两片尸身仙血淋淋，倏而，自其破裂的眉心处，一道夺目的金芒激射而出，一下没入了萧易的眉心。

　　“夺舍！”紫衣青年低喝一声。

　　精神世界中。

　　七七四十九根蛮象天柱之间，第五圣子金光灿灿，呈半透明状，这是他的仙识，囊括了他的灵魂本源，可以施展出夺舍这一仙族秘法，唯有仙骨境强者才能够拥有足够强大的仙识来施展，只是夺舍十分凶险，若非是肉身破灭，没有哪个仙族会做出如此的选择，因为一个不好，即便是夺来了肉身，也不能够长久存在，不能够完全契合，存在瑕疵，终将消散。

　　尽管如此，这也是一条生路，也不是每个仙骨境强者都能够施展，至少在精神意志上要达到超凡境中等，才能够勉强做到。

　　“这里是什么地方，怎么会有这么多天柱。”

　　第五圣子甫一看到萧易的精神世界就是一惊，他察觉到了一股浩瀚磅礴的精神力量，这精神力之强，竟然还远远凌驾于他之上。

　　“蛮象天柱！”

　　瞬息之后，精神世界中就响起了萧易的声音，七七四十九根蛮象天柱一震，浩瀚的精神力碾动，第五圣子的仙识被瞬间禁锢在其中，他感受到了一股古老而沧桑的气机，一股巍峨的精神好像整片天地一般溃压下来。

　　“不！”

　　他惊恐怒吼，却逃不出去，被瞬间碾成碎末，不等萧易有所动作，胸口处，石镜一震，就将这股破碎的仙识吞噬，最后吐出一道纯净的精神力量，冲入萧易的精神世界中，须臾间，萧易感到自己的精神意志更加浑厚了，原本刚刚踏入超凡境高等，此刻又朝前迈出了坚实的一步。

　　“圣子！”

　　剩余的七名仙族弟子皆是惊怒交加，怒的是萧易竟然杀死了第五圣子，而第五圣子似乎连夺舍都失败了，惊的是此刻再无人能够抗衡，他们多半难逃一死。

　　“你不能杀我们，我们都是天云宗内门弟子，你杀了第五圣子，其它五圣是绝对不会放过你的！”

　　“不错，你若是放过我们，我们一定替你隐瞒，否则就算逃到天涯海角，你也难逃我天云宗的追杀！”

　　“聒噪！”萧易冷叱一声，他化作一道紫电，每个人身上都补了一掌，仙血染红了地面，最后流入那墨玉般的长河中，令得这清澈的河水也沾染了血腥的气息。

　　“咦？”

　　倏尔，萧易止步，他伸手一抓，自八人的尸身上，各飞出一株黑色草药，这草药乌黑一片，平淡无奇，但是很快萧易就发现，自己的精神力居然直接透过了这黑色草药，甚至在他的精神力笼罩之下，根本没有这株草药的影子。

　　“敛息草！”

　　萧易眼中闪过一抹异色，随即就释然了，也只有敛息草在身，才能够屡次逃过他的追踪，让他感应不到半点虚实。

　　而阵道玄黄卷中，记载有三个黄阶阵法，分别为聚元阵、迷心阵、敛息阵，其中敛息阵需要用到的主材，就是这敛息草，有了这敛息草，只需要少数的一些精石，就可以布下敛息阵，虽然没有什么攻伐之力，但是单论隐蔽身形，就算是一些玄阶大阵都无法与之相比。

　　对于阵法一道，虽然萧易只能算是初涉，但是布置敛息阵不需要过深的阵法领悟，以他而今的程度，差不多可以勉强布下。

　　“你想怎么做，拿自己去换精石吗？”紫衣青年开口道。

　　“我会亲手将自己送进去。”萧易淡淡道。

　　紫衣青年面色有些古怪，不过随即他就点头道：“只要你能把自己送进去，十万块精石我去取。”

　　萧易眼中流淌战气，他一声不吭，收起第五圣子八人的收藏，身为天云宗内门弟子，每个都是仙骨境的存在，八人无论是血气精华，还是丹田紫府内的收藏，都远非普通仙族万夫长可比。

　　吸纳了八人的气血精华，石镜吞噬之后，足足吐出了人头大的一团纯净血气，不过他并未炼化，因为修为到达了顶峰，再进一步便要迈入淬骨境，眼下还不是冲关的时候，与别人不同，他迈入淬骨境，需要耗去的血气精元，因为有石镜这么一个大户在，将是普通人的数以十倍，甚至还要更多。

　　除了一身血气之外，八人还为萧易留下了足足接近三千块下品精石，乃至还有一块中品精石，出自那第五圣子体内，呈乳白色，馨香扑鼻，里面的天地精气浓得近乎实质，好像流水一般在其中荡漾。

　　中品精石比下品精石蕴藏更多倍的天地精气，且无比精纯，有着天差地别，一百块下品精石，才堪堪相当于一块中品精石。

　　不多时，萧易两人掩藏了形迹，就离开了此地，然而没有过去几天，天兵路上再次震动了，因为有消息自仙族天云山脉中传递出来，天云宗内门，天云六圣之一的第五圣子魂灯破碎，魂消魄散。

　　与此同时，还有七名内门弟子的留在宗内的魂灯破灭，且皆是仙骨境强者，这是继半月之前，仙族天云宗再次有内门弟子毙命，且一连陨落了有七人之多。

　　天云宗震怒，天云六圣其余五人陆续踏入天兵路，寻找凶手，因为根据魂灯破灭的指引，凶手并非是融魂境强者，不过也不容小觑，第五圣子身为仙骨小圆满强者，领悟有九阳之道，战力即便在六圣中也位列中游。


第二十九章 化茧！

　　天兵路上一片喧嚣，无疑是一场大地震，仙族天云宗被毙了七名内门弟子，皆为仙骨境，且那天云六圣之一的第五圣子也因此殒命，很多人族游侠，血部强者皆是震动莫名，猜测到底是何人为之，天云六圣不是普通人，每一个都无比强大，为年轻一辈中的骄楚人物，足以与雷剑兵部最顶尖的年轻强者交手，是以杀人者很快就被缩小到了一个小范围里。

　　“是这一代的天鹏爪，还是碧血剑的传人，诸血部年轻一辈顶尖强者，除了那黑云血部的云枫与云岚兄妹，还有炎龙血部的炎天落，都有可能出手。”

　　“会不会是老辈强者出手，虽然不是融魂境强者，但是淬骨境中有一些狠渣也踏上了天兵路，只是行踪飘忽不定，是中年一辈的几个人，他们也有可能。”

　　天兵路上诸多人族进行推测，可惜没有什么结果，倒是与仙族天云宗走出的年轻强者们遭遇，被活活虐杀了数人，出手的是剩下的天云五圣，手段狠辣，死者哀嚎了三天三夜才最终逝去。

　　没有两日，天兵城中有人走出，为两年前自天兵路上退走的剑青生，时隔两年，剑青生再入天兵路，修为更加强大了，有传闻其已经逼近了淬骨大圆满之境，紫霄惊雷剑意更加精纯了。

　　剑青生的出现，更是令得天兵路上风云变幻，而无论是雷剑兵部还是仙族天云宗，战师皆蛰伏，没有血战的天兵路多了一分静谧，却更加压抑了。

　　这一切对于而今的萧易来说，却是一概不知，一座隐秘的山谷中，他盘膝而坐，周身萦绕着一股淡淡的紫气，这紫气若隐若现，尊贵而古老，不知道是来自何方，自从数日之前就出现了，令得萧易有些错愕，他感应到了冥冥当中的一股伟大的意志，却又十分模糊，感应并不是很真切，但是他也隐隐猜测出来了一些东西。

　　人界气运！

　　不错，就是人界气运，萧易而今算来，天兵路上死在自己手中的仙族万夫长级强者，加上那第五圣子八人，已经超过了十人，不是他运气好，而是贪婪在作祟。数日前，人界气运就破空而来，将他整个人笼罩，迫不得已，他暂时选了一处隐匿之地闭关，紫衣青年在一边护持，据其所言，人界气运加持，衍生出来战名，大概需要十天，经历人界气运洗礼，将有不小的好处，对于日后修行有益。

　　感应着周身缠绕的朦胧紫气，萧易运转蛮象大力诀，他不断呼吸，好像一头蛮象在不断吸气，发出滚滚的雷鸣声，周天气海之中，墨青色战气晶莹，雄浑无比，气海之中，丝丝缕缕的紫气云集，逐渐凝成一方紫色华盖。

　　嗡！

　　心念一动，萧易身前，有一团晶莹的血气在凝聚，三色瑞霞缠绕，淡淡的清香传递出来，这团血气不断凝结，最终凝成了一枚拇指大小的血丹，三色瑞霞缠绕其上，瑰丽而珍稀，三色瑞气，这是一枚不多见的天阶血丹。

　　不远处，紫衣青年轻轻点头，不过随即就是目光一滞，因为他看到，那枚血丹周围，除了那三色瑞霞之外，竟然还有两道瑞气虚幻而透明，不过已经可以看到轮廓。

　　“半步王阶血丹！”

　　紫衣青年深吸一口气，瞳孔之中第一次显露出来一抹郑重之色，他清楚的知道，在炼血境想要凝炼出来天阶血丹有多么困难，那需要纯净无比的血气与强大的精神意志，就算是他当年身在炼血境，也只是勉强做到，至于王阶血丹，即便是他，也仅仅只在传说当中听到过，他明白，就算是当今雷剑族族长，现在能够凝炼出来的人体血丹，也就是半步王阶，一般来说，人体大丹分为五阶，分别为地阶、天阶、王阶、帝阶、皇阶。

　　人族在修行第一境炼血境时，可以在大圆满之境凝聚出来第一种人体大丹，为人体血丹，普通人族能够凝炼出来的，也就是地阶血丹，随着气血战气的不断精纯，凝炼，凝炼出来的人体血丹的品质也会越来越好，不过人体有极限，才炼血境，至多也就能够凝炼出来天阶血丹，而一枚天阶血丹，差不多相当于普通的十枚地阶血丹的效用，在炼血境想要凝炼出来王阶血丹，那是根本不可能的，就算是半步王阶血丹，也没有可能，因为炼血境的血气不可能那样纯净。

　　紫衣青年目光流转，他同样知晓，在雷剑兵部之外，天地广袤，五方大地上，强者万千，部族林立，真正拥有强大血脉传承的人，或许能够做到萧易这一步，而一般来说，想要凝炼出来半步王阶血丹，需要拥有着超越融魂境的修为力量，血气才能够达到那样的精纯程度。

　　山谷中。

　　愈来愈多的紫气汇聚而来，将萧易笼罩在其中，一丝丝紫气融入他的血肉之中，同时，丝丝缕缕难以察觉的灰黑色气流自他的体内射出，传递出来一种腐朽的味道。

　　萧易心中一动，这人界气运居然在为他淬炼肉身，一些难以挖掘的杂质都被逼了出来，他肉身更加纯净，逐渐朝着无垢之境靠拢。

　　精神世界中，也同样被紫气渗透进去，在精神世界中凝聚，最终化成了一枚微小的紫色星辰，点缀在天穹之上，成为了唯一的天体，刹那间，萧易的精神力几乎不受控制地透出体外，融入虚无空间之中，隐隐约约的，他感应到了这天地间蕴藏的天地精气，随着他的呼吸，开始汇聚而来。

　　“恩？”

　　紫衣青年目光微凝，这样的迹象很明显，他没有想到萧易居然在这时突破了，不过随后他的目光就变得古怪了，这样的战力，若还是一直停留在炼血境，那才让人难以接受，现在反而让他觉得很平常。

　　吼！

　　山谷外，有兽吼声响起，一头青毛巨犀迈动沉重的步子，自谷外走进来，地面震动，那庞大的兽体足有三十余丈高，通体长满了丈长的青色硬毛，每一根都晶莹，好像利剑一般泛寒光，粗大的犀角呈深青色，有青辉流动。

　　紫衣青年看出来，这青毛巨犀应该是荒兽中的异种，所谓异种，就是先辈中出过强者，体内流淌有祖先强大的血脉，所以能够称之为异种，逐渐从原本的种族中分化出来，独树一帜，一般来说数量都不多。

　　在这青毛巨犀的眉心处，有着两颗深青色的星辰在转动，强大的犀力充满压迫，属于犀牛族的本源之力，无比厚重，每一步落下，都深达尺许，碎石飞溅。

　　这头青毛巨犀被萧易引动的天地精气吸引而来，这一片地域是它的领地，此前没有察觉，而今却是杀气腾腾，要将这闯入禁地的人全部撕碎。

　　“何苦来哉。”

　　紫衣青年轻叹一声，他看一眼被浓郁紫气包裹的萧易，右手并指成剑，朝着前方轻轻一点。

　　哗啦啦！

　　一条足有小臂粗细的紫色神链凭空出现，紫色神链晶莹，仿佛紫金铸成，随着紫衣青年剑指一点，就缠绕在了那青毛巨犀身上。

　　紫色神链一头连接虚无空间，好像自虚空深处延伸出来，无穷无尽，一根紫色神链不知道有多长，在那青毛巨犀身上缠绕了一圈又一圈，最后，紫色神链的最前端迸发出来一丝凌厉的锋芒之气，洞穿了其眉心，两颗荒星崩碎开来，青毛巨犀那磨盘大的黑色眸子里只剩下了最后的惊恐。

　　张口一吸，也不见紫衣青年有丝毫动作，那青毛巨犀硕大的兽身就整个干瘪下去，浩荡的血气涌入其口中，好像一个无底洞，直到那青毛巨犀整个碎成齑粉，紫衣青年身上也没有半点气血充盈的迹象，他打一个饱嗝，摇摇头，盘膝坐下，凝神打量眼前的萧易，此刻已经完全沉入了紫气当中，人界气运汇聚，化成了一个紫色大茧，助其晋升与蜕变。

　　“真是好运气啊，来的恰到好处。”紫衣青年啧啧赞叹，“人界气运是好东西，只是不知道你能够从中领悟出来几分奥妙。”

　　紫色大茧中。

　　萧易好像回到了母胎之中，他以一种蜷缩的方式存在着，好像新生命在酝酿，汲取营养，准备降临到这个世上。

　　自炼血境到淬骨境，不但是修为的提升，更是一种生命的进化，在人界气运的加持之下，萧易轻易触及到了一丝奥秘，展开了蜕变。

　　精神世界中，同样存在着一只巨大的紫色胎膜，天穹之上，那人界气运凝聚的紫色星辰好像春蚕吐丝一般，吐出一道道紫色丝线，将七七四十九根蛮象天柱全部包裹进去，化成紫胎。

　　紫色胎膜晶莹，流动瑞霞，几近透明，透过胎膜，可以看到一头顶天立地的青鳞蛮象蛰伏在其中，最后也化作蜷缩状，那雷鸣般的呼吸也逐渐消弭，开始了新一轮的进化。

　　哗啦啦！

　　在萧易的周天气海之中，巨浪滔天，此前来自第五圣子八人的精纯血气全部化开，一枚枚下品精石接连炸开，化成浓郁的天地精气，被石镜萃取之后，再次吐出来。


第三十章 晋升淬骨！

　　人族炼血境，淬炼血肉皮膜，开辟人体天脉，衍生周天气海，自炼血境踏入淬骨境，是战气入骨的过程，战气深入骨髓，淬炼人体三百六十五块骨头，促进生命进化，人体朝着更高的层次蜕变。

　　这需要庞大的战气支撑，以萧易的状态，想要破入淬骨境，将比普通人族强者困难数十倍。

　　紫色气茧当中，萧易仿佛回归母体，化作了一种罕见的先天状态，这令得紫茧之外的紫衣青年艳羡不已，能够在生命进化之际获得这样的机缘，对于日后修行和生命的体悟，都有着难以言喻的好处。

　　精神世界中，蛮象精神在蜕变，一枚枚古老的象形文字浮现在萧易的心中，这是蛮象大力诀淬骨卷，至此，可以称之为龙象大力诀了，青鳞蛮象进化，成为龙象，拥有龙脉之气，可以算得上是龙种荒兽了。

　　至此，步入淬骨境的修行，萧易需要不断吸收龙脉之气才能够有所精进，这对于其它人来说，汲取龙脉之气十分困难，不过萧易身拥荒龙精血，只需要不断炼化荒龙血气，淬骨境的修行便可一蹴而就。

　　精神意志沉入骨髓之中，萧易可以看到一道黄金血河在流淌，一股霸道无匹的威压弥漫在髓海之上，肉眼可见的，丝丝缕缕的黄金河水融入下方的晶莹血海之中，令得那血海也逐渐生出点点金辉。

　　轰隆隆！

　　这一刻，萧易的周天气海之中，战气滔天，墨青色战气在变化，逐渐染上了一层金辉，这金辉不断渗入气海之中，令得整个气海都金光灿灿，有沧桑古老的气机在升腾，气海之上，一方紫色华盖成形，缓缓旋转，垂落下来万道紫气，冥冥之中，萧易感到四方天地都变得明晰了，他的眼前，出现了一条条土黄色的轨迹，这轨迹玄奥莫名，散发出来浓浓的道韵。

　　道之轨迹！

　　萧易心中一惊，没想到这人界气运加持之下，居然令得他真实看到了这存在于天地之间的道轨。

　　没有丝毫犹豫，萧易心神沉入其中，感悟道之轨迹，将之铭刻心中，大地之道以肉眼可见的速度精进，同时，萧易发现那一条条土黄色轨迹之中，还夹杂着一条条淡金色的道轨，那是封镇之道，也同时显化出来，不过却十分模糊，显然人界气运还不足以令得九百正法完全显化出来。

　　天地精气汇聚，在紫色气茧周围凝成乳白的雾霭，萧易周天气海之中，足足接近两千块下品精石粉碎开来，这是一种巨大的消耗，经过石镜萃取之后，化成滚滚血气进入肉身之中，周天气海沸腾，随着这股浩瀚血气的涌入，彻底化成了金黄色，这是属于龙象大力诀的力量，融入了龙脉之气，可以称之为龙象战气。

　　心念一动，萧易勾动金色气海，浩瀚黄金战气冲霄，透过紫色华盖，冲入了人体第一块战骨之中，同一时间，人体三百六十五块战骨全部映入萧易的脑海之中。

　　而在科技大时代的认知中，人体共有两百零六块骨头，但是萧易自从当初脱胎如玉之后，体质便接近了这些远古先民，衍生出来三百六十五块骨头，战气入骨之后，就可以称之为人族战骨，亦是人族强者的象征。

　　人族开辟人体天脉，挖掘人体神藏，凝战血，淬战骨，凝战体，衍战魂，每一步都是一种生命的蜕变。

　　轰！

　　黄金战气入骨，哪怕只是第一块战骨，也遭遇到了莫大的阻碍，战气入骨缓慢无比，但是随着每一丝战气的融入，萧易都能够清晰地感到力量的提升以及肉身的蜕变，一种本质正在改变，生命气机变得无比充盈，以一种惊人的态势暴涨，那已然流逝的二十余载岁月，似乎又回来了。

　　而随着战气入骨，这一块战骨也逐渐染上了一层金辉，变得金光灿灿，如同黄金浇铸一般，成为了一种黄金战骨。

　　直到所有的血气精华与天地精气耗尽，这第一块骨头才彻底被战气进驻，化成了战骨，人族战骨，百折不屈，直到最后，人体三百六十五块骨头全部化成战骨，每一块骨头都蕴藏战气，能够衍生出来多么庞大的力量，足以劈山断岳。

　　随着第一块战骨的成形，萧易也明白，自己已经完成了晋升，踏入了人族修行的第二境，淬骨境。

　　“凝炼第一块战骨就需要消耗这么多的精石，还有三百六十四块战骨未凝炼。”

　　萧易心中苦笑，就算他不缺少龙脉之气，这修为的提升也不是一件容易的事情，等到三百六十五块战骨全部凝炼，步入淬骨大圆满之境，到底需要多少精石，萧易难以估量，不过他同样不知道，普通人族修行，至多只能够淬炼到达三百六十块战骨，而这龙象大力诀，却指明了需要淬炼出来三百六十五块战骨，而今，萧易也清楚地感应到了三百六十五块人体骨头的存在。

　　嗡！

　　此刻，在萧易的周天气海之中，一口五色神枪沉沉浮浮，五色神华流转，丝丝缕缕的紫气被神枪吞噬，同样也达到了蜕变的边缘，甚至萧易有感觉，五色神枪的进化，并不比自己晋升的消耗少上多少。

　　没有丝毫犹豫，剩余的一千多块下品精石，乃至那唯一的一块中品精石全部粉碎开来，经过石镜萃取，照射出来一道乳白色的光柱，将整个枪身笼罩进去。

　　吟！

　　五色神枪巨震，犹若龙吟，萧易心念一动，一条条实质化的土黄色神链凝聚而出，一根根没入那乳白色光柱中，还有一条条半实质化的封镇神链，随着萧易神链叠加，也成为了实质化的存在，到最后，那乳白色光柱中，五色神华璀璨，光芒冲霄，甚至冲出了萧易的周天气海，破开了紫色气茧，直入九天。

　　轰！

　　气浪翻滚，紫色气茧瞬间炸开，紫衣青年心中一惊，看那五色神华冲霄而起，以他的心境也忍不住气歪了鼻子：“小子不知道收敛，这下成众矢之的了。”

　　他不知道，萧易不是不想遮掩神枪光华，而是五色神金齐齐复苏，刹那间绽放出来的神能他根本阻挡不了，而且在这一刻，人界气运加身，他冥冥之中感应到了一股意志，在督促他定下战名。

　　紫色气茧破碎，萧易手持五色神枪而立，他周身金光灿灿，宛若黄金浇铸，一股霸道的气息散溢开来，令得紫衣青年也是感到吃惊，对方的战气中，他感应到了一股极为霸道的气息，这气息仿佛来自上古蛮荒，沧桑而古老，十分强大。

　　难道是特殊体质？

　　紫衣青年心中嘀咕，随即他就盯住了萧易手中的五色神枪，与之前相比，而今的五色神枪变得更加圆融了，之前五色神金铸炼在一起，在他看来有着颇多瑕疵，因为萧易不通铸兵之道，但是而今再看，有不少瑕疵都消失不见，反而生出了一股圆融浑然的气机。

　　“人界气运！”

　　低喝一声，紫衣青年想不通还有什么样的力量能够做到这一步，且他感到，这口五色神枪，而今也进化了，成为了一口骨兵，散发出来的道韵更加浓厚了。

　　五色神华冲霄，一直过了很久方才消失不见，不过紫衣青年已经可以预感到，有一股股强横的气息正在逼近。

　　萧易沉默不语，他在不断思索，人界气运加持，督促他定下战名，只有定下战名，才能够将之传承下去，否则的话，人界气运没有依托，终将重归人界天地。

　　思量良久，萧易的眼中显露出来一抹坚定之色，虽说木秀于林，树大招风，但是战名对于他来说却是难以拒绝的，无论是人界气运对于道法的领悟，还是天地精气的亲和，抑或是其传承，对于他，乃至是整个血石部落，都有着不可估量的意义。

　　“即便前路染血，这条路也要走下去，生死之间并不可怕，可怕的是失去了面对生死的心。”

　　“东洲有人王万物生，欲炼诸天神刀，我有石镜在身，未必不能够集齐诸天神金，铸炼出一口诸天神枪，我人族不求仙、不拜神、不礼佛，即便诸天百界联手镇压，也从不退缩，以一族之力抗诸天，既然如此，此战之名，为诛天！”

　　心念一定，萧易昂首，天穹之上，紫气氤氲，逐渐化成了两枚古朴的文字，每个字都大有百丈，紫光盈盈，蕴藏一股奇异的脉动，即便远隔数千里，都可以清晰地看到。

　　“诛天！”

　　紫衣青年抬头，眸光凝重，眼中第一次透露出来难以置信之色，而此刻，来自仙族天云宗的方向，一股莫名的威严气息蔓延而至，在那两枚古字之上，有一片雷云汇聚，覆压数百丈，乌黑的云气翻滚，一条条银色闪电在其中穿梭，恐怖的威压降临，惊得紫衣青年浑身寒毛竖起，如临大敌。

　　“天劫！妈的小子你自找的！”

　　紫衣青年第一次爆了粗口，闪电般退出去，不想被天劫波及。


第三十一章 撼天劫！

　　天劫降临，雷光冰冷，一道道银电如龙，在黑云之中游动，散发出来无尽威压。

　　紫衣青年倒退，同时察觉到一股股强横的气息在逼近，很快，第一批人马到达了身前。

　　“擎天五虎！”

　　这是五个中年人，赤裸着上身，腰间围着一块块不同种的虎皮，气血澎湃，他们来到近前，却也不敢过于靠近，一个个眼中皆露出惊疑不定之色。

　　“诛天！好大的胆子，难怪遭了天劫！”

　　五虎一个个目光古怪，死死地盯住了前方那一道身影，宛如紫金铸就的肉身，手中一口紫电神枪晶莹而瑰丽，比之前更多出了一分圆融。

　　擎天五虎到来后不久，又有一些附近的游侠赶至，他们远离三里之地，怕被天劫波及，遭遇无妄之灾。

　　吼！

　　有荒兽在嘶吼，云枫到来，他丰神俊朗，白衣如雪，但是坐下异种荒兽不愿意靠近，青色毛发炸起，如临大敌。

　　“诛天！”

　　身边，云岚轻语，她眼中流露异彩，玉容为之所动，那两枚古字紫光盈盈，正是战名成形之兆。

　　咚！咚！

　　地面震动，好像一头蛮兽在出行，很快，一个足有两丈高的汉子出现在众人眼前，此人满脸胡渣，一身赤色战衣，手中握一口三丈长的大钺，好像一座小山一般，澎湃的血气鼓荡，气息迫人，令得不少人色变。

　　“炎龙血部，炎天落！”

　　有人低呼，这是雷剑兵部境内十大血部之一，炎龙血部的天才，也是年轻一辈的顶尖强者之一，此前大会中并未出现，踪迹难觅，没想到也被吸引来了。

　　战名出世，引动风云变幻，人界气运加持，异象太明显，整条天兵路上的目光都被吸引了过来，只是仙族即便明知，多半也不会来此，天兵路上战名衍生，乃是人族大事，若是前来的话无异于挑衅，没有绝对的把握根本就是送死。

　　不多时，天鹏爪青铁衣也到了，此刻的他不复之前的颓然，一身黑色战衣闪烁幽光，泛着冷冽的金属光泽，他黑发飞舞，身姿雄健，每一步跨出都蕴藏风之轨迹，有道韵在周身弥漫。

　　“几日未见，青兄修为更盛，真是可喜可贺。”云枫抱拳道。

　　“云兄客气了。”青铁衣回礼，不过眼睛却是一动不动，死死地盯住了山谷中的萧易。

　　很快，碧血剑传人现身，碧空月身形修长，碧血战衣铿锵，传递出来金戈铁马的声响，有异象纷呈，显现出来一幅浩大的战图。

　　天穹之上，有一道道神光划过，那是一头头飞行荒兽，不过一来到山谷前就乱作一团，全部坠落下来，在主人的慑服之下才勉强落地。

　　“天劫！”

　　不少人族强者落地，有游侠，有血部强者，不过大多不是年轻一辈，还有老一辈的强者，修为十分深厚，令得不少人侧目。

　　“金刀血部！”

　　“撼天弓齐青！”

　　早先到来的一批人惊呼，此番到来的中年一辈，老辈强者中着实有一些狠渣，有的出自上等血部，还有如那撼天弓齐青，是为游侠中赫赫有名的人物，一口撼天弓箭出无回，例不虚发，已经达到了流星境。

　　“战名诛天，难怪引动了天劫！”

　　每一个看到山谷之上战名的人族强者，皆是露出恍然之色，人界衍生战兵，诸天百界同样会生出感应，这天劫之中有仙气弥漫，显然是临近的仙界降下的仙界天劫，这可不是渡劫成仙，而是仙界的劫罚，蕴藏了仙界的意志，渡不过去，就魂消魄散。

　　“此人日后若入诸天百界，必遭百界雷劫，人界气运愈昌隆，所遭雷劫便越强大，真是好胆。”

　　“战名感应心念意志，又岂是可以随意定夺的，未免有些草率了，这是给自己断路，天劫恐怖，看他怎么渡！”

　　没有几个人看好，这天劫太强了，银色闪电凌厉，如一条条银蛇，又时而变幻成为一头头仙兽的影子，有仙凰凌天，有仙鹤展翅，黑色天劫之中，云气翻涌，漆黑如墨，偏偏周围有浓郁的仙气弥漫，一股难以言喻的恐怖威压降临到了萧易的身上，除了冥冥之中的人界意志之外，他再次感应到了另外一种意志，这意志来自仙族天云宗的方向。

　　仙界意志！

　　萧易心念一动，经历了人界气运加持，他愈发肯定，世界也是拥有生命的，否则如何能够诞生出来意志，人界有意志，仙界乃至诸天百界也自然存在意志。

　　世界可以不朽，算不算一种长生不死？

　　萧易沉吟，不过很快回过神来，因为天劫要发动了。

　　轰隆隆！

　　雷霆炸响，一道道仙雷不断变幻出诸多仙兽的影子，隐约可以见到一条条银色锁链在缓缓拉动，传递出来金铁交鸣的声响。

　　“道法神链！”

　　有人惊呼，没想到这仙界天劫中居然出现了这样可怕的事物，不是道法小成根本难以抗衡。

　　“多半就是他了！”

　　很多人看向萧易的目光有些古怪，现在再说那仙族天云宗第五圣子到底是死在谁手中，已经是显而易见了，正是眼前这个看似普通的年轻人，出自一个平凡的中等血部，血石部落，拥有罕见的稀世神金铸成的神枪为战兵，战败这一代的天鹏爪，逼退碧血剑传人碧空月，而今他自己也衍生出来战名，更是以诛天为名，成了诸天百界最不欢迎的人物，若是此番不死，恐怕遭天谴的日子还在后头。

　　“天云五圣可不好惹，仙族天云宗不少年轻强者都已经进入天兵路了，就是为了寻找凶手。”

　　“此人虽强，却也未必是天云五圣的对手，何况还有老一辈的仙族强者，势必会抽冷子下黑手。”

　　没有几个人看好萧易，战名犯了忌讳不说，更上了仙族天云宗的必杀之列，天云六圣，每个都极为强大，乃是仙族天云宗悉心培养出来的，其中大都领悟有九阳之道，属于宗主一脉嫡传，若非是年纪太小，底蕴不够，即便是下一任的宗主之位，也要从他们六人之中选出，不过眼下却被萧易生生杀死了一个，天云六圣只剩下了五圣，与之相比，死去的另外七名内门弟子虽然皆为仙骨境强者，却也显得无足轻重了，不过是多加了一笔恩怨，能够还的只有一条命。

　　轰！

　　终于，一道银色闪电劈落，仙雾迷蒙，电光呼啸，刹那之间就到了萧易眼前。

　　太快了，很多人精神力都没有能够跟上，一个个勃然色变，若是这天劫是对准了他们，多半逃不过，一击就身死了。

　　眸光冷冽，萧易不为所动，他抬起手，一只手掌泛着紫金色光芒拍落，噗的一声将这道银电震碎。

　　什么！

　　很多人心神巨震，以肉身震碎这天劫雷光，这要是多么坚固的肉身才能够做到，简直就是匪夷所思，普通的骨兵恐怕都粉碎了。

　　也有少数的一些强者露出狐疑之色，他们自萧易的身上感应到了一股别样的气息，这气息霸道，古老，仿佛来自上古蛮荒，蕴藏在每一丝血肉当中。

　　“怎么回事，为什么会有这样的感觉，难道他还隐藏了力量。”

　　“荒兽都没有这样的肉身，比太阳真火淬炼的兽身更加坚固，不知道觉醒人族战体后，又将拥有怎样的风采。”

　　此刻，一道又一道银电劈落，冰冷而肃杀，萧易毫不避让，一只紫金色手掌晶莹，全部震碎，这也是他可以隐藏，否则黄金气海沸腾，显露出来刚刚诞生的黄金战气，那蕴藏有龙脉之气的龙象战气，不知道又会震动多少人心。

　　唯有紫衣青年若有所思，他撇撇嘴，看似毫不在意，但是一双眸子却是死死地盯着那天劫雷云。

　　萧易屹立在天劫之下，他一掌又一掌拍落，肉身像是神金铸成，不破不败，坚固异常，一道又一道银电被拍碎，终于引得天劫震怒。

　　轰！

　　刹那间，足有成千上百道银电落下，每一道银电都有水桶粗细，好像一条条银蟒穿梭在天地间，千百道银电镇落，似化成了一片雷瀑，朝着萧易冲刷下来。

　　“这样就想杀我，太儿戏了！”

　　萧易冷笑，他一拳打出，紫金色拳头无坚不摧，爆发出来紫金色的战气光华，照亮了一片天宇，一道紫金色的战气光束激射而出，真空扭曲，那银色雷瀑被打得倒卷回去，紫金色战气余势不减，冲入天劫之中，数百丈黑云剧烈翻滚，良久方才平静下来。

　　“竟然强到了这一步！”天鹏爪青铁衣神色凝重，他看得出来，萧易修为精进，似乎又有了重大突破，肉身更是有了蜕变，坚固到了惊人的地步，他甚至怀疑，以他的天鹏爪，是否能够剖开其肉身。

　　除了这一代的天鹏爪之外，云枫兄妹俩亦是心惊，山谷外一片静谧，所有人都在观摩，这是与天斗，是天定胜人，还是人定胜天。


第三十二章 镇仙洞！

　　天劫之下，两枚紫色的古字沉浮，忽明忽暗，与人界气运相连，尚未完全成形，萧易明白，若是他被仙界天劫轰杀的话，这战名也将烟消云散，人界气运自然也将离他而去。

　　轰隆隆！

　　雷瀑倒卷，天劫暴怒，萧易分明可以感到，那劫云中的蕴藏的浩瀚意志更强了，不过并未亲自出手，显然是在顾忌什么。

　　哗啦啦！

　　有铁链拉动的声响，劫云之中银电闪烁，一条银白色的铁链在虚空中缓缓拉动，朝着萧易洞穿而来。

　　“雷之道！”

　　“这道法神链沾染了仙气，可以引动天地雷气，衍生天地之威！”

　　有强者看出端倪，这天劫太可怕了，道法神链都出现了，这是要进行绝杀，天劫震怒，不给萧易一点活路。

　　眸光冰冷，萧易凝视那银白铁链，没有丝毫花俏，依旧是一拳轰出，他周身绽放紫金光华，整个人如同紫玉雕琢而成，晶莹而璀璨，磅礴的气血在体内涌动，发出震天的轰鸣声。

　　锵！

　　银白铁链被一拳震退，那依附在铁链上的一道道银色冷电也都崩溃开来，萧易身形不动，他探出一只手，直接抓住了铁链的一头，任凭银电加身，也不能够造成丝毫伤害。

　　喝！

　　他暴喝一声，另一只手化掌为刀，猛地斩落下来，银白铁链巨震，有火星迸溅，而后整个断裂开来，竟是被当空切断了。

　　“什么！”

　　这一刻，山谷外的众人皆是心神巨震，以肉掌切断了道法神链，这根本就是难以想象的，什么样的肉身才能够拥有这样的力量，恐怕就是最强大的人族战体也难以做到。

　　哗啦啦！

　　一条银白色神链被斩断，瞬息之间，数十上百条银白神链自天劫中落下，引动漫天雷气，整个山谷上空，竟仿佛形成了一片银色雷海，雷光闪烁，恐怖的气息席卷数里。

　　“这是天劫最后的手段了。”

　　“恐怕就是普通的淬骨大圆满强者都难以接住，这引动天地行属之气，是属于仙族的手段，这样大规模的天地雷霆，足以将任何战体轰杀成渣。”

　　一些老辈强者叹息，萧易的强大令得他们心惊，不过他们也不认为萧易能够接下这仙界天劫的最后一击。

　　神色微凝，萧易没有半点犹豫，他整个人冲天而起，周身紫金光华涌动，一下就冲入了那银色雷海之中。

　　这一幕看得不少人目瞪口呆，居然以肉身进雷海，这是嫌死得不够快吗？

　　但是下一刻，天地巨震，人们感到一股惊人的拳意自那银色雷海中一闪而逝，这拳意浩瀚无尽，蕴藏有一股莫名的力量，不过转瞬即逝，唯有少数人捕捉到了一缕气机，他们一个个显露出来惊疑不定的神色。

　　轰！

　　雷海炸开，银蛇乱舞，萧易手中紫电神枪暴涨，化作接近三十丈长，猛地扎入了那劫云之中，神枪一震，那数百丈的劫云便四分五裂，消散在天地之间。

　　“渡劫成功了。”

　　“天劫消散了，被一枪震碎了。”

　　人们的目光有些恍惚，难以相信看到的一切，一个人杀上九天，击碎了雷云，这有些惊悚了，没有人几个人看清了其中的虚实，只有少数人隐隐猜测出来了一些东西，看向萧易的目光发生了一些隐晦的变化。

　　嗡！

　　劫云消散，天穹之上，那两枚紫色古字彻底成形，诛天二字缠绕紫气，比之前更加浓郁了，乃至萧易能够感到，加持在自己身上的人界气运，竟是比之前更加浓厚了，渡过了仙界天劫，似乎也并不是没有半点好处。

　　此刻，萧易借助人界气运再看向虚空当中，除了大地之道的道轨之外，封镇之道也比之前清晰了许多，不过仍未显化出来实质的轨迹，尽管如此，萧易也十分满足了，难怪人们对于十大游侠的战名传承如此重视，人界气运加持，对于道法的领悟无疑有着巨大的好处，加持在身上的人界气运愈浓厚，领悟道法的速度便越快。

　　神枪收起，萧易周身光华散尽，气息收敛，一步步自山谷中走出来，虽然身上没有多强的气血波动，但是看着萧易行来，很多人还是禁不住心中一紧，眼中透露出来凝重之色。

　　他们清楚地知道，那天云六圣之一的第五圣子，多半就是死在这萧易的手上，如此看来，那七名天云宗内门弟子的死，多半也是出自其手，这样的人物，已经可以算得上是个杀神了，身在淬骨境已然衍生出战名，对于人族来说，拥有战名足以获得所有人的尊重，百战浴血，天兵路上屠百万，每一个，都是人族的天骄。

　　“恭喜萧兄！”云枫自荒兽背上下来，笑道，“萧兄此番渡过仙界天劫，想必用不了多久必将名传天路。”

　　“萧兄，我们又见面了。”云岚嫣然一笑，若碧莲吐芳，炫目之极。

　　“见过萧兄！”

　　而后，无论是有过一面之缘的，还是从未蒙面的，只要有着几分实力的，全部上来与萧易照面，相邀一叙，乃至一些中年一辈，以及老辈强者，也是出声恭贺，没有因为辈分差距而有所自持，刚刚萧易渡劫他们全部看在眼中，以而今萧易显露出来的一些手段，恐怕一般的淬骨境强者，都不是他的对手，至于是否还有一些隐藏的手段，就难以预料了，不过没有几个人相信，萧易的手段仅止于此。

　　也有寥寥数人并未上前，天鹏爪青铁衣直接转身离去，倒是碧空月朝着萧易轻轻点头，随后也是转身离去。

　　“你就是萧易。”

　　一道高大的身影出现在面前，一个满脸胡渣的汉子，瓮声瓮气，手中拎着一口三丈长的大钺，赤色战衣如血，给人一种莫名的压迫感。

　　“我听族长提起过你。”汉子盯着萧易看了两眼，而后咧嘴一笑，“炎龙血部，我是炎天落。”

　　炎龙血部！

　　萧易微微一怔，而后也是笑道：“不知道祝炎族长近来可好。”

　　“族长很好，能吃能睡。”炎天落挠了挠头，道，“只是一直窝在山上不下来。”

　　“原来萧兄与炎兄是旧识。”云枫看两人一眼，道，“今日萧兄得到人界气运加持，战名衍生，不若我等就在这山谷当中坐而论道，我人族强者济济一堂，何愁那天云不灭。”

　　“不错，我等誓死，也要平掉这条天兵路，先辈不能白死，我人族英灵的血，已经洒满了这条天路！”

　　萧易双目微凝，他扫视四方，或许此前他是有些偏激了，天路上并非是人人都有私心，就算是此前的大会，自始至终，也无人喊打喊杀，只是为了谋取那十万块下品精石，不过手段有些见不得光，若是功成也罢，若是失败多半要遭人诟病。

　　就在他想要点头答应之际，大地忽然一阵摇晃，地动山摇，天穹之上，灰蒙蒙的云雾翻涌，有人抬头看天，不禁惊得目瞪口呆。

　　什么！

　　萧易立地生根，他抬头望去，也是禁不住心神震动，只见天穹之上，此刻竟是显现出来了一幅浩瀚的战图，战图之中，满是仙族战兵，成千上万，他们不断冲杀，仙光汹涌，不过似乎被困住了一般，冲出去没有多远就被阻住了，上万仙兵杀声震天，天穹之上，战音铿锵，惨烈之气弥漫四方。

　　“那是什么！”

　　这样的场景令人心惊，此地只有萧易在这一瞬间感应到了一些什么，在那天劫散去的一刻，那一直蛰伏在劫云中的伟岸意志似乎有了一些动作，他初始并未在意，但是现在看来，这诸多变化，怕是与其脱不开联系。

　　有人惊疑不定，良久之后方才开口道：“似乎是传说中的镇仙洞！”

　　“竟然是镇仙洞。”云枫倒吸一口凉气，“传说中，雷剑兵部接掌这条天兵路之前，几大兵部兴衰，有人族强者以一己之力开辟镇仙洞，镇压诸多仙族，直至寿元耗尽，这虽然是传说，不过可以肯定是真实的，现在这天穹之上的战图，恐怕是那镇仙洞的倒影，当年封镇的诸多仙族，他们怨气不散，现在不知道被什么触动了，化成了怨灵，正在冲击镇仙洞，想要脱困而出。”

　　“不能让他们脱困而出！”紫衣青年罕见地露出了郑重之色，“攻打这条天兵路的仙族宗门也历经了几代兴衰，这镇仙洞中的仙族怨灵一旦出世，那仙族天云宗必然能够得到前几代仙族宗门的仙道传承，从而实力大涨，乃至出现一些强大的古仙兵，也不是没有可能，若是如此，必成我人族大患！”

　　云枫看紫衣青年一眼，没想到他居然知道这么多，但是想到其与萧易同行之后也就释然了，恐怕也不是寻常人，只是对于紫衣青年的来历，他竟没有任何印象，只有一种莫名的熟悉感，不知道在何处见过。


第三十三章 感应大阵！

　　“走，寻找镇仙洞，一定要找到，在那仙族天云宗之前找到。”

　　“可恶，怎么会有仙族怨灵，不能让他们出世！”

　　山谷前，诸多游侠，血部强者都是急了眼，这条天兵路上，已经洒满了无数代人族强者的鲜血，即便是镇守的兵部，也经历了几代兴衰，最初镇压这条仙族天兵路的，并非是雷剑兵部，最初的时候，雷剑兵部也只是一血部，后来才继承遗志，与万年前开始镇守这条天兵路。

　　“快！都分散开来！”

　　也顾不得萧易获得战名，原本聚集的数百上千人族强者很快散去，云枫苦笑一声，道：“看来想与萧兄论道却是没有机会了，我等分散开来，尽快寻找，希望不会太迟。”

　　“好！”萧易点头，此事的确是重中之重。

　　“走！”

　　那炎天落瓮声道，大步迈动，他看似笨拙，但是速度极快，很快就消失在远方，雷厉风行，甚至都没有与萧易等人道别。

　　云枫兄妹也转身欲离去，忽然，那云枫转过身上，郑重地看向萧易，道：“萧兄，我要提醒你一句，天云五圣已经踏入了天兵路，今日之后，你要多加小心，六圣关系莫逆，第五圣子死了，他们一定会报仇，仙族手段变化多端，你要小心。”

　　“多谢！”

　　萧易没想到这云枫会提醒自己，他微微一怔，随即沉声道：“我有一句话要问。”

　　“什么，萧兄但问无妨。”云枫道。

　　萧易看着云枫的眼睛，道：“若是真的被你寻到了那五色神枪的主人，你会如何做。”

　　云枫先是一愣，随即开口道：“十万块下品精石不是小数目，我会与他一同前往仙族驻地，至于如何换取到那十万块下品精石，若无把握，我也不会贸然行事，实在不行，那十万块下品精石我会放弃。”

　　萧易轻轻点头，没有多说什么，云枫轻笑一声转身离去，倒是那云岚，若有所思地看了萧易一眼，秋水般的眸子里有一点晶芒闪现，看得萧易心中一动，被发现了吗？

　　“你还真是不消停。”

　　两人走后，山谷前就剩下了萧易两人，紫衣青年上下打量他一眼，道：“我发现我已经有些看不透你了，战名诛天，你真是不知者不畏，你知道不知道，日后你无论踏上哪条天路，都会遭雷劈，若是真正进入哪一百族大界，怕是那天劫要整天盯着你，你这根本就是乱来。”

　　“乱来吗？我不觉得。”萧易淡淡道，“既然天兵路上屠百万，可以得到人界气运加持，那就说明我人界本身抵制诸天百界，战名诛天，或许对于诸天百界而言是大逆不道，不过对于我人界而言，却能够令我得到不少好处，至少每渡过一次天劫，加持在我身上的人界气运便会更加浓厚，助我修行，直到我足够强大，天劫又如何，不过是我磨砺战体的熔炉，百炼不死，才能不朽不灭。”

　　紫衣青年被萧易说得一愣，随后却是认真道：“你说的也有道理，不过这等于是时时走在悬崖边上，稍有不慎就会身死道消，我也曾经听闻一些古老的传说，北荒太大，雷剑兵部不过只是北荒西域一隅之地，在这片地域之外，是一片广袤的天地，在这片天地中，就有着那么一群人经常遭雷劈，是天路上诸界异族最不想看到的一群人。”

　　“现在恐怕不是说这些的时候。”萧易蹙眉道，“那镇仙洞到底是什么，若是漫无目的，恐怕难以寻找到。”

　　“不错。”紫衣青年点头道，“镇仙洞我也只是听说过，不过一直以来都没有人看到过，没想到突然出世了，真的是有些蹊跷，不过那异象不假，镇仙洞中怨气不散，这么多年来，终于形成了怨灵，这些仙族怨灵极为强大，恐怕那镇压的人族先辈早已经死去多年，以其留下的后手，即便能够挡住，也只是一时，若无人接力，多半要被冲破，这些仙族怨灵一旦出世，不但对我人族赶尽杀绝，最重要的是，他们身上携带了上几代仙族宗门的仙道传承，这些仙道传承一旦被那仙族天云宗继承，就是大祸。”

　　“那些怨灵有多强！”萧易问道。

　　“不知道。”紫衣青年摇头，“我也只是略知一二，要看那镇仙洞中镇压了多少仙族，仙族越多，镇压的仙族强者越多，这怨气自然也越强，形成的怨灵也越强，可以说是一种另类的精神体，不过却可以动用身前的一切仙诀道法，乃至更加强大。”

　　神色凝重起来，萧易没想到这些怨灵居然如此难缠，不过他也不能说出这镇仙洞出世，都是他一手造成，那天劫中的意志太过狡猾，仿佛是一个生命体，萧易不敢确定，现在能够做的，就是在那仙族天云宗之前寻到那镇仙洞，加固封印，或者将那些怨灵全部镇杀。

　　“等等。”紫衣青年似乎想到了什么，他盯着萧易，道，“此前我看你曾经参悟过阵法，镇仙洞必然有我人族先辈布下的封印大阵，我听闻善布阵者对于阵法运转多有感应，或许可以尝试一番。”

　　萧易闻言心中苦笑，什么叫善布阵者，他不过只是初涉阵道，就算是布下一个黄阶阵法，都没有十全的把握，如何感应阵法运转，根本就是痴人说梦，何况那人族先辈布下的封印大阵，又岂是那么简单，否则这么多年来早就被发现了。

　　“不对！封印大阵！”

　　萧易忽然一怔，他心中一跳：“既然是封印大阵，或多或少，肯定蕴藏有封镇之道，我无法感应阵法运转的力量波动，但是可以感应封镇之道，有人界气运加身，就算是封镇之道的道法轨迹，我都能够模糊看到，或许可以借此找到那镇仙洞。”

　　“怎么，真的可以？”紫衣青年看萧易的样子也是心中一跳，他不过只是说说而已，也没有抱多大的希望，当日在那紫霄惊雷微尘阵中，他就看出来，萧易对于阵法一道或许有所涉猎，恐怕也不深，不然也不会贸然走入那片石林，被困在阵中，要达到感应阵法运转的程度，那需要颇深的阵法造诣。

　　“我试试。”

　　萧易有些无言地瞪了紫衣青年一眼，他哪里听不出其话中的意思，不过现在却不是计较的时候。

　　嗡！

　　萧易闭上双眼，感应人界气运，随后再次睁眼，出现在他眼前的，就是一片瑰丽的天穹，他看到五彩斑斓的光华交织在一起，这是道光，是诸天万法的光芒，其中，又以大地之道光芒最盛，土黄色的道光湛亮，萧易可以看到一条条清晰的道轨，穿梭在虚空之中，蕴藏有无尽道韵。

　　除此之外，还有一条条淡金色的轨迹，比大地之道模糊了不少，只能隐约看到一些影子，这就是封镇之道，身为九百正法之一，现在他拥有的人界气运可以助他看到九千小道的道轨，却不能够清晰地看到九百正法的道轨，想要达到与大地之道一样的程度，那需要获得更多的人界气运加持才可以。

　　不过现在萧易并不需要看到完整清晰的封镇之道，他只需要感应这些道轨的波动，从而追寻到这条天兵路上封镇之道的变化，借此锁定那封印大阵，就可以寻找到镇仙洞的方向。

　　但是这也只是萧易自己的判断，是否真的能够寻到，他也没有多少把握，只能够试试而已。

　　精神力沉入那迷蒙的道轨之中，萧易感到自己的意识无限蔓延出去，朝着天兵路四方八极扩散，朦朦胧胧的，他可以察觉到天路上的一些变化，同时，精神力的消耗也无比巨大，几乎以肉眼可见的速度在消逝。

　　天兵城。

　　千丈剑塔之上，雷剑族族长盘膝于塔顶之上，他一身紫金战衣，身姿挺拔，倏尔，他睁开双眼，两道紫金色神光一闪而逝，他抬头看眼前的天穹，眼中显露出几分狐疑之色。

　　轰隆隆！

　　而此刻，沉寂多日的天兵城再次震动了，一座座巨大的城门洞开，数以万计的人族战兵出城，踏上天兵路，朝着各个方向进发，没有同行一路，显然是在寻找什么。

　　万里之外，天云山脉。

　　一座紫色仙山上，一片紫竹林骤然间燃烧起黄金仙火，须臾间就化成齑粉，显露出来一名老道的身影，他身着紫色道袍，双目之中有两道金光直冲斗牛，所过之处，真空都好像燃烧起来，金光直入天穹之上的烈日之中，刹那间，那轮万丈烈日金光大盛，熊熊太阳真火喷薄，烈日当中，隐隐出现一道模糊的影子，有双翅缓缓张开。

　　“三长老，四长老，五长老，六长老，全部出动，翻遍整条天兵路，也要把镇仙洞给本宗找出来！”

　　紫袍老道蓦地沉喝一声，眼前的虚空扭曲，一片空间裂开，最终显露出来四座仙殿的影子，四名道人自仙殿中走出来，跨越虚空，来到老道身前。


第三十四章 锁定！

　　四名道人，每一个身上都流露出来强大的气息，有仙雾翻腾，衍生出一股出尘之气。

　　“镇仙洞现世了！”紫袍老道沉声道，“这是我天云宗的机缘，上几代宗门皆湮灭在了天路之上，那雷剑兵部之前，也有数代兵部兴衰，只要能够得到镇仙洞中我仙族英灵的传承，我天云宗集合历代数宗之力，必定可以彻底贯通这条天兵路，令其化成永恒通路！”

　　“你们四个竭尽全力，一定要在人族之前寻到镇仙洞，彻底揭开封印，释放出来我仙族英灵。”

　　“是！”四名道人尽皆神情凝重。

　　镇仙洞是什么，那里镇压了他们仙族无数强者，上几代宗门的传承，无论是仙道传承，还是遗留下来的仙丹，仙兵，仙甲等等，对于而今的天云宗来说，都是难以估量的。

　　“点兵，四大十万人兵部全部出动！”三长老沉喝一声，“在未寻到镇仙洞前，不要与人族战师发生冲突，一旦寻到镇仙洞，尽全力守护！”

　　“不错，非常时期，不宜多生事端，寻到镇仙洞才是关键，仇恨先放下，以大局为重！”四长老点头。

　　“走！”

　　五长老低喝一声，他周身黄金仙光涌动，若是萧易在此就会发现，那之前被有桃氏祖婆婆击毙的仙族融魂境强者，居然没有死。

　　无名山谷前。

　　一炷香过去，萧易面色苍白，摇摇欲坠，最后直接一屁股坐倒下来，大口喘息。

　　“找到了没有！”紫衣青年问道，眼中竟也出现了几许期待之色。

　　萧易瞥他一眼，冷哼道：“哪里这么容易。”

　　紫衣青年笑了笑，也不以为意，知道自己有些急了，他看出来，萧易的精神力消耗巨大，不过对于萧易真的有办法感应镇仙洞，他还是有些不敢相信，此刻他才真正发现，单论秘密而言，眼前这萧易似乎并不比他少上多少。

　　借助道法轨迹感应镇仙洞的封印，萧易几近油尽灯枯，他观摩龙象图，这是蕴藏在淬骨卷中的龙象形神，此刻，在萧易的脑海中，一头龙象通体散发淡金色光华，这光华滋润万物，此刻，在萧易的精神世界中，七七四十九根蛮象天柱已经消失不见，唯有一片星空，上面有着两颗星辰，一颗紫光盈盈，璀璨无瑕，为人界气运所凝，一颗金光璀璨，偶尔传递出来悠远的象鸣声，便是蛮象精神所凝，而萧易的精神意志，已经彻底与肉身战气融为一体，龙象金光普洒，滋润萧易的每一寸筋肉，令得原本消耗殆尽的精神力以肉眼可见的速度恢复过来。

　　短短的一个时辰，萧易就变得精神奕奕，看得一边的紫衣青年惊疑不定，就算是他，精神力一下耗尽，想要再次恢复过来，没有个小半天也是绝对做不到的，这萧易的恢复速度，实在是有些妖孽了。

　　想到妖孽，紫衣青年就笑了，的确是一个妖孽。

　　心神再次沉入天地间的道轨之中，萧易的意识不断蔓延出去，感应整条天兵路，一炷香后，他精神力再次耗尽，盘膝坐下，观想起龙象图，如此循环往复，萧易能够清晰的感到精神力在精进，而对于封镇之道的领悟也愈加深刻，已经开始朝着道法小成之境逼近。

　　“还没有找到吗？”

　　一天过去，紫衣青年微微蹙眉，天穹之上，那浩瀚战图几乎笼罩了整片天空，苍凉的气息在弥漫，仙族的号角声愈发沉重，恐怕那名人族先辈强者留下的封印，未必能够撑得过十天半个月，就要被撕破开来。

　　“怎么还没有感应到，不行吗？”

　　一天过去，萧易也有些不确定了，借助这片天地的封镇道轨，只是他的判断，是否真的可行也并未可知，现在看来，怕是没有多少希望了。

　　“再试最后一次！”

　　一咬牙，不到最后一刻，萧易也不愿意放弃，与其大海捞针，不如有针对地去寻找，这么多人族强者都走进了天兵路，想必那雷剑兵部与那仙族天云宗也必定有所动作，他们两个人加入其中也无济于事。

　　深吸一口气，萧易鼓荡精神力，勾动人界气运，精神世界中，紫色星辰绽放神华，萧易眼前，顿时浮现出来一条条玄奥的轨迹，属于道法的轨迹，展现在了萧易的眼前。

　　除了大地之道外，萧易可以看到的最为清晰的，就是封镇之道，没有丝毫犹豫，萧易心神沉入封镇道轨中，精神力借助这道法轨迹朝着四面八方蔓延出去，几乎在须臾之间就出现在了千里之外。

　　一千里！两千里！三千里！

　　天兵路逐渐被萧易的意识覆盖，不过这只是一种模糊的感应，以萧易而今的精神力，只能够笼罩周身方圆五十里之地，出了这个范围就力有不逮。

　　五千里，七千里，一万里！

　　再次扫过了整条天兵路接近万里方圆的大地，萧易依旧没有感应到镇仙洞的所在，他深吸一口气，收回精神力，抬头看着天穹之上的浩瀚战图，眼中露出失望之色。

　　等等！

　　倏尔，萧易一怔，死死地盯住了天穹之上愈加真实的战图，片刻之后，他忍不住放声大笑。

　　“怎么了，找到了！”紫衣青年眼前一亮。

　　萧易摇头道：“没有找到。”

　　紫衣青年没好气地道：“没有找到你笑什么！”

　　“不是没找到，马上就要找到了。”萧易笑道，“一叶障目，不见泰山！我怎么一开始没有想到。”

　　不错，现在的萧易，已经有把握锁定那镇仙洞的位置，此前，他一直借助封镇道轨感应大地，却偏偏忽略了天穹之上的浩瀚战图，那战图是什么，是镇仙洞的投影，显现出来的是镇仙洞中的诸多仙族怨灵，在不断冲击封印，若说这天地间与镇仙洞关系最深的，除了这天上的战图还有什么。

　　双目之中有金芒闪烁，萧易静心凝气，精神力再次释放出去，融入天地间属于封镇之道的道法轨迹当中，他意识蔓延，直接沉入了天穹之上的浩瀚战图中。

　　嗡！

　　这刹那间，他似乎感应到了什么，在那浩瀚战图中，有着一道看不清的封镇道轨，曲折蜿蜒，延伸向远方。

　　“找到了！”

　　萧易蓦地睁开双眼，他霍然起身，看向北方。

　　“找到镇仙洞了！”紫衣青年一惊，看向萧易的目光愈发惊奇，他没有想到，真的被萧易寻到了镇仙洞的所在。

　　“在天兵路北域！”萧易肯定道，“我已经锁定了那里，距离此地有三千里，我们现在赶过去！希望还没有被人发现！”

　　“走！”

　　与紫衣青年相视一眼，萧易两人皆化作一道紫电，朝着北域方向激射而去，两人的速度都是极快，呼吸之间就在百丈开外，这当中，两人不无比拼速度的意思，初入淬骨境，萧易不但修为精进，速度也达到了一个匪夷所思的地步，虽然并未动用龙象战气，但是速度也达到了一种极境。

　　噗！噗！

　　两人全力奔行，空气炸响，直到两人离去数百丈，原地才出现剧烈的破空声，不知不觉中，两人的速度都破开了音障，达到了音速。

　　“我已经超越音速了，他居然还能够跟得上。”

　　比拼中，紫衣青年心中暗惊，萧易就在他身边，两人并驾齐驱，没有一人落后分毫，至此，紫衣青年已经动了七分力。

　　“再加一分力！”

　　呼！紫衣青年的速度更快了，他如一道璀璨的紫电在苍茫大地上划过，地面都被犁开了一道沟壑，显露出来焦黑的泥土。

　　萧易眼中精芒闪烁，他不缓不急，始终都在紫衣青年身边，不落半分，他感应大地脉动，在大地之道小成之后，他的速度也达到了一种巅峰，此刻也才动用了七分力。

　　“追得上，那就九分力！”

　　紫衣青年愈发心惊，动用了九分力，速度比之声音还要快出许多，虽然没有超过两倍音速，却也十分接近了，但是始终不能与萧易拉开差距。

　　至此，紫衣青年也明白，萧易的速度并不在自己之下，他并未动用十成力，所谓亢龙有悔，十成力之下他也无法长时间奔行，战气消耗巨大，不好应付可能会出现的变故。

　　一千里！一千五百里！

　　两人全力奔行，不足小半个时辰就从天兵路中域跨入了北域，不过就在距离镇仙洞尚有千里时，萧易两人几乎同时感应到了五股强横的仙气波动，恰好拦截在两人的前方，就在三十里之外，相隔了一座山。

　　山的另一头，五名金发青年几乎同时抬起头来，看向山的另一边。

　　“不弱的两股战气，有人族强者。”一名金发青年舔一舔嘴角，“只要不是人族融魂境强者，来一个杀一个，来两个杀一双，该死的，那人族萧易踩着五师兄的尸体拿到了人界战名！得到了人界气运加持。”


第三十五章 天云五圣！

　　五名金发青年，正是不久前踏上天兵路的天云五圣，曾经的六圣而今只剩下了五圣，那第五圣子被萧易杀死。

　　消息也是几个时辰前刚刚得到的，天云五圣知晓了杀死第五圣子的人族强者，乃是新晋的人族青年强者萧易，更是战名诛天的拥有者。

　　“我们六个师兄弟一起长大，共同参悟九阳之道，近三十年的感情，那萧易必须死！”第六圣子冷声道，“这么多年，都没有人敢踩着我们六圣上位，那雷剑族剑青生当年也被我们生生追杀了数千里，这萧易竟然杀死了五师兄，一定不能够放过他，我要将他的魂魄拘禁起来，折磨到我寿元耗尽的那一天！”

　　“战名诛天，真是好大的口气，以为自己是什么人，居然敢起这样的战名，天定遭雷劈！”第四圣子寒声道，“先杀死那两个人族强者，再去寻那萧易！”

　　“好！”

　　五圣相视一眼，在他们身前，有着一头金色的仙鸟，这仙鸟通体金黄，每一片翎羽都犹如金铸一般，闪烁着绚烂的金属光泽，在其头顶，还生有一只金色独角，上面缠绕着一道道黄金火焰，却是那太阳真火。

　　这是一头仙兽，乃至仙界孕育的兽种，不同于荒兽，天生被仙族所奴役，作为战兽征伐人族天路。

　　眼前这头金色仙鸟，就是一头二星仙兽，堪比仙族仙骨境强者，因为天生驾驭太阳真火，十分强大，属于仙兽中的异种，一直以来都是天云六圣的仙辇。

　　五圣踏上金色仙鸟宽大的金背，只见这金色仙鸟长鸣一声，金色的双翼伸展开来，足有四五十丈宽，猛地扇动，地面之上顿时飞沙走石，只见其用力振翅，便如一道金光扶摇直上，瞬间超越了数百丈高的青黑色古山，可以看到山的另一头。

　　这一看，天云五圣皆是红了眼，他们死死地盯住了远方那同样止住身形的萧易二人。

　　“人族萧易！是那人族萧易！”

　　“踏破铁鞋无觅处，没想到他居然自己送上门来了！”

　　天云五圣身上杀气翻腾，以他们的手段，在虐杀了几名人族之后，成功得到了萧易的画像，现在居然就这样被他们遇到了，五人心潮翻涌，当下驱使着坐下的太阳鸟朝着萧易两人逼迫而至。

　　“萧易！”

　　第六圣子暴喝一声，如一道惊雷在空中炸响，萧易与紫衣青年皆是神色微凝，紫衣青年撇撇嘴，道：“寻仇的来了。”

　　话虽如此，紫衣青年周身气机涌动，显然早已做好了大战的准备。

　　呼！

　　金色的太阳鸟落下，好像一片金云压迫下来，天云五圣居高临下，俯瞰萧易二人，每个人身上都流露出强大的气息，俱都生就金发，仿佛是五兄弟，但是萧易二人却知道，这是因为五人对于九阳之道领悟愈深，在身上最真实的反应。

　　“萧易，拿命来！”

　　第六圣子最先忍不住，他右手虚握，一口金色仙刀出现在手中，他沉喝一声，一步踏出就出现在萧易身前十丈之地，金色仙刀怒劈，一道金色刀光如金河倒卷，恐怖的刀意席卷四方，甚至在那刀光之中，可以看到一条条半实质化的黄金神链。

　　可怕！

　　这第六圣子比之那第五圣子也差不了多少，甚至这刀意中都蕴藏有刀道锋芒，显然是真正领悟了完整的刀意，这一刀下来，就算是萧易也不能等闲视之。

　　就在萧易准备出手之际，身边的紫衣青年却是轻笑一声，眼中有战意流露，他一步踏出，轻喝一声：“我来！”

　　吟！

　　一股难以言喻的锋芒之气自其身上升腾而起，紫衣青年并指成剑，剑指之上衍生出来十丈长的实质化的紫电剑气，他轻叱一声，剑气破空，有雷霆震响，竟是惊得那太阳鸟浑身翎羽炸起，剑气刀光碰撞，那第六圣子闷哼一声，竟是被一剑震飞出去。

　　可怕！

　　萧易看着紫衣青年的背影，这是他第一次看到其出手，虽然只是一剑，且刻意隐藏了剑意，但是他还是捕捉到了一些东西，这一剑无论是战气修为，还是道法领悟，恐怕都达到了一个极深的境地。

　　“你是谁！”第六圣子死死地盯住了紫衣青年，他此前看来，或许只有萧易需要费一番手脚，他未必能胜，现在看来，这紫衣青年竟然也是年轻一辈中顶尖高手。

　　“这么快就忘了吗？”

　　紫衣青年不语，他虚手轻握，掌心紫电战气涌动，竟是凝成了一口紫色气剑。

　　“是你！”

　　第六圣子一惊，他死死地盯住了紫衣青年手中的气剑，而后沉喝一声：“你居然没有死！”

　　“你居然没有死！”

　　其他四圣也是大惊，自太阳鸟背上落下，五圣并肩站立，气机连成一股，皆是死死地盯住了紫衣青年的脸，似乎想要从中看出些什么。

　　“真的是你！”片刻后，第二圣子沉声道，“没想到你的命这么大。”

　　轻笑一声，紫衣青年眼中有寒芒闪过：“你们不死，我怎么会这么快舍你们而去。”

　　萧易心中一动，他看出来，六人原先是相识的，不过眼下这五圣都不是善渣，而镇仙洞破封在即，却是没什么时间和五人对峙。

　　嗡！

　　紫电神枪出现在手中，萧易沉喝一声，周天气海中，战气轰鸣，神能被催动，一条条粗大的紫电神链出现在虚空之中，神链穿空，强大的道韵令得五圣勃然色变。

　　“紫电神金！”

　　“布阵，九阳五合阵！”

　　刹那之间，天云五圣气机相连，黄金仙气汹涌，连成一片，五人身形闪现，各自占据一个方位，脚下浮现出来一道道玄奥的金色阵纹，这是人阵，萧易一眼看出，恐怕都不是一般的黄阶阵法，而是玄阶大阵。

　　“不能让他们成阵！”

　　紫衣青年冷喝，手中气剑呼啸，刹那间劈出成百上千剑，一道道十数丈长的紫电剑气破空，好像一片巨大的剑雨，空气剧烈扭曲，一股凌厉的锋芒之气不断切割，想要瓦解五圣的阵法雏形。

　　但是五圣同气连枝，阵法显然早已经演练过千百遍，在呼吸之间，阵法就开始了运转，一道黄金仙光如同瀑布一般浮现，横亘在五人身前，将那上千道紫电剑气全部瓦解，连带着其中蕴藏的剑意，也都被挡住，一股强横的道韵在弥漫，黄金仙瀑之上，浮现出来一道虚幻的影子，这影子模糊不清，看上去只是一团金色仙光，但是萧易却从中感应到了一丝危险的气机。

　　昂！

　　没有丝毫犹豫，萧易悍然出手，蛮象枪法以大地之道为基，萧易并未施展，只是竭尽全力催动紫电神金中蕴藏的道韵，以他而今的修为，虽然只是初入淬骨境，但是战气之雄浑，却丝毫不比一般的淬骨大成，乃至是淬骨小圆满的强者弱上分毫，这一下全力催动，整口紫电神枪都绽放出璀璨的紫金色神华，成百条小臂粗细的紫电神链横空，雷霆震响，随着一条条紫电神链，一道道紫色惊雷凭空凝现，萧易枪出如龙，整个人紫光晶莹，好像一块紫玉雕琢而成，唯有紫衣青年隐约看到，那一片紫光之下，无尽金光汹涌澎湃。

　　嘭！嘭！嘭！

　　上百道紫电神链撞击在那金色仙瀑之上，迸发出来无数火星，发出金铁交鸣之音，那金色仙瀑略一扭曲，就恢复原状，仙瀑之后传递出来五圣的声音。

　　“我们早就算准了你这口紫电神枪，可以释放出来神金中的道韵，所以准备了这九阳五合阵，我们五圣合力，即便这神枪再强，也不过只是你一人，如何能够挡得住我们五人联手。”

　　“萧易，你杀死了老五，今天就是你的死期！”

　　到了此时，萧易反而不再出手，他明白，就算他动用龙象战气，也不能破开这玄阶大阵，何况五大仙骨境强者坐镇，每一个都是年轻一辈中的顶尖强者，他一人之力再强，也难以逆天。

　　“怎么，放弃了吗？”

　　似乎察觉到萧易的动作，金色仙瀑之后，那第六圣子大笑道：“你放弃也是正常，我们五圣联手布下这九阳五合大阵，就算是我天云宗长老，想要破开也要费上一番手脚，怪只怪你得罪了不……”

　　第六圣子话未说完，一股如雷霆般的枪吟声响起，刹那间震得五人心神颤动，精神世界都是一阵摇晃，这是一股远超他们想象的伟力，惊得五人都是瞪大了眼。

　　金色仙瀑前，紫电神枪足有百丈长，好像一根紫色天柱横亘在天地之间，萧易与紫衣青年同时运转神秘经文，磅礴的紫电战气灌注神枪之中，上千条紫电神链缠绕在枪身之上，每一条都足有小腿粗细，凝若实质，泛着冷冽的金属光泽。

　　这一刻，在枪身之上，浮现出来一条条紫色道纹，每一条道纹都萦绕紫电，紫电神金中蕴藏的道韵神能在萧易两人联手催动之下彻底复苏了，以而今萧易的修为，此番催动的威力，比之当初在那紫霄惊雷微尘阵中还要强上不少。


第三十六章 未来身蜕变！

　　金色仙瀑垂落，道韵流淌，仙瀑之后，天云五圣惊怒交加，那紫电神枪的气机令他们感受到了危机，五人不敢怠慢，全部的修为迸发，催动出九阳五合阵的巅峰伟力。

　　啾！

　　一头三足金乌在仙瀑之中成形，翅未展，凛然之势天成，金色的眸子睥睨四方，倏尔踏出了一只巨大的金足，凌空朝着萧易二人踏去。

　　真空扭曲，九阳道韵压塌空气，天地间的九阳之气汇聚，方圆十数里之地，空气变得灼热，萧易眸光冷厉，他一拳打出，封天镇地，锁天拳意封镇天地行属之气，一条条近乎实质化的淡金色锁链横亘九天，那原本汇集的九阳之气顿时溃散开来。

　　“兵法锁天拳！”

　　天云五圣同时惊呼出声，一个个眼中皆是透露出来惊恐之色。

　　“锁天拳！”

　　紫衣青年眸光一震，既而也是露出若有所思的神色，而此刻，天地行属之气被隔绝，萧易二人合力，催动紫电神枪的极尽神能，百丈神枪破空，枪身缠紫电，道纹密布，狠狠地撞击在那巨大金足上。

　　嗡！

　　没有震天的巨响，只有一团炽烈的白光，在两者之间迸发，比阳光更加耀眼，一股骇人的气浪朝着四面八方扩散开来，萧易两人神色一凛，同时暴退出去。

　　咔嚓！

　　大地龟裂，暗红色土泥被掀开，显露出来地底沉眠的腐朽的白骨，有人族，有仙族，而后在这气浪中彻底化成齑粉，烟消云散。

　　狂沙乱舞，遮天蔽日，一直到十数息后才逐渐平息下来，出现在萧易两人面前的，是一方足有一里方圆的巨坑，地面被犁平了足足三丈深，远方，一头太阳鸟展翅，通体金光璀璨，快速远去。

　　“可惜了。”紫衣青年摇摇头，“没有能够杀死他们，下次就很难有机会了，必定会有所防范。”

　　“没有时间了，快走！”萧易低喝一声，他对于紫衣青年的身份已经有所猜测，不过他还是选择了相信。

　　不是选择相信紫衣青年，而是相信自己，相信自己的眼睛。

　　两人再次全力奔行，千里之地很快就被跨越，两人翻过一座古山，来到了一片荒芜的平原之上。

　　这里草木不生，土泥干裂，没有常见的暗红色血泥，反而像是一片没有经历过血与火的净土，只是这里看不到生命的迹象，土泥之间甚至看不到一个微小的生灵。

　　“不在这里！”紫衣青年蹙眉，“你会不会感应错了。”

　　“没有错。”萧易沉声道，“就在我们的脚下！”

　　紫衣青年一惊，他扫视一圈，这片平原不算大，只有三里方圆，不过若是镇仙洞就在下面的话，那埋葬的仙族，恐怕要数以万计了。

　　咔嚓！

　　一道裂纹在两人身前张开，足有数丈长，深不见底，但是萧易两人却是隐约感到了一股极为浓郁的阴死之气。

　　“半个时辰，最多半个时辰这里就会暴露！”紫衣青年沉声道，“那镇仙洞也会浮出地面。”

　　萧易不语，他右掌一翻，八株黑色的草药出现在手中，无色无味，看上去平淡无奇。

　　“敛息草！”紫衣青年心中一动，“你要布下敛息阵！”

　　萧易点头，道：“我只能够尝试，希望可以暂时封闭这里，我需要足够的时间来尝试，是否可以重新将镇仙洞封镇。”

　　紫衣青年点头，他明白，没有什么比锁天拳的传承者更有资格加固封印了。

　　嗡！

　　八株敛息草轻颤，根据阵道玄黄卷的记载，敛息草与寻常草药一般，也可以化为普通与珍品之列，这八株敛息草，差不多都有了五百年以上的年份，勉强可以算得上珍品，加上其十分难寻，这八株敛息草就算是普通的上等血部，也未必可以拿出来。

　　阵道玄黄卷在心中流转，萧易盘膝而坐，晋升淬骨境后，第一次尝试勾动未来身。

　　轰！

　　一片白茫茫的世界在眼前展开，这里是一片冰原，无边无垠，吐气成冰，有一种深入骨髓的寒意，在萧易的前方，是一道青色的伟岸身影，这是未来身，萧易目光沉凝，这是，未来的自己。

　　未来身背对萧易，一动不动，萧易甚至感受不到半点血气波动，未来身站在那里，好像与整片天地融为一体。

　　忍不住倒吸一口气凉气，萧易难以分辨未来身而今的境界，似乎随着他的晋升而产生了变化，不过可以肯定的是，未来身更强了，他一点也看不透。

　　而后，在萧易念动之间，未来身手中，同样出现了八株敛息草，除此之外，还有百十块下品精石，既而，只见未来身踏动步法，每一步都踩在独特的方位之上，一枚枚下品精石被他打入冰层当中，肉眼可见的，一条条黑色的阵纹在雪白的冰层之上浮现出来，而后彼此交缠，逐渐将方圆百丈之地笼罩。

　　每一株敛息草，也被未来身埋在了八个不同的位置，萧易眼前一亮，心中生出一股明悟，本来他对于黄阶阵法就有了几分把握，现在观摩未来身布阵，他又领悟了不少，就算还没有十分的把握，但是他强行记下了未来身的布阵方位，这敛息阵的布置，已经难不住他。

　　无声无息的，在未来身最后一株敛息草埋下之后，无论是冰层之上的黑色阵纹，还是在风中摇曳的敛息草，抑或是未来身，都无声无息地消失在了萧易的面前，就算以精神力探查，也寻不到丝毫踪迹。

　　眼中精芒一闪，萧易静静等待，他感到精神力的流逝，处在未来身所在的世界，需要消耗一定的精神力，否则无法长存。

　　三天后，敛息阵消散，未来身的身影再次出现在面前，八株敛息草随风而碎，冰层之上的阵纹也断裂开来。

　　只有三天！

　　萧易心中叹息，这与他料想的要差上不少，不过眼下也只能如此了。

　　不过下一刻，萧易的眼中就浮现出来璀璨的金芒，他周身都仿佛燃烧起了一层金焰，那是澎湃的气血之力，龙象战气在沸腾，面对未来身，萧易没有丝毫的保留，金色气海掀起滔天巨浪，他心念一动，五色神枪出现在手中，五色神华流转，他勾动紫电神金，一道道紫色道纹在枪身浮现，五色枪刃之上，有电光闪烁。

　　此刻，萧易整个人如同一轮金色烈阳，肌体如金玉一般晶莹，一股霸道无匹的气息升腾而起，这是属于龙象战气的气息，令得周围的真空都开始扭曲，属于荒龙一族的龙脉之气。

　　黑色长发迎风乱舞，萧易眸光如电，土黄色的大地神链在身边凝现，淡金色半实质化的封镇神链同样浮现出来，除此之外，还有一道粗大的紫电神链，自紫电神金中冲出，三种道法神链彼此交缠，缠绕在五色神枪之上。

　　胸中战意沸腾，自从晋升淬骨境之后，萧易尚未全力出手过，而今面对未来身，他不需要有丝毫隐藏，所有的手段全部施展出来，他要看看，而今的他，到底拥有了怎样的战力，同时也想知道，经过蜕变的未来身，又强到了什么样的境地。

　　似乎感应到了萧易沸腾的战意，原本背对着他的未来身蓦地转过身来，刹那间，一股璀璨的金色战气冲霄而起，磅礴的血气如龙，甚至在未来身的身上，响起了一道道低沉的龙吼声。

　　黄金战气冲霄，战气中，萧易清楚地看到了一头龙象，龙象之形生于战气之中，甚至萧易有感觉，只要未来身愿意，这头龙象随时都能够扑杀出来。

　　五色神枪铿锵，上面的道法神链缓缓拉动，似乎感应到了什么，自主复苏，想要摆脱困境。

　　不好！

　　萧易心中一惊，这一刻，一股浩大的威压降临到身上，霸道的龙吼声阵阵，无情撕裂他的精神世界，不敢再有丝毫犹豫，萧易枪出如虹，真空扭曲，蛮象枪法第三式蛮象撞山出手，他通体绽金芒，如同金铸一般，五色神枪神华流动，黄金战气凝聚在枪尖之上。

　　萧易化作一道金光，刹那间就来到了未来身身前，五色神枪洞穿，眨眼间就到了其胸前三寸之地。

　　没有召唤出五色神枪，未来身神色平静，只是轻轻一掌按落下来。

　　锵！

　　五色神枪刺在未来身掌心，迸溅出来五色火光，电光火石之间，萧易只感到五色神枪仿若扎在了一块厚重的神金之上，既而，一股浩瀚的力量反震回来，这股力量仿佛无穷无尽，汹涌如潮，摧枯拉朽一般，碾碎了萧易的龙象战气，既而，萧易整个人好像瓷器落地，一下碎成无数块，既而彻底粉碎，化为漫天血粉，纷纷扬扬，唯有五色神枪不朽，枪尖没入冰层之中，犹自悲鸣颤动。

　　荒原上。

　　萧易陡然睁开双眼，他面色苍白，鼻尖有汗水沁出，精神世界一阵晃动，一种久违的虚脱感袭上心头。


第三十七章 一万年长生！

　　“好强！”萧易心中暗惊，“我战气浑厚，不比一般的淬骨小圆满强者弱上分毫，加上小成的大地之道，接近小成的封镇之道，以及紫电神金中小成的雷之道，再运用蛮象枪法第三式，以五色神枪展开，恐怕一般的淬骨小圆满强者，一枪就杀死了，居然挡不住未来身一掌，就被震死了。”

　　“而且我的精神意志，都到达超凡境高等了，淬骨境中，我还没见到有人精神力比我强，居然还是被一下撼动了，那到底是什么境界的精神意志，超凡境巅峰，还是更高……”

　　紫衣青年瞥萧易一眼，刚刚他忽然生出一种错觉，自萧易的体内，传递出来一股令他心悸的力量，这力量没有由来，刹那间烟消云散，他没能捕捉到一丝气机。

　　半个时辰后，萧易恢复精神力，他站立起身，看向紫衣青年，道：“精石。”

　　紫衣青年目光古怪，此前一路行来，也杀死了一些游散仙族，那些精石都被他收取了，也不过百十来块，此前杀死那第五圣子几人，萧易可是收获了不少。

　　不过紫衣青年也未深究，若是他知道那近三千块下品精石，被萧易晋升淬骨境时全部消耗殆尽，怕也要震动得无以复加。

　　一百来块下品精石到手，萧易不再犹豫，他迈动步子，围着这三里荒原踏出一道道玄奥的轨迹，没走一段距离，他就打下一块下品精石，紫衣青年目不转睛，他可以看到，一条条漆黑的阵纹在干裂的黄泥之上浮现，彼此勾连，萧易的步子浑然天成，乍一看去，浑然不像是刚刚涉猎阵道之人，在紫衣青年看来，恐怕一些踏入阵道数年的人族强者，也未必及得上此刻的萧易。

　　须臾之后，一百块下品精石全部被打入地下，同时，八株敛息草也被萧易埋入八个方位，敛息草天生可以藏匿气机精神，与其它草药不同，属于布阵的阵材之一，借助敛息草布下的敛息阵，比之普通没有敛息草的敛息阵要厉害许多，不过也还达不到玄阶的境地。

　　就在最后一株敛息草被埋下的瞬间，萧易的身形与荒原上的阵纹全部消失不见，紫衣青年凝神，看到的还是那片荒原，仿佛什么也没有发生。

　　成阵了！

　　紫衣青年眼中透出赞叹之色，这布阵并非可以轻易一蹴而就，事实上，很多精通阵法之辈，布置阵法也有失败的时候，任何一道阵材的错位，多寡，天地精气的汇聚，都是成阵之因，来不得半点差池，是以眼见萧易一次成阵，只用了短短的不到半炷香时间，紫衣青年不得不怀疑，萧易拥有绝顶的阵法天赋。

　　一步踏出，紫衣青年迈入敛息阵中，眼前的世界变化，一股难言的气机在四周弥漫，地面震动，一条条裂纹在脚下张开，与阵外的风平浪静截然不同。

　　阵法之道，玄奇莫测，即便以紫衣青年的心境，也是忍不住惊叹连连。

　　“传闻一百零六纪元前，人皇燧人氏后第一纪元，人皇伏羲衍八卦，阵法之道传承天下，宇宙大阵可以磨灭皇者，不知道是真是假。”

　　萧易看他一眼，宁心静气，再过了一炷香，这整片荒原的地面千疮百孔，一条条大裂缝纵横交错。

　　轰！

　　一声巨震，最上层的一层干裂的黄泥全部粉碎，显露出来那沉寂了不知道多么久远的地底，血色的泥土，湿黏黏的，浓重的血腥气弥漫，这是一片血染的土地，岁月沧桑，但是鲜血尚未干涸，萧易难以想象，此地到底死去了多少人。

　　在那血泥之中，还可以见到一块块碎骨渣，以及一些残破的兵刃，都已经腐朽了，不知道过去了多少年，却可以想象到当年交战，骨血纷飞，不知道死去了多少英烈。

　　轰隆隆！

　　荒原震动，一层又一层的血泥被震开，最终显露出来一道雄健的身影。

　　萧易两人皆是一惊，他们居然看到了一个活着的人，这是一名中年男子，白衣如雪，他身姿英挺，丰神俊朗，眉眼如刀，盘坐在血泥之中，却不沾一丝血迹，一头白发垂落至血泥中，发梢沉入其中，仿佛拥有生命一般，在轻轻颤动。

　　“一个古人，居然活到了现在！”萧易低喝一声。

　　“到底是不是还活着！”紫衣青年质疑道，“肉身不朽虽然艰难，但是传说中不是没有人族强者做到。”

　　话虽如此，萧易依旧感到一阵毛骨悚然，这中年男子看上去面色红润，体内生机虽然若有若无，但是却可以清楚地听到其呼吸声，难以想象，其到底在地底渡过了多长的岁月，一头白发都扎根在了血泥中。

　　更令萧易两人震动的是，这白衣男子四肢乃至脖子上，都束缚着粗大的黑色铁链，每一根铁链都有碗口粗，乌黑冰冷，泛着冷幽幽的光，五根粗大的黑色铁链同样扎入血泥之中，此刻哗啦啦作响，充满了一种魔性。

　　空气凝滞，敛息阵中生出一种难言的压抑，一股接近魔性的力量在这片荒原上弥漫，萧易两人心惊肉跳。

　　“这是我人族前辈？”萧易有些迟疑，那血脉的共鸣没有错，只是这样的气氛太过让人难受了。

　　乌黑的铁链不断震动，那震鸣声越来越宏大，铁链每一次震动，都有一层血泥被掀开，难以想象，那到底是怎样的一种力量，仅仅只是看着，萧易两人就有一种沉沦的感觉，心神都要被吸进去了。

　　终于，最后一层血泥被掀开，出现了一片漆黑的石地，光滑的石地光可鉴人，严丝合缝，石地上有着五个铜环，上面生满铜锈，五根铁链就是栓在上面，此刻，这黑色石地轻颤，光华明灭，隐约可以照见一片埋骨之地，却看不真切，因为有白雾弥漫，那是仙气。

　　但是这些并不是令萧易最为震动，他震惊的是，这片石地的石材，竟然与那失落战场中的镇魂碑一模一样。

　　“地上有字！”倏尔，紫衣青年惊声道。

　　顺着其目光，萧易看到，在那白衣中年身前，那黑色石地上，有着几个血色的大字，每一个字都是铁画银钩，笔力苍劲，起落转寰之间可以看到指痕，显然，这几个字是以指代笔刻下的。

　　“玄黄泣血，百死不回，阴阳相生，生死转涅！”

　　萧易喃喃道，心神震颤，这名人族前辈似乎真的并未死，而是在进行一种难以理解的蜕变，不过过去了这么长的岁月竟然都未死，实在是令人匪夷所思。

　　“至少是一万年前留下的。”紫衣青年沉声道，“此地阴死之气浓郁，没有万年以上是难以成形的，普通人族在这里待上一炷香的工夫就会化成脓水，淬骨境以下都会被侵蚀，战力锐减。”

　　一万年长生！

　　这是一段漫长的岁月，萧易难以想象，一个人活过万载，会看过多少春夏秋冬，经历过多少生死变迁，物是人非，那足以诞生无比恐怖的心境，精神意志磨砺一万年，会到达怎样一种骇人的境地。

　　咔嚓！

　　突兀的，一条尺长的裂缝出现在这黑石地上，萧易两人皆是一惊，虽然这石地足有三里方圆，但是眼前的景象绝对不是他们想要看到的。

　　“比想象中要快，这样看来，恐怕用不了十天八个月，这镇仙洞就要解封，里面被镇压的仙族怨灵，就会彻底自由。”

　　紫衣青年神情凝重，仙族怨灵，可不是什么善渣，那是无数仙族怨气凝结的一种另类生命，属于精神体，极难杀死，若是仙族强者过多，凝结出来的仙族怨灵也更加强大，加之其拥有无数仙族身前的诸多手段，一旦全部出世，那这条天兵路被彻底贯通，成为永恒通路的日子也不远了。

　　深吸一口气，萧易道：“我尽力而为。”

　　既而，萧易勾动封镇之道，他心神沉入锁天拳意之中，原本存在与精神世界中的锁天拳印，他尚未完全悟透，此刻尝试触发，希望当初青锁不是单纯地留下了这样一道拳意传承。

　　昂！

　　有龙吟声响起，在萧易的精神世界中，虚空扭曲，一方紫色大印显现出来，这是锁天拳印，晶莹剔透，紫光如霞，一条紫色蛟龙盘亘其上，蛟首高昂，一片片紫色龙鳞清晰可见，随着萧易勾动封镇之道，一股莫名的韵律自拳印上升腾而起，刹那间，这锁天拳印就消失在了萧易的精神世界中。

　　“这是……”

　　紫衣青年惊疑不定，看着眼前那一方紫色大印，覆压三十丈虚空，如一座小山一般，上面盘亘着一条紫蛟，此刻仿佛苏醒了过来，那一双蛟目仿佛拥有生命一般，自其身上扫过，一瞬间，紫衣青年浑身寒毛炸起，体内的锋芒之气几乎掌控不住，就要破体而出。

　　“锁天！”

　　萧易沉喝一声，他果然没有猜错，这锁天拳印并不简单，作为锁天拳的最后传承，几乎倾尽了当初青锁剩余的所有力量，不亚于他全盛时期巅峰一击。


第三十八章 事不可为！

　　锁天拳印紫光晶莹，霸道的拳意席卷虚空，三里荒原掀起了阵阵狂风，这是青锁最后的手段，而萧易也早已领悟了锁天拳意，这锁天拳印用在此处，也是它的归宿。

　　紫色拳印压塌真空，朝着黑石地镇落下去，道韵弥漫，恐怖的威压充斥在荒原的每一个角落。

　　紫衣青年神色沉凝，眸光凝重，他也察觉到，这并非是属于萧易的力量，他隐隐明白了什么，眼中也是透出一抹期待之色。

　　哗啦啦！

　　碗口粗的黑色铁链铿锵，泛着冷幽幽的金属光泽，好像一条条黑色巨蟒，缠绕在白衣中年身上，他胸口起伏，面色红润，身上透发出来沧桑古老的气机，不知道沉睡了多少年，尚未有苏醒的迹象。

　　嗡！

　　锁天拳印镇落，在碰触到黑石地后直接融化开来，紫色蛟龙游戈，融入其中，既而，整片黑石地绽放出朦胧的紫芒，一条条粗大的淡金色锁链出现在石地之中，好像一条条金蛇，黑石地上，那原本张开的裂缝也以肉眼可见的速度愈合起来。

　　成了！

　　萧易眼中有喜色，不过随即就沉默下来，锁天拳印加持，也不过饮鸩止渴，只能一解燃眉之急，不是长久之计，镇仙洞中的仙族怨灵一日不灭，怨气就会越来越强烈，破封只是迟早罢了。

　　紫衣青年蹙眉，他同样想到了这一点，不过眼前却是无能为力了，此地消息，能封锁一时是一时，最不济也要等到雷剑兵部赶来，若是让仙族天云宗捷足先登，将是弥天大祸。

　　一念及此，紫衣青年忍不住叹息一声：“当年之所以存在镇仙洞，也是我人族先辈无能为力，仙族势大，唯有以己身镇压，以余生寿元构筑封印，希望以无尽岁月来将这些仙族彻底磨灭，没想到生出这样的变化，虽然他们肉身腐朽了，生机亦散尽，却以无尽怨气生出了怨灵，这恐怕是我人族先辈也没有想到的。”

　　“若是天兵路被打通，成为永恒通路，我人界与仙界，又将多出一个空间节点，彼此相连，仙族道兵，届时必定长驱直入。”

　　萧易闻言亦是蹙眉，眼下看来，这镇仙洞却是成了那压倒骆驼的最后一根稻草，封印不破，雷剑兵部或可暂时守住这条天兵路，一旦封印破碎，仙族怨灵出世，与仙族天云宗合一，雷剑兵部怕是再难抵挡。

　　萧易再看向那白衣中年，此刻那满地血泥皆被震碎，显露出来一头长长的白发，在黑石地上铺开很远。

　　白发三百丈！

　　这需要多么漫长的岁月来积蓄，萧易难以想象，一个人独自镇守，沉埋地底，即便万年长生，亦是万年孤独。

　　以一己之力镇压数万仙族，这需要何等的气魄，漫长岁月中，更以五条铁链束缚己身，这样的心境，是萧易所不能够理解的。

　　……

　　时间比萧易两人预估的还要短暂，仅仅两日之后，黑石地下，便传递出来了凛冽的杀声，有战音铿锵，乃至有仙辇拉动的声响，仙兵霍霍，漆黑的石地上，再次显露出来一张浩瀚的战图，一个个仙族怨灵宛若当日的仙族战兵再生，他们手握仙兵，不断冲杀，前方金光璀璨，被他们一层层撕裂开来，萧易两人分明能够感到，脚下的黑石地颤动得越来越厉害了，锁天拳印的力量正在飞速消逝，显然撑不过太长的时间。

　　敛息阵摇摇欲坠，恐怕用不了一天就将彻底溃散，这两日里，萧易二人接连见到了数波人马，有人族游侠，有仙族强者，乃至还有一支仙族万人仙师在荒原边缘路过，若非是有敛息阵相隔，怕是早已暴露了。

　　现在只能够等待，萧易也想过将消息交由路过的人族游侠传递出去，不过他并无把握最先得到消息的是人族，天兵路上有着太多变数，不是他所能够预测的，只能够守护在此地，等待人族战师到来。

　　两日里，那白衣男子盘坐在黑石地上一动不动，五根铁链连接着铜环，上面的铜锈倒是剥落了不少，却也没有什么异象，这名人族先辈的状态很诡异，非死非活，似乎是一个活死人，虽有生命迹象，却无法凝聚意志，令自己苏醒过来。

　　……

　　两日间，天兵路上风云变幻，人族战师与仙族战师几番遭遇，却皆是相互避开，但是那凝重的气氛却是让每个人感到压抑，一些散修游侠看出来，两个庞然大物都在隐忍，希望最先寻到镇仙洞，从而占据主动，是以现在不是不战，而是时候未到。

　　而在两日之前，天穹之上的浩瀚战图突然消失，更是引起了一片震动，人们以为镇仙洞被重新封镇了，即便是两族善用阵法之辈，一时间也是无能为力。

　　“难道镇仙洞只是昙花一现。”

　　天兵路上，除了人族游侠之外，还有仙族散修，不少人皆在猜测，或许真的有人族强者捷足先登，寻到了那镇仙洞，再次加固了封印，这让诸多仙族散修脸色很不好看，若真是如此，就是他们仙族最大的损失。

　　而这两天里，雷剑兵部剑青生与天云五圣在南域相遇，六大年轻一辈顶尖强者交手，乃至碧空月，青铁衣，云枫兄妹皆在不久后赶到，却被天云五圣同时逼退，九阳五合阵震动天兵路。

　　不过人们没有能够看到萧易的身影，天云五圣踏入天兵路的目的很明显，只是人们没有发现，自天云五圣的口中，再没有出现萧易这两个字。

　　敛息阵中。

　　萧易盘膝而坐，他双手拉动，一条条半实质化的封镇神链在虚空中穿梭，不断叠加，最终彻底实质化，落入黑石地中，不断加固封印，只是这样的举动对于整个镇仙洞的封印来说依旧是杯水车薪，萧易能够感到，他的封镇神链甫一进入封印当中，没有数息就被彻底磨灭了。

　　三里荒原，此刻浮现出来一层淡淡的仙雾，雾气缭绕，引得萧易血脉震鸣，对于这样的气息产生了抗拒。

　　白衣中年盘坐在仙雾中，他丰神如玉，看上去还十分年轻，却已白发三百丈，难以想象已经渡过了万载岁月，是一个名副其实的古人。

　　此刻，他一动不动，但是那雾气却不能靠近其十丈之地，始终被一股无形的力量阻挡在外，萧易感叹，在科技大时代，古中国的历史最多也不过上下五千年，这一个人，就足以贯穿整个古中国的历史，岁月都留下了他的印记，是历史的亲历者。

　　第三天很快来临。

　　没有人族战师途经，虽然萧易与雷剑兵部生有间隙，此刻却也希望有雷剑族战师可以寻到此处，不过直到最后一刻，依旧没有等到。

　　“理想很遥远，最后还是要面对。”

　　萧易缓缓起身，不远处，紫衣青年亦睁开双眼，此刻，这三里荒原的仙雾已经十分浓郁，直没双膝，脚下黑石地时而可以传递出来震动的声音，好像战鼓在擂动，封印的力量在极速衰竭。

　　在萧易的感应中，八株敛息草接连化成飞灰，当最后一株敛息草毁去，这片诡异的荒原也彻底暴露在了天兵路上。

　　轰！

　　九天之上，那浩瀚战图再次浮现出来，仙兵冲杀，战音铿锵，比此前更加壮阔，乃至在这三里荒原之上，所有的仙气汇聚成一股，凝成一道气柱冲上云霄。

　　“镇仙洞！”

　　“在北域，原来此前一直在积蓄力量！就要破封了！”

　　天兵路大震，几乎每个人都看到了北域那冲天的仙气柱，天穹之上，那浩瀚战图几乎凝成实质，似乎要化为真实的存在。

　　三里荒原前。

　　平静地看着眼前的一切，萧易两人并未出手阻止，拖到现在，已经是最好的结果，以两族的手段，就算没有这气柱指引，以此地仙气汇聚的异象，很快也会被两族阵法师捕捉到。

　　右手一翻，五色神枪出现在手中，萧易神色沉凝，他明白，再隐藏也是无用，无论是雷剑兵部，还是仙族天云宗，皆有人识得他，或许，他可以选择现在离去。

　　“你为什么不走。”紫衣青年诧异道，他凝视五色神枪，显然明白了萧易的选择。

　　“你为什么不走。”

　　萧易反问，两人相视一眼，同时放声大笑。

　　既而，紫衣青年右手虚握，一口紫金战剑出现在手中，这战剑之上紫电萦绕，一股凌厉的剑意弥漫开来，锋芒毕露，将四周数十丈的仙雾彻底粉碎。

　　“剑名惊雷，吾名剑惊天！”紫衣青年淡淡道。

　　萧易淡淡地扫他一眼，两人相视一笑，皆未多言，而对于紫衣青年的身份，萧易早有猜测，此刻也不以为意，与当日在那紫霄惊雷微尘阵中一般，重要的不是身份，而是能够活下去。

　　黄金气海翻腾，属于萧易的周天气海，终于绽放出最本源的战光，他眸光如电，盯住了数里外出现的第一波人马。


第三十九章 镇守四方！

　　敛息阵刚破，距离三里荒原最近的一波人就赶到了，可惜不是人族，而是十数名仙族散修，这些散修强者虽然不是出自仙族天云宗，但是能够踏上天兵路，也都是自持不凡，想要在这天兵路上寻找机缘造化，这十数人是距离荒原最近的，在敛息阵破碎的刹那，他们就发现了这里，一个个是欣喜若狂。

　　“镇仙洞！一定是镇仙洞！没想到啊，这样的大机缘，大造化都让我等赶上了。”

　　“释放出我仙族英灵，贯通天兵路，杀入人界大地！”

　　十多名道人，每个看上去都是仙风道骨，白雾在脚下沉浮，可惜从他们的眼中，萧易看到的不是清静无为，而是贪婪和杀机。

　　“等等，有人！”

　　很快，十多名道人就发现了萧易与剑惊天，特别是看到萧易的刹那，十多名道人几乎是同时双眼放光，死死地盯住了萧易手中的五色神枪。

　　“五色神枪！天云宗下令抓捕的人族青年，悬赏十万块下品精石！”

　　“十万块下品精石，这要多久我们才能够搜集到，二十年，三十年，还是五十年，不论其它，单单是那口五色神枪，就是我等的大机缘。”

　　这些道人一个个都红了眼，五种神金铸成的人族战兵，他们熔炼之后，重新分为五种神金，都是天大的宝物，天云宗都很难拿出来。

　　可惜，这些人并不识得萧易，虽然听说近日天兵路上出了一个战名为诛天的人族青年强者，但是时间太短暂了，并非是人人都能够分辨出来萧易的模样。

　　“我等一齐出手，此子当初从数万仙兵手中逃出来，定然有保命的手段，以防万一，我们共同祭出仙兵，联手镇杀他们！”

　　一名中年道人提议，所有人纷纷点头，他们是散修，不像那些宗门子弟有人教授，每一块精石，每一口仙兵，每一门仙诀都是自己苦苦寻来，生命同样也看得比什么都珍贵，天兵路上不分正邪，对于他们来说，只要能够杀死对手，可以不择手段。

　　“出手！”

　　几乎在瞬息之间，十数名道人同时出手，其中有五人身在仙骨境，其余诸人也尽皆立身于仙脉大圆满之境，十数口仙兵闪烁各色仙光，勾动诸天行属之气，乃至其中有一名中年道人领悟了火之道，道韵升腾，勾动的火行之气尤为浑厚，一小片天穹都化成了赤色的火海，真空被烧得扭曲，散发出浓浓的黑烟。

　　赤色仙鼎、金色弯钩、碧玉仙枪、蓝色仙葫，十数人仙气连成一股，随着十数口仙兵，化作一片仙气海洋，朝着萧易冲刷而来。这时，剑惊天转身，朝着荒原的另一边大步行去，在南方，同样有一股仙气快速接近。

　　冷眼看着眼前袭来的仙兵洪流，萧易心中有些感慨，这些人，无论是哪一个，对于曾经的他来说，都是难以企及的强大对手，时至今日，这样的手段在他看来，却是无比的稚嫩，甚至都构不成一丝威胁。

　　“五个仙骨境，修为都不高，没有一个仙骨大成，仙兵也都普通，仙诀也强不到哪里，唯一一个领悟火之道的仙骨境强者，道法领悟也都太浅薄了，怕是一成都没有达到，只是仙诀看上去有点意思，即便不是仙法层次，也差之不远，太弱了，对于现在的我来说，没有一点意义。”

　　萧易轻轻摇头，他轻吐一口气，手中五色神枪一震，交换到左手，他猛地踏步，大地猛烈晃动，好像一头蛮荒古兽自沉睡中骤然苏醒，一股惊人的黄金战气自其身上升腾而起，好像一片金焰在燃烧，可以看到萧易整个人都似乎金铸一般，变得金光璀璨，肌体晶莹，如金玉一般。

　　轰！

　　萧易右拳打出，锁天拳封镇天地行属之气，一股拳意浩浩荡荡，席卷四方，刹那间，十余名道人尽皆失去了与天地行属之气的感应，而对于仙族来说，肉身并不算强的他们，依靠自身仙气勾动诸天行属之力，就是最为重要的攻伐手段，贯穿在每一门仙法乃至是最三流的仙诀当中，这一下失去了对于天地行属之气的感应，不亚于斩去了他们一半的道行。

　　甚至在萧易出手的刹那，那唯一一名领悟了火之道的中年道人，只感到一股惊人的道韵碾压下来，头顶之上，赤色火海溃散，他勾动的火之道，也在刹那间断去了感知，被一股更为强大的道韵生生碾碎。

　　噗！

　　仙兵洪流一滞，随即被一只金黄的拳头从中剖开，萧易浑身发光，如一尊金人，霸道的黄金战气更透发出来一股蛮荒的气息，隐约之间，十数名道人甚至听到了沉闷的龙吼声，既而，十数人精神世界巨震，一头巨大的龙象闯入其中，猛烈践踏，整个精神世界刹那间四分五裂。

　　嘭！嘭！嘭！

　　十数口仙兵在萧易拳下接连粉碎，龙象战气霸道无匹，甚至内蕴精神攻伐之术，龙象嘶吼，在萧易达到超凡境高等的意志催动下，一下就震碎了十数名道人的精神世界，他们浑浑噩噩，精神世界破碎，意识溃散，在萧易临身的一刻，已经成为了活死人。

　　轰！

　　一股黄金战气自萧易右拳中冲出，化作一片金色巨浪，将十数人的身形淹没，等到战气消散，原地除了一些精石等物，再没有什么留下。

　　收起十数名仙族散修留下的五百余块下品精石，以及几只玉瓶，只是其中大多是一些仙丹，除了少数仙丹之外，大多数都蕴藏有仙气，唯有仙族才能够服用和炼化，除此之外，还有一些萧易不识的东西，他全部收起来。

　　镇守在荒原边，萧易的注意力没有一刻离开过那片黑石地，白发中年盘坐在地，依旧没有什么变化，只是束缚他的五根黑色铁链铿锵作响，连接在黑石地上的五个铜环不断震动，一片片铜锈剥落，显现出来晶莹的青光。

　　“神金！”

　　萧易低喝一声，这样的神光他并不陌生，青霞如雨，那分明是一种神金，与他五色神枪中的其中一种神金一般无二。

　　一枚巨大的铜环，每一枚都有磨盘大，拴着碗口粗的铁链，任何一枚铜环铸炼所需的神金，在萧易看来，都要超过他手中的五色神枪，尽管只是一种，也足以令人疯狂，倾尽整个雷剑兵部所有，恐怕都拿不出半枚铜环。

　　精神力感知，那一片白茫茫的仙雾下，黑石地上，已然出现了一道道细密的裂纹，这些裂纹不断蔓延，连成一气，恐怕要不了多久，就将遍及整片黑石地，而黑石地下，就是镇仙洞。

　　倏尔，萧易微微挑眉，他看到远方走来一个人，这是一个看上去有些清瘦的男子，不过每一步踏出，都似乎有巽风相随，他身如风，转眼间就来到了萧易身前百丈之地。

　　“真的是你。”

　　青铁衣目光复杂，当看到五色神枪的那一刻，他哪里还不明白，只是而今的他，与眼前之人存在着不小的差距，至少可以肯定，当日即便是碧空月，也并未能逼迫出其全部的手段，何况而今其得到人界气运加持，衍生战名诛天，修为战力无疑更上一层楼。

　　萧易神色平静，只是盯着他的眼睛，片刻后，青铁衣喝道：“没想到还有这么一天，你放心，我青铁衣虽然浪荡，却也不是不顾大局之辈，这镇仙洞，我守东方。”

　　点点头，萧易心中一定，当日这些人，他总算没有看错，至此，他镇守镇仙洞北方，剑惊天镇守南方，青铁衣镇守东方，唯有西方尚缺人镇守。

　　“萧兄！青兄！”

　　这时，远方有蹄声响起，一头异种荒兽扬起烟尘，蛇尾虎首，浑身青毛飞扬，神骏非凡，却是云枫兄妹二人到了。

　　“萧兄，你瞒得我等好苦。”

　　看着而今的萧易，手握五色神枪，云枫苦笑着摇摇头，看来当日大会，自己等人不过只是一个笑话。云岚眸子晶莹，她一身银色战衣，冰肌玉骨，此刻用一种难言的目光看着萧易，直到看得萧易微微蹙眉，方才轻轻笑道：“萧兄果真叫云岚大开眼界，不知何时萧兄肯赏光，云岚想请萧兄喝上一杯，也好借机向萧兄讨教一二，还望萧兄不吝赐教。”

　　对于这云岚，萧易总感到有些不适，此女言语之间蕴藏着不浅的心机，这不是他所喜的，连带着也不愿与其相交，倒是其兄云枫，隐隐之间到有着一股难言的凛然大气。

　　“若是今日可以活着。”萧易淡淡道。

　　云岚眼前一亮，她眸若秋水，轻盈道：“既然如此，我与兄长二人便联手镇守西方，一尽绵薄之力。”

　　没有迟疑，既而，云枫兄妹二人便走入荒原西方，至此，这镇仙洞四方，皆有人镇守，至于能够挡到何时，就不是萧易可以判断的了，只是他没有想到这云岚会选择镇守西方。

　　无论是青铁衣，还是云枫兄妹，不管曾经如何，至少而今他们都没有忘记，自己是人族，身后，是属于人界的无尽大地。


第四十章 锁天之名！

　　镇仙洞外，萧易五人镇守四方，仙洞上方，仙气弥漫，黑石地上的裂纹更密集了，距离封印破碎之时已经不远。

　　“人族！挡我仙族英灵出世！”

　　“杀死他们，用他们的血来唤醒我仙族英灵彻底复苏，贯通天路，杀入人界！”

　　这是数十名仙族散修，还有一些零散的仙族强者，来自仙族天云宗境内的一些其它宗派，他们修为有强有弱，不过一个个都是红了眼，这一刻将生死置之度外，全部朝着萧易五人扑杀而来。

　　“杀！”

　　萧易五人同时暴喝出声，五股强横的气息冲霄而起，五人气机连成一股，竟是引动九天风云，萧易的锁天拳意借助这股气机，浩瀚拳意笼罩这片天空，行属之气被隔绝，诸多仙族齐齐色变。

　　“锁天拳！兵法锁天拳！”

　　“该死，怎么是这种拳法，天生克制我们仙族，是人族为克制我仙族所创，可恶，竟然有出现了！”

　　“传说中，这锁天拳不是在上个纪元就失传了吗，连同那帝录封神录也湮灭在了岁月长河中，为什么又现世了！”

　　不但是诸多仙族，云枫三人亦是目光微变，锁天拳的来历实在是太大了，有着种种传说，起源已经不可考了，虽然只是兵法层次，但是衍生出来了不少强大的战法，乃至有那传说中的封神录，在上个纪元已经失传了，不过至今仍有记载，人族帝者曾经以此同时封镇诸天十二大帝，神威盖压诸天百界，皇者都为之侧目。

　　就是这样一门强大的战法，乃是以锁天拳为根基创衍而出，可以说，这门锁天拳就是帝录封神录的总纲。

　　“锁天！”

　　这一刻，萧易毫不犹豫，展开锁天拳，他浑身龙象战气奔涌，周天气海沸腾，接近小成的锁天拳意在这雄浑战气的加持下，顿时展现出来无比恐怖的伟力。

　　轰！

　　一大片真空扭曲，拳意碾压，北方接近二十名仙族全部被这股拳意禁锢在原地，就连脸上的表情都禁制了，动弹不得。

　　噗！

　　黄金战气冲刷，将他们的身形淹没，气浪冲过，原地再没有留下任何东西，而他们身上的精石等物，也都在刹那之间被萧易收取进气海之中。

　　天鹏爪撕裂空气，风刃如刀，将十数名仙族斩成两段，云枫兄妹二人则双刀合璧，如水的刀意倾泻而出，碧蓝的刀光如长江浩荡，将西方十数名仙族绞成碎肉。而剑惊天则手握紫色气剑，他长剑遥指，紫霄惊雷剑意破空，无形锋芒切割，划断一名名仙族的脖子。

　　“是你！”

　　随着剑惊天的出手，云枫三人皆是一惊，眼中透出难以置信之色。

　　“两年前你没有死！”

　　剑惊天冷笑：“若是死了，岂不是让有些人称心如意。”

　　云枫三人沉默，他们知晓一些秘辛，这是雷剑兵部的家事，容不得他们插手，否则就是僭越了，只是他们很期待，而今剑惊天重新出世，雷剑兵部那几位若是知晓了，能否如往日那般保持镇定。

　　而除了仙族之外，半炷香后，第一批人族游侠赶到了。

　　“五色神枪！”

　　人们第一眼就看到了萧易，没办法，五色神枪太显眼了，五种神金铸成的神枪道兵，根本都难以用珍贵形容，整个雷剑兵部，都寻不出这样一口神枪，等其进化成为魂兵，怕是整个雷剑兵部境内都要为之震动。

　　“不对，是诛天枪萧易！”

　　有曾经见识过萧易渡劫的游侠，一言道出了萧易的身份，很多人惊诧之余，就是面色古怪，他们显然想到了一些传闻，不过眼下却不是思量这些的时候。

　　“守护镇仙洞！”

　　数十名游侠怒喝，与前来的仙族散修厮杀在一起，每一个人都战到发狂，骨血飞洒，时而有白骨飞溅，没有人退出，这一战或许将决定未来，天兵路上多染血，今日以后，或许尽头不远矣。

　　萧易催动锁天拳意，与云枫四人气机联合纵横，镇压一片天地，勉强封锁住这片天地蕴藏的行属之气，诸多仙族心中大骂，却无能为力，萧易封镇之道已经接近小成，催动锁天拳意展现出来的威能绝对不是一般人可以想象的，或许他凭此难以轻易战胜一名同样领悟道法的人族淬骨境强者，但是依靠锁天拳，萧易有信心与一名仙骨大圆满强者争锋。

　　“人族萧易，我来会会你！”

　　轰！

　　一道仙气横跨长空，惊人的气息弥漫，甚至勾动了镇仙洞沉浮的仙气，来人之强，不亚于天云五圣。

　　那是一名中年道人，他须发皆金光熠熠，手中一方金轮，凌厉的庚金之气切割，这是一名仙骨小圆满强者，甚至接近了大圆满之境，丝丝缕缕凌厉的道韵弥漫，萧易感受到了金之道的力量。

　　五行道法，以水至柔，以火至烈，以木枯荣，以土包容，以金锋锐，与这道人一般，萧易掌握的大地之道，其实也是土之道，只是另有大地一说，地火风水定乾坤，也是古老的蛮荒年代传下来的，两者之间更有胜负，古往今来，五行与地火风水到底孰强孰弱，也没有确切的定论。

　　“大日金轮！”

　　中年道人怒喝，手中金轮一下抛出，刹那间猛烈旋转，化作一轮金色光轮，真空呲呲作响，竟似要承受不住这股切割之力，雄浑的仙气灌注，这中年道人勾动金之道，竟然领悟不浅，至少达到了两成，隐隐在萧易的锁天拳意笼罩之下撕开一道缝隙，接引下来天地金行之气。

　　嗡！

　　金色光轮暴涨，化成二十丈大小，属于仙骨小圆满的雄浑仙气铺天盖地，朝着萧易镇压而来。

　　“来得好！”

　　萧易轻叱一声，没有躲避，他一只拳头金光璀璨，如金玉一般，毫无花俏，狠狠一拳打在了那二十丈金轮之上。

　　嘭！

　　整个金轮瞬间炸开，这刹那间，中年道人感受到了不止一股道法气息，甚至每一股都要远远在他之上，且从萧易拳头上传递出来的浩瀚战气，简直无穷无尽，单论雄浑甚至不在他之下，甚至还要更胜一筹。

　　噗！

　　眼中带着深深的不可置信，中年道人被一下震飞出去，他筋断骨折，几乎被萧易一拳生生打废。

　　拳头上火星四溅，罕见的，萧易的拳头上出现了一道浅浅的白芒，尽管如此，也看得不少仙族散修和人族游侠心惊肉跳，金行之气，乃是以锋锐著称的，那金轮以天地金行之气凝聚，居然都斩不破萧易的肉身，这简直比一般的骨兵都要坚固，至于是否能与魂兵一争高下，就不得而知了。

　　啾！

　　就在这一刻，一道霸道的啼鸣声自远方天穹响起，既而，众人只见一头巨大的太阳鸟通体金焰灼灼，若黄金浇铸，呼啸而来。

　　“天云五圣！”

　　“天云宗五大圣子齐至，哈哈，这下谁人可挡！”

　　诸多仙族个个喜不自胜，天云五圣乃是年轻一辈数得上的顶尖强者，很多中年一辈，乃至是老辈强者都不是对手，五人联袂而至，必然可以扫清阻碍，释放出镇仙洞中封镇的仙族英灵。

　　只是，就在太阳鸟尚未落地的刹那，天云五圣同时自百丈高空中落下，他们彼此之间仙气相连，一道道玄奥的金色阵纹在脚下浮现，烙印在大地之上。

　　“九阳五合阵！”

　　五圣瞬间结成大阵，降落到萧易面前，这让不少仙族都是心中微微疑惑，他们不明白，五圣齐至，为何还要在那人族萧易面前结阵，有什么打算，还是有所定计，想要彻底洞开封印。

　　当日之战无人知晓，天云五圣虽然神色平静，但是心中却是暗暗咬牙，他们哪里是有什么定计和谋划，五人不联手布阵的话，根本不是萧易的对手，或者说不是他手中五色神枪的对手，此刻那剑惊天无暇他顾，借助大阵之力短暂镇压萧易，却是眼下最好的选择。

　　“我仙族英灵出世乃是大势，萧易，你不要逆天而行！”第一圣子沉声道。

　　第六圣子大笑：“不错，镇仙洞将破，无人可以阻止，你拖得了一时，拖不了一世，我仙族兵部马上就会赶到！”

　　萧易冷冷扫视五人，淡淡道：“逆天，你们五个是什么东西。”

　　“你……”

　　五大圣子先是一愣，既而全部大怒，这是一种羞辱，天云六圣名传天兵路，曾几何时遭受过大败，却皆应在了眼前此人的身上，无论是第五圣子的陨落，还是九阳五合阵的破碎，皆在五人心中种下了心结，五人明白，若是不能够杀死萧易，日后突破仙魂境时，必难渡过魂劫，甚至有可能遭到心魔反噬，身死道消。

　　“杀了他！”

　　第三圣子冷叱，五人周身仙光熠熠，金光璀璨，一座玄奥的金色火焰阵图在五人的脚下浮现出来，黄金阵纹缔结，一道金黄色仙瀑凭空浮现，太阳真火灼灼，几乎烧塌了一片真空。


第四十一章 龙象枪意！

　　眸光镇定，萧易注视着结阵的天云五圣，今日不是他与剑惊天联手，而是他独自一人面对五圣，就算今日再无保留，凭借着龙象战气想要破开这玄阶大阵，也没有多少可能，不过他萧易除了未来身之外，也并非是没有其它的手段。

　　心念一动，金色的周天气海之中，一只青石瓶破碎开来，十五枚闪烁碧光的丹药浮盈而出，这是碧血丹，当日易天城中萧易以精石与血丹易物而得，他一直保存至今。

　　碧血丹，可以在短时间内提升哪怕是淬骨境强者一个小境界的修为，可以维持一炷香的时间，但是一炷香之后会遭受到反噬，动弹不得。

　　不过对于萧易来说，以他的肉身之坚固，就算是以烈火炙烤，也不会有半点损伤，这碧血丹的药力，他是完全可以承受。而今日这镇仙洞，是绝对不能让仙族靠近一步，能否撑到雷剑族战师到来，也只能够尽力一搏。

　　“杀！”

　　一名人族游侠嘶吼，被一口仙戟钉在地上，鲜血汩汩，但是他死死地抓住了戟刃，一双眼睛血红，死死地盯住了眼前的仙族散修，最后一口血箭吐出，钉瞎了其一只眼睛。

　　还有一名血部青年耗光了战气，他一把抱住了对面的仙族，张开嘴狠狠一口咬在其脖颈之上，任凭仙气临身，震得肉身破碎也死不松手。

　　不得不说，近些年来天兵路上人族积弱，仙族强者的数量，隐隐要比人族更多，而此刻萧易为了应对天云五圣，也再分不出半点心神来相助众人。

　　身后，镇仙洞中战音宏大，仙气弥漫，仿佛有苍凉的号角声响起，精神力扫过那漆黑的石地，萧易的脑海中，那熟悉的古老战歌悠悠而鸣。

　　刹那间，萧易看到了一片堆积的尸山，一汪无边的血海，一道残破的战躯，一口断裂的战兵，残阳如火，天地尽头，是密密麻麻数不尽的仙兵，残破的战躯手握断裂的战兵，昂首以对，他脊骨如龙，眸光如刀似剑，一人踏步，若千军万马。

　　是他吗？

　　萧易精神力扫过那白发中年，五根黑铁链晃动，沉重的铁链拖在地上，连接着五枚磨盘大的铜环，青霞如雨，为神金所铸。

　　十五枚碧血丹一起粉碎，萧易没有丝毫迟疑，既然出手，就没有丝毫保留，十五枚碧血丹的药力齐齐释放出来，化作一道巨大的药力洪流，只是依旧逃不过石镜的手，被一下吞噬，最后吐出一道极为精纯的药力，也更为霸道，以一种骇人的速度席卷萧易四肢百骸，肉眼可见的，一块块晶莹的骨头成为金黄色，如金玉一般，成为了战骨，随着战骨的成形，萧易只感到一股汹涌的力量在体内衍生，他整个人都绽放出夺目的金芒，周天气海中更是金光如海，雄浑的战气几乎喷涌而出。

　　“两成都不到！”

　　最后一丝药力耗尽，萧易却是有些吃惊，十五枚碧血丹的药力萃取之后，居然都没有能够令得他的修为提升到达淬骨大成之境，只是勉强衍生出来了接近两成的战骨，差不多有七十块骨头，都暂时化成了战骨。

　　而很快萧易也释然了，当初他就算衍生一块战骨，也耗去了大量的下品精石，现在十五枚碧血丹虽然只是暂时提升修为，不过一下子提升了接近七十块战骨的修为，也足够惊人了。

　　“怎么回事！”

　　天云五圣察觉到萧易的异变，感受到萧易身上的气息突然暴涨了数筹不止，五人不敢怠慢，九阳五合阵催动，这一下就是全力以赴，金色仙瀑中，一头三足金乌浮现而出，霸道的气息弥漫，蕴藏无尽道韵，而后一只硕大的金足自仙瀑中冲出，朝着萧易压落下来，如一座金色山峰，真火焚烧，烧得真空剧烈扭曲，几乎破裂开来。

　　“龙象枪法第一式，龙象擎天！”

　　萧易深吸一口气，五色神枪神华流转，上面笼罩一层浓郁的龙象战气，既而一道磅礴的枪鸣声响起，这枪鸣声若龙吼，好像一头龙象屹立在上古蛮荒大地之上，仰天嘶吼，浩荡的音波席卷万里。

　　这是一式可怕的枪法，萧易极尽全力，大地之道几乎衍化到了极致，乃至这刹那之间，萧易还勾动了封镇之道，以及紫电神金中蕴藏的雷之道。

　　原本，以龙象枪法的本质，契合大地之道，一旦夹杂其它的道法，很可能引起混乱，或者令得枪法不再纯粹，威力大减，不过对于那神秘经文来说，或许让那三种道法融为一体十分艰难，不过让三者熔于一炉，泾渭分明，互不侵犯却是没有什么问题，这也是这两天里萧易悉心参悟的结果，随着他日后对于神秘经文理解的加深，五色神枪中其它四种神金内的道法，若是也能够同时催动，届时近乎七种小成的道法汇聚，那股浩大的道法洪流只是想象便知道定然威能无限。

　　就算如此，此刻萧易这一枪可是可怕到了极点，一点金芒在五色枪尖之上绽放，惊人的枪意冲上云霄，镇仙洞四方，顿时响起了震天的龙吼声，小成的大地之道，接近大成的雷之道，无限逼近小成的封镇之道，三股道法全部汇聚在那龙象枪意之中。

　　一枪祭出，在萧易的身前，隐约出现了一头接近百丈高大的龙象虚影，青色的龙鳞，龙鳞间璀璨的金纹，粗大的龙爪，淡金色的眸子，一股霸道无匹的气息弥漫开来，竟是丝毫不下于那天云五圣催动衍化而出的金乌神爪，龙象虚影仰天怒吼，在大地之上奔腾，与那金色巨爪猛烈碰撞，两股巨大的力量炸开，一团炽白的光华席卷，惊人的力量宣泄开来，直接掀飞了四周不少人族游侠与仙族散修，方圆百丈，真空龟裂开一道道细密的如发丝般的裂纹。

　　天云五圣的惨叫声响起，光华散尽，五圣一个个面目凄惨，金色道袍褴褛，身上一道道狰狞的口子流淌着淡金色的仙血。

　　此刻，五圣每个人都露出惊恐的神色，九阳五合阵，被破了！

　　不单单是五圣，四方诸多仙族散修亦是目瞪口呆，他们木然地盯着那一道挺拔的青黑色身影，五色神枪在手，身上没有一丝散乱。

　　“天云五圣，败了。”

　　“五大圣子联手，甚至祭出了一门玄阶人阵，居然还是挡不住那五色神枪。”

　　“接近仙魂境的战力了，人族萧易，战名诛天，可恨啊，又将是我仙族一位潜在大敌！”

　　镇仙洞四方，剑惊天有些错愕地盯着萧易的背影，那一枪同样令得他一阵心悸，不过他最为震动的是，萧易居然在这短短的时间内，将他删减去许多的经文参悟到这样的程度，如此悟性，实在是有些可怕了，远超他当年。不过，任凭剑惊天怎么也想不到，萧易会拥有石镜在身，且可利用未来身磨砺己身，参悟战法，淬炼精神。

　　“杀！”

　　一枪瓦解九阳五合阵，萧易杀机大盛，他枪出如龙，整个人都被浓郁的黄金战气包裹住，这股龙象战气精纯无比，且蕴藏有一股沉重的龙气，来自于荒龙的威严气息，更是令得天云五圣面无血色。

　　五圣大阵一破，在萧易面前再没有半点优势，而此刻碧血丹的药力刚刚过去半炷香，萧易无论是战力还是精神，此刻都处于一种绝对巅峰的状态，他展开龙象枪法，这短短的时日，他只来得及领悟出第一式，尽管如此，这一枪的威能，也远远超出了萧易的想象，龙象枪意蕴藏三股道法之力，道韵弥漫，直接锁定了第六圣子。

　　“不！”

　　第六圣子惨叫，接连祭出数口仙骨兵都被五色神枪接连洞穿，龙象虚影高达百丈，猛地一撞，就将其震得四分五裂，金色仙骨与仙血飞溅，这一幕震动了所有人。

　　第六圣子，陨落！

　　“还有四个！”

　　萧易语气冰冷，他眸光冷冽，似乎万年寒冰，看得剩余四圣如坠冰窖，每个人都发自内心的战栗，一个人族淬骨境强者，居然可以强到这样的地步，无论是肉身，精神，还是道法，战法，都看不出任何的破绽，唯一的破绽恐怕就是其修为不高，但是那浩浩荡荡，雄浑无匹的战气，却是让诸多仙族怎么也说不出一句话来。

　　“退！”

　　剩余四大圣子不敢再与萧易正面厮杀，四人身形暴退，数里外，太阳鸟张开一双金翅，但是萧易的速度更快，他一步踏出，缩地成寸，小成的大地之道令得他的速度更快，双足立地，便有无穷大地之力涌入体内，源源不绝。

　　几乎在须臾之间，他就来到了第二圣子的身前，龙象枪意碾压，竟是直接将其禁锢在了原地，三股道法融于龙象枪意之中，直接将其接近小成的九阳之道镇压，这一枪不但有大地的厚重，更有封镇之道封锁天地行属之气，还有雷之道的霸道与迅疾。第二圣子张大了嘴巴，这一枪自其口中没入，自脑后透出，五色枪尖沾染金色仙血，整口神枪迸发出兴奋的震鸣声。


第四十二章 流星境！

　　第二圣子，陨落！

　　转眼间，两名天云宗圣子就死在了萧易的手中，他浑身上下透发出来一股威严的气息，周身黄金战气喷薄，如一片金霞，照亮了数里之地。

　　“魔！这是个大魔！”

　　“死了，天云六圣死了三个了！”

　　一个个仙族强者是目眦欲裂，天云六圣一个个都是天才，死一个对于他们仙族的损失，何况一下死去了三个，在他们眼中，萧易就如恶魔一般，那一身战气也成了滚滚魔气。

　　咻！咻！

　　而在萧易击杀第二圣子的时候，也为其他三名圣子赢得了时间，三人闪电一般蹿上了太阳鸟背上，太阳鸟长鸣，巨大的金翅猛地扇动，就腾空而起，扶摇直上数百丈，朝着远方疾驰而去。

　　“可惜了，没能全部杀死！”

　　“算他们走运！”

　　人族诸游侠，血部强者皆是惋惜，不过也没有办法，不是融魂境强者，是无法御空飞行的，不过逃了三个，从今往后，怕是那天云宗都不敢再让这三个人进入天兵路了，着实让不少人感到大大的解气。

　　“还有不到三十息！”

　　大地之上，萧易感应体内的药力消耗，他不能够离开镇仙洞北方太远，以免被仙族所趁，不过随即他的眼中就有冷光闪烁。

　　“逃得了吗？”

　　轰隆隆！

　　下一刻，萧易背后脊椎骨猛地抖动起来，好像一条大龙在弯曲，有雷鸣声响起，轰隆作响，他弯身如满月，五色神枪横于腰际，一股凌厉的锋芒之气顿时衍生出来，这股可怕的气息直接锁定了数百丈外的太阳鸟，令得其背脊发寒，一双金翅几乎燃起了熊熊的真火，眨眼之间，又去到了三百丈外。

　　嘣！

　　一声巨响，萧易周身百丈之地，大地猛地颤动，张开一道道狰狞的裂纹，五色神枪破空，如一杆五色大箭离弦，三股道法在其上流转，衍生出来一股惊人的力量，在众人眼中，好像看到了一团五色流星自天穹之上坠落，惊人的锋芒之气撕裂真空，留下了一道极细的裂纹，却蔓延数百丈，一瞬间就追上了那太阳鸟。

　　噗！

　　太阳鸟悲鸣，整个身子炸碎开来，金色的骨血纷飞，这是骇人的一幕，数十丈高大的太阳鸟整个四分五裂，这样足以媲美二星荒兽的强大仙兽，就这样被萧易隔空射杀，那可怕的箭术，不单是诸多仙族，就算是众多人族强者，亦是目瞪口呆。

　　“流星境！箭术流星境！”

　　“凌驾于裂音境之上，绝对是流星境，甚至不是小成，而是流星大成之境，箭若流星，比声音要快上至少十倍！”

　　人族游侠们一个个都是张大了嘴，箭术流星境，是一种箭术境界，想要达到这种境界，需要的不仅仅是力量而已，还需要足够强横的精神意志来锁定敌人，除此之外，还需要融入道法之力，所谓用兵御力之法，除了最开始与势结合，想要令得箭术晋入流星境，就需要与道法结合，融入道法之力，衍生出来箭术独有的箭意。

　　而箭术之所以称之为术，而不能称之为箭道，就是因为它乃是人族诸多纪元下来衍生的战法，虽然不属于世间万法之一，却可以与世间万法相融，衍生出来箭意，乃至传说中人族历代强者中，有人融入大道于其中，一箭既出，破碎虚空。

　　五色神枪铮鸣，凌空倒射而回，落入萧易的手中，他扫视四方，眸光冷厉，刚刚那一箭，不但射杀了太阳鸟，更是将第三圣子钉死在虚空之中，唯留第一与第四圣子狼狈落下虚空，更是不敢又丝毫逗留，两道金色仙光远遁，很快消失在了众人眼中。

　　“哈哈，什么天云六圣，居然逃了，真是没有骨气！”

　　“这就是你们仙族天才，一个个都是孬种！”

　　诸多仙族散修都是涨红了脸，偏偏又没有办法反驳，但是想想，怕是哪个仙族面对此刻的萧易，都要被生生骇破胆，这根本就是一个杀神。

　　呼！

　　而此刻，属于碧血丹的药力终于耗尽，潮水般的力量退去，萧易顿时感到一阵空虚，不过那所谓的反噬并没有到来，萧易只是感到肉身有些许不适，不过在他庞大的气血疏导之下，很快就恢复了正常。

　　轰！

　　突兀的，在萧易头顶，一道恐怖的气机降临下来，灰色云霭被撕开，一只金色的大脚如小山一般踏落下来，太阳真火弥漫，霸道的火气瞬间禁锢了萧易周身百丈虚空，令得空气坚若神金。

　　这一下把握的时机实在是太好了，恰恰是萧易力量退去，肉身刚刚恢复，精神意志最为松弛的时候，突如其来的镇压，没有半点征兆，恐怖的仙气波动十分熟悉，萧易眼中显露出来几分难以置信之色。

　　“天云宗五长老！”

　　萧易动弹不得，连同精神意志，都被一股更为磅礴的精神力压迫，龟缩在精神世界之中，也是他观摩龙象形神，镇压住精神世界，否则凭借他超凡境高等的精神意志，还真挡不住这股识念。

　　此刻，在萧易的精神世界中，一紫一金两颗星辰闪烁，洒落片片星辉，护住世界壁垒，他咬着牙，一只眼睛通红，几乎下意识地，他就要勾动石镜，尝试召唤出未来身。

　　“天云五长老，以大欺小，你真的不顾脸面了吗？”

　　这一刻，天地间突然有一道冷哼声响起，既而，一股惊悚的锋芒之气在这天地间升腾而起，在萧易的眼前，一口足有百丈大的黑色铁剑横空，铁剑无锋，却撕裂真空，一下斩在了那金色大脚之上，真火迸溅，一片苍白的气浪席卷数里，萧易身上一轻，禁锢消散开来。

　　“那是……”

　　眼中有些许狐疑，萧易盯着那黑色铁剑，一击过后，虚空之上出现了两道身影，一名黑袍中年，还有一名金袍道人，两人虽然身形不是十分高大，但是站立在虚空中，却有一股压塌九天的气势，令人心神战栗，且两股气势不断冲撞，令得九天之上风云变幻，数里方圆的真空都在扭曲，承受不住两人力量的宣泄。

　　“剑无妄！”萧易轻喝一声，他万万没有想到，此番出手解救他的不是别人，竟是这雷剑族六统领。

　　“当初，这剑无妄在雷剑山脉中逼迫我加入雷剑族，后来又逼迫我踏入天兵路，现在又为什么要出手相救。”萧易沉默，他有些猜不透此人的心思。

　　不过随即，萧易的眼中就有冷光闪过：“但是当初那三统领对我出手却是真的，夺人战兵，无异于夺人性命，就算是所谓顾全大局，我也绝对不能够容忍，日后我足够强大，定然要找回来。”

　　“剑无妄！”

　　天云宗五长老盯着剑无妄，周身太阳真火燃烧，他好像一尊火仙，强大的仙气都形成了一道道符文，每一道符文都无比坚固，彼此相连，散发出恐怖的波动，这样的五长老，比之当初萧易所见，无疑要强大了不知凡几，由此，萧易也猜测到，或许当日自己所见到的，并非是这五长老的真身。

　　倏尔，萧易目光微动，他捕捉到了一丝极细微的颤动声，这声音来自大地深处，却又不是来自镇仙洞，而是来自于四面八方，而随即，这颤动声便不断加深，逐渐连成一片，惊得四周诸多人族仙族齐齐止住了动作，他们惊疑不定，扫视四方。

　　颤动声越来越大，大地之上碎石飞溅，土泥都被震开，十息之后，天地尽头，浮现出来滚滚尘烟，自四面八方涌来，有仙气属于仙族，勾动天地行属之气，凝成冰刀、风刃、金枪、火剑，铺天盖地，裹挟天地之威。

　　更有战气属于人族，气血滚滚，在天穹之上形成了一道道气血狼烟，却是仙族天云宗与人族雷剑兵部的战师同时赶到了。

　　这是一幅浩大的战图，数以十万计的战兵与仙兵汇聚，仅仅只是迎面而来的气息，就令得萧易呼吸一滞，这数以十万计的仙兵与战兵，或许一个个修为不是很高，乃至其中真正能够与萧易一争高下的都没有多少，但是这些人汇聚在一起，却有一种撼动天穹的气势。

　　而随着仙人两族战师的到来，在剑无妄与天云宗五长老身边，也陆续出现了数道身影。

　　“三统领，七统领，五统领！”

　　“三长老，四长老，六长老！”

　　镇仙洞四周，诸多仙人两族强者纷纷惊呼，一个个眼中皆是显露出来敬畏之色，这才是人仙两族中真正的强者，踏步虚空，魂融天地，一举一动，都足以引动天地之力，远非一般强者可以比拟。

　　若是说，在融魂境与仙魂境之前，还可以凭借着数量或者种种手段取胜，但是到了融魂境与仙魂境就不一样了，除非是道法达到大成之境，还需要有至少淬骨或者仙骨大圆满的修为来催动，否则即便是十个仙骨或者是淬骨大圆满强者联手，也无法与一名初入融魂境或者仙魂境的强者抗衡，要被瞬间杀死。


第四十三章 剑无妄！

　　镇仙洞四方，不少人族游侠皆是心中一沉，而今看来形势并非偏向他们一边，雷剑族共有四位统领到来，而仙族天云宗也有四名长老，皆是统领级强者，不过破封容易，想要再次镇压就困难了，只要仙族能够阻挡住雷剑族四位统领，没有统领级人物出手，那镇仙洞中的诸多仙族怨灵必然可以破封而出。

　　“四位，你们来得不慢。”剑无妄双目微眯，眼中有彗星般的剑光闪过。

　　冷哼一声，天云宗五长老道：“你们也不迟，不过就凭你们四个，真的以为可以阻挡得了我们四个，就算挡住了，你们又是否以为，能够阻止镇仙洞的破封，既然挡不住，又何必多此一举，徒增伤亡。”

　　“笑话！”剑无妄冷叱一声，“你们仙族妄图染指我人界大地，无数纪元以来，我人族多少强者陨落，若是单凭一句挡不住，我等就要退缩的话，我人族一百零七纪元以来，诸多先辈英灵的血，岂不是白流了！”

　　“不错！”雷剑族七统领沉喝道，“少废话，不要想拖延时间，杀！”

　　轰！

　　没有丝毫犹豫，雷剑族七统领暴喝一声，他气血沸腾，如汪洋一般涌动，天地间，一股无形的巨力被引动，真空扭曲，他长啸一声，背后顿时浮现出来一尊紫色战魂，这战魂通体缠绕紫色雷电，一股毁灭的气息弥漫四方。

　　“雷云九剑第一式，雷动九天！”

　　一口紫色巨剑出现在雷剑族七统领背后的战魂手中，这战魂人身鹰首，背后更生就一对巨大的雷翅，一股霸道的气息仿佛来自上古蛮荒，雷剑族七统领身形一闪，就与这十丈战魂融为一体，巨大的紫电战魂手握巨剑，一剑斩落，九天雷动，一道紫色剑气浩浩荡荡，长达百丈，朝着天云宗四大长老横扫而去。

　　“好胆！”

　　天云宗四大长老皆是震怒，不过萧易却分明从四人身上没有察觉到多少怒意，这正是他们想要的。

　　剑无妄三人相视一眼，同时出手，三股庞大的战气冲霄而起，三人皆是雷体，三股战气彼此相融，竟是凝成了一轮紫色雷日，这雷日笼罩，一下将天云宗四大长老包裹进去，而后升上高空，没入灰色铅云当中。

　　轰隆隆！

　　战气与仙气交织，九天之上，铅云翻涌，一股股骇人的精神波动不时传递出来，震动四方。

　　这就是融魂境强者的战力！萧易神色凝重，原本他以为自己踏入淬骨境，应该能够在融魂境强者手中撑过一两式，但是现在看来，却是他坐井观天了。

　　“那股力量。”萧易凝视天穹之上，刚刚，除了涌动的天地精气之外，他还感受到了一股更为深层的力量，这股力量蕴藏在天地之中，无边无垠，给了他一种浩大沉重的感觉，即便以他的精神意志，也只能够勉强感应到，不用说御使，就是撼动也十分困难。

　　“天地之力！”

　　“融魂境强者才能够掌控的天地之力！”

　　有人族强者低呼，眼中满是敬畏之色，萧易捕捉众人的声音，顿时有所了解，人族强者自淬骨境晋升融魂境，魂融天地，精神意志渗入天地之中，从而能够驾驭这天地间蕴藏的浩瀚天地之力，而对于道法的领悟愈深，能够掌控的天地之力也就越深厚。

　　萧易有些理解了，如果说世间万法，道法之力为本的话，天地之力就为用，所谓用兵御力之法，说的就是以法御力，法是道法，力就是指一切可御之力，战气，气力，战兵，亦囊括这天地之力。

　　“杀！杀死这些人族，夺取镇仙洞！”

　　“什么诛天枪萧易，我们仙族这么多人，大家一起出手，还怕杀不死他！”

　　目光微凝，萧易注意到，除了尚在数十里外的两族战师，镇仙洞四方汇聚的仙族强者，无论是数量还是质量，都隐隐压过了人族，以他与剑惊天五人镇守镇仙洞，也感到了巨大的压力。

　　因为不是十人百人，而是数千仙族，其中有一些老辈强者散发出来的气息，甚至超越了仙骨小圆满，到达了大圆满之境。

　　仙骨大圆满，代表着体内的骨头全部化成了仙骨，与人族淬骨境衍化战骨一般，大圆满，乃是一境的巅峰。

　　就算是如今的萧易，也不敢说，自己拥有与淬骨境大圆满强者抗衡的战力，全身化战骨，所诞生的力量是难以想象的，萧易估摸着，一名淬骨大圆满强者，即便没有特殊体质，尚未领悟道法，只要掌握有一门兵法，他都未必是敌手，当然，若是掌握的只是普通的兵诀，即便是一流兵诀，萧易自衬也可以一争高下。

　　是以，在萧易的判断中，他而今的战力，相当于最弱的淬骨大圆满强者，即便如此，这么多仙族强者，想要镇守住这镇仙洞，也几乎没有可能，何况即便镇守住又如何，封印将破，仙族怨灵出世几乎难以抵挡，而四位雷剑族统领被天云宗四大长老纠缠住，根本无法分心他顾。

　　这是一个死结！

　　镇仙洞的封印即将瓦解，就算将其重新封镇，洞中的诸多仙族怨灵不断冲击，长年累月下去，还是会破封而出，最为重要的是，这镇仙洞的所在已经被仙族知晓，即便是暂时封镇，也难以守住，在未来的一段岁月当中，此地面临的将是天云宗无休止的冲击。

　　唯一的解决之道，只有一条，磨灭镇仙洞中所有的仙族怨灵！

　　镇仙洞上方，仙雾弥漫，浓得几乎化不开，那白发中年的身影也被彻底淹没，只有铁链拉动的声音依旧不绝。

　　咻！咻！

　　突兀的，成千上万道紫色剑气凭空衍生，万千剑气落下，紫电滚滚，落入数百仙族当中，如一朵紫色剑莲绽放，每一片莲叶都收割生命，仙血四溅，无一合之将，即便是一尊仙骨大圆满强者，措不及防之下，亦是被数道剑气洞穿，身死道消。

　　“六统领！”

　　不少人族游侠惊呼，只见一道身影身着黑袍，踏着满地仙血一步步行来，手中一口黑铁巨剑足有丈高，剑刃无锋，一滴滴仙血从剑刃上滑落下来，沿途留下一道狰狞的血线。

　　萧易一怔，雷剑族四大统领分明早已被天云宗四大长老牵制住，怎么可能会出现在这里。

　　“战魂分身！”

　　有人族强者眼光毒辣，一下分辨出来这具身体的不同，是属于融魂境强者独有的战魂分身。

　　剑无妄一步迈出，就横跨数百丈，来到了萧易身前，他定定地看着萧易，一双眸子黝黑，仿佛有一片星河在流转，数息后，他开口道：“你做得很好，此役之后，准你踏出天兵路，此前种种，一笔勾销。”

　　萧易微微一怔，没想到等来的会是这样的结果，不知为何，此刻他心中忽然生出了诸多疑惑，对于此人，他愈发看不透了，为何当初，族长石之轩会与此人结怨，而今，又为何要放过自己，其中的因果变化，如今变得扑朔迷离。

　　然而，不等萧易开口，剑无妄已经跨过了萧易，没入了那茫茫仙雾当中，他如一口神剑，通体剑气煌煌，势如破竹，将仙雾生生剖开，有声音传来，落入萧易耳中。

　　“眼见未必为实，耳听未必为实，能够判断的，只有自己的心。”

　　萧易心中一动，他忽然有一种不祥的预感，此前，他总感到那道黑暗中的身影已经明晰，但是始终觉得还差一些什么，但是现在，那道身影似乎又再次隐入了黑暗之中，令得他无从把握，一切，似乎并非是那样简单。

　　至此，萧易也决定，此番若是返回人界大地，定要向石之轩仔细了解一番，若是一般的恩怨，又如何会如此大动干戈，当年的石之轩，即便是对于而今的萧易来说，也是抬手间便可轻易镇压，何况是高高在上的统领，融魂境强者，即便只是一道战魂分身，都足以一劳永逸。

　　“为我护法，一个时辰之内，不要让任何人靠近。”

　　剑无妄的声音响起，他沉喝一声，浑身上下每一寸筋骨中都透发出来惊人的剑气，三里荒原，原本浓郁的仙雾被瞬间搅碎，显露出来密布裂纹的黑石地。

　　在剑无妄的手中，出现了一块乌黑的石头，这石头周围的空间都微微扭曲，一股玄奥的气机在弥漫。

　　“虚空石！”

　　青铁衣的声音响起，随即就是大喜：“原来剑无妄前辈早已算准了一切，提前分出了战魂分身，携带这一块虚空石潜伏着，只要能够布下虚空挪移阵，将这镇仙洞转移到我人界大地，届时倾我雷剑兵部诸部落游侠之力，还怕不能够彻底磨灭这洞中的仙族怨灵。”

　　虚空石！

　　萧易心念一动，他还是第一次听说这样的东西，竟然可以进行空间挪移，他心中思索，这涉及到空间的力量，无论是科技大时代还是这片远古大地，空间与时间都是最为禁忌的力量，而这块虚空石说来，也是雷剑族的底蕴之一，若非是这次镇仙洞出世，是绝对不可能动用的。


第四十四章 少族长！

　　一块虚空石的价值，足以用神金来衡量，都是可遇而不可求的。

　　萧易远眺，无论是人族战师，还是仙族战师，都在距离此地数十里外驻扎下来，两股大势遥遥相对，都没有妄动。

　　而今的萧易，已经不是当初那个初入远古大地的青年，而今的他每一寸筋骨当中，都蕴藏着惊人的力量，若是放到科技大时代，用人形核弹来形容，也丝毫不为过。

　　萧易感到了压力，因为不远处的仙族强者，已经逼迫而来，他们显然察觉到了剑无妄的动作，虚空石的波动虽然被剑无妄压制了，但是布阵的波动已经逃不过有心人的眼睛。

　　吟！

　　一道紫色剑光如烈日煌煌，穿透真空，刹那间，数十名仙族强者止步，瞳孔收缩，脖子上一道血线浮现，最后大量的仙血喷涌而出，在他们身前，一名青衫少年的身影浮现。

　　剑青生！

　　萧易目光一凛，这个少年比当初更强了，似乎已经突破了境界，迈入了更高的层次，并且，在其身上，萧易还感受到了一股不弱的道韵，中位体质，再加上雷之道，这是一个不弱于天云六圣的高手，不过对于而今的萧易来说，只要没有踏入淬骨大圆满之境，他都有足够的把握将其镇压。

　　“你没有死。”剑青生看着萧易，眼中闪过一抹异色，既而他上下打量萧易一眼，似乎发现了什么，“你晋升淬骨境了。”

　　对于剑青生，萧易没有什么好感，这个少年出生雷剑兵部，天生就有一种俯瞰天下人的目光，骨子里，并不瞧得起除了雷剑兵部以外的其它人族，特别是萧易这样出生小部落的青年强者，在其看来，能够晋升到达而今的地步，除了运道之外，实在没有其它解释了。

　　是以，对于剑青生的话，萧易也不置气，只是轻笑一声，并不理会，剑青生眉头微挑，朝着萧易一步步行来，道：“好了，北方我来镇守，你到一边去，不要让一些实力不济的仙族靠近，实在挡不住，就放他们过来。”

　　剑青生此言一落，镇仙洞四方，一些人族游侠的目光顿时变得古怪起来，他们目光在两人身上游移，但是都默契地保持了沉默。

　　“你还是这么目中无人。”萧易第一次开口，他眸光平静，乌黑的眸子晶亮，看着眼前的剑青生。

　　脚步骤然间止住，剑青生目光如剑，有一股骇人的锋芒之气破体而出，遥遥指向萧易，空气猎猎作响，一片片如裂帛一般破碎，显露出来一片片同样微微扭曲的真空壁垒。

　　“你是在和我说话。”剑青生盯着萧易，眼光迫人，如刀似剑，伐戮精神。

　　萧易轻笑一声，道：“我想在我面前，并没有第二个人。”

　　剑青生眼中逐渐生出一股危险的气机，他的身上，锋芒之气愈来愈盛，虚空中甚至生出了铿锵的剑鸣声，这种惊人的剑道锋芒，即便是萧易也不得不心中赞叹，此人的剑道修为的确不弱，领悟的是真正完整的剑意。

　　呼！

　　数息后，这股锋芒之气如潮水般退去，不过剑青生眼中的剑光却是更盛了，内敛在瞳孔深处，好像两颗紫色星辰在旋转，身上的危险气息比之前更加浓厚了。

　　“我给你一次机会。”剑青生看向萧易手中的五色神枪，“把这口枪放下，然后离开这里，镇仙洞前，不是处理家事的时候，今日之后，我再慢慢和你清算。”

　　“让我把枪放下？”萧易忽然冷笑道，“你们父子两个还真是一个模子刻出来的，当日就算是你父亲出手，也不能从我手中夺走，你算什么东西，莫不是以为出身不凡，天资不俗，就可以小觑天下人，枪在这里，你也要有命来取。”

　　“不错，这剑青生过分了。”

　　“什么时候了，居然自己人还为难自己人，这些雷剑族的年轻一辈我早就看不过了，一个个脸上全都写着老子天下第一！”

　　“这剑青生虽强，恐怕也还不是诛天枪的对手，天云六圣都死了四个，这剑青生以为自己比天云六圣还要强吗？”

　　这些声音剑青生如何捕捉不到，他心中亦是大吃一惊，本来他得到消息，天云六圣当中的第五圣子死在了萧易的手中，他一直以为萧易是动用了什么特殊的手段，使用了种种计策才侥幸袭杀了第五圣子，连同天云宗数名内门弟子，也都遭了毒手，只是他没有想到的是，刚刚竟然又死去了三名圣子，众目所视，就做不得假了。

　　剑青生如何也没有想到，短短的时日不见，萧易居然强大到了这种地步，就算是他，当年在天云六圣的追杀之下也只能够退避，不能直撄其锋，当然，天云六圣也不敢落单，否则会被他各个击破。

　　不过时至今日，他在古战场中获得了奇遇，得到了一枚半步王阶魂丹，修为精进，不可同日而语，当初的天云六圣，若是有一口趁手的人体骨兵在手，他未必不能一举击破。

　　一念及此，剑青生眼中冷光更盛，心中也更加炽热，萧易手中的五色神枪，乃是由五种神金所铸，其中那紫电神金，比他当初得到的雷金还要珍贵不知凡几，只要能够得到这口五色神枪，重新熔炼之后，即便是铸造出来一口道剑，也不是难事。

　　不过，就在剑青生想要动手之际，一道冰冷的声音好像自九幽传来，空气都在这瞬间被冻结了，镇仙洞四周，无论是人族还是仙族，都不禁缩了缩脖子，那哪里是什么寒气，而是凝若实质的杀气，杀气如冰，才生出了这样的异象。

　　只见那被剑无妄粉碎的仙雾中，一名紫衣青年缓步行来，他步子不快，但是每一步落下，都好像落在了剑青生的心中，那一种韵律，他永远不会忘记，这一刻，他好像见了鬼一般，死死地盯住了那一道身影。

　　“剑惊天！”

　　“不错！”剑惊天眸光如冰，周身锋芒毕露，他每踏出一步，身上的气势就更盛一分，这所有的气势，都汇聚成了一股可怕的无形锋芒，远远地锁定在了剑青生身上。

　　“你没有死！”剑青生深吸一口气，让自己平静下来，但是心中却如波涛汹涌。

　　看着眼前熟悉的身影，那一张熟悉的脸，与两年前那张稚嫩的面孔相融合，剑惊天眼中的杀意暴涨到了一种极致，他身上的锋芒之气由无形化为有形，锋芒缠绕紫电，在他头顶凝成了一口足有三十丈高的锋芒气剑，恐怖的剑意席卷四方，虚空生惊雷，那锋芒气剑中，可以看到一条紫色铁链，这铁链仔细看，又是由一口口紫色小剑汇聚而成，这是剑道锋芒，属于剑道小成的道法神链。

　　“剑青生，你是不是真的以为，我会永远困在紫霄惊雷微尘阵中。”剑惊天冷哼一声，“你好大的胆子，竟然利用天云六圣追杀自己，再借刀杀人，将我引入布好的紫霄惊雷微尘阵中，你莫非真的以为自己做得天衣无缝，你要知道，天网恢恢，疏而不漏！”

　　什么！

　　镇仙洞四方，顿时炸开了锅，诸多人族游侠一个个都是盯住了剑惊天，两年虽然不长，却也不短，天兵路生死难料，是以除了雷剑族战师之外，很少有在天兵路上逗留两年以上的，尽管如此，依旧有一些修为高深的老辈强者回忆起了一些东西。

　　“曾经听闻，雷剑族族长生有一子，名为剑惊天，不过神出鬼没，少有人知晓其真面目。”

　　“两年前，天兵路上曾经突然一连数次十万人兵部交锋，死伤无数，我等早有怀疑。”

　　有心人想到两年前一些异常，而何谓紫霄惊雷微尘阵，他们更是一清二楚，眼下再观剑惊天身上纯正无比的紫霄惊雷剑意，哪里还猜不透因果，一个个看向剑青生的目光顿时有所变化，同族争锋很正常，就算是流血也偶有发生，不过这样处心积虑，出手狠辣，实在很难想象，会是出自这样一个少年之手，何况两年前，这个少年才多大？

　　“住口！”剑青生冷叱一声，“剑惊天，身为少族长，你还是慎言，莫要血口喷人！”

　　剑青生说着，目光却是微不可查地瞥向镇仙洞上方的剑无妄，只见剑无妄目不转睛，在黑石地上不断丈量，一块块下品精石，乃至是中品精石打入石地中，勾勒出一道道漆黑的阵纹，幽光阵阵，彼此勾连，虚空挪移阵非同小可，眼下剑无妄似乎也顾不得其它，已经陷入了一种坐忘之境。

　　心念一定，剑青生反而平静下来，淡淡道：“少族长，你脱困而出乃是我雷剑族之福，当日那紫霄惊雷微尘阵的确是我布下，不过却不是为了困住少族长你，当年我遭受天云六圣追杀，慌不择路，至于少族长如何进入我此前布下的大阵，却是一概不知，不知道少族长可曾看到我在你周围布下大阵，故意围杀，若是只凭借一些揣测，就给我安上这么大的罪名，恐怕青生承受不起，要请诸位统领为我主持公道。”


第四十五章 觊觎！

　　剑惊天一步步行来，他眸光冷厉，丝毫不为所动，头顶的锋芒气剑几乎凝成实质，紫霄惊雷剑意遥遥锁定了剑青生。

　　“任你说破天也没有用，今日我就清理门户，两年不见，不知道你的紫霄惊雷剑修到了什么境地，你若不出剑，唯有死路一条！”

　　剑青生不动，这个少年此刻看上去平静得可怕，他轻笑道：“看来少族长你对我成见太深了，惊天大哥你身为少族长，我自然不会对你出剑，若是你真的要杀我，还请错过今日，今日之后，剑青生项上人头，等你来取！”

　　萧易蹙眉，他分明感到，镇仙洞四方，不少人的脸色有所变化，眼中出现狐疑之色，看着眼前这名青衫少年，萧易心中生出一丝寒气，如此心机，不动声色间就引动了大势，若是此刻剑惊天真的出手，能不能杀死这剑青生尚难预料，不过肯定要遭到所有人的诟病。

　　诛人先诛心！

　　萧易仿佛看到了往日科技大时代的尔虞我诈，今日所见，已不遑多让。

　　剑惊天不语，只是眼中的杀机更盛，下一刻，他冷斥一声，头顶十丈锋芒气剑激射而出，真空扭曲，掀起真空气浪，这一剑凝聚了剑惊天一身锋芒之气，紫霄惊雷剑意内蕴，即便是一些淬骨小圆满强者亦是色变，而剑青生立地生根，周身没有半点锋芒显露，只是平静地注视着眼前的一切。

　　瞬息之间，锋芒气剑就来到其身前三丈之地，很多人族眼中透出不忍之色，同时看向剑青生的目光愈加笃定。

　　“手下留情！”有人族游侠开口。

　　而诸多仙族散修则是冷眼旁观，同时缓缓逼近，他们眼角的余光全部落入了镇仙洞上，雷剑族六统领身形闪烁，他们难以捕捉身影，但是可以察觉到镇仙洞泄露出来的仙气正在变淡，这就非同小可，足以影响大局。

　　两丈！一丈！

　　直到锋芒气剑进入丈许之地，剑青生依旧没有出手，萧易眉头一挑，身后一道沉闷的剑啸声响起，随即只见一道黑色剑影划破长空，后发先至，将那锋芒气剑生生击碎。

　　锵！

　　一口黑色巨剑插在剑青生身前三尺，剑身犹自嗡鸣。

　　“六统领！”

　　剑惊天骤然转身，盯住了镇仙洞上那一道不断变换的身影：“你也要阻我。”

　　“是非对错终有定，大局未定，何以言家。”

　　六统领的声音传来，剑惊天深吸一口气，他听懂了其中的意思，知道今日想杀剑青生已经没有可能，即刻，他冷哼一声，转身朝着镇仙洞南方而去，数十上百道剑气呼啸，横贯数里，将数名靠近镇仙洞南方的仙族散修洞穿，骨血纷飞。

　　“好了，你可以让开了。”剑青生看向萧易，“六统领说的不错，错过今日，我再与你慢慢清算。”

　　萧易冷笑：“你是天生觉得高人一等，可以颐指气使，觉得同辈无人及得上你，还是真当我萧易是软柿子，可以随意拿捏，今日虽然大敌当前，若是你再进一步，说不得要让你血溅五步！”

　　泥人还有三分火，萧易对于这父子二人没有半点好感，小的当初逼迫夺走了石公留下的蛮象大力诀炼血卷，老的又出手抢夺他的五色神枪，当初若非是有桃氏祖婆婆出手，他多半逃不过去，不说死仇，也相差无几。

　　“好大的口气！”剑青生怒斥，“莫要以为得到人界气运加持，就可以目中无人，今日我就让你知道，草鸡就是草鸡，飞上了枝头，也成不了凤凰！”

　　吟！

　　既而，一股惊人的剑意自剑青生身上升腾而起，这剑意无坚不摧，剑道锋芒破碎一切，在其手中，一口紫金长剑浮现出来，属于淬骨小圆满的修为气息爆发出来，真空扭曲，可怕的威压令得四方诸多人族与仙族色变，这威压不仅有修为战气的压迫，更蕴藏有精神压迫，道法压迫，即便是数名身在淬骨大成之境的老辈强者，亦是勃然色变，连退数步，方才卸去这股压迫在心神之上的力量。

　　同为淬骨境强者，战力却有天差地别，在诸多人族游侠眼中，剑青生无疑是其中最为顶尖的，普通淬骨小圆满强者，怕在其手中难以走过数招。

　　“你应该知道你我之间的差距，淬骨小成能够做什么，即便你仗着手中的神枪，也只是徒劳挣扎。”

　　剑青生冷笑，一步步朝着萧易走来，每走一步，他身上的剑意便更盛一分，这股剑道锋芒之强，已然不下于此前的剑惊天。

　　“同境我杀你如鸡。”萧易目光平静，“而今屠你如狗！不过多费一分力。”

　　“伶牙俐齿！”剑青生眼中有寒光闪过，“既然你自己找死，今日我就成全你，说来你在我雷剑山脉犯下大罪，杀死我雷剑族数名万夫长级强者，六统领网开一面，令你进入天兵路赎罪，既然你不珍惜，我就送你上路！”

　　什么！

　　剑青生此言一出，镇仙洞四方不少人族游侠皆是心惊肉跳，他们看向萧易的目光不再如之前一般平静，而是忌惮万分，这到底是如何疯狂，才敢在雷剑山脉之中击杀雷剑族万夫长，胆子实在是肥得没边了。

　　“年轻人，杀心太盛，刚不可久，刚极易折！”

　　有老辈强者评价，觉得萧易太过于刚强，即便身拥战名，日后在雷剑兵部境内也多半寸步难行，兵部的底蕴是难以想象的，何况今日剑青生出手，不知道能否避过一劫。

　　“修为差距太大，淬骨小成与淬骨小圆满足足相差两个小境界，一个拥有战体，一个没有战体，就算拥有神枪，恐怕也难以弥补差距。”

　　“剑青生不是天云六圣，兵法锁天拳压迫不了我人族强者。”

　　“可惜了，兵法锁天拳自上个纪元绝迹，还有那无上封神录，说不得，依靠这锁天拳，可以寻找到这门无上帝录，这萧易一死，怕是天下再无锁天拳。”

　　有心人进行推测，对于萧易身拥兵法锁天拳，或许可以寻到那无上帝录，无上帝录那是什么，那是人族大帝创衍出来的无上战法，除了那些处于传说之中的至尊皇经之外，便以帝录为尊，一部帝录，几乎是承载了一名人族大帝一身的道，得到一部帝录，便等同于得到了半个人族帝尊的指点，不说将来能够成为大帝一般的绝世强者，至少也有可能问鼎那王者之境。

　　兵法锁天拳！

　　剑青生亦是一惊，这门拳法的来历他是知之甚深，此刻捕捉到这许多声音，让他心中的杀心变淡了几分。

　　“一定是秘藏，这萧易肯定是得到了我人族先辈强者的秘藏，该死，怎么会都被他得到，神金，兵法锁天拳，说不定还有无上帝录的踪迹！不行，暂时不能够杀死他，先废去他的修为，再软禁起来进行逼问，一定要得到这兵法锁天拳，无上帝录，传说中封镇诸天十二帝者的封神录，我一定要得到！”

　　心念一定，剑青生眼中的杀意又消退了一分，不过手上的动作却不慢，手中紫金战剑凌空斩落，一道数十丈长的紫色剑气呼啸而出，凌厉的剑气切割真空，紫霄惊雷剑意牢牢地锁定了萧易，蕴藏在这剑意当中的恐怖精神力更是直接朝着萧易的精神世界冲去，化作一口紫金巨剑，有惊雷相随。

　　轰！

　　萧易右脚猛地踏前一步，浑身上下，一股磅礴的黄金战气冲出体外，战气汹涌，甚至隐隐传递出来龙吼声，一股惊人的威压席卷四方，四方百丈之地，不少人族强者心神战栗，忍不住身形暴退，竟是承受不住这股战气威压。

　　“什么战气，竟然具有这么强的威压！”

　　“真的是淬骨小成，战气居然浑厚到如此地步，不弱于淬骨小圆满。”

　　剑青生瞳孔一缩，属于萧易的龙象战气，让他感到一些不安，他的紫电战气竟然生出了几许溃散的迹象。

　　“紫霄惊雷剑第四式，风雷激荡！”

　　这一剑，倾尽了剑青生九成的精气神，他剑意凝聚，心神意志全部沉入了手中的紫金战剑之中，在萧易的眼中，这一剑引动风雷，好像一片雷瀑呼啸而来，可怕的剑法，几乎封锁了他所有的退路，除了硬接之外别无他法。

　　这就是雷剑兵部镇族兵法之一，紫霄惊雷剑，剑出惊风雷，一剑既出，犹若惊雷滚滚，裹挟浩瀚天威。

　　不过这一剑虽强，甚至那剑青生对于雷之道的领悟已经步入小成之境，对于而今的萧易来说，这剑法虽然可怕，也不足为虑。

　　昂！

　　龙象战气迸发，萧易长啸一声，他浑身如同黄金浇铸，每一寸筋肉都蕴藏了可怕的力量，骇人的气血在体内涌动，传递出来滚滚雷音，这样的血气惊动四方，简直就不像淬骨境强者能够拥有的，融魂境强者恐怕也不过如此。


第四十六章 身外化身！

　　浑身上下笼罩在一片黄金战气之中，萧易整个人如同金铸，一只金黄的拳头横空，晶莹而璀璨，可怕的气血在其中酝酿，大地之道被牵引，封镇之道被引动，两股道法之力融于一拳当中。

　　锵！

　　拳剑相交，迸溅出一枚枚硕大的炽白火星，火星落地，烧融土泥，化成火红的岩浆。

　　紫金战剑悲鸣，剑青生只感到一股骇然巨力自剑身传递过来，紫霄惊雷剑意非但没能镇压住萧易，反而被一股磅礴的拳意反震回来，这拳意当中，他感受到了大地之道，亦感受到了另外一种道法之力，蕴藏有封镇万物的意境，两种截然不同的道法共存于一道拳意当中，实在是诡异万分。

　　什么！

　　镇仙洞四方，无论是人族还是仙族，都透露出来难以置信之色，他们盯着萧易那完好无损的拳头，金色的拳头晶莹，如同金玉一般，有一种玉质的光芒，纯净的黄金战气，更是精纯无比，甚至看不到一丝杂质，这就非同小可，人族强者提升修为，战气愈精纯，威能也就越大，掌控也就越精微，战气愈浑浊，运转便愈有滞碍，最为重要的是，战气的精纯与否，对于凝炼人体大丹有着极大的影响，战气愈精纯，凝炼的人体大丹品质便越高，反之则越差。

　　“好坚固的肉身！”

　　“徒手抗骨兵，剑青生的战剑要折了。”

　　明眼人分明看出来，剑青生手中的紫金战剑上，赫然已经密布裂纹，没有能够挡住萧易的拳头。

　　“不可能！”

　　剑青生目光阴沉如水，手中紫金战剑挥动，一道道紫色惊雷凭空浮现，他周身缠绕紫电，一身战气运转到了极致，接连斩出一十八剑，每一剑都倾尽全力，紫霄惊雷剑意撼动真空，只见萧易周身百丈之地，尽皆化成了一片紫色剑海，雷光闪烁，真空扭曲，恐怖的绞杀力足以毁灭一切。

　　昂！

　　有龙吟声响起，只见那漫天剑光中，一点金芒穿透而出，既而万千金芒迸射，剑光雷海被瞬间撕裂开来，一只黄金拳头洞穿而出，势如破竹，狠狠砸落在那紫金战剑之上。

　　嘭！

　　战剑炸碎，电光火石之间，剑青生沉喝一声，整个人化作八丈高大，八丈战体雄健，一道道紫电如蟒龙一般游戈在肌体之上，恐怖的气机弥漫四方，剑青生的气息一下子暴涨了数倍不止，他显化出战体，一身战力提升到达了极限，蒲扇大的手掌横切，挡住了萧易这一拳。

　　轰！

　　凛冽的气浪扩散开来，一片真空扭曲，剑青生退后半步，萧易则被一股巨力震飞出去十数丈，他随后落地，目光微凝，盯住了眼前的剑青生，淡淡道：“这就是你最后的手段吗？”

　　眉头一挑，剑青生冷叱一声：“找死！”

　　八丈紫电战体迈动，剑青生如一名巨人，周身战气汹涌，锋芒四溅，紫电战气在手中凝聚出一口七丈巨剑，气剑断空，好像一根天柱压塌下来，朝着萧易斩落下来，真空被撕裂，张开一道小指粗细的裂痕，这裂痕炽白，有一种粉碎的力量透发出来。

　　属于剑青生的紫电战体，隶属于其特殊体质衍化出来的特殊战体，比之普通战体更加坚固，因为祖先血脉，更具有种种不可思议的神通，可以增强与雷之道的契合，就在这一刻，萧易分明感到，剑青生身上的紫霄惊雷剑意比之前更加精深了。

　　呜！

　　萧易亦倾力出手，要镇杀剑青生，他左手锁天拳，拳意封天镇地，黄金战气衍化出一座金色囚牢，右手展开龙象枪法，五色神枪碾动，枪身五色神华流转，惊人的枪气粉碎空气，大地神链一条又一条，缠绕在枪身当中，与剑青生猛烈碰撞。

　　轰！

　　在滔天的轰鸣声中，剑青生大步后退，手中气剑破碎，他大口咳血，每退一步，就留下一个硕大的血脚印。

　　萧易如影随形，金色拳头接连震动，血气自浑身每一寸筋骨汹涌而出，数里天地顿时笼罩了一层赤霞，纯粹的气血之色，染上了一层淡淡的金辉，属于萧易的肉身之力，令得四方两族之人色变。

　　剑青生长啸，他不甘，曾经被俯视的人而今将他踏在了脚下，以力量将他碾压，他难以接受，要杀出一条生路。

　　萧易不给他机会，要出手绝杀，五色神枪一震，紫电神金被勾动，但是一口紫色长剑后发先至，自天穹之上落下，好像一道紫色惊雷，惊悚的气机锁定了萧易，令得他浑身寒毛炸起。

　　噗！

　　紫色长剑横亘于萧易与剑青生之间，这口紫色长剑萧易无比熟悉，他眸光冰冷，有冷电迸射，只见天穹之上，铅云万朵，里面有道力在碰撞，仙光与战气时而洞穿而出，激射三千丈，最后消弭于虚空之中。

　　“雷剑族，你们好手段！”

　　厚重的铅云之中，传递出来天云宗四大长老的声音，既而，虚空中金光一闪，一道身影出现在众人头顶之上，威压阵阵，属于仙魂境强者的气机压迫得诸多人族强者心神战栗，忍不住想要跪伏下来。

　　“天云宗五长老！”

　　“不好，是仙魂境强者！”

　　诸多人族强者纷纷色变，他们明白，定然是雷剑族三统领出手，令得天云宗察觉到了镇仙洞的异常，这一下，一尊仙魂境强者，已经足以影响大局。

　　“不对，不是本体，是身外化身！”青铁衣眼中精芒一闪，“大家一起出手，身外化身至多只有本体三成左右的战力，大家一起出手未必不能挡住。”

　　冷哼一声，天云宗五长老缓缓落下，他眸光扫视，金光射出数十丈外，刺的一个个人族强者双目生疼，精神世界巨震，那压迫在身上的威压更加浓重了，仙魂境强者，即便身外化身只有本体三成的战力，也远非一般淬骨境强者可比，何况此地诸多仙族散修亦是虎视眈眈，想要出手阻挡，最先拦截的，恐怕就是这些仙族强者。

　　“小子，你果然没有死！”

　　出乎预料的，这天云宗五长老却是在此刻看向了萧易，一双眸子阴沉，目光扫视，而后冷声道：“那个人在哪里？”

　　很多人深感莫名，也有不少两族强者心有所悟，青铁衣若有所思，当初仙族天云宗悬赏十万块下品精石，正是为了萧易，五色神枪的拥有者，现在看来，他还是小觑了这个新晋战名诛天的传承者。

　　而此刻，萧易也明白了，这天云宗五长老当初被杀死的，只是一具身外化身，与那雷剑族三统领一般，死去的都是分身，并未伤到根本，本体都活得好好的。

　　“她就在这里，你若是不信，大可出手一试。”萧易淡淡道。

　　天云宗五长老心中一紧，浑身气机一凝，不过随后他的目光落到萧易脸上，那平静的神色让他最终大笑出声：“原来真的不在，小子，你的五色神枪，今日我就笑纳了，你毁我分身，我收你神金，今日之后一笔勾销！”

　　轰！

　　天云宗五长老一步迈出，一道金光自脚下蔓延而出，瞬间到达了萧易的身前，速度太快了，即便是剑青生亦是看不清，只是模糊地捕捉到了一缕残影，既而，萧易就感到一股可怖的威压镇压在了身上，属于仙魂境强者的压迫，刹那间，整个天地都似乎溃压下来，来自四面八方的压力，要将他生生挤成碎肉。

　　天地之力！

　　仙魂境强者才能够驾驭的天地之力，尽管只是一具身外化身，只有本体三成的战力，这天地之力，也只有本体的三成之威，尽管如此，亦是令得萧易动弹不得，他极力挣扎，通体金光灿灿，周天气海沸腾，黄金战气汹涌，龙吟阵阵，他爆发出来惊人的力量，瞬息之间，那压迫在身上的天地之力竟是被勉强挣脱开一道口子，萧易想要借此脱困而出，但是须臾之间，新生的天地之力将出路堵死，将他重新禁锢。

　　“天鹏擒龙！”

　　青铁衣身形一晃，化作九丈人族战体，他通体青光萦绕，深青色的战体好像自风中诞生，天鹏爪划破空气，爪刃如剑，真空被划破，苍白的裂痕蔓延，朝着天云宗五长老拦腰斩去。

　　“米粒之珠！”

　　天云宗五长老冷喝一声，他屈指一弹，一根黄金神链足有小臂粗细，猛地激射出去，神链破空，将天鹏爪震开，而后势如破竹，将青铁衣整个人洞穿，熊熊的太阳真火燃烧，要将其烧成灰烬。

　　“天鹏展翅，巽风万里！”

　　青铁衣暴喝，九丈战体青光熠熠，将真火震散，不等他再有所动作，再一条黄金神链破空而来，他勉强以天鹏爪横击，锵的一声，火星四溅，九丈战体被生生震飞，他左肩有着碗口大的血洞，战血滚滚，染红了衣襟。

　　云枫兄妹想要出手，却被两名仙族仙骨小圆满强者拦住，而剑惊天更是被一名仙骨大圆满强者锁定，天云宗五长老嘴角泛起一抹冰冷之色，他翻手一掌，朝着萧易当头拍落。


第四十七章 镇压化身！

　　在天云宗五长老的手中，好像有一座金色仙炉倒扣下来，这一掌穷尽玄妙，乃是法之层次的运用，至少也是仙法一层的仙道大术，不用说萧易，即便是普通淬骨大圆满强者，在这一掌之下也要饮恨，可怕的掌力几乎压塌了一小片真空，须臾间便落到了萧易头顶三寸之地。

　　没有半点犹豫，这生死之际，萧易瞬间勾动石镜，刹那间，一层璀璨的金芒在石镜之上浮盈而出，一片古老的时空扭曲，镜面之上，倒映出来一片扭曲的世界，世界尽头，一道修长的青影降临，跨越漫漫时间长河，人未至，一只金色的大手已经隔空打出。

　　就在天云宗五长老右掌即将拍落之际，他心神狂跳，一股难以言喻的危机感袭上心头，既而，只见一只金色的手掌自萧易体内伸出，这金色手掌古朴无华，可以清晰地看到一条条细密的掌纹，这一掌朝天抬起，看似平淡无奇，但是落到天云宗五长老眼中，却好像化成了一只擎天巨手，力拔山河，浩瀚的力量无穷无尽。

　　嘭！

　　一小片真空支离破碎，张开一道道细密的裂纹，苍白的裂痕蕴藏有粉碎的力量。

　　天云宗五长老倒退，突如其来的变化震动了许多人，一尊仙魂境强者，居然被震退了，哪怕只是身外化身，也足以震动四方。

　　只见一道修长的青影自萧易体内走出，如墨的黑发，挺拔而修长的身材，那一张与萧易一般无二的面孔，更多出了一分沧桑与沉稳，黑玉般的眸子仿佛一片星海，深邃而幽静，周身上下没有半点气势散发出来，但是站立在那里，却好像与天地融为一体，令得诸多两族强者勃然色变，这是一种可怕的境界，他们看之不透，不过可以肯定的是，这是一个绝顶强者，可与仙魂境强者身外化身争锋。

　　“战魂分身？”

　　“不对，不是融魂境强者，怎么可能拥有战魂分身？”

　　“似乎有这样一种记载，融魂境前，有人得遇奇缘，魂魄一分为二，提前凝聚出来一具分神，这分神再慢慢孕育，就成了与战魂分身一般的存在，只是修为境界相差不少，这萧易很可能就是如此，只是这具分身的战力强得有些离谱了，居然比本体还要强，或者说，这才是他的本体，一直隐匿在分神之中？”

　　有人族强者猜测，不过对于未来身，他们是如何也猜之不透，而在不远处，剑青生神色骤变，这具分身竟然这么强，挡住了天云宗五长老一掌，就算其没有动用全力，但是能够挣脱天地之力的镇压，将其逼退，这样的手段要杀死他怕是轻而易举。

　　目光阴沉如水，剑青生感到了巨大的羞辱，此刻他如何还能够忍得住，被人这样轻视，却又无能为力，父亲与天云宗四大长老对决，若是再分下战魂分身降临，两方平衡很快要被打破，事实上，他也明白，父亲之所以选择此刻出手，也是他们四个应对天云宗四大长老，已经有些吃力，毕竟分出战魂分身，自身的战力也会受到影响，此消彼长之下，在一开始，就被压制了，而现在天云宗五长老身外化身降临，却是减轻了不少压力。

　　神色凝重，天云宗五长老盯住了眼前的未来身，眼前的未来身给他的感觉非常不好，让他自心底生出了一种危机感，修者随着修为的不断提升，生命层次不断进化，对于与自身相关的种种变化都有一种冥冥之中的感应，这种感应不是每时每刻都有，但是一旦出现就非同小可，多半会成真，而随着修为的不断提升，这种感应也会愈加明晰。

　　现在，天云宗五长老就生出了这样的感觉，他这具身外化身只有本体三成的战力，差不多只相当于初入仙魂境的统领级人物。

　　“不能再拖延下去，那老小子要是真成阵了，虚空挪移之下，我天云宗就没有任何机会。”

　　心念一定，天云宗五长老眼中顿时有冷光浮现，他冷笑一声：“小子，本长老承认你有几分手段，不过你想要凭此阻挡本长老的脚步却是太天真了！本长老就让你尝尝我天云宗镇宗仙法，九阳焚心掌！”

　　轰！

　　天云宗五长老出手，方圆里许之地，天地之力汇聚，镇仙洞四方，诸多人族强者纷纷色变，天地之力凝聚，他们被生生禁锢在了原地，即便是剑青生亦是感到身形凝滞，天地之力乃是万法衍生，哪怕只是一丝，也沉重无比，他动弹不得，但是眼中却有杀意酝酿，他不相信，堂堂天云宗五长老的身外化身，会杀不死萧易，尽管此前那萧易的分身出手将其逼退，不过在剑青生看来，不过是天云宗五长老一时大意所致，一个淬骨境小成的人物，即便再奇遇连连，能够拥有融魂境的分身吗？

　　然而，尚不等天云宗五长老出手，未来身身形一动，周身上下绽放出来夺目的金芒，他伸手一招，萧易手中的五色神枪便落入手中，五色枪尖一震，一股惊人的枪意自枪身之上升腾而起，刹那间，整口五色神枪迸发出来夺目的五色神华，萧易分明感到，不但是紫电神金，其它四种神金中的神能同样被勾动了，五种道法之力囊括在这一枪当中，真空被瞬间撕裂开来，一道粗大的白痕在虚空中显现。

　　什么！

　　面对这一枪，即便是天云宗五长老亦是色变，他感受到了那股可怕的枪意，竟然生生撕裂了他引动的天地之力，那一枪中蕴藏的道法神韵，甚至让他感到了莫大的压迫。

　　众人的目光都被未来身吸引了，没人发现此刻的萧易身体紧绷，他是有苦说不出，这一刻，他仿佛又回到了最初召唤出未来身的那一刻，战气气血以肉眼可见的速度被石镜吞噬，在他晋升淬骨境之后，召唤未来身所需要的战气与血气，几乎暴涨了无数倍，此刻萧易判断，他至多只能够支撑未来身再现身二十息，二十息后，他的修为就会倒退，承受不住这种巨大的消耗。

　　尽管如此，这二十息之内，未来身能够爆发出来的战力，依旧让他心神震动，五色神枪在未来身的手中，展现出来了极境之威，五色道法泾渭分明，融于一枪之中，哪怕是天地之力亦被剖开，天云宗五长老惊怒交加，他周身太阳真火缠绕，金光灿灿，一只手掌凌空按落，一只金黄色的大手凭空浮现，由天阳真火凝聚而成，如同金铸一般，可以看到一条条粗大的指纹，掌纹如蟒龙一般，金色大手覆压三十丈，遮天蔽日，恐怖的威压降临，百丈之地真空扭曲，张开一道道狰狞的裂纹。

　　轰隆隆！

　　未来身再次出手，右手五色神枪洞穿，左手锁天拳封天镇地，战气破空，一条条粗大的淡金色神链横空，交织成一张天网，笼罩数百丈虚空，天网之下，一切行属之力被封镇，刹那间，那金色大手之上真火溃散，本来磅礴的威压瞬间十成去了五成。

　　“兵法锁天拳！”

　　天云宗五长老神色骤变，未来身这一拳强得有些离谱了，天云宗五长老甚至感到他能够调动的天地之力都受到了压制，原本可以引动方圆里许之地的天地之力，但是在锁天拳拳意笼罩之下，却是被生生压缩到了不足百丈之地。

　　而对于仙魂境强者来说，能够引动的天地之力的多少，乃是战力的根本之一。

　　噗！

　　五色神枪洞穿一切，将金色大手贯透，未来身整个人化作一道金电，瞬息之间就来到了天云宗五长老身前。

　　“混账！”

　　天云宗五长老冷叱，一口金色仙灯打出，仙灯璀璨，射出一道金色火光，这火光迎风暴涨，化成一道真火洪流，滔滔不绝，将未来身一下吞没。

　　轰！

　　真火洪流被穿透，锁天拳意镇落，顿时溃散开来，五色枪尖无坚不摧，将金色仙灯洞穿，粗大的真空裂痕粉碎万物，残破的灯体彻底湮灭。

　　未来身的速度太快了，如一道金电破空，天云宗五长老接连打出一口口仙兵，皆被五色神枪洞穿，两人转眼间交手数十招，可怕的真空裂痕密布于虚空之中，一名仙族散修避之不及，被一道真空裂痕撞加身，整个人来不及发出一声惨呼便粉碎开来，彻底化成虚无。

　　“粉碎真空，这是粉碎真空的力量！”

　　诸多人族强者再也抑制不住心中的震惊，早在刚刚未来身展动锁天拳的时候，那加身的天地之力便溃散开来，令他们恢复自由之身。

　　最后五息，未来身五色神枪碾动，锁天拳意衍化到极致，隐约有一道虚幻的金色拳印浮现在虚空之中，枪意与拳意交织，撕开天云宗五长老最后一口仙兵，狠狠落到其胸口之上，没有仙血迸溅，五色神枪洞穿，将其整个人贯透，生生钉在了大地之上。


第四十八章 仙阳！

　　这是惊悚的一幕，一尊仙魂境强者的身外化身被钉在地上，五色神枪铿锵，神华流转，随即，属于天云宗五长老的身外化身化成点点光雨，随风而逝。

　　心念一动，未来身同样消失在空气中，萧易暗松一口气，未来身的消耗实在是太大了，仅仅是不足三十息的工夫，他一身战气与血气就损耗过半，若是再撑上一段时间，本源都要受到伤害。

　　镇仙洞前，萧易眸光如剑，扫视四方，没有人敢直视，即便是剑青生，此刻也感到双目刺痛，忍不住撇过头去。

　　诸多仙族止步，一个个脸上皆是露出惊骇之色，天云宗五长老，乃是整个天云宗有数的强者，除了宗主之外，几乎无人可撄其锋，其一道身外化身，即便再弱，也足以媲美初入仙魂境的强者，却死在了萧易的手中。

　　这是一种蜕变，曾几何时，面对这样的强者，萧易没有半点反抗之力，若非是有桃氏祖婆婆，当初他多半逃不过一劫，没想到仅仅是短短的时月之后，他已经足以拥有抗衡之力，至少，已经拥有了自保之力。

　　“身外化身再强也比不过本体，不过有未来身在，就算无法抗衡，也能够全身而退。”

　　至此，萧易对于自身的底蕴有了把握，而今的他，算是真正站立在了雷剑兵部的最顶端，有未来身在侧，尽管只是短短的数十息，但是这数十息间，萧易无疑拥有着最为可怕的战力，这样的战力随着萧易修为的提升，还会不停地增长。

　　哗！

　　这时，镇仙洞上方，黑石地上，一道道漆黑的阵纹彼此勾连，空间荡开了一圈圈细密的波纹，传递出来波浪翻滚的声音，这一片扭曲的空间当中，剑无妄神情凝重，手中的虚空石几乎完全化开，虚空挪移阵显然到了最后关头。

　　轰！

　　突兀的，镇仙洞上方，一片百丈方圆的空间骤然间扭曲起来，随即一只金色的大手便从中探出，这大手覆压百丈，每一道掌纹都虬曲如龙，熊熊的太阳真火燃烧，甫一出现，一股惊人的威严气息就充斥在每一丝空气当中，不管是人族还是仙族，每个人心中都好像压上了一座山峰，那惊人的力量让人忍不住要顶礼膜拜。

　　“不好！”

　　萧易心中一惊，他感到了一股无可匹敌的力量，浩瀚的仙气铺天盖地，金色的大手压落，方圆数十丈的真空都粉碎开来，成为了一片炽白的空间。

　　黑石地上，剑无妄眸光一变，虚空挪移阵已经到了最后关头，这一掌若是落实了，必将功亏一篑。

　　吟！

　　就在此刻，四面八方皆响起了一道震天的剑鸣声，这剑鸣声似乎自虚空深处而来，既而，只见一片空间扭曲，一口足有百丈长的紫金巨剑激射而出，与那金色大手狠狠碰撞，真空粉碎，仙气与剑气交缠，一股难以想象的道韵弥漫在虚空当中，这一刻，不只是萧易，每个人都失去了与天地的感应，这与锁天拳封天镇地不同，而是两股巨大的力量彼此冲撞，一瞬间造成了巨大的力量真空，隔绝了天与地。

　　这是两股凌驾于融魂境之上的力量，仙气与剑气，出手之人的身份显而易见。

　　“雷剑族族长剑惊雷！”

　　“天云宗宗主金乌道人！”

　　两尊盖世强者隔空交锋，一个想要打破虚空挪移阵，一个则不断护持，剑意凌霄，掌意霸绝天下，这是精神层面的对决，萧易目透精芒，不断观摩，心中若有所悟。

　　“我明白了，所谓的意，便是道法的运用，在拳为拳意，在掌为掌意，在枪为枪意，在剑为剑意，而这诸道法之力的运用，都有所依托，这依托就是精神意志，精神意志为本，道法为用，道法领悟愈深，意便愈强，精神意志愈强横，愈能将道法之威展现得淋漓尽致，若是道法领悟精深，精神意志强大，两者相辅相成，意也足以惊天动地。”

　　嗡！

　　突兀的，一片碧霞出现在黑石地上方，这是一件碧青色战衣，通体青霞萦绕，瑞气腾腾，化成百丈大小，一道修长而巨大的身影盘坐在这战衣之上，通体缠绕碧色瑞气，一股难以言喻的铁血气息透发出来，撼动真空。

　　“碧血战衣，碧空月！”

　　萧易眼中精芒一闪，镇仙洞一方，碧空月的身影浮现，他仰视苍穹，两大盖世强者交手，每一击都惊天动地，粉碎真空，相隔不知道多远的距离，进行隔空对决。

　　碧血战衣护持镇仙洞，那上面的巨大发光体是属于碧血战衣的兵魂，呈人形，乃是历代碧血剑不断淬炼的传承战兵，刹那间，只见这兵魂发出无声的长啸，一道道粗大的碧血剑气如蟒似龙，洞穿真空，碧血剑意哪怕在两大盖世强者之间亦是如明灯一般，阻隔了两者交手迸发出来的盖世劲气。

　　“螳臂当车！”

　　虚空深处，传出一声冷哼，既而，只见整片虚空都战栗起来，大片的空间扭曲，一团金黄的仙光自虚空深处透发出来，璀璨夺目，蕴藏无尽杀机。

　　这是十分惊人的一幕，那金色大手拉动，好像要将什么可怕的事物自虚空的另一头拉扯过来，夺目的金芒穿透空间，如一口口利剑贯穿真空，天穹之上，万千铅云被撕裂，剑无妄四人闷哼一声，同时自九天之上坠落，勉强稳住身形，不过每个人身上都焦黑一片，面色苍白，显然遭受到了重创。

　　“难道是……”

　　虚空之上，剑无妄面色骤变，似乎想到了什么，眼中透露出来震动之色。

　　“不好，虚空挪移阵要崩溃了。”

　　萧易心中一紧，随着那黄金仙光跨越虚空不断降临，碧血战衣颤动，十数丈高的巨大兵魂亦是如临大敌，他不断出手，衍化自己的道与法，这口魂兵已然通灵，碧血剑气深入它的魂魄当中，剑气冲霄，万千碧霞汇聚，凝成一口七八十丈长的碧青气剑，朝着那金色大手凌空斩去。

　　同时，一只紫金色大手同样自另一片虚空探出，这紫金色大手手持紫金战剑，横亘百丈，剑刃如峰，朝着那金色大手破空斩去，真空如裂帛一般撕裂开来，显露出来一道巨大的真空剑痕，这是粉碎真空的力量。

　　然而，两道粗大的金色光束自扭曲的空间中照射出来，碧青气剑被震散，紫金战剑轰鸣，被一击震退，紫金色大手虎口崩裂，紫色的战血潺潺，每一滴落下都染红了大片的土地。

　　“仙阳，金乌老道，你疯了！”

　　虚空深处，传递出来剑惊雷惊怒交加的声音：“一旦仙阳降临，不分敌我，你仙族战师照样灰飞烟灭！”

　　“那又如何？”

　　金色大手熠熠发光，扭曲的空间中，一片金黄，仙光普照，每一道都极尽瑰丽，却又充满杀机，碧血战衣铿锵，被一道道金色光束扫中，碧霞黯淡，其中的兵魂奋力搏杀，却也难挡，最终被一道粗大的金光震飞，形体都溃散了大半，碧血战衣同样横飞出去，上面出现了一道道细密的裂痕。

　　失去了碧血战衣的护持，虚空挪移阵直接暴露在了虚空之中，金色大手猛地一拉，小半边金芒便彻底脱离了空间漩涡，出现在这一片天穹之中。

　　嗡！

　　一股浩大的道韵弥漫，隐约可以看到小半个巨大的火球，足有万丈大小，上面道纹密布，天地都在战栗，似乎承受不住这股威压，骇人的黄金仙气密布每一寸虚空，照亮了数十上百里的天穹，成为了天地间唯一的色彩。

　　“仙阳！”

　　碧空月口角溢血，碧血战衣与他心神相连，早已炼化多时，此刻损伤，他感同身受，亦遭受重创，只是此刻他的心中无比震动，仙阳是什么，他或许比任何人都知道得清楚，因为第一代碧血剑，就是陨落在仙阳之下，尸骨无存。

　　虽然只是冰山一角，但是这仙阳之威几乎震慑了一片天地，漫天金芒洒落，成千上万，密密麻麻，如一片金色光雨，覆压百十里，仙光璀璨，却杀机凛冽，每一点光雨都足以洞穿骨兵，数十上百滴，即便是融魂境强者亦是艰难应对。

　　紫金战剑千疮百孔，那紫金色大手亦被金雨腐蚀，几乎烂掉，虚空挪移阵呲呲作响，每一滴金雨都令得那尚未完全成形的空间漩涡剧烈扭曲，数十滴落下，虚空挪移阵瞬间崩溃，剑无妄悲啸，被十数滴金雨洞穿，化身湮灭。

　　惨呼声接连响起，无论是人族还是仙族，都挡不住这金雨，好像这世间最美丽的杀器，绚烂过后便是死亡，金雨坠落，为死亡开端。

　　一切都不在掌控，这仙阳之威远超萧易的想象，他竭尽全力，衍化锁天拳，他通体金光闪闪，龙象战气催动到极致，气海沸腾，锁天拳勉强在这被仙阳镇压的天地间勾动一缕稀薄的封镇之道，与那金雨碰撞，虽然只是微不足道的一滴，但是萧易却感到自己的拳头砸在了一座巨峰之上，庞大的反震之力震得他浑身酥麻。


第四十九章 碧血战衣！

　　这是实质化的道法之力，与道法小成的道法神链不同，道法神链只是道法的轨迹显化，说明修行之人逐渐明悟道法，把握住了道法的轨迹，能够驾驭这样的轨迹，产生种种可怕的杀伐之力。

　　而实质化的道法之力，就是道法在这天地间的载体，相当于妖族化形，亦相当于人族融魂境强者，魂融天地，战魂衍生，是一种蜕变，实质化的道法之力，是比道法神链更深一层的境界，非道法大成者不可领悟。

　　镇仙洞上方，仙阳跨界而来，穿透空间壁垒，虽然尚未完全显化，但是万千金雨坠落，犹如灭世场景，每一滴金雨都重若山岳，真火内蕴，焚烧五脏六腑，除非是淬骨境强者，炼血大圆满都根本挡不住，就算是淬骨境强者，也支持不了多久，这须臾间，人族已有数名淬骨境小成者被金雨洞穿，肉身起火，灰飞烟灭。

　　但是数十里外，无论是人族战师还是仙族仙师，都没有丝毫退避的念头，金雨坠落的范围也从方圆不到十里，开始朝着数十里外扩张，巨大的金色仙阳已经显化出小半个身子，属于道的威严气息镇压四方，就算是剑无妄等四大统领级强者，亦是举步维艰，天地之力被剥夺，只能降落到地面之上，被动出手，进行对抗。

　　即便是雷剑族族长，也没有想到金乌道人会这样决绝，以数十万仙族的性命，来换取镇仙洞的破封，仙阳跨界而来，这刹那间，即便是身为同阶强者，剑惊雷也无法跨界降临，这一片天地都被仙阳之力笼罩了。

　　“难道真的走到了末路？”

　　青铁衣苦笑，被一滴金雨震飞，筋断骨折，仙阳之力无穷无尽，金黄的阳光，每一缕都杀机无限，洞穿人的肉身，焚烧魂魄血肉，这一死，就是魂飞魄散。

　　在这片远古大地，似乎没有轮回一说，也无六道之言，转世轮回萧易从未听人提起，就算如此，如果连魂魄都破灭了，还有什么希望，至此从这片天地间抹去，什么也无法留下。

　　一片片火星迸溅，萧易竭力出手，与每一滴金雨对抗，黄金战气冲出体外，他浑身发光，如一尊金人，肉身若神金铸就，坚固不摧，拳锋与金雨碰撞，如同陨石砸落在山峰之上，惊天动地，山崩地裂。

　　咔嚓！

　　失去了虚空挪移阵的护持，成千上百的金雨化作一道道金光坠落在黑石地上，每一滴都重若古岳，黑石地巨震，密密麻麻的裂痕张开，大量的仙雾自裂缝中弥漫而出，战音不绝，有仙鼓擂动的声响。

　　“不好！镇仙洞要破封了！”

　　剑惊天长啸一声，手中紫色气剑横扫，骤然间光华大盛，有一点黑芒在剑尖之上浮现，十数滴金雨被一剑剖开，他一步来到黑石地中央，手中紫色气剑蓦地扎下，没入黑石地中，随即剑身之上有一道道细密的黑芒渗透出去，沿着一条条裂痕，将所有的缝隙堵住。

　　这刹那间，萧易捕捉到了神秘经文的气息，那是完整的经文，在剑惊天的手中，展现出来了惊人的力量，竟然凭借一己之力，暂时封住了所有的裂缝。

　　嘭！

　　萧易踏步，如龙象出行，地动山摇，磅礴的血气碾动真空，他一步迈出，就来到了剑惊天身前，金色拳头连震，战气呼啸，将落下的数滴金雨震散，他一步不退，哪怕肉身隐隐作痛，有不少细微的经络受损，或许对于这片远古大地，萧易没有多少留恋，但是对于血石部落，他却是放不下，天兵路上多染血，与他没有半分关系，他原本就不属于这片大地，只是一旦天兵路贯通，仙族天云宗踏入雷剑兵部境内，必定要血流成河，尸骨成山，血石部落仅仅是中等血部，想要在杀戮洪流中得以保全，实在是痴人说梦。

　　石公的声音还清晰地存在于脑海之中，萧易目光坚凝，战意澎湃，他拳出如风，以一己之力护持剑惊天，拳头打到崩裂，以他而今的肉身，也承受不住这股大成的道法之力，被金雨撕裂，流淌出来鲜红的血，上面浮盈出一层淡淡的金辉。

　　天穹之上，空间扭曲，金色大手不断拉动，万丈仙阳慢慢出现在这天兵路北域大地，仙光涌动，金辉如雨，细密如绸。

　　噗！噗！

　　十数里方圆，惨叫声不绝于耳，成百上千的仙族与人族死去，被烧成飞灰，萧易真切感受到了天地不仁，万法无情的意境，一条条生命在眼前死去，尸骨无存，仙骨境与淬骨境以下的仙族与人族已经寥寥无几，淬骨境小成者也开始死去，挡不住逐渐密集的金色仙雨。

　　萧易嘴角溢血，镇仙洞是仙雨最为密集的地方，只是剑无妄四人虽然有心，却也避不开天云宗四大长老，被生生拖住。

　　碧空月怒啸，碧血剑气横空，却被仙雨击碎，他再次祭起碧血战衣，化作十数丈大小，横亘在萧易与剑惊天头顶之上，仙雨如剑，一道道洞穿下来，真空被划破，一道道白痕连接天与地，粉碎真空的力量坠落下来，碧血战衣铿锵，那细密的裂痕中，竟是流淌出来碧色的鲜血，碧血汩汩，有浩瀚的战音响起，每一滴碧血都在燃烧，那原本受创的兵魂再次出现，十丈兵魂发出有若实质的长啸，他浑身发光，碧血染魂身，剑气破苍穹，这一刻，碧血战衣的气息节节攀升，一瞬间升华，达到了一个惊人的地步。

　　轰！

　　一道百丈长的碧血剑气如天柱，横扫四方，数十滴金雨被直接斩破，剑气冲霄，有碧血洒落，连剑气都沾染了碧血，惨烈的锋芒气息震动人心，萧易分明看到，碧空月大口咳血，每一口血都被碧血战衣吸收，他心中一惊，明白这是碧空月以自身精血祭炼魂兵，催动其极境威能，但是一个人能有多少精血，这不是普通的血，以淬骨境强者强大的造血之力可以快速再生，精血一旦损耗过多，对于寿元都有巨大的影响，而精血耗尽，生命也将走到尽头。

　　肉眼可见的，那如墨的黑发中逐渐出现一根根银丝，碧空月状若癫狂，碧血战气衍化到极致，他整个人都腾身而起，融入那兵魂之中，十丈兵魂怒啸，百丈碧血剑气须臾间就来到了千丈高空。

　　叮！叮！

　　数十上百滴金雨坠落，击打在碧血剑气之上，发出金铁交鸣之音，却不能将其击碎，转眼之间，这道百丈碧血剑气就来到了那金色仙阳前。

　　轰！

　　突兀的，只见这显化了近半的仙阳当中，骤然间生出了一只金色的爪子，这爪子生有三趾，每一趾都如利剑一般，金色的爪子熠熠生辉，足有数百丈大小，这一下探出，遮天蔽日，仿佛一小片天地都被笼罩在了爪下。

　　嘭！

　　碧血剑气被一爪捏碎，金色巨爪余势不减，三趾如天剑洞穿而下，大片的真空被撕裂，显露出来一片苍白的地域，粉碎的力量惊心动魄，将十丈兵魂淹没。

　　噗！

　　碧空月横飞出去，浑身筋骨噼啪作响，不知道碎裂了多少，有骨刺穿透了皮肉，血淋淋的，苍白而狰狞。

　　嘭！

　　碧血战衣崩碎，仿佛活生生的血肉，碧血飞溅，霞光四溅，落到黑石地上，再渗入其中，整片黑石地仿佛拥有了生命一般，每一丝碧血都被吸收殆尽。

　　哗啦啦！

　　有铁链拉动的声响，盖过了所有的声音，在这天地间回荡，那是五根乌黑的铁链，每一根都有碗口粗细，一头连接在黑石地上，被五口磨盘大小的神金环拴着，一头则束缚住一名白发中年，静坐在黑石地上，仿佛陷入了永恒的沉睡。

　　然而现在，五根黑铁链却仿佛活了过来，在虚空中扭动，似五条黑龙，粗大的铁链横扫，一滴滴金雨落在上面，不能破坏分毫，反而被一下震散。

　　什么！

　　天云宗四大长老皆是一惊，被剑无妄四人趁机逼入下风，剑惊天与萧易相视一眼，眼中皆是露出惊疑不定之色，他们感到一股浩瀚的生机在复苏，身前不远处，那盘膝而坐的身影一尘不染，三百丈白发飞舞，像是贯穿了久远的岁月。

　　“杀！”

　　天云宗四大长老早已注意到了白发中年，显然这是昔年以一己之力布下镇仙洞的人族强者，只是不知道为何漫长岁月过去依旧肉身不朽，那体内的生机不单单是萧易两人感受到了，是以此刻亦有异动，这四大仙魂境强者立即强势出手，要将其彻底击杀。

　　剑气横空，剑无妄四人勉力阻挡，仙阳笼罩之下隔绝万法，他们一身战力大打折扣，就算竭力阻挡，依旧有一口赤金仙鼎呼啸而出，化作百丈大小，朝着白发中年镇落而下，天地之力汇聚，仙鼎镇落，浩瀚的赤金仙气如同一道巨瀑冲刷下来，真空支离破碎，萧易与剑惊天被瞬间震飞出去。

　　哗啦啦！

　　铁链穿空，似乎有一只无形的大手在拉动，一根乌黑的铁链扫出，仙瀑被一分为二，赤金仙鼎被铁链扫中，瞬间四分五裂，其中的仙兵魂甚至都来不及显化，就彻底灰飞烟灭。


第五十章 苏醒！

　　铁链穿空，看上去平淡无奇，却显现出来惊世的攻伐之力，一击就粉碎了一口仙魂兵，连其中的兵魂都被瞬间打散。

　　突如其来的变化，不但惊动了剑无妄等统领级强者，就算是空间漩涡中的剑惊雷与金乌道人这两大盖世强者，也是传递出来惊咦的声音。

　　“怎么看上去是在涅槃？”天云宗四长老满脸不敢相信，“这么多年都没有死，怎么可能拥有这样悠长的生命。”

　　白发三百丈，那需要多长岁月的积蓄，根本就是难以想象，一百年绝对不可能，一千年？一万年？

　　长生，是永恒的难题，皇者都活不过一纪元，诸天百界，各大族都在寻找永生，但是亘古岁月以来，却从未听闻有人可以做到，就算是触及到那一领域都闻所未闻。

　　“传说中，空间与时间是天地间最深奥的两门大道，上下四方曰宇，古往今来曰宙，掌握了空间与时间，就是掌握了长生的奥秘。”

　　“可惜，即便是王者与帝尊，都难以触及到这样的领域，一百大道中，从未听闻有人可以彻底领悟空间与时间。”

　　黑石地上。

　　铁链横空，五根粗大的铁链每一根都有碗口粗细，连接在五枚磨盘大小的神金环上，这样的神金环，每一枚都足以比拟整个雷剑兵部的底蕴，五枚，足以令人疯狂。只是眼下却是非常时期，仙阳凌空，盖压了一片天地。

　　金雨坠落，成千上万，数十万的金色光雨，每一滴都足以重创淬骨境强者，而今已经有大半出现在了这片天地中，数十里外，两族战师距离仙阳笼罩之地，已经不足十里，至多再过一炷香的工夫，两族战师就要被波及，这是杀敌一千，自损八百，金乌道人的果决狠辣，即便是天云宗四大长老亦是心惊，他们四人中除了掌握有九阳之道的五长老外，其它三人皆受到了压制。

　　“要苏醒了吗？”

　　萧易目光炯炯，紧盯着那白发中年，此刻，铁链横扫，漫天光雨皆被阻，也让萧易等距离镇仙洞不远的人松了一口气，而今，只见那三百丈白发逐渐扬起，一股难言的韵律在这空中弥漫，而后，三百丈白发骤然间披散开来，其中接近两百九十九丈九尺的白发断裂开来，白发数亿计，骤然间逆空而上，激射苍穹，每一根白发都接近三百丈，如利剑穿空，有穿金裂石之威，真空被洞穿，光雨被击碎，眼看着就要破入了仙阳当中。

　　啾！

　　有金乌啼鸣，这仙阳似乎也感应到了危机，一头巨大的金乌通体如金铸，自万丈仙阳中一步迈出。

　　这是一种惊人的景象，这金乌展翅，足有万丈，每一根金羽都如晶莹璀璨，上面燃烧着熊熊的黄金真火，磅礴的道韵弥漫，属于道的威严气息，自这金乌的每一寸肌体中透发出来，弥漫在虚空之中。

　　金乌生三足，每一只金足都有数百丈大小，三爪齐出，真空被直接抓破，形成了一片真空乱流，却挡不住那白发三百丈，被数以亿计的白发洞穿，而后整个溃灭，消散在虚空当中。

　　亿万白发余势不减，狠狠地扎入了那大半个仙阳之中，肉眼可见的速度，那万丈仙阳开始萎缩，大量的真火被一股无形之力吞噬，封镇的一片天地顿时被打破。

　　“什么！”

　　空间漩涡一头，金乌道人惊怒交加，紫色大山之上，一片紫竹林轰然粉碎，一名老道踏步虚空，眸绽金光，眼中的杀机几乎凝成了实质，他双手拉动，天穹之上，消失了大半的仙阳极速退回，但是显然已经来不及，没有十息的工夫，那原本金光灿灿的仙阳，就彻底化成了暗红色，好像一枚烧尽的火炭，只剩下了余热。

　　同时，黑石地上，那白发中年的体内，生机迅速暴涨，很快达到了一种惊人的地步，有浩瀚的气血之力在涌动，噗通，噗通，四方众人甚至可以听到心脏跳动的声音，穿越一切阻碍，直接传递进入众人的精神世界中。

　　“你是什么人！”

　　空间漩涡扭曲，金乌道人的声音穿透虚空传递过来，他没有选择降临，仙阳力量尽失，被召回了空间漩涡的另一头，对此，另外一片空间漩涡中，剑惊雷也并未阻止，他知道，仙阳只要根本不损，力量损失了还可以补充回来，只是这需要时间来积淀，他已经欣喜若狂，金乌道人偷鸡不成，此番若是镇仙洞可以守住，距离彻底封印这条天兵路，怕也用不了多久。

　　在众人的目光下，白发中年缓缓睁开眼，这是怎样的一双眼睛，甫一睁开，萧易就好像看到了一张宏大的战图，巨大的荒原之上，人族战兵染血冲杀，金戈铁马，战气冲霄，有白骨飞射，而鲜血淋淋，大地血红，天穹泣血。

　　噗！噗！

　　一名名仙族炸开，血肉分离，仙骨粉碎，近乎魔性的力量，令得无数人色变。

　　“不好，大家不要看！”

　　有仙族强者大喝，毫无疑问，这是针对他们，人族强者平安无事，不过显然并非如此，就算很多仙族下意识地撇过头去，依旧粉身碎骨，没有半点抵抗之力，这样毫无征兆地死去，足以压塌人的心神，令人恐惧。

　　这不是精神压迫，亦不是道法，萧易能够看清，这真的就是一幅单纯的景象，或许是当年这白发中年最后一眼看到的，一直沉寂在他的眼中，渡过了漫长的岁月。

　　强者！

　　几乎不言而喻，没有人敢小觑眼前这浑身上下没有一丝强横气势的中年人，他白衣如雪，白发披散，眉眼之间满是沧桑，似乎一时间还没有从当年岁月中走出。

　　然而下一刻，白发中年四肢猛地一挣，那五根乌黑的铁链就从他的四肢和脖子上断裂开来，既而寸寸龟裂，唯有那五枚神金环不朽，诸人心惊，那真的就是五根铁链，但是在白发中年的手中，却是可以阻挡实质化的道力，堪比道兵。

　　化腐朽为神奇！

　　这是一种萧易难以企及的境界，但是既而，白发中年的动作却是惊住了所有人。

　　轰！

　　他猛地一脚踏下，似乎拥有万钧之力，原本就裂纹密布的黑石地彻底崩碎，五枚神金环飞起，缩小之后套在了其手腕之上。

　　什么！

　　无数人族勃然色变，即便是萧易亦是心中大骇，众人苦苦守护的镇仙洞封印，竟然就在这白发中年一脚之下彻底崩毁。

　　“你……”

　　青铁衣怒目圆瞪，早知今日，当日何必造出这镇仙洞，当年一切功亏一篑。

　　“杀！”

　　有战音冲霄而起，仙气澎湃，直上九天，迷蒙仙雾中，有仙影浮现，坐下仙兽咆哮，那是一名名仙族怨灵，不是实体，却又宁若实质，乃至身上还可以闻到血腥气，他们手持仙兵，自仙雾中杀出，数量虽然不多，只要数千人上下，但是每一个身上的气息都极端强大，接近了仙骨境，这是积郁了漫长岁月的怨气，在这镇仙洞中极尽升华，诞生出来了这数千可怕的怨灵。

　　皮肉绷紧，精神力凝聚，萧易如临大敌，而尚有并未炸碎的寥寥数名仙族则是惊喜若狂。

　　“仙族英灵！我仙族英灵重现天日！”

　　“杀！杀尽人族！贯通天兵路！”

　　几名仙族怒吼，却被临近的数名人族强者含恨出手，当场打成齑粉。

　　呜！

　　突兀的，有一阵怪风响起，镇仙洞四方，无数人张大了嘴巴，以他们在天兵路上磨砺已久的心境，也是难以置信眼前看到的一幕，只见那白发中年张口一吸，身前顿时出现了一团黑色的漩涡，这漩涡不断转动，那数千仙族怨灵顿时被拉扯过去，落入这漩涡当中，销声匿迹。

　　“杀！杀！杀！”

　　仙族怨灵咆哮，想要脱离这股拉扯之力，天穹之上，一只金色大手按落下来，真空破碎，那是金乌道人按耐不住，再次出手。

　　“金乌老道，你天云宗大限已至！”

　　一口紫金气剑破空，长达百丈，剑意惊霄，与那金色大手猛烈碰撞，迸溅出一枚枚炽烈的火星。

　　“剑惊雷，你敢阻我！”

　　金乌道人怒喝，一只如金铸的手掌自空间漩涡中探出，这是真实的肉身，金乌道人打算跨界而来。

　　吟！

　　有剑鸣声响起，另一边，一口紫金战剑同样自空间漩涡中伸出，剑柄之上，一只修长的手掌强健而有力，有雷光缠绕，遥遥锁定着前方。

　　而这瞬息之间，大地之上，那黑色旋涡骤然间极速旋转，一股巨大的吞噬力道传递出去，数千仙族怨灵没有丝毫抵抗之力，须臾之间就被吞噬一空，白发中年张口一吸，那黑色旋涡也随即落入了其口中。

　　“不可能！将我仙族英灵释放出来！”

　　天穹之上，金乌道人怒喝惊天，紫色道袍燃烧真火，上面烙印有一头金乌，这是一名老道，他满头金发乱舞，根根都似乎燃烧了起来，一双眸子开阖之间，金光四射，洞穿真空，可怕的目光扫过，周围的天地之力都变得紊乱起来。


第五十一章 护道者！

　　金乌道人跨界而来，甫一出现，就展现出来惊天动地的威势，每个人心头都好像压上了一座巨峰，仅仅是一缕威压，他们也承受不住。

　　可怕！

　　萧易眼中透露出震动之色，这是凌驾于融魂境之上的盖世强者，即便他而今有未来身护持，怕也挡不住，差距太大了，到了无法弥补的境地。

　　“金乌老道，你当我雷剑族无人吗！”

　　一片空间扭曲，一习紫影同样跨界而来，这是雷剑族族长剑惊雷，他眸光如剑，通体锋芒凝若实质，目光所过之处，仿佛被剑气切割，显露出来一道道清晰的真空剑痕。

　　这就显露出来剑惊雷精神的剑道造诣，虽然目光凌厉，但是一道道真空剑痕却并未伤到一个人。

　　然而，对于剑惊雷跨界而来，不等金乌道人开口，大地之上，那白发中年就抬起头来，他眸子黝黑，好像两片古老的星空在转动，白发轻扬，身上有一种说不出的气韵，大有一种遗世独立的味道，满身沧桑，任凭微风吹拂也无法洗去。

　　这样一种气质令人折服，但是落入金乌道人眼中，却好像一道惊雷，震得他心惊肉跳，达到他而今的境界，曾几何时被这样一道目光震慑过，下一刻，白发中年的话却是让他彻底震怒。

　　“你是什么东西，也敢站立在我的头顶之上！”

　　不等金乌道人有所反应，白发中年就探出了一只手，一只极为普通的手掌，上面有黑光流动，白发中年轻轻一抓，千丈高空之上，金乌道人就闷哼一声，整个人坠落下来，仿佛被一只无形的大手摄拿着，身不由己，狠狠砸进土泥之中，不知道深入了多少丈。

　　“生机死气，这是死气！”

　　剑惊雷瞳孔一缩，心神狂震，不敢有丝毫怠慢，自天穹之上落下，朝着白发中年躬身一礼：“雷剑兵部族长剑惊雷见过前辈。”

　　白发中年点点头，看他一眼，也不理会，而是看向了不远处的萧易，道：“锁天拳的传人，终于再次出世，你若愿意，我可为你护道，直到你融魂大圆满，开天辟地。”

　　什么！

　　剑青生目光一怔，随即就是一股邪火在心头滋生，但是此刻又不敢表现出来，表面看上去没有半点失态，不过心中却是如同火山喷发。

　　“可恶，居然得到这样一尊盖世强者的亲睐，要为其护道，锁天拳，兵法锁天拳啊，为什么我不是传承者，有这样一尊强者护道，整个雷剑兵部都可以纵横睥睨，族长之位我也唾手可得！我恨啊，为什么不是我！”

　　对于白发中年的亲睐，萧易心中也是一动，锁天拳非同小可，不说封镇之道乃是九百正法之一，锁天拳本身亦是博大精深，而今的他只是初步运用，至于其中的精髓，一来是他封镇之道领悟尚且浅薄，二来是揣摩不透其中的精义，想要彻底领悟，还不知道要到何年何月。

　　“至少也是镇兵一级的强者，伍长之上为百夫长，百夫长之上为千夫长，千夫长之上为万夫长，比万夫长更强的，就是统领级强者，跨入了融魂境，而镇兵级强者，就凌驾于融魂境之上，足以开创一个兵部，镇守一条天兵路。”

　　萧易思衬，无论是自己，还是血石部落，底蕴都太过浅薄了，若是有白发中年这样一名强者入驻，至少他可以少去不少牵挂，所谓护道，他却是不以为意，在萧易的心中，强者若是不经历血与火，在生死间成长，只会是虚有其表，外强中干。

　　轰！

　　一片血泥炸开，金乌道人自地底冲出，他蓬头垢面，十分狼狈，此刻死死地盯住了白发中年，眼中透露出来惊骇之色。

　　“生机死气，辟地大圆满！怎么可能，这条天兵路上怎么可能存在辟地大圆满的人族强者，为什么你没有死，为什么你还能够活着！”

　　金乌道人金发散乱，眸光慑人，好像两轮仙阳，金光四射，他心中明白，今日他仙族天云宗是大败亏输，两尊人族镇兵级强者，已经打破了天兵路的平衡，不说剑惊雷，就算是眼前这名白发中年，古代强者，他都难以匹敌，不说贯穿这条天兵路，打通成为永恒通路，今日之后能否守住，都尚未可知。

　　金乌道人开口，剑惊雷也是心中一动，对于白发中年的来历，他是一点也看不出来，与万年前几个湮灭的古老兵部相印证，也发现不了什么有用的东西，这个人好像凭空冒出来的，看不清一点根脚。

　　“一条天兵路，一世英雄血，百战分生死，醉卧魂不归！”白发中年眼中有冷电迸射，两片古老的星空转动，虽然没有半点修为气息透出，但是这四句话落下，众人却好像听到了震天的战音，铁马金戈，一条又一条生命陨落，生机凋零，死亡迈进。

　　感应最深的，无疑是众多仙族，这刹那间，天云宗四大长老齐齐吐血，没有半点征兆，凌空横飞出去，一身仙骨噼啪作响，刹那间不知道断裂了几许，即便是金乌道人，亦是面色一白，四周十数里内，原本还存活着的寥寥无几的仙族强者，尽皆仙体炸碎，骨血纷飞。

　　“走！”

　　金乌道人面色骤变，知道自己触怒了这名陌生的人族强者，若是再逗留下去，即便他有自保的手段，其它四名长老也多半难逃一死。

　　一道金光闪过，金乌道人仙气笼罩，裹挟起重伤的四大长老冲天而起，出人意料的，无论是剑惊雷还是白发中年，都没有丝毫阻挡的意思，任由其冲入一片扭曲的空间中，跨界而逃。

　　虽然诸多人族游侠，血部强者心中不甘，却也不敢对这两大盖世强者提出质疑，也有一些老辈强者若有所悟，不过他们不在其位，却也难以揣摩到真义，只能够模模糊糊地看到一丝真相。

　　“你回来了。”

　　剑惊雷看向不远处的一道身影，深吸一口气，眼中有着几丝感叹，对于这个儿子，他是心存愧疚的。

　　点点头，剑惊天神色平静，道：“我回来了。”

　　这父子二人的对话暗藏玄机，吸引了不少人的注意，不过当他们看到两人那极近的容貌之后，顿时心中了然。

　　“雷剑族少族长，传闻中失踪了两年的少族长剑惊天！不错，就是他！”

　　“他说他曾经被困于雷剑族三大玄阶大阵之一的紫霄惊雷微尘阵。”

　　有心人说到这里戛然而止，他们目光交流，隐隐察觉到了一丝不同寻常的意味，也不点明，这不是他们能够插手的，雷剑族日后自然会有定论。

　　“你还没有回答我。”

　　白发中年的声音牵动每个人的心，他看着萧易，等待着回答。

　　没有再迟疑，萧易笑道：“既然前辈愿意为我护道，晚辈自然求之不得，只要前辈不嫌弃多出一分麻烦，萧易扫榻相迎。”

　　“好。”白发中年点头，随即郑重道，“不过你也不要希望我为你扫平一切障碍，除非是高出你一个大境界的强者出手，否则即便你不敌战死，我也绝不会出手。”

　　白发中年此言一落，剑青生微微松一口气，只要此人行事还有法度，他就尚有一线希望，只是而今再想要对付萧易，就没有那么简单，且现在更多出了一个麻烦，剑青生心中不禁有些焦躁，十多年来，第一次生出这样一种脱离掌控的感觉，这让他有些不安，下意识的，他看向剑惊天，却发现其亦是转过头来，两人目光相对，剑青生看着那一双乌黑的眸子，其中星光点点，是剑芒，亦是杀气。

　　“走吧。”

　　白发中年一步迈出，就来到萧易身边，两人身前的空间扭曲，等到空间平复，已然不见了两人的身影。

　　造化！

　　此刻，诸多人族游侠，血部强者心中同时冒出来这两个字，除了造化二字，他们实在想不出其它的字，一尊比金乌道人，乃至是雷剑族族长剑惊雷更强的盖世强者愿意为其护道，这是求也求不来的，不过想到锁天拳的种种传说，诸人又慢慢恢复平静。

　　三百里外。

　　一座墨色大山之上，乱石嶙峋，空间波动，两道身影缓缓浮现。

　　站立在山巅之上，萧易看着远方逐渐映红的天穹，感受到了浩瀚磅礴的血气，那是人族战师在冲杀，金乌道人几人虽然退去了，但是数以十万计的仙族战师却是走不掉，这一战是定鼎之战，数十万人的大交锋，血气远隔数百里都清晰可闻，震天动地的杀音席卷四方。

　　“一个与我人族兵部相当的仙族宗门，仙师道兵的数量至多也就是十数个兵部，而一个兵部是十万道兵，数十万道兵的损失，足以伤筋动骨，动摇根本，这条天兵路距离彻底封印之日已经不远了。”白发中年淡淡道，“届时你也可以分到一份人界气运，若是日后有幸可以凝聚出命石，也是你的造化。”


第九卷 战魂


第一章 醒悟！

　　金乌道人惊退之后，仙血染苍穹，雷剑族族长剑惊雷亲自出手，四大统领率领数十万兵部战师，横扫四方，朝着仙族天云山脉横推而去。

　　萧易没有前往，因为白发中年要带他返回人界大地，因为大局已定。

　　白发中年没有透露自己的来历，也没有说出自己的姓氏，一切对于萧易而言都是一个谜，不过从白发中年的身上，他没有感受到恶意，或许这只是表象，但是而今看来，却是最好的选择。

　　直到萧易最后离开这条天兵路时，都未能再见到那有桃氏祖婆婆，好像凭空消失了一般，再也寻不到半点踪迹。

　　空间扭曲，在距离雷剑山脉三百里外的一座深山中，萧易两人的身形显现出来。

　　“这不是空间的力量，只是在天兵路上，本身就处于一条巨大的虚空通路之中，只要能够达到辟地境，就可以撕裂虚空，进行虚空挪移，不过一旦来到人界大地就不行了，空间的力量，王者也难以触及。”

　　对于萧易的疑问，白发中年做了解释，没有急于跟随萧易返回血石部落，在询问了萧易的修行之后，带着萧易，朝着雷剑山脉南方而去。

　　“你这龙象大力诀非同一般，淬骨卷已是兵法之列，不过我看不止如此，寻常淬骨境强者不过以荒兽髓液淬炼人体三百六十块骨头，但是这龙象大力诀，竟然需要以龙脉之气淬炼骨头，而你竟然会生出三百六十五块骨头，这是周天之数，历来我北荒大地，只有那些真正天资绝世的人物，才能够打下这样坚实的基础，在淬骨境时淬炼到三百六十五块骨头，届时战骨周天圆满，比寻常淬骨大圆满强者要厉害十倍，都能够勉强与融魂境强者交手。”

　　“不过你虽然得到奇遇，拥有足够的龙脉之气，但是因为你淬骨的底蕴太深厚了，淬炼战骨所需要的天地精气也达到了一个惊人的地步，慢慢吐纳天地精气，怕是百年都难以淬骨大圆满，而精石矿脉，大多也都是有主之物，这几个月，你且随我入山。”

　　白发中年带着萧易一路向南，至于入山为何，却不曾说明，萧易也略微揣摩到一些这白发中年的性子，若是他不愿多言的，即便是再问，也寻不到一丝答案。

　　三日后。

　　一片连绵的古山之中，有着一座静谧的幽谷，这幽谷深邃，里面有着一汪水潭，潭水清澈，碧翠如玉，在潭水的中央，生长着一株青莲，这青莲无根，竟然就这样漂浮在潭水之上，每一片莲叶都青翠晶莹，有淡淡的清香散溢而出，令人心神振奋。

　　尚未入谷，萧易就闻到了莲香，不用看他也知道，这山谷中怕是有着什么了不得的草药，但是当他入谷之后还是被震动了，那青莲袅袅娜娜，钟天地之灵秀，天地精气在周围汇聚，被其有意识地吞吐，形成了一片淡淡的雾霭。

　　“通灵，这是千年灵药！”

　　萧易惊呼一声，草药上了五百年便是珍品，过千年若是衍生灵性，就是灵药，灵药通天地之灵，往往拥有种种不可思议之功，更有不少，能够壮大气血，助长精气神，乃是修行的重宝。

　　当年，萧易为寻千年树心泉，为石公延续寿元，终究不能成行，石公逝去，由此可见灵药的珍稀难寻，没想到短短的三日，就在白发中年的引领之下寻到了一株，对于这青莲，萧易虽然不识，但白发中年显然识得。

　　“一千五百年的无根青莲，乃是补充元气精髓的灵药，也算是难得了，可以作为引子，去吧，让我看看你的战法如何。”

　　白发中年开口，萧易点点头，想要看他的战法如何，这是存了考较他的心思，至于这无根青莲，萧易也察觉到了这水潭之下，隐匿着一股强大的气息，这气息虽然十分微弱，但是萧易的精神意志何等强大，已然接近了超凡境巅峰，水潭之下的虚实虽然不能够尽知，但是对于周围的危险，却是难逃他的感应。

　　萧易一步一步走向潭边，他气定神闲，看似散漫，但是心神意志却是前所未有的凝聚，这赫然已经到了形于外而神于中的境地，白发中年微微点头，眼中有着几分满意，以萧易的年纪，能够做到这样一步，不是经历过大量的生死厮杀，是决然做不到的。

　　当然，白发中年并不清楚石镜与未来身，这些最为根本的东西，萧易在此前还是做了保留，一来是难以解释，二来对于白发中年，萧易也尚未完全信任。

　　就在萧易来到潭边不足丈许之地，轰的一声，潭面炸开，水花飞溅，一道黑影骤然间窜出，天空一下子暗下来，萧易眼中冷芒一闪，他左脚微退，骤然间一拳打出，黄金战气冲出，凝炼如柱，一道金光破空，拳意撼真空，一下将那黑影震飞出去。

　　嘭！

　　黑影落地，萧易终于看清，这居然是一只巨大的蟾蜍，足有三丈高的青黑色蟾蜍，它的身上光滑如缎，一双人头大的眼睛如墨玉一般，眉心处有两颗淡蓝色的星辰在缓缓旋转，每转动一次，就有一股浩大的力量释放出来，属于蟾蜍一族的本源之力，似乎与水契合，不过却不是水之道，只是有一种近似的味道。

　　呱！

　　这蟾蜍发出一声巨吼，好像一头莽牛在嘶嚎，萧易发现，自己刚刚的一拳，竟然没有对其造成多少伤害，那墨色的肚皮之上，只有一道淡淡的拳印，但是随着这蟾蜍的吼叫，竟然飞速消失了。

　　“二星荒兽，碧水蟾蜍！”

　　萧易认出来这蟾蜍的来历，知道这碧水蟾蜍虽然身为二星荒兽，但是力量并不是很大，只相当于普通淬骨大成的强者，不过肉身防御很是强大，特别是一身皮膜，有卸力之功，哪怕是普通淬骨小圆满的强者，都难以贯透，实在是难缠至极。

　　“不许动用人体战兵。”

　　白发中年的声音再次响起，萧易心中一震，原本他想召唤出来五色神枪，以五色神枪的锋锐，即便是这碧水蟾蜍再强的皮膜，怕也难以挡住神枪的洞穿，但是现在偏偏不许用。

　　“杀！”

　　萧易一咬牙，他化枪为拳，一连三式拳法，蛮象翻身、蛮象汲水，蛮象撞山、三式拳法合一，化作一道巨大的战气洪流，那碧水蟾蜍张口吐出一道蓝光，却被萧易这连续三拳打得寸寸崩裂，重重地轰到了身上，整个巨大的身体震飞出去，撞碎了一片山壁，不过却没有受到什么伤害。

　　什么！

　　萧易还是第一次遇到这样的情况，这碧水蟾蜍萧易也感应清楚，肉身并不比他坚固，只是那一身皮膜善于卸力，加上其种族本源之力护持化解，或许不是萧易的对手，但是萧易想要杀死它，也是决然不可能的。

　　目光凝重，萧易盯着这头碧水蟾蜍，荒兽不修道法，只修肉身与种族本源之力，他的拳意虽然能够震慑其精神，却也难以对其造成实质的伤害，荒兽的寿元绵长，远胜人族，漫长岁月赋予了它们强大的精神力，是以萧易的精神意志虽然强大，却也不比这头碧水蟾蜍强上多少。

　　“这就是你的战法吗？毫无章法，战气散乱，龙象战气里的龙象威严哪里去了？你的龙脉之气都是白吸收的吗，居然连一头二星荒兽都震慑不住，不要以为你的肉身足够坚固就可以肆无忌惮，若是有融魂境强者在背后出手，你难逃一死！”

　　白发中年的声音响起，萧易心神一震，自他修行至今，听得过多的就是赞叹之词，而今骤然间被贬得一文不值，令他一时间难以接受。

　　呱！

　　碧水蟾蜍蓦地发动攻击，足有十数丈长的黑色舌头如同一道粗大的黑鞭电闪而至，萧易眼前一黑，就被凌空抽飞出去，血肉震荡，虽然没有受到什么伤害，但是气血却是一阵翻腾，呼吸微微凝滞。

　　“生死搏杀中分心，你不要命了吗！身为锁天拳的传承者，你若是就只有这点本事，如何走上北荒大地，我人族从来不缺少天才与妖孽，以你的战法与肉身，同境之下，我屠你如蚁！”

　　背后冷汗直冒，萧易收束心神，全神贯注，他隐隐明白，这是他修行时日尚短带来的弊端，虽然看似战法老练，是生死间搏杀的战法，但是长时间下来，经过与未来身厮杀，知晓不会真正死去，是以在潜意识当中就存在了一丝侥幸，如此日积月累之下，就成了巨大的缺陷。

　　“也是我肉身坚固，堪比骨兵，否则刚刚若是普通的淬骨小成的强者，多半要被拦腰扫断，身死道消。”

　　深吸一口气，萧易彻底醒悟过来，心中的轻视与大意全部收起，心神沉入古井不波的境地，他的目光渐渐凌厉，精神世界中，那淡金色星辰绽放无量光，一头巨大的龙象虚影在背后浮现而出，这是龙象拳意，被萧易祭起，他心中存想龙象图，感应龙象的每一寸形神，融入拳法之中。


第二章 无根淬骨汤！

　　原先，萧易是做不到这一步的，他虽然可以化枪法为拳法，但是那仅限于此前的蛮象枪法前三式，但是现在的龙象枪法，虽然也仅仅是三式，但是其精神奥妙，却是更进一步，触及到了高深的道法境界，萧易不过初悟第一式龙象擎天，遑论将之转换为拳法。

　　不过而今，借助龙象形神，萧易将之融入拳法之中，终于施展出来了这一式拳法，龙象拳意一出，大地震动，萧易猛地踏步，好像一头龙象骤然间起身，地动山摇，骤然间爆发出来的气势惊得那碧水蟾蜍眼中都出现了惊恐之色。

　　呱！

　　十几丈的黑舌再次扫出，如一根铁鞭，真空都扭曲，荡开细密的波纹，碧水蟾蜍此刻也是拼了老命，不过而今的萧易却是展现出来了惊人的气势，他精气神合为一体，战气凝聚，浑身上下平淡无奇，唯有一只右拳如同金铸，这是战气内敛的迹象，虽然尚有波动，可以感应到其中蕴藏的可怕拳力。

　　噗！

　　这一拳直接震断了长舌，黑色的兽血飞溅，萧易身如蛮龙，一步跨出，气血沸腾，好像一座洪炉坍塌，铺天盖地的气血化作滚滚热浪，令得真空都扭曲起来。

　　轰！

　　碧水蟾蜍没有能够躲开萧易这快逾闪电的一拳，被直接打飞出去，倒射数百丈，嵌入了一面山壁中，直没数丈深，一动不动，虽然身上看不出什么伤口，只有一道淡淡的拳印，但是生机却是慢慢消散，十数息后，只剩下弥漫的死气。

　　“不错，有点样子了，不过还不稳固，要悉心揣摩，只有做到心念如一，才算真正有所成就。”

　　白发中年略微点头，扫了萧易一眼，道：“你也不用怀疑，北荒之大，超乎你的想象，雷剑兵部是什么地方，一个兵部能有多大，方圆数万里就顶天了，但是北荒多大，方圆亿万里都不止，天才妖孽有多少，你的眼界太狭隘了，所以看不到根本所在，有些传承深厚的大家族，大部落，走出来的个个都是天才，妖孽时常可见，一个个战法精炼，道法精湛，不说百战百胜，却都能够跨界杀敌，一两个小境界，实在不足道，乃至有绝世妖孽，横跨整整一个大境界杀敌，也是易如反掌，不费吹灰之力。”

　　“整整一个大境界！”萧易震惊了。

　　“不错，就是一个大境界。”白发中年肃然道，“不是说像淬骨大圆满杀死初入融魂境的强者，而是淬骨小成就杀死初入融魂境的强者，到了淬骨大圆满，足以横扫融魂境，这才是真正的绝世妖孽，我北荒大地也没有多少，一个个都有成王之姿。”

　　忍不住倒吸一口凉气，虽然萧易认为自身战力已经足够强大了，但是现在看来，自己还是在坐井观天，至少而今的他，就未必是淬骨大圆满强者的敌手，遑论融魂境强者，未来身不出手，他多半要被杀死，没有半点反抗之力。

　　“是我以前太过自满了。”萧易感叹道。

　　“你明白就好，这株无根青莲你先收起来，有了这药引，其它东西就好办了。”白发中年微微颔首，对于萧易的醒悟显然比较满意。

　　无根青莲虽然无根，但是却重若千钧，若非是萧易踏入了淬骨境，也很难将其收入周天气海当中，这期间，这株无根青莲想要挣扎，但是奈何萧易力量强横，很快就被降服了。

　　“灵药想要化形，没有三千年的工夫是不可能的，若是成就药王，就算是王者也不惧，乃是修行的异类。”

　　萧易闻言有些惊异，道：“我原本以为药王并无多大的含义，没想到是真的拥有王者战力，所以才能够称王。”

　　顿了顿，萧易道：“传闻中有万年药皇，难道可以比拟人皇吗？”

　　“人皇？那怎么可能。”白发中年摇头道，“说是王者，也不过是能够在王者手中逃得性命，王者战力，要看其修行到哪一步了，至于药皇，的确有夺天地造化的神通，只是说它媲美人皇，却是不可能，只能算是药中之皇，每一株药皇都是独一无二的，能够得到一株，便是天大的造化。”

　　萧易点头，越是修行加深，他越是感到人皇的境界高不可攀，那是怎样伟岸的力量，就算不能贯穿古今未来，恐怕也足以在无尽岁月后留下痕迹，为世人所传，亦是一种不朽，另类的长生。

　　此后数月，萧易两人都行走的荒莽古山，草原大泽之中，在白发中年的吩咐下，萧易搜集了不少草药，大多都是五百年以上的珍品宝药，灵药却是没有再找到，这期间，还发现了一条不足五里长的精石地脉，本来萧易认为难以开采挖掘，但是在白发中年的手中，却是轻而易举，此番，萧易足足收获了近万块下品精石，其中，这条精石地脉的核心部位，还出土了近百块中品精石，十分难得。

　　半年后。

　　轰！

　　天穹巨震，惊雷炸响，风云变幻，一股莫名的波动传递四方，刹那之间，雷剑兵部南方，一条溪流前，萧易浑身一震，他感受到一股磅礴的人界气运降落下来，融入他的肉身当中，刹那之间，丝丝缕缕的黑气自毛孔当中蒸发，又是一次洗毛伐髓。

　　这一次的气运加持，丝毫不逊色于最初衍生战名时降临下来的，在萧易的精神世界中，又一颗紫色星辰凝聚而出，晶莹璀璨，散发出温润的星光，刹那间，萧易感到自己与眼前天地的联系更加紧密了，念动之间，远超之前近一倍的天地精气汇聚而来，他凝神观摩，这片天地间的道法轨迹，也变得更加明晰了。

　　不过萧易却是心中疑惑，天兵路上自然并未做什么，为何此番还能够得到这么大的气运。

　　“这条天兵路，要彻底封印了。”白发中年感叹一声，“数万年了，终于要封印了。”

　　顿了顿，白发中年道：“你不需要怀疑什么，天网恢恢疏而不漏，人界意志自然赏罚分明，该是你的气运，谁也夺不走，不是你的气运，一丝你也得不到。”

　　“人界意志？”萧易沉声道，“这人界有生命吗？”

　　“不知道，没有人知道，但是古老相传，诸天百界皆有意志，我人界大地也不例外。”

　　“有意志，岂不是永生了。”萧易心神震动。

　　白发中年看他一眼，道：“有意志未必有意识，浑浑噩噩，这是天地的本能在运转，不算是生命，即便永生又如何。”

　　萧易沉默，天地的意志，太过于玄奥了，没有形体，不能够揣测。

　　这一天过去，萧易分明感到，整个雷剑兵部境内比之前喧嚣了许多，不少部落中人开始出行，诸血部战师亦出动，争相剿灭散落在境内的仙族游散仙师，在这天兵路封印之际，争取到一丝可能的气运加持。

　　然而自这一天开始，萧易却开始了长达半月的闭关。

　　早在三个月前，白发中年就开始在深山之中熬炼药汤，这种手法乃是脱胎于仙族的炼丹之术，以无根青莲为药引，配合其它七七四十九种五百年以上的珍品宝药，再以八千一百块下品精石为燃料，以战气点燃的精火焚煮，足足三个月的工夫，才炼成了一鼎的药汤，这鼎是白发中年偶然自一座山腹中取得，至于是否是他早年留下的，就难以说清了，不过其铸材，萧易感受到了神金的气息。

　　“无根淬骨汤，若是能够熬过去，足以助你踏入淬骨大成之境，凝聚出人族战体，你底蕴深厚，虽然是好事，但是也阻碍你的修行速度，淬骨境能有几多寿元，仙族炼丹之术虽然比不得我人体大丹，却也有独到之处，不过你若是熬不过去，筋断骨裂，日后就是废人一个。”

　　没有犹豫，萧易看着眼前熊熊燃烧的白色精火，没有热气，却勾动他的血气沸腾，萧易可以想象，真的进入这药鼎当中，会遭受到多么强横的药力。

　　不过白发中年怎么也不会想到，有石镜在身，无论是多么庞大的药力，都难以对萧易造成实质的伤害。

　　等到萧易自主跳入那一鼎碧青药汤中，晶莹的药汁将其身形淹没，白发中年深吸一口气，他袖手一挥，足足九枚黑白二色交缠，足有拳头大小的丹丸出现在药鼎之上，且令人震动的是，这九枚黑白丹丸之上，竟然缠绕着五色瑞气。

　　“生死轮转，希望你能够悟到一些，日后能否超脱出来，就看你的造化了，这盘棋太大，我也是局中人。”

　　白发中年以微不可查的声音低语，随即，他心念一动，九枚黑白丹丸就融化开来，化作九道黑白丹气落入药鼎之中，刹那间，五色霞光迸溅，白发中年飞身而起，黑色鼎盖落下，哐的一声将出口堵住，他随即落到鼎盖之上，缓缓盘坐下来，三丈高的黑色药鼎晶莹，白色精火熊熊，逐渐将整个药鼎包裹住。


第三章 淬骨大成！

　　无根淬骨汤。

　　碧青色药汤晶莹，透发出来浓郁的药香，萧易整个人沉入其中，那浩瀚无尽的药力顿时源源不断，冲入他的身体当中。

　　嗡！

　　没有半刻停顿，在萧易胸口处，那石镜绽放古朴的金芒，源源不断的药力被吞噬，再吞吐出来一股极为精纯的力量，这是一种至纯的精气与药力，好像一根根牛毛细针，扎入了萧易的骨头里，向里面灌注着玉液汞浆，令其发生根本性的变化。

　　“淬骨境强者，之所以比炼血境强，就是因为他们从最初的壮大血气皮肉，到达了淬炼骨头的境地，人一身，由表及里，从最初的皮肉血气，到骨头骨髓，再到后面的五脏六腑，魂魄意识，一步一个脚印，循序渐进，不断挖掘人体神藏。”

　　白发中年看着坐下的药鼎，感叹道：“肉身坚固不单单要外表皮肉，也要炼骨如金，五脏六腑同样坚固，不可摧毁，真正的淬骨大圆满强者，即便不靠道法战气，也可以抗住小成以下的道法伤害，至少挨上几下不会有事，这就是表里如一，到了融魂境，魂魄意识衍化，融合精神意志，化为魂念，魂魄坚固，一举破入天人之境，人体再没有了破绽，剩下的，就是对于人体神藏更深层次的挖掘。”

　　似乎是喃喃自语，说完这些，白发中年闭上双眼，好像化成了一尊石像，再没有半点声息。

　　药鼎之中，萧易感受着自身的变化，他的血气粘稠，如浆汞一般在流淌，厚重而充斥着庞大的生机，一块块骨头逐渐从原先的玉色转化成一种纯金色，乍一看去，又好像金玉一般，这就是战骨，比炼血境要坚固了十倍不止的骨头，战骨一生，萧易可以动用的力量就成倍的增长了。

　　“说来，我此前虽然仗着肉身坚固，气血绵长，普通淬骨境强者都难挡我一拳，不过终究没有展现过全力，因为骨头隐隐作痛，有一种崩溃的迹象，这就是肉身驾驭不了力量的征兆，我肉身坚固只是表象，真正的强者一击之下就算破不开我的皮肉，但是战气拳力震荡，我还是要被震断骨头，伤到五脏六腑。”

　　“人到底是要修持己身，挖掘人体神藏，还是要领悟世间万法，明悟道法神通？”

　　萧易忽然有些疑惑，这似乎是两条路，一条以天地为师，一条修持己身，挖掘人体潜能，看似不同的两条路，而今却是交织在了一起，至少现在萧易看到的，都是走的这样一条路，他修行时日尚浅，积蓄浅薄，一时间也难以评判。

　　“等等，这是什么力量！”

　　突兀的，萧易感到一股另类的力量进入到他的肉身当中，这股力量十分奇异，有生气，亦有死气，生死环抱死气，两者相互交融，竟然没有一点崩溃的迹象，也不各自为政，而是首尾相交，便如同阴阳两极，彼此连接，有一种圆转如意的意境。

　　生与死的力量！

　　萧易沉入其中，无论是什么样的生灵，最终都逃不过死亡，从出生到死亡，是一个轮回，这就是生与死，处于生命的两极。

　　感悟这股生死的力量，萧易心中逐渐生出一股明悟，但是生死的力量太过玄奇，他也不能够参悟通透，只是这股力量化入药力之中，被石镜萃取之后，淬炼他的骨头，竟是令得他的身上，也沾染了一丝生机死气，不过对于力量却没有多少提升。

　　十块战骨，二十块战骨，三十块战骨！

　　一块块骨头完成淬炼，化为战骨，萧易可以感到肉身的强健，周天气海中，战气沸腾，不断增加，金黄色的战气好像玉珀一般，纯净到了一种无瑕的境地，看不到一丝污垢。

　　一连数日，药鼎中都是一片平静，五天后，白发中年睁开双眼，眼中透出一份讶异之色，他竟然没有感受到萧易的挣扎，至少那庞大的药力，不是一般人所能够承受的，这无根淬骨汤，以萧易而今的修为境界来说，需要承受巨大的痛楚，然而……

　　“我还是低估你了。”

　　白发中年点点头，眼中透露出几分满意之色，随即再次闭上双眼。

　　转眼间，就是十天过去。

　　黑色药鼎之下，八千一百块下品精石几乎已经燃烧殆尽，纯白精火逐渐熄灭，以天地精气为燃料，这样的手笔，怕是雷剑兵部都没有这样大的魄力。

　　整整半个月的工夫，白发中年皆是一动不动，直到第十六天，朝阳初升，火红的阳光普照大地，白发中年一下睁开双眼，从药鼎之上跃下，而此刻，最后一缕精火也熄灭了，整个药鼎开始摇晃起来。

　　一开始，这药鼎摇晃还不剧烈，但是数息之后，就猛烈震荡，一股鲜红的血气透过鼎壁显现出来，这血气之上沾染了一层金辉，又好像涂上了一层金粉，散发出来一股威严，博大的味道，这是龙象的气息。

　　“不错，拳意炼到了骨子里，不再虚有其表，北荒大地同辈中，勉强可以算得上一把好手。”

　　白发中年点头，随即，那黑色药鼎嘭的一声整个炸开，碎片飞射，一股惊人的血气自其中冲霄而起，化成一道水桶粗细的血气狼烟，直入云霄，随后，萧易的身形就显现出来，而今的他，看上去血肉饱满，肌体之下可以看到一层淡淡的金玉光泽，这是骨头的颜色，是人体淬炼而成的战骨，拥有惊人的力量。

　　而在此刻，三十里外，两个青年人神色大变，看着远方那冲天的血气狼烟，忍不住咽了一口唾沫，其中一名青年手上提着一名白衣女子，这女子虽然样貌普通，但是眉眼之间却有着一股英气，只是此刻气息十分虚弱，面如金纸，被人提在手中，连抬头的气力都没有，此时只是勉强睁了睁眼，又再次闭上。

　　“竟然是血气狼烟，淬骨境大圆满才能拥有这样的气血之力，这是有人突破境界，气血自然勃发，我们元木血部境内，什么时候出了这样一尊高手。”

　　“去看看，若是我元木血部在外的长辈，就是大大的喜事，如此一来，我元木血部近日可谓是双喜临门。”

　　一名青年说着，看了看手中提着的女子，道：“这个女子也真是缠人，少族长都说了不会与她成亲，竟然还是纠缠不休，也不看看她是什么身份，一个散修游侠，也想成为我元木血部的少族长夫人，未来的族母，真是痴心妄想。”

　　这个青年一身火红的战衣，只有寸长的短发，背后背着一口厚背战刀，刀身呈暗红色，此刻遥望着远方的血气狼烟，眼中骤然间闪过一抹冷光。

　　“要不要……”

　　“不行！”另一名青年连忙拒绝道，“你不要忘了，少族长答应与离火兵部七统领之女结亲，要求就是不能杀死此女，如果你现在杀了，日后被少族长知道了，迁怒到你我尚是一说，因此坏了与离火兵部的关系，你我二人难辞其咎。”

　　冷哼一声，短发青年道：“也不知道少族长到底看上了此女哪一点，论修为，不过初入炼血大圆满，而离火兵部七统领之女乃是战名火鸾枪的传人，一身修为早已经踏入了淬骨境，甚至都已经踏入了淬骨小圆满之境，论样貌，此女长相平平，哪比得上离火兵部七统领之女离月寒姿容绝世，艳惊四座，如此一无是处的女子，竟然会被少族长看上，不知道花费了多少的心思，此女城府之深，其心可诛！”

　　“算了，不多说了，我们先去看看是哪位族中长辈突破境界，若是自然双喜临门，若不是，既然出现在我元木血部境内，又修为不凡，正好邀请前往我元木血部观礼，以显示我元木血部广交天下强者，也让雷剑兵部境内诸多势力看看，我元木血部而今的声威。”

　　点点头，另一名青年提了提手中的白衣女子，他背后一口青色战剑铮鸣，随即道：“我也有一种斩草务尽的念头，但是不能够杀，族长吩咐将此女流芳于三千里之外，以其速度，五天之内绝赶不回去，遑论其重伤未愈，到时候木已成舟，她若是再行纠缠，族长必然要行使雷霆之怒，到时候少族长也居然阻挡不了，走吧，还有三百里，先去看看是什么人修为晋升到达淬骨大圆满之境。”

　　三十里外。

　　萧易浑身绽放金芒，他血气如海，呼吸之间有雷霆之音，这是吐气成雷的异象，血气雄浑到达这样的境地，萧易自己也难以置信，不过再感受体内滚滚的血气与战气，萧易明白，自己的修为已经晋升到达了淬骨大成之境，全身三百六十五块骨头，已经有一百八十五块彻底化成了战骨。

　　到了此刻，全身一半以上的骨头化成了战骨，萧易心念一动，他内视之下，之间体内一百八十五块战骨皆绽放出璀璨的金光，金玉般的骨骼晶莹而剔透，上面散发出来一股沉重的威严气势。

　　“喝！”

　　萧易怒喝一声，如雷霆炸响，战骨发光，他清晰地看到血肉骨骼在涨大，连同他整个人，也在以肉眼可见的速度变大。


第四章 言出法随！

　　人族战体，乃是独属于人族的肉身神通，达到淬骨境之后，周身一半以上的骨头化为战骨，就可以引动血脉力量，化作巨大的战体，无论是力量还是肉身防御，都会有不小的提升，而战体的强弱，就因人而异，血脉、修为、道法，都是可以影响战体强弱的根源。

　　现在，萧易勾动人族血脉，一百八十五块战骨发光，他整个人在须臾间化作十丈高大，肌体皮肉都化成了一种淡金色，这刹那之间，萧易分明感到力量的增加，气血之力通达每一寸筋骨皮肉，一百八十五块战骨好像一百八十五根擎天柱，萧易仔细观摩，发现这半数的战骨，恰好勾勒出来了一个人体框架，可以支撑住人的形体，至于其它的骨头，虽然同样涨大了，但是本质还是脆弱的，甚至比之前还有所欠缺。

　　尽管如此，萧易也能够感受到体内汹涌的力量，眼前的世界似乎比之前缩小了，远方的古山也变小了，但是萧易很快适应了过来，他明白，这是因为化成战体，形体变大了的缘故，并非是天地变化了，只是他的潜意识在作怪。

　　“不错，你这战体生有十丈，普通淬骨大圆满，战体也就是十丈，我人族战体，每长一丈，威能就更盛一分，有这十丈战体，至少这雷剑兵部当中，融魂境强者不出手，足以令你纵横了。”

　　白发中年道：“你的道法也慢慢融入到骨子里了，这很好，拳意入骨，枪意入骨，才能够真正意指臂使，淬骨境强者若是达不到这一步，都不算真正的强者。”

　　萧易微微一怔，随即就领悟了其中的意思，不错，当初的他，只是借用道法之力，从而化成拳意，枪意，但是现在，他参悟龙象枪法，将拳意枪意逐渐融入到自己的肉身当中，从而达到一种神与身合的境地，这样的境界，令得他的力量比之前凝聚了不知道多少。

　　想一想，一团乱麻抽打出去的破坏力，比凝成一股，成为长鞭抽打出去的破坏力如何，同样的力量，造成的伤害几乎是天壤之别。

　　呼！

　　骤然间，萧易动了，刹那之间，他好像化成了一头龙象，十丈战体好像一道金光，骤然间跨越近百丈之地，他再次施展出来龙象拳法，刹那间，一股可怖的气血拳意迸发出来，战气凝而不发，他整个拳头如同金铸，可怕的拳力比之前暴涨了不知道多少，眼前的空气瞬间被打破，真空扭曲，撕裂开来，在虚空中出现了一道长长的白带，这是真空拳路，蕴藏粉碎真空的力量。

　　轰！

　　一座接近五十丈高的石山，在萧易这磨盘大的一拳下寸寸龟裂，最后整个炸碎，声势惊天，音浪传递出去数十里。

　　“神与身合，血气皮肉之中都蕴藏有拳意，所有的力量拧成一股，居然这么可怕，我仅仅只是勾动了大地之道，若是再纳入封镇之道，雷之道，这一拳之力又会增长到什么样的境地。”

　　心念一动，萧易再次出拳，这一拳打出，三股道法之力交织，纳入龙象拳意之中，他血气奔涌，刹那之间好像有三个高手同时出拳，鲜红泛金的血气映红了小半天穹天，萧易整个十丈战体好像化成了一座巨大的熔炉，血气滚滚，散发出来岩浆一样的热气。

　　这一拳打出，几乎是萧易而今最为巅峰的一拳，龙象拳意碾动真空，真空拳路一直贯穿数百丈，洞穿了一座古山，拳意一直打入到山腹当中。

　　“咦！竟然有这样的手段。”白发中年眼中透出一抹惊异之色，“三股道法之力纳于一种拳意之中，令其秋毫不犯，看来你的奇遇还要在我的估计之上，可惜这拳意是更加宏大了，但是到底驳杂了，失去了此前的精纯，与真正的强者对决，可能被其把握到破绽，若是可以将这诸道法之力熔于一炉，你的拳意必然会达到一种惊人的地步，届时即便是在整个北荒大地，同辈当中，都可以称得上是绝顶高手了，或许勉强可以做到跨越一个大境界杀敌。”

　　对于白发中年的话，萧易如何不明白，不过想要做到实在是千难万难，凭借那神秘经文，他能够将三种道法融于一种拳意当中，令其秋毫不犯已经是十分勉强了，想要将其彻底熔于一炉，除非能够得到那完整的经文，或许才有那么一丝可能，甚至萧易有感觉，即便是自己从剑惊天那里获得了完整的经文，也未必可以做到。

　　心念一动，萧易恢复正常形体大小，而今的他，才算是真正有了几分自保之力，至少在这雷剑兵部，除了融魂境强者，融魂境以下他都足以抗衡，乃至于融魂境强者，凭借未来身也难以杀死他，虽然有白发中年为护道人，但是萧易也没有想过有所依赖，对于护道人，萧易而今也了解了一二，也并非是一味护持，只是在遇到难以抗衡之力时才会出手护持，防止早夭，当然，白发中年的要求更高，除非是融魂境强者出手，否则即便萧易被杀死了，他也绝不会在意。

　　“有人来了。”白发中年开口道。

　　萧易一愣，随即凝神感应，精神力散发出去，晋升到达了淬骨大成之境，他的精神意志虽然还没有突破，不过距离超凡境巅峰也已经不远了，这一下放出精神力，直接笼罩了方圆接近五十里的地域，纤毫毕现。

　　等等！

　　突兀的，萧易心中一跳，他凝神远眺，数里之外，两名青年身若游龙，快速逼近，步法气息皆不弱，在萧易强横的精神意志感应下来，都无限逼近于淬骨境，但是重要的并非是这些，萧易目光如电，盯住了其中一名青年人。

　　什么！

　　数里之外，两名青年浑身寒毛炸起，萧易这一眼看来，两人顿时感受到了一股巨大的压力，精神世界一片沉重，呼吸都有些凝滞了。

　　“不是我元木血部的长辈，怎么这么年轻！”

　　“可怕，只是一道目光，居然让我提不起一丝战意，这是道法拳意融入到了骨子里，和大长老一样，拳意入骨，没有错，就是这样的境界！”

　　两名青年远远地相视一眼，从对方眼中皆看到了惊骇之色，萧易的年纪，也就与他们相当，怎么会拥有这样的修为境界，淬骨大圆满，血气狼烟，还有拳意入骨，活生生的一个他们元木血部大长老的原形，而他们元木血部大长老，乃是除了族长之下的第一强者。

　　两人有一种止步逃走的冲动，但是对于淬骨大圆满强者而言，想要杀死他们实在是不费吹灰之力，最终两人还是咬咬牙，硬着头皮朝着萧易两人走来。

　　“元木血部元血，元青见过大人。”

　　来到萧易身前不远处，两人朝着萧易躬身行礼，淬骨境强者，若是在人族战师之中，就是万夫长，而萧易与两人年纪相当，前辈二字难以启齿，唯有以大人称之。

　　元木血部！

　　萧易想起来，这是雷剑兵部境内十大上等血部之一，不过眼下，他最为看重的并不是这些。

　　“放开她！”

　　萧易轻喝一声，但是落到元血两人耳中，却好像两道惊雷，这一下几乎震散了他们的精神意志，最先崩溃的是他们的血气，以萧易的境界，不说精神意志远超二人，他拳意入骨，道法逐渐深入气血血肉之中，这一下轻喝，勾动血气，大有一种言出法随的意境，一瞬间就震散了两人的血气，令得他们无法保持精气神合一的炼血大圆满之境，精神意志也被撼动了，这就是萧易而今的境界与力量，即便是炼血大圆满强者，也承受不住他一喝之力，若是他全力一吼，这两人若是没有什么自保手段的话，多半要被震碎精神，气血爆裂，瞬间身死。

　　猛地咬牙，元血两人口角溢血，勉强恢复过来，但是脸色却是十分难看，雷剑兵部境内，什么时候出了这样一尊年轻高手，淬骨大圆满，整个雷剑兵部境内年轻一辈中也没有听过有谁达到，最重要的是，这样一尊年轻高手，对他们似乎没有好感，且似乎认识他们手中的这名白衣女子。

　　勉强睁开眼睛，露出一道缝隙，白衣女子看向萧易，嘴角微微扯动，现出一抹微笑。

　　“萧易。”

　　她艰难吐出两个字，而后闭上双眼，连呼吸都有困难。

　　“该死，他们真的认识，怎么会这样！”

　　元血两人皆是面色一白，然而下一刻，一道比之前更加冷厉的声音响起。

　　“放下！”

　　这一声，萧易血气鼓荡，元血两人面色刹那间惨白，好像置身于一座熔炉当中，滚滚血气如岩浆，呼吸都凝滞，精神世界亦是巨震，瞬间生出无数裂痕，一身血气溃散，筋肉都酥麻了，抓住那白衣女子的手再也生不出一丝气力，一下松开。

　　噗！

　　两人仿佛看到了一头气势威严的龙象冲来，同时吐出一口逆血，身子横飞出去。


第五章 王阶血丹！

　　这就是而今萧易的威势，淬骨大成，拳意道法深入骨髓气血，一举一动都蕴藏龙象威严。

　　随即，萧易伸手一抓，那原本坠落的白衣女子顿时漂浮起来，落到了他的身前，精神力一扫之下，萧易眼中顿时浮现出来冷冽的杀机。

　　“居然受了这么重的伤，五脏六腑都被震得移位，气血紊乱，骨头断裂了数十根，筋骨之中甚至还蕴藏有一股枪意在潜伏，时刻破坏，阻止可能的气血外力修复伤体，周天气海近乎枯竭。”萧易冷哼一声，“好手段，好狠辣的心思，这是存了杀心！”

　　眼前这白衣女子不是别人，正是当初出走的木雪，除此之外，还有拓跋锋、水千流以及石太一，此前在青虎王来犯之时被强行驱逐。

　　元血死死地盯住眼前的萧易，他嘴角溢血，与元青两人勉强稳住身形。

　　“你是什么人，难道要与我元木血部为敌！”

　　冷哼一声，萧易道：“告诉我，是谁伤了她。”

　　是谁伤了她！

　　无形的威严弥漫，每个字都在精神世界中炸响，元血两人再次吐出一口逆血，沉重的拳意令得他们浑身骨骼咯吱作响，背上仿佛驮着一座大山，呼吸都困难。

　　“火鸾枪，是战名火鸾枪的传人，离火兵部七统领之女离月寒！”

　　“你敢动我们，就是与我元木血部和离火兵部为敌！”

　　两人勉强开口，咬着牙，眼中带着倨傲之色，并不屈服，淬骨大圆满虽强，对于他们元木血部而言也算不得什么，何况与离火兵部结亲，即便是雷剑兵部，日后对于他们都要多一些亲近与倾斜。

　　“回去，我，我要去。”

　　萧易微微蹙眉，扶住木雪，这个女子有些倔强地站住脚，嘴唇发干，双眼微微打开，眼中透出一抹慑人的光芒。

　　“不知好歹！”元血冷哼一声，“你是什么身份，还妄想与我们少族长在一起，这次若非是少族长心慈，你以为能够走出我元木血部，我劝你不要再痴心妄想，我们少族长不日就要与火鸾枪的传人结为连理，你若是再回去，只有死路一条。”

　　“不错，你要认清自己，珍惜自己的生命。”元青道，“想当我元木血部的女人，也要有几分资本才可以，与离月寒大人相比，你什么也不是！”

　　眼中两道金芒闪过，两人顿时如遭雷殛，身子横飞出去，刹那间，身上的骨头不知道断去了多少，两人发出凄厉的惨叫，被萧易的拳意震成重伤。

　　“你敢伤我们，你真要与我元木血部为敌！”

　　萧易眼中有杀机浮现，却被一只手拉住，木雪朝着他摇摇头，洁白的牙齿咬着干裂的唇角，有丝丝鲜血渗出来，半晌后，她喃喃道：“我，只想问一句，问完之后，天涯相见不相识。”

　　“好，我帮你！”

　　萧易点头，他的眼中闪过一抹冷光，目光所过之处，空气都起了涟漪，元血与元青两名元木血部青年强者心中一震，再也不敢与萧易对视，蹬蹬蹬连退十丈，与萧易距离越近，他们感到越大的压力。

　　“走！”

　　下一刻，两人没有丝毫犹豫，强行运转战气气血，拖着伤体一跃数十丈，头也不回地远去了，两人奔腾之中心中打鼓，害怕萧易突然出手杀死他们，但是直到数十里外，都没有一点动静，两人不敢停留，又奔出近百里，最后在一条大江边一屁股坐下来，两人张口连吐数口逆血，强行逃离，令得两人伤上加伤。

　　“该死，哪里来的强者，这木雪不是散修吗，她哪里认识这样的强者，难道是骈头？”

　　“萧易，萧易，似乎在哪里听说过。”

　　元血眼中现出几分狐疑之色，数息后他眼前一亮，沉喝道：“我知道了，萧易，血石部落千夫长，曾经在百妖山脉连诛两大妖王，连青虎王都死在了他的手上，我雷剑兵部新近崛起的一尊年轻强者。”

　　“中等血部血石部落！中等血部又如何？”元青冷笑，但是随即就是蹙起眉头，“但是这个萧易怎么这么强，拳意入骨，能够释放出气血狼烟，分明就是淬骨大圆满的手段，一个中等血部如何能够走出这样的天才妖孽。”

　　“不用担心。”元血道，“淬骨大圆满又如何，火鸾枪的传人岂是好招惹的，那离月寒有多强，火鸾枪在手，大长老都奈何她不得，要暂避锋芒，区区淬骨大圆满，不说离火兵部，只要族长出手，一下就镇死了，天才妖孽又如何，平时可以放你一马，但是冒犯到我元木血部，说不得要杀鸡儆猴！”

　　百里之外。

　　萧易看着眼前的木雪，道：“我先帮你恢复伤体。”

　　木雪眼中闪过一抹微弱的亮光，道：“你还是比我强。”

　　“比你强也还是血石族人。”萧易道。

　　“是。”

　　木雪很认真的点头，这个女子一贯地执着，虽然看似普通平凡，但是这一刻萧易却从其身上感受到一股莫名的气息，似乎有什么东西在孕育，即将诞生。

　　嗡！

　　萧易深吸一口气，面前数百丈的空气直接坍塌，磅礴的气血之力席卷数里，一股鲜红的血气自他体内冲出，这股血气之上仿佛涂抹了一层金粉，随着萧易念动之间快速凝聚，有瑞气衍生，最终凝聚成了一枚淡金色的血丹。

　　这血丹晶莹剔透，淡金色的丹体之下可以看到鲜红的丹液，晶亮纯净，无瑕无垢，最为关键的是，这枚血丹表面，缠绕着五色瑞气，五种瑞气彼此交缠，有一种玄奥的气息弥漫，透露出来一股莫名的威压。

　　“王阶血丹！”白发中年轻喝一声，“不错，居然能够凝聚出来王阶血丹，看来你的道法，拳意，战气，是真正炼入气血骨子里了。”

　　王阶血丹，不同于地阶，乃至天阶，任何与王字搭边的事物，都拥有着莫大的来历与底蕴，人体大丹任何一种，想要达到王阶之境，都非同小可，不但要拥有精纯到极点的气血战气，还要拥有无比凝炼且强大的精神意志，能够做到这一步的，未来甚至有望触及那无上王境，虽然只是拥有十分渺茫的希望，但也是一种象征，至少在整个北荒大地，能够达到这一步的并不多，在白发中年的判断中，与萧易同境者，可以做到这一步的，或许只有数千人。

　　不要看数千人看似很多，北荒大地有多大，人族上兆亿，怕是亿万人中，才能够出到这样一个人，有时候，甚至一个兵部数亿人口，都未必可以有这样的人。

　　萧易凝炼血丹的速度十分快，人族在炼血大圆满，可以凝炼血丹，到了淬骨大圆满，可以凝炼骨丹，萧易而今身在淬骨大成之境，依旧只能够凝炼血丹，只是这血丹的品质，已然达到了王阶。

　　只见一枚又一枚的王阶血丹成形，五色瑞气照耀，方圆百丈都沉入了一片瑞气海洋之中，人体大丹，除了可以用来提升修为之外，还拥有诸多功用，炼血大圆满强者凝炼的血丹，可以帮助后辈提升气血，乃至精纯战气，一些普通的毒气，不重的伤势，都可以治愈，这仅仅是最普通的地阶血丹，萧易的王阶血丹，其中蕴藏有他的精神意志，拳意精神，更有他至纯的血气精华，木雪的伤势虽然重，但是她的修为仅仅只是炼血大圆满，这样的伤势，萧易的王阶血丹绰绰有余。

　　木雪微弱的目光中满是惊异，但是现在显然没有气力再开口，萧易一挥手，足足一百零八枚王阶血丹没入木雪的皮肉之中，被直接打入了一百零八条天脉当中，纯净无瑕的药力在萧易的掌控之下释放出来，瞬间流入木雪四肢百骸之中，补充血气，恢复战气，稳固移位的五脏六腑，修复断裂的筋骨皮膜。

　　轰！

　　突兀的，一股炽热的枪意自木雪的筋骨皮肉之中生出，这枪意如火，好像一片烈焰，朝着木雪的四肢百骸席卷而去，就这股枪意而言，以木雪现在的肉身状态，足以彻底破坏她的生机，连精神世界都要摧毁，灰飞魄散。

　　“哼！”

　　萧易冷哼一声，那流入木雪四肢百骸中的血丹药力中，龙象拳意蓦地冲出，霸烈的拳意容纳有三股道法之力，摧枯拉朽，将那炽热的枪意寸寸击溃，而后，这股拳意便消散开来，不过其中蕴藏的三股道法之力虽然散去，不过依旧有道韵留下，充斥在木雪的四肢百骸当中，一时间不曾散去。

　　“王阶血丹之所以珍贵，就是因为它融入了凝丹者的战法意境，也就是拳意道法，服用了王阶血丹，就可以借此感悟凝丹者的道法意境，说不得可以从中领悟出道法之力，一举踏入道境。”白发中年点头道，“小姑娘运气不错，锋芒将生，倒也算是一个苗子。”

　　嗯？萧易有些诧异，这些时日以来，对于白发中年他也有所了解，知道其眼界极高，能够被他看上眼，可并不简单，也印证了他对于木雪由来已久的直觉。


第六章 通天灵木！

　　庞大的王阶血丹药力渗入每一寸筋骨皮肉之中，木雪的伤势以肉眼可见的速度恢复着，气血不断充盈，甚至比之前更加强大，战气汩汩，重新充满整个周天气海，五脏六腑复位，感受着体内流动的磅礴气血，木雪分明感到，自己的修为比之前更深了，一身力量甚至逼近了三百钧。

　　除此之外，她还感受到一股莫名的气韵残留在体内，玄之又玄，她仔细体悟，感应到了雷的霸道，大地的广博，仿佛还看到了一条条淡金色的锁链，这是萧易残留的拳意，其中的三股道法之力残留下来的道韵。

　　再看萧易，他呼吸之间，天地间的精气就源源不断地汇聚而来，甚至在他的周身浮现出来了淡淡的精烟，人界气运加持之下，天地精气的汇聚速度远比萧易的境界要高出数倍有余。

　　不足半盏茶的工夫，萧易就恢复了过来，迎面而来的，是木雪那显得有些震动的目光。

　　“你居然变得这么强了。”

　　说完之后，木雪又沉默下来，她眸子平静，随即深吸一口气，道：“我自己去。”

　　“好。”萧易点头，并未拒绝。

　　看着木雪的背影消失在远方，白发中年似笑非笑地打量萧易一眼，道：“你真的不去？”

　　冷哼一声，萧易道：“怎么不去，离火兵部又如何，我血石部落也不是软柿子，打了我血石部落的人，就要有天翻地覆的准备，何况区区上等血部，竟然敢在雷剑兵部境内结亲离火兵部，这是想要造反吗，就算表面亲和，我想雷剑兵部也绝对不会没有动作。”

　　“不错。”白发中年道，“这样挖墙脚，就算是结亲也说不过去，不过为了对抗百族，很难撕破面皮，但是暗地里肯定会有一些动作。”

　　“这些我不管。”萧易眼中有冷光迸溅，“不管是战争年代还是和平年代，总会有一些动乱，雷剑兵部封镇了天兵路，接下来应该会安内了，不过又与我何干。”

　　两人追随着木雪的脚步，几乎每过一个时辰，其身上的锋芒就会更盛一分，已然接近了剑道锋芒的程度。

　　“要突破了吗？”

　　萧易默默道，一行三人跨越了十数座大山，期间遭遇到了一头一星荒兽，在木雪的手中没有能够撑过三剑。

　　剑道锋芒，无坚不摧！

　　萧易有种感觉，这样的剑道锋芒，远比雷剑族的紫霄惊雷剑意更加纯粹。

　　元木血部，位于雷剑兵部南方，一座古老的山脉中，整座山脉十分古老，碧青葱郁，一株株古木几乎看不到百年以下的，更多的则是参天大树，有的结满了异常香甜的果实，都具有补充气血的功用，此刻有着一名名元木族人正在采摘。

　　元木山脉，山如其名，元木血部擅长种植古木灵株，这座山脉中几乎没有无用的木头，就算是地上的花草根茎，也都是算计好的。

　　这里天地精气十分浓郁，甚至比炎龙血部更加浓厚，阳光普照，不知道多少元木族人在这山脉中忙碌起来，采摘果实，挖掘草药，甚至喂养荒兽，这些荒兽都是经过驯养的，用挑选出来的草木果实喂食，筋肉气血当中自然蕴藏了深厚的药力，食用这样一头荒兽，不下于同等十头荒兽，在元木血部称之为药兽。

　　一株足有近五十丈高的赤红古木之上，四五名元木族人正在小心地采摘着一枚枚形如婴孩的果实，这种果实通体血红晶莹，里面甚至透出浓浓的血光。

　　一名元木族人深吸一口气，闻着这血婴果的香味，忍不住道：“这血婴果十年一成熟，每一枚血婴果都相当于二十枚天阶血丹，真想要尝一尝啊。”

　　“胆子到不小，这血婴果都是作为族内诸多万夫长级强者的贡品，不达淬骨境，除非是长辈赐下，偷食是要受到炮烙之刑的。”旁边一名元木族人道，“不过说来，少族长近日要与离火兵部七统领之女离月寒结亲，那可是战名火鸾枪的传人，拥有人界气运加身，你们看到过没有，真是美到了骨子里，灵秀入髓。”

　　闻得此言，其它几名元木族人亦是点头，其中一人道：“听说族长此番甚至取出了中央通天灵木中的一小坛千年树心泉作为贺礼，那可是灵药啊，通天灵木在我元木血部已经有了接近五千年，但是其树龄却早过了万载。”

　　“传说中，通天灵木受过我元木血部先祖的恩惠，方才得以通灵，成为灵药，至今已经过去了四千年，只差一年前，说不得我元木血部就能够拥有一株药王。”

　　“哪有那么容易。”角落里，一名老者小心地用玉刀割下一枚血婴果，放入背后的玉篓中，道，“灵药五千年可成药王，传说中要经历劫数才有一线机会，劫数不过，终究灰飞烟灭。”

　　“劫数是什么？”有人好奇道。

　　“噤声，有百人队来巡察了。”突兀的，有人开口道，血婴木上顿时静谧无声。

　　只见一队百人战师自树下经过，每一名战兵、伍长以及百夫长都是目光凌厉，从诸多采摘药果、草药的元木族人身上扫过。

　　“都打起精神，不要被外人混进来，包庇外来者，是死罪，要处以极刑！”

　　一名元木血部百夫长冷喝一声，声音远远地传递出去，令得不少元木族人心中一凛，随即这一队百人战师就远去了。

　　“听到没有，外来者。”有元木族人眼中现出异色，“听说少族长此番回来，曾经带着一名女子。”

　　“真不知道少族长是怎么想的，婚约都定下了，还带一个女人回来，那离月寒身为离火兵部七统领之女，又是战名火鸾枪的传人，怎么可能愿意与人共侍一夫，何况一个籍籍无名，样貌平平的女子，身为游侠，甚至都没有一个下等血部作为倚靠，更没有达到淬骨境。”血婴木上，那角落里的老人叹息道，“好好的一个姑娘，可惜心机太深了，急功近利了，似乎刚来不到一天，就被那离月寒一击重伤，族长也出面了，要将其处死，若非是少族长苦求，多半走不出我元木血部。”

　　“少族长多半是被蒙蔽了。”一名青年族人嗤笑道，“希望她不要再回来，凡事可一不可再，这关头，族长绝对不会手软，必定会痛下杀手。”

　　“是啊，少族长这次真的做错了，不过那离月寒能够忍住，说明对于少族长还是有心的，否则以离火兵部身为兵部上邦的脸面，此番结亲多半要黄了。”

　　“好了，都住口吧，少族长也是你们能够妄论的。”老人摆了摆手，“都打起精神来，血婴果不要破了，这是要用来招待离火兵部的贵宾的，还有，多注意注意四周，不要让外人混进来。”

　　血婴木上安静下来，只有一道道切割的声音，角落里，老人再次叹息一声，摇摇头，开始收割果实。

　　元木山脉中央，一座青山如柱，高耸入云，怕不是有千丈高，但是山体之上满是木纹，散发出来一股沧桑巍峨的气机。再往上，却是可以看到山体之上斜向伸展出一片片狭长的悬崖，再仔细看，这些悬崖之上，生长着一根根粗大的古木，古木之上枝繁叶茂，每一片叶子都有人头大小，晶莹如玉，碧青若翡翠。

　　若是有融魂境强者站立在数千丈的高空俯瞰大地，就会发现，这根本不是一座青山，而是一株巨大的古木，耸入天穹之上，足有接近两千丈高。

　　通天灵木！

　　属于元木血部的底蕴所在，一株巨大的灵木，在这灵木之上，有着诸多分支，每一根分支上，都修葺了不少木屋、木殿、木阁、木楼，不少元木族人在这些分支上行走，好像走上宽阔的平台之上，满鼻皆是灵木的清香，这些木屋木殿，也皆是数千年岁月以来，灵木褪下的老皮修建的，对于凝聚天地精气有着不弱的吸引力。

　　属于通天灵木的树冠广阔，覆压近千丈虚空，碧绿的树冠之上，地面是翡翠般的绿叶铺就，在树冠的中央，坐落着一座古朴的淡青色木殿，这木殿高达近两百丈，通体沾染着一道道玄奥的木纹，这木纹仔细看，仿佛暗合天地玄理，令得整座木殿看上去好像与天地融为一体，有一种道法自然的韵味。

　　元木大殿，属于元木血部的重地，平日里禁止族人踏足，而今，一名名元木族人手中捧着精选的通天灵叶，上面盛放着一枚枚清香的异果，或是精巧的玉坛，里面是沉埋多年的血药泉，比普通血泉更加珍贵，以诸多异果草药酿造而成。除此之外，还有用灵叶包裹烘焙的兽肉，清香飘散，更有浓烈的精元血气散发出来，诸多元木族人知道，这些兽肉都是族内驯养的药兽，乃至有凝聚了荒星的存在。

　　在元木大殿之下，距离树冠尚有两百丈的地方，有着一座古朴的牙黄色木楼，坐落在一根粗大的枝干之上，上面一片片灵叶婆娑，人踩在上面轻盈如浮云。


第七章 忌惮！

　　牙黄色木楼上，此刻站立着一名青年男子，这男子一身黑色战衣，战衣上面流动乌光，虽然看似普通，却时时刻刻透露出来一股冷厉的味道。

　　青年黑发如墨，漆黑的眸子仿佛黑夜里的幽灵，他身姿如龙，修长挺拔，没有情绪的眸子凝望着远方的天穹，云雾缭绕的远方，天空是蓝的。

　　神色有些恍惚，青年感到眼前的世界一切朦胧，这一刻仿佛看到了一些什么。

　　那是一座破败的山洞，洞内，一名青年男子浑身浴血，盘膝而坐，洞口，一名青衣女子持剑而立，周身锋芒冷冽，洞前，一头流着涎水的幽灵蟒硕大的身子盘成阵，发出犹若莽牛一般的嘶鸣声。

　　“你不是这头一星荒兽的对手，我中了幽灵花毒，一时半刻动不了，你先走吧。”

　　“我的剑在这里。”

　　“你是螳臂挡车，不自量力，给我滚！”

　　牙黄色木楼上，青年忍不住伸出一只手，眼前朦胧的世界里，那个倔强的身影一次次倒下，血肉撕裂，却又在下一刻站立起身，那看似平凡的容颜，充满了一种莫名的神韵。

　　“你还是忘不了。”

　　一道略显清冷的声音响起，打破了此刻的平静，朦胧世界破碎，云雾在起伏翻腾，天空还是天空。

　　这是一名美丽的女子，一身火红的纱裙，透发出来淡淡的金色，有一种火焰的味道，修长而婀娜的身姿，如雪缎一般晶莹的肌体，灵动而明亮的眸子，一张绝美的容颜没有一丝瑕疵，好像一块完整的宝玉雕琢而成，灵秀天成，美得不似是这世间存在的。

　　“我会忘了她。”深吸一口气，青年转过身来，看着面前的女子，神色平静，眼中的朦胧消失不见，剩下的只有无尽的幽邃。

　　“真的吗？”女子不置可否，秋水般的眸子闪动，道，“希望如此，明天，就是我们结亲的日子，我不希望看到不想看到的，我选择了相信你，我明白，你的心已经不在我这里，但是我相信，从明天开始，你会永远在这里。”

　　女子说完转身走进木楼之中，青年再次转过身，眺望远方，眼中透出苦涩的味道。

　　“不要来。”青年喃喃低语，“你，会死的。”

　　元木山脉外，五十里处，一座陡峭的悬崖之上，萧易长身而立，看向前方的元木山脉，心中有些讶异。

　　“没想到这株通天灵木竟然还在。”白发中年啧啧赞叹，“竟然都成为了灵药，还有一千年应该能够冲击那无上王境，可惜，灵药可修，药王难成，渡不过劫数，终究还是要被打回原形。”

　　通天灵木！

　　萧易心中一动，他目光隐约穿透了数百里的虚空，模模糊糊地看到了一道影子，但是相隔太远了，无法看清，不过那元木山脉中透发出来的浓郁的天地精气却是让他十分吃惊，这样浓郁的精气，几乎比当初他走进的炎龙血部更盛数筹。

　　这是一个相当有底蕴的上等血部！

　　萧易明白，能够与离火兵部结亲，还是七统领之女下嫁，足以证明元木血部得到了足够的重视，这也让萧易心中生出了几分警惕，不过很快他的目光又平静下来，中等血部也有尊严，何况拥有了可以正视的力量。

　　至少在而今的萧易看来，晋升到达了淬骨大成之境，若是再召唤出未来身，以他而今的境界，未来身必然也足以展现出来人族战体，未来身的人族战体有多么强大，他可以预见，若是当初那仙族天云宗五长老的身外化身再次出现，未来身足以轻易镇杀。

　　当然，若是有他敌不过的融魂境强者出手，白发中年势必不会袖手旁观，虽然不愿意依靠别人，但是在萧易看来，有些时候，必要的借势足以改变很多东西。

　　夜半，明月高悬，元木山脉外，两个浑身血迹斑斑的身影出现在山门前。

　　“元血，元青千夫长！”

　　十数名元木族人刹那间自山门中鱼贯而出，属于元木血部的战师，在山门口布下了一层又一层人墙。

　　“回禀族长，快，有强者来袭！”元血吐出一口血沫，连续数天的奔腾令得他伤上加伤，“那个女人很可能已经回来了，快，带我们去见族长！”

　　什么！

　　十数名元木族人大吃一惊，怎么可能，而今离火兵部要与他们元木血部结亲，离火兵部七统领夫妇亲自到场，还有不少离火兵部的强者都前来观礼，什么强者有这么大的胆子，这个时候前来，而且看元血两人的样子，分明是被人打伤了，要知道，两人虽然在族内不是什么强者，但是千夫长中，能够击败他们的，除了几个天才之外，实在是寥寥无几。

　　那么，能够打伤他们两人联手的，怕是十有八九是淬骨境强者。

　　淬骨境强者！

　　一名元木族伍长眼中透出几许怪异之色，淬骨境强者又如何，不说离火兵部，就算是他们元木血部，也绝对不会惧怕区区一名淬骨境强者，但是与那个女人扯上了关系，难道是她找来的帮手？不过，就算是淬骨境强者，想要在他们元木血部横行，怕也要好好掂量掂量，走得进来，就未必走得出去了。

　　心思电转，这名伍长却不敢怠慢，一行人搀扶着元血二人，朝着元木山脉中央疾行而去。

　　两个时辰后。

　　通天灵木顶端，元木大殿。

　　几名元木族长老端坐在上首的青纹木椅上，他们都是淬骨境强者，在族内有着重大的话语权，德望深厚，此刻，在大殿中，元血与元青两人面色苍白，被几名长老赐坐。

　　“什么，那个女人又回来了。”一名长老蹙眉，他浓眉大眼，嘴角浮现出一抹冷笑，“真是好大的胆子，一个游侠野女，竟然也敢窥视我元木血部少族长夫人的位子，胆子实在是肥得没边了，心机城府还真不能够小觑，不过这一次她是失算了，以为一名淬骨境强者能够改变什么，等等，你们刚刚说，这女子不是游侠，她出自哪里，那名淬骨境强者又是什么人。”

　　元血两人相视一眼，元青道：“长老，那女子出自一个中等血部，似乎是新晋的那个血石部落。”

　　“血石部落。”

　　这名长老低吟几句，倏尔面色一变，元木大殿中，空气一下子凝滞起来，几名长老身上的气机几乎同时一紧，整个元木大殿中顿时暗流涌动，突如其来的变化令得元血两人措手不及，两人匆忙奔行，星夜赶回，伤势加重，此刻在几名长老的气机散溢之下，立时承受不住，精神一散，就晕厥了过去。

　　不过此刻，几名长老显然管不得这两人，他们连连相视，眼中皆是震动之色。

　　一直过了半炷香的工夫，一名长老方才深吸气，沉声道：“这下子麻烦了，这雷剑兵部境内，而今什么血部都能够招惹，偏偏不能够招惹的，就是这么个小小的中等血部，天兵路被封印，一些消息陆陆续续都传回来了，相信过不了几个月，便会传遍整个雷剑兵部，诛天枪萧易！想不到啊，区区一个中等血部，居然能够走出这样的后辈，实在不知道是几千年修来的福气。”

　　“以诛天为名，此人在而今雷剑兵部年轻一辈中怕是难逢抗手，更有分身，甚至抹杀了一名仙魂境强者的身外化身，传说中，这萧易还是兵法锁天拳的传人，这门在上个纪元名闻五方大地的无上兵法，甚至衍生出来了至高帝录封神录，单单是此人，就至少有着淬骨大圆满的战力，更何况……”

　　一名长老欲言又止，几名长老的目光同时投向了一名白袍老者，这是他们元木血部大长老，拳意入骨，一门兵法长生拳几乎到了出神入化的地步，木之道已然到达小成之境。

　　大长老苦笑，却又不得不应声，道：“此事还需要请示族长方可，那萧易虽强，我元木族却也不惧，何况离火兵部七统领在此，也由不得他放肆，只是那白发中年，为古代盖世强者，即便是那仙族天云宗宗主，也败在其手，若是其强行插手，除非是离火兵部族长亲自出手，否则多半难以善了。”

　　“没有想到，那木雪居然还有这样的背景，诛天枪萧易，诛天枪萧易！”

　　“请族长，快请族长前来！”

　　大长老没有迟疑，精神力释放出去，数息之后，元木大殿洞开，一名中年男子踏步而入，仔细看，这中年男子每一步都踏在三寸地面之上，此人一身青色战衣，上面烙印有一道道古朴的木纹，有青芒隐现，一看就知道不是凡品，诸多长老知道，这是族长的魂兵之一，青木战衣。

　　元木族族长走进大殿，脸色有些阴沉，刚刚大长老传音之际已经将一切告之，现在他是感到有些棘手，那木雪不足为虑，但是一个诛天枪，就由不得他不重视，想来用不了几个月，那血石部落就将成为诸多血部眼中的禁地，一个身在雷剑兵部内的禁地。


第八章 风雨欲来！

　　“没想到，此女居然出身血石部落。”

　　元木族族长深吸一口气，他张口一喷，一股浓郁的天地精气凭空凝聚，化作一道乳白色的神华，而后一分为二，落入元血两人的身体当中。肉眼可见的速度，两人的伤势在天地精气的滋养之下快速恢复。

　　“族长！”元血两人复苏，看到眼前的族长之后皆是一惊。

　　“你们告诉我，之前碰到的那个晋升成为淬骨大圆满强者的年轻人叫什么，身边可还有其他人。”元木族族长道，他在上首的一张青木椅上端坐下来，气息沉稳，不怒而威。

　　元血道：“族长，那人叫做萧易，血石部落的萧易，曾经击杀了百妖山脉的青虎王，拳意入骨，他已经到了拳意入骨的境界，他的身边，他的身边似乎还有一名白发中年，不知道是什么人，肉身松垮，没有几分气力。”

　　果然！

　　元木族族长眸子沉凝，与几名长老相视一眼，肉身松垮，没有几分气力？大长老看元血两人一眼，心中叹息，以你们两个人的眼力，又如何能够看得透，一尊盖世强者，抬手之间山崩地裂，江河倒转，足以建立起一个强大的兵部，也足以覆灭一个强大的兵部。

　　“你们出去吧。”元木族族长摆了摆手，挥手间两只青玉瓶飞出，落入元血两人手中，“这两瓶地阶骨丹给你们调理伤势。”

　　“多谢族长！”

　　元血两人皆是大喜，他们的伤势在刚刚已经恢复得七七八八，一瓶地阶骨丹，足以令他们百尺竿头更进一步，冲击到达那淬骨境也不是不可能，说是调理伤势，不如说是赏赐。

　　两人退出元木大殿，青纹殿门闭合，大殿中充斥着淡淡的灵气，属于通天灵木的气息，往日里足以让诸多长老贪婪呼吸，而今却失去了不少吸引力，每个人的心中都有压力，对于一个上等血部来说，盖世强者是那么的遥不可及，那是镇兵级强者，比融魂境强者更高出了一个生命层次。

　　“按兵不动。”元木族族长忽然开口道，“我们按兵不动，那萧易就算再强，也只是淬骨境，只是没想到他居然晋升到了淬骨大圆满之境，拳意入骨，这样的天资战力，足以称得上是妖孽了，不过我不相信那位人族前辈会肆意出手，他能够为了镇压仙族而坐镇镇仙洞，就绝对不会轻易对同族下杀手，护道人不是扫路人，只要我们把握住尺度，肯定能够左右逢源，这次结亲事关重大，绝对不能有半点差池，何况，离火兵部七统领在此，我不相信那萧易没有半点顾忌，能够成长到现在，都不是意气用事之辈。”

　　“那族长，关于那名女子……”一名长老欲言又止。

　　“下达命令，不可下杀手，一旦发现，阻挡在外即可，希望她能够识大体。”

　　元木族族长皱眉，眼中有冷光闪动，对于木雪，着实是让他心生杀机，这个女子一无是处，居然还苦苦纠缠他的儿子，此番若非是火鸾枪传人有意，恐怕就一发不可收拾，近日，从那七统领夫妇的眼中，他已经看到了几分不满，虽然没有什么明确的表示，但是一旦再生出什么幺蛾子，他就真的难以交代了。

　　斗转星移。

　　晨曦的第一缕阳光洒落，整株通天灵木向外吞吐天地精气，云雾缭绕，有七色瑞气腾腾，天穹之上，朝霞如火，不少元木族人都在此时睁开了双眼，还有许多一夜未眠，他们在进行布置，今日乃是少族长结亲之日，有许许多多的礼节，一样也不能够出错，甚至就是一枚药果，都不能够出现一个虫洞，需要精挑细选，悉心清洗之后才能够呈上。

　　元木大殿。

　　殿外喧闹一片，往日的族内重地，今日人潮涌动，数百上千名元木族人踩着灵叶，摆下一张张精雕细琢的木桌，木椅，木箸，木盘，木杯，蚕丝织就的红色绸缎如一道道红霞，铺在元木大殿之前，而殿中却是一片静谧，针落可闻。

　　“居然没有找到。”元木族族长端坐在上首，手指头一下又一下地敲击着扶手，发出咚咚的声响，“怕就怕她不出现。”

　　“这个女子当真能够隐忍，还有两个时辰就是大典了，若是她在大典之上现身就麻烦了。”大长老蹙眉，“早知如此，当初就不该手软。”

　　不过现在再提就有些晚了，几人也不能够屈尊亲自去寻，寻不寻得到尚是一说，被外人看到落了脸面倒是真的。

　　通天灵木树冠下，一座精巧的牙黄色木楼前，数十名元木族少女进进出出，手中或捧着轻盈的蚕纱，或捧着晶莹的玉冠，木楼上，一名青年长身而立，黑色战衣乌光流转，背后，两名元木族少女恭声道：“少族长，时候差不多了。”

　　时候差不多了！

　　青年微微一怔，他凝望朝霞，眼中显露出来几分感叹之色，这个世上，总有许多身不由己，若是他孤身一人，哪怕只是一名游侠，也可孑然一身，独创天涯。

　　“走吧。”

　　转过身来，青年轻吸一口气，走进木楼中，只见一面一人高的铜镜前，一名绝美的女子身着火红纱裙，头顶配着白玉凤冠，婀娜身姿尽显，一双眸子轻盈，眸光若秋水，琼鼻如玉，樱唇粉光熠熠。

　　今天，是她最美的一天，青年看着眼前绝美的女子，身为离火兵部第一美女，火鸾枪的传人，能够委身于此，他就算不喜，又能够说些什么。

　　“你来了。”离月寒的声音轻柔，凝视着眼前的铜镜，她目光逐渐变冷，“难道你就不能将你的回忆封存一天，你要知道，今天是什么日子，从今天开始，你就是我离月寒的夫君，难道结亲的第一天，你的眼中，也只有那个一无是处的野女吗！”

　　“你不懂。”青年眉头微蹙，并未多言。

　　“我不懂。”离月寒冷笑，“我是不懂，但是你不要以为我不知道，那个野女似乎又回来了，不管我懂或者是不懂，今日她若是敢出现在大典之上，无论是来观礼还是其它，只要我看到了，休要怪我让她血溅八尺！”

　　顿了顿，离月寒语气平静下来，轻轻道：“你知道的，你拦不住我。”

　　一个时辰过去。

　　通天灵木之上，元木大殿散发出一股轻盈的气息，殿门缓缓洞开，元木族族长为首，八名长老在后，一行九人步履如一，从殿内走出。

　　“七统领来得真早！”元木族族长大笑，看着不远处缓步行来的一名中年男子道。

　　“元兄何必客气。”

　　离火兵部七统领也笑道，他一身赤金战衣，身姿伟岸，举手投足之间就蕴藏莫大的威严，好像一尊火中精灵，走到哪里，有蕴藏有一股炽热的气息。

　　元木族族长眼中透着笑意，道：“能够与统领结亲，实在是元某的大幸，能够得到月寒的垂青，也是小儿的大幸，今日之后，我元木血部与离火兵部自当结义同心，共抗百界！”

　　“不错。”

　　一道威严的女音响起，离火兵部七统领身边，还站立着一名中年美妇，这美妇满身英气，身着金红战甲，战甲上布满了一道道赤色道纹，虽是一名女子，但是站在一边，气质威严却好像更胜一筹。

　　元木族族长心中一动，此女正是这一代的火鸾枪，非是十大游侠之列，却在离火兵部血族天兵路上纵横冲杀数千里，这战名火鸾枪，乃是生生杀出来的战名，死在其手上的血族，没有十万也有五万，甚至在离火兵部八大统领中，这火鸾枪的排名，却是第三，还要在那七统领之上。

　　“元族长，大典还有一个时辰就要开始了。”火鸾枪雷厉风行，几日前有所忍耐，现在却是冷下了脸，道，“接下来的大典，希望不要再发生什么，否则说不得我要替元族长出手，犁庭扫穴，彻底断绝后患。”

　　坏了！

　　火鸾枪此言一出，元木族族长心中就是一顿，知道消息走漏了，这火鸾枪的性子刚硬，虽然是女子，却英气勃发，杀戮果决，此番大典之上若是真的生出什么变故，怕是真要血溅当场。

　　只是其出手不要紧，元木族族长真正忌惮的，却是那一直尚未现身的诛天枪，以及其护道者，一尊沉睡万载的古代盖世强者，若是其也隐身在他元木血部中，那么接下来多半难以善了了，或许离火兵部不惧，但是他元木血部再强，也不过只是上等血部，距离真正踏入这北荒大地，尚有一段遥远的距离。

　　转眼间，又是半个时辰过去。

　　元木山脉外，萧易负手前行，每一步迈出，看似缓慢，但是等到其落下，却已经在百丈之外，随着时间的流逝，每一天过去，萧易对于道法的感悟都日新月异，大地之道在小成之境上愈发深湛，封镇之道也在一日之前彻底小成，至于那蕴藏于紫电神金中的雷之道，萧易也在近日初窥门径，对于其中道韵的掌握和牵引愈发圆融。


第九章 闯山！

　　元木山脉前，数十名元木族人只感到眼前一阵微风拂过，一名百夫长心中狐疑，他蓦地转身，就看到数百丈之外，一道模糊的背影逐渐远去。

　　“不好！有人入侵！”

　　呜！

　　一只古朴的青色木纹战争号角被吹响，刹那间，苍凉的号角声远远地传递出去，在山脉古林中回荡，既而，一只只战争号角接连响起，断断续续，有时候，前方的战争号角尚未吹响，后方的已经急促升起，萧易的速度太快了，呼吸之间就打破音障，战争号角的声音尚未传递出去，他的身形已经远去。

　　通天灵木！

　　在如山粗大的树干之下，一条条粗大的树根如虬龙一般，钻破泥土，每一根都长达数百丈，数人合抱粗细，通天灵木，在元木血部又称之为通天灵山，灵山脚下，此刻驻扎着一名名强大的元木族人，每个人都把守着十数丈的范围，这些元木族人都是经过精心挑选出来的，都是百夫长级强者，怕不是有数百人，这是元木族布下的第一重封锁，不是元木族人，且得到准允的，在今日不得踏入灵山一步。

　　而在距离灵山脚下约有三百丈的灵山之上，一条条古韵昂然的木道上，同样驻守着一名名元木族人，这些元木族人比山脚下的更加强大，每一个都有着千夫长级的战力，甚至大多晋升到达了炼血大圆满之境，这样的强者足有数十名。

　　至于万夫长级的强者，在元木血部都是身份尊贵，不可能被派遣过来驻守山道，尽管如此，一名名进出的元木族人还是暗暗咋舌，这样的守卫力量，怕是整个元木族数百年都难得一见，若是这样都被人潜伏进去，除了内鬼之外怕是没有其它的解释。

　　灵山脚下，几名百夫长相隔十数丈，但是他们修为深厚，彼此交谈仿佛近在眼前。

　　“还有半个时辰，只要挨过了这半个时辰，万事皆定，就不会有什么变数了。”

　　“是啊，我们如此驻守，那女子若是还能够蒙骗过去，我等也可以自裁了。”

　　“每个人都严密排查，连样貌都有刻画在玉片之上进行对照，更需要有旁证验明正身，想要从我们这里踏上灵山，除非有内鬼相助，要么就是从天上过去。”

　　一名百夫长冷笑，天上过去，凌空虚度唯有融魂境强者才能够做到，当今雷剑兵部境内年轻一辈，恐怕还无人能够达到这一步，就算加上离火兵部，算上十大游侠，也只有而今这一代的断浪刀，才以不足而立之年踏入融魂境，足以称得上是惊才绝艳。

　　……

　　“最后一炷香了。”

　　就在诸多百夫长即将放松之际，一道月白的身影出现在众人身前，百丈外，一名白衣女子负剑而行，她一身月白长衣，背后一口青铁断剑嗡嗡而鸣，随着其一步一步走近，每一名百夫长心中都好像压上了一座大山，呼吸都变得凝滞起来，他们感受不到半点气势压迫，只是精神意志近乎崩溃，一股极为纯粹的锋芒之气，从木雪的身上升腾而起，断剑铮鸣，这一刻似乎拥有了灵性一般。

　　“你，你居然还敢来！”

　　“真的来了，好大的胆子，你以为你能够闯得过去！”

　　“你以为少族长真的在乎你，和离月寒大人相比，你有什么，家世、容貌、修为？你什么都没有，现在退去还有活路，否则死路一条！”

　　木雪不语，她神色相当的平静，只是身上的锋芒越来越盛，空气猎猎作响，被无形的锋芒之气切割开来，她的眸子湛亮，好像星辰一般，倒映漫天星光，如此一步步走来，尚未走到近前，数名百夫长就忍不住喷出逆血，整个人萎靡下来。

　　而今的木雪，似乎生出了某种莫名的变化，几名有过一面之缘的百夫长心中骇然，这个女子比之前更强了，不是一星半点，这样的手段，他们只是隐隐约约在族内几名万夫长身上看到过。

　　一路行来，甚至没有遭受到任何阻碍，所有阻挡在木雪身前的百夫长，都在数息之后萎靡下去，她如入无人之境，须臾间，就跨越了第一重封锁。

　　数百百夫长，没有能够挡住一个人，等到周边一些百夫长赶到，木雪已经到达了第二处封锁之地，这里，尽皆都是千夫长级强者。

　　“是你！”

　　一名千夫长看着木雪，摇头道：“你不该来。”

　　“没有该不该，只有来不来。”木雪的声音轻盈，充斥着一股莫名的韵味，她身上锋芒愈盛，肌体也愈发晶莹，背后断剑铮鸣，几乎连成一线，化成连续的剑吟声。

　　心中一突，眉毛直跳，这名千夫长终于感觉到不对，他瞳孔收缩，眼中骤然间透发出来难以置信之色。

　　“剑意！剑道锋芒！”

　　什么是剑道，无坚不摧，无物不破，宁折不弯，锋芒无铸，身为九百正法之一，剑道之名名传天下，这名千夫长实在没有想到，转眼数日不见，此女居然就领悟出来了罕见的剑道锋芒，成就了剑意。

　　剑道是什么，九百正法之一，即便是以剑道著称的雷剑兵部，能够领悟剑道锋芒的也绝对不出十指之数。

　　同为千夫长级强者，一个没有领悟道法，一个领悟了道法，甚至还是九百正法之一，即便力量上有着不小的差距，也足以弥补，何况而今的木雪在萧易的王阶血丹的堆砌之下，修为战气几乎达到了三百钧之力，特殊体质之下，几乎已经接近了巅峰。

　　剑意笼罩之下，这名元木族千夫长动弹不得，甚至精神世界都受到了巨大的压迫，摇摇欲坠，木雪的精神意志十分强大，在这名千夫长的感受中，甚至有了一种超凡脱俗的味道。

　　一口青铁断剑在精神世界中劈杀，剑光纵横，几乎在木雪近身之前，这名千夫长就喷出一口逆血，蹬蹬蹬倒退三步，单膝跪倒在地。

　　“好胆！”

　　不远处的木道上，数名千夫长扑杀过来，战兵舞动，战气呼啸，空气被生生撕裂，显露出来一大片的真空地带。

　　吟！

　　有剑吟声响起，木雪并指成剑，在胸前横扫出去，一股凌厉的墨青色剑气就呼啸而出，化作一道圆弧扫荡千军。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一口口人体血兵当场炸碎，在这蕴藏剑意的剑气之下分崩离析，难以抵抗，被道的韵律摧毁。

　　噗！

　　几名千夫长以比来时更快的速度横飞出去，不过木雪并未下杀手，她一步迈出，就在数十丈外，朝着通天灵木的顶端疾行而去，而今，只剩下半炷香的工夫。

　　“留下来！”

　　又是几名千夫长，乃至其中有人身具下位体质，寒冷如冰的战气好像一道冰河一般冲刷而来，冰冻的掌力想要将木雪冰封，但是她背后的青铁断剑轻鸣，剑光一闪，那战气河流就一分为二，冰冻掌力被瞬间瓦解，连同那名千夫长，也被一剑斩飞，没有半点反抗之力。

　　灵山脚下。

　　在木雪离去不足半炷香的工夫，一道青影缓缓浮现，萧易嘴角挂着一抹惊异之色，他没有想到，木雪潜伏在元木山脉之中，在这最后一刻，居然是选择的这样的方式，没有隐蔽身形，没有改头换面，而是直面而对，一路横推过去。

　　剑意！剑意！真的是剑意，那剑道锋芒萧易很是熟悉，也接触过多次，只是不知为何，这股剑道锋芒似乎又有所不同，至于不同在哪里，萧易也说不上来，只是在冥冥当中有这样一种感觉，说不清，道不明。

　　身边，白发中年嘴角含笑，颔首道：“不错，有了一点样子了，日后未必没有那个可能。”

　　什么？

　　萧易一愣，不明白白发中年的意思，而此时，数十名百夫长已经一下子围了上来，在这里，短短的时间内已经聚集了不少元木族人，对于突然出现的萧易二人，他们没有什么好脸色，今天闯山的，居然还不止一个人。

　　“走吧。”没有理会这些人，萧易开口道。

　　“好。”

　　白发中年点头，随即萧易一步迈出，视眼前的诸多元木族百夫长如无物，而在萧易踏步的瞬间，这数十名百夫长神色瞬间凝滞，身形止息，一个个仿佛被禁锢了一般，呆立在原地一动不动，任由萧易二人从他们当中走过，直到两人的身影消失在木道之上，数十名百夫长方才恢复过来，他们一个个眼中皆是透出惊骇之色，刚刚一瞬间，他们只感到周围的空气坚若神铁，甚至精神世界中，都凭空出现了一颗巨大的金色星辰，精神意志被压迫在下面，动弹不得。

　　“可怕！”

　　一直过了十数息的工夫，一名百夫长方才倒吸一口凉气，眼中显现出来惊恐之色，道：“一个挡不住，两个也挡不住，不知道上面的大人们能不能挡住。”

　　数十名元木族百夫长面面相觑，从各自的目光中，他们似乎已经知道了答案。


第十章 剑意！

　　元木大殿。

　　一张张青木桌上，摆满了香味扑鼻的药果，珍藏陈酿的血药泉，还有烤得金黄的兽肉，一名名元木族少女穿梭其间，踩着轻盈的灵叶，四周云雾缭绕，瑞气万千，犹若一片人界圣境。

　　在元木大殿的最前方，是元木族族长与离火兵部七统领夫妇，三大融魂境强者坐于最上首，接下来则是元木族九位长老，以及离火兵部此番前来观礼的十名万夫长，其中以年轻一辈居多，不过其中有几名青年的脸色并不是很好看，对于他们离火兵部第一美女与这小小的元木血部结亲，他们心中多有不忿，多年倾心，却未能俘获芳心，反而叫一个外人后发先至。

　　再后面，就是一些千夫长级强者，以及元木血部中一些血脉大家，差不多有近千人前来观礼。

　　“吉时到！”元木大殿前，一名长老长喝一声，声音远远地传递出去。

　　嗡！

　　只见一道蚕丝红绸自元木大殿前铺展出去，灵叶轻盈，远方，一男一女并肩而行，男子身姿如龙，一身黑色战衣乌光流动，黑发束起，眉眼开阖之间深邃如幽潭，透发出来一种难言的气机，令人心中折服。

　　“少族长的枯荣指法愈发精深了，这木之道的领悟更深了，怕是用不了多久，就可达至小成之境。”

　　“一岁一枯荣，传闻中枯荣指法达到圆满之境能够展现出来的盖世之能，可惜我元木血部数千年来，历代族长都没有能够练成。”

　　元木大殿前。

　　火鸾枪轻轻点头，眼中的冷漠之色融化了不少，道：“不错，虽然还达不到寒儿的境地，但是寒儿是因为有人界气运加身，所以对于道法领悟更快一分。”

　　元木族族长眼中含笑，若非如此，这一代的火鸾枪传人就算是眼界再低，也绝对不会看上他的儿子，而以其子元觉的悟性，日后就算是晋升融魂境，也多半没有问题，至于渡过融魂九重天，达到大圆满之境，也不是没有可能。

　　“你后悔吗？”

　　元觉与离月寒并肩而行，周围一名名元木族少女洒落晶莹的花瓣，馨香四溢，两人并肩不相望，离月寒的声音在元觉的脑海中响起。

　　“不悔。”

　　短暂的沉默之后，元觉的声音响起，他凝视前方，瞳孔深处一丝不易察觉的苦涩一闪而逝。

　　离月寒没有看到，她的嘴角泛起了一抹笑意，这一笑倾人城，绝世无双，焕发出来的容光看得数名离火兵部青年强者心中火气涌动，非是其它，而是朝向元觉，他们已经有些后悔，没有强出手，否则今日之前，或许还能有一丝机会，只是而今……

　　几人相视一眼，同时看到了对方眼中的痛惜，值此结亲大典，却是由不得他们放肆。

　　不多时，元觉两人顺着蚕丝红绸走到了元木大殿前，主持大典的大长老看着二人，眼中浮现出一抹满意之色，今日之后，他们元木血部与离火兵部结亲，即便是雷剑兵部，对于他们也不能等闲视之，要更加亲近。

　　“一拜人皇！”

　　大长老沉喝一声，元木大殿前，所有人的神色都变得郑重起来，无论是何种祭祀，或者是典礼，最先参拜的，必是人族历代人皇，从一百零七纪元前的人皇燧人氏，到第一纪元的人皇伏羲氏，再到后来的女娲氏，轩辕氏，神农氏，诸人皇守护人族，抵挡百界大族，染血苍穹，人皇功绩名垂千古，永恒不朽，为每一个人族所铭记，是以这第一拜，拜的是人族诸人皇。

　　收敛心神，元觉二人转身面向天地间，躬身到底，一礼到地，自上古蛮荒年间，人皇燧人氏坐化，到后来一百零七纪元，至少有一百零八位人皇离世，魂归天地，这一拜，祭奠的是他们的不朽英灵，长存于人心。

　　“二拜父母！”

　　一拜之后，这第二拜拜的就是元木族族长，以及离火兵部七统领夫妇，至于元觉之母，当今元木族族长夫人，却是在多年之前因为冲击融魂境，引天火入体，不慎天火焚心，身死道消。

　　元木族族长三人皆是含笑，受下了元觉二人这一礼。

　　“同心对拜！”

　　大长老的声音响起，这最后一拜，是同心对拜，至此结亲，永结同心。

　　元觉两人转身相对，两人相视一眼，便要面对拜下。

　　嗡！

　　突兀的，周围有剑鸣声响起，诸人皆是一愣，随即循声望去，却是数名元木族人，背后的战剑嗡鸣，剑身震动，有一种脱鞘而出的迹象。

　　锵！

　　既而，数口战剑激射而出，剑尖遥指远方，三息之后，更多的战剑离鞘，剑身嗡鸣，悬浮在空中，剑尖指向同一方向。

　　“万剑朝宗，这是剑道锋芒，有人领悟了剑意！”火鸾枪眸光微凝，眼中生出几分煞气，无论对方是谁，这番举动，都是大大的无礼。

　　“剑道为九百正法之一，难道我元木血部竟然有这样的剑道天才，竟然领悟出了剑道锋芒，踏入了剑意的修行？”

　　大长老眼中满是惊异之色，便是元木族族长亦是蹙眉，这样的剑道天才，为何他从未察觉，难道是……

　　心中一动，元木族族长的目光就变得冷厉起来，他记得，当初那个女子所修的，正是一门一流剑诀。

　　身形凝滞，元觉神色平静，但是心中却是波澜起伏，这股气息他十分熟悉，熟悉到可以不用去记忆，他想到了许多结局，却没有想到现在。

　　眼中有冷光迸溅，嘴角的笑意刹那间消散，离月寒美眸中寒星四溅，她骤然间转身，火红纱裙如一团烈焰，一股隐而不露的炽热气息在空气中弥漫，令得周围的不少元木族人都是心中一凛，忍不住避开身子，他们看出一些什么，没有几个有好脸色。

　　“来了！”

　　只见远方缥缈的云雾当中，一道月白身影踩着灵叶缓步行来，这是一名女子，她脚步轻盈，却铿锵有力，身姿修长，肌体晶莹如玉，背后一口青铁断剑，此刻亦是嗡嗡而鸣。女子虽然容貌普通，但是此时在诸人的眼中，却是有一种倾世的风华，这风华虽然还十分淡薄，已足以令人心动。

　　“你来了。”元觉看着眼前这道有些陌生却又熟悉的身影，开口道。

　　“我来了。”

　　一如往昔的平静，木雪的声音平静，没有多少情绪变化，只是那一双如星辰般晶亮的眸子里浮现出几许莫名的意味，她看向离月寒，又看向元觉，心中生出几分苦涩，但是脸上却浮现出来一丝笑容，道：“我来这里只想问一句。”

　　“你想问什么！”

　　元木族族长冷哼一声，他目光如炬，浑身上下透发出来一股巍峨的气机，这气机如山，朝着木雪压迫而去。

　　吟！

　　背后青铁剑铮鸣，一道夺目的墨青色剑光一闪而逝，竟是将那缕气机一分为二，生生开辟出来一条净土通路。

　　“果然是剑意！”大长老眼中神光一闪，“剑道锋芒，剑道锋芒，此女日后成就不可限量！”

　　“上次饶你一命，你竟然还敢来！”离月寒冷哼一声，“莫非你当我当日所言是儿戏吗，今日你再至，唯有将命留下！”

　　“何必月寒你动手，今日是你结亲之日，我来杀死她！”

　　上首第二席，一名离火兵部青年迈步而出，他心中看不上元觉，对于木雪也隐约听闻一二，心中自然生出几分杀心，他一步迈出，就跨越了五六十丈远，拦在了离月寒身前，随后一步一步走向木雪，身上有一抹红芒轰然爆发，他一拳打出，赤红的战气晶莹，如一片火海冲出，炽热的拳意烧融空气，真空都扭曲起来。

　　“离火神拳！火之道，离火拳意！”

　　一名元木族长老惊呼一声，这离火神拳乃是离火兵部几门至强兵法之一，这名离火兵部青年，不但修为达至淬骨境，更加领悟了火之道，凝炼了离火拳意，虽然火之道先天比剑道差上一层，但是此人修为比那木雪更高出一个大境界，道法领悟也更加深厚，想要将其杀死，即便有些麻烦也绝不出十招之外。

　　这一刻，元觉忽然浑身一震，他转过头去，却见父亲站立在身后，一指点在他的身上，刹那间封镇了他的周天气海，便是精神世界，也被一股雄浑无匹的精神力笼罩，暂且隔绝了。

　　“离火兵部离风！年轻一辈少有的强者，虽然不入顶尖之列，却也相差无几。”

　　“兵法离火神拳，我们若是能够一窥玄妙，对于战法磨砺大有助益，若是可以借助那拳意道韵触及道法之境，就是莫大的造化。”

　　元木大殿前，不少元木族人目光火热，即便是几名长老眼中也是精芒闪烁，道法之境，用兵御力之法，只有真正踏入了其中，才拥有成为一名强者的底蕴。

　　锵！

　　瞬息之间，木雪背后的青铁断剑出鞘，墨青色剑光一闪，刹那间漫天剑影，足有近万道，每一道剑影都凌厉无匹，刺穿空气，剑道锋芒洞穿，没入那晶莹的火海当中，剑意与拳意碰撞，迸溅出夺目的神光。


第十一章 诛天枪！

　　“好剑法！”

　　几名元木族长老眼中精芒闪烁，虽然对于木雪他们十分不喜，但是这门剑法却是令得他们动容，其中蕴藏有剑道轨迹，隐隐约约，有了一种超脱于一流兵诀之上的迹象。

　　要知道，领悟道法艰难，创衍兵法就更加难于登天，想要创立出一门完整的兵法，至少要彻底领悟一条道，而彻底领悟一门道法，尚且分为几个层次，从初窥门径，到小成，再到大成，最后达至圆满之境，就算是寻常融魂境强者，道法领悟也不过小成之境，想要达至大成之境，至少在雷剑兵部境内看来，难于登天。

　　现在看，木雪的剑法分明已经生出了些许兵法的雏形，这就非同小可，兵法兵法，用兵御力之道，所谓技近乎道，兵法之前都是技，剑诀也可以称之为剑术，拳法也可以称之为拳术，唯有领悟道法，才真正踏足精髓之地，剑术进化为剑法，拳术衍化为拳法。

　　轰！

　　剑气与拳气同时炸开，凛冽的劲风扩散，掀动真空波纹，原地，离风身形不动，木雪却是身形飘退十数丈，嘴角溢出一丝鲜血，不过却并未遭受重创。

　　“好剑意，不过可惜，你刚刚踏足其中，即便是剑道锋芒，也力有不逮。”离风冷笑，一步步逼近，“你今天不该来，不过既然来了，就把命留下！离火神拳，火神焚天！”

　　离风怒啸，拳意碾动，一只拳头洞穿空气，晶莹的赤红战气包裹在拳头之上，这是特殊战气，炽烈如火，灼烧得真空都剧烈扭曲起来。

　　这一拳乃是离火神拳中的杀招，拳意焚天，这离风对于火之道的领悟虽然没有达到小成之境，却也差之不远，年轻一辈中，足以位列绝顶之列。

　　属于淬骨境强者修为气息全面爆发，磅礴的战气席卷四方，形成一股莫大的压迫，空气凝滞，令得木雪的身形都好像陷入了泥沼之中，这股拳意之浩大，远非是她而今雏形的剑意可比。

　　这一拳，自己接不下！

　　木雪很清楚，除了剑道锋芒之外，她修为与对方也相差了足足一个大境界，对于道法的领悟，对方更是比她不知道精深多少，只是她有些不甘，她的话还没有问，她的心结还没有了却，就要这样离世了。

　　要死了吗？

　　木雪神色平静，哪怕是面对死亡，也是一如既往的淡然，只是她的眼中生出几分凄迷，手中握着的青铁断剑嗡嗡颤鸣，想要唤醒主人的心神，却不知道此刻它召唤的，却是一颗即将死去的心。

　　木雪看到，元觉的身形不动，目光深邃如幽潭，身边，离月寒眸光冷厉，如寒星点点，两人一个丰神如玉，一个姿容绝世，艳惊四方，她忽然有些醒悟，自己或许真的是多余的。

　　看到木雪没有多少抵挡的意思，离风眼中杀机更盛，他催动战气，拳意凝聚，那滚滚赤红战气中，竟似升起了一轮赤色烈日，烈日当空，有房屋大小，朝着木雪凌空落下，空气被焚烧，竟是生出了赤红的烈焰。

　　“既然你寻死，我就成全你，小小的散修野女，也妄想攀龙附凤，真是不知天高地厚，你就这点本事，我送你上路！”

　　烈日降临，这离火神拳令四方动容，火鸾枪微微颔首，显然对于离风将这一门兵法修到如今的境地十分满意，不过没等离风这一拳彻底落实，她就面色一变，长喝一声：“小心！”

　　这一声震动四野，离风心中一震，尚来不及反应，只见一只金色的大手骤然间出现在木雪身前，这大手晶莹如玉，金光四射，凌空一把抓住了那赤红烈日，金色手掌一握，烈日顿时崩碎，拳意通心，离风张口吐出一口逆血，身形暴退，眼中透露出来惊骇之色，而不知何时，在木雪身前，出现了一名青年，这青年一身青衫，身姿挺拔，背脊如龙，眸光开阖之间仿佛两盏金灯，照射出来洞彻心神的神光。

　　神光所过之处，所有与之对视的元木族人都不禁撇过头去，即便是几位元木族长老亦是如此，修为越高者感悟越深，到了大长老那样的境地，更是感到精神世界中一阵动荡，好像有什么可怕的事物入侵进来，不过他精神意志强大，可以守住心神。

　　噗！

　　那离风再次吐出一口鲜血，蹬蹬蹬连退数十丈，再不敢与之对视。

　　“谁说我血石部落就这点本事！”

　　萧易眸光如剑，所过之处真空都微微扭曲，强横的精神意志弥漫出去，裹挟着他的拳意道法，除了少数人外，没有几个能够承受这样的力量。

　　“萧易。”木雪眼中生出一丝讶异之色，不过她剑心通明，转瞬就明白了过来。

　　“只要你没有放弃。”萧易沉声道，“只要你没有放弃，我就给你希望，只要还有希望，你就要活下去，因为只有活下去，才能有希望，生不能长久，死虽然可以永恒，不过你再也不是你，没有灵魂，没有念头，甚至这天地间就再没有你的痕迹。”

　　“只要我没有放弃。”木雪喃喃道，随即苦笑道，“我，还有希望吗。”

　　“这个世上，没有有或者没有。”萧易眸光平静，“只有是或者不是。”

　　“好胆！”

　　数名离火兵部青年踏步上前，他们周身气机连成一气，属于淬骨境的修为喷薄而出，这几人修为都在淬骨小成之境，能够被离火兵部七统领夫妇带来观礼，也都是族中年轻一辈的佼佼者，这几人都是天才人物，曾在炼血境就领悟了道法之力，每一个，都不在刚刚那离风之下，此刻数人联手，气机联合纵横，顿时形成一股莫大的威严气势，朝着萧易狠狠压下。

　　身形不动，萧易眼中有两道金芒迸射出去，这金芒璀璨，刹那间化作一颗金色的星辰，这星辰凝若实质，好像真实存在的一般，足有数十丈高大，星辰转动，来自数人的威严气势被一下碾碎，既而，几名离火兵部青年面色骤变，一个个面色苍白，疾步退后，但是那金色星辰更快，须臾之间就镇落下来，看似实体，却从几人身上洞穿而过，没入大地灵叶之中，消失不见。

　　噗！噗！

　　几名青年身形不动，立在原地，诸多元木族人迷惑不解，唯有几名元木族长老以及剩余的两三名未出手的离火兵部万夫长略微看出一些端倪，他们相视一眼，眼中尽皆显露出来惊骇之色，这是精神意志，拳意精神的压迫，此人赫然已经达到了拳意入骨之境，一言一行，一招一式，血肉皮膜，精神意识当中，都沾染了拳意道法，且能够以一己之力压迫众人，单单是这份精神意志的境界，恐怕就不在超凡境高等之下。

　　超凡境高等，就算是一些淬骨境大圆满的强者，精神意志也不过就是这样的境界，唯有那些即将冲击融魂境，修为精神都磨砺到极限的淬骨境强者，才会拥有超凡境巅峰的精神意志，到了那时，精神意志已经开始与人体魂魄意识融合，一旦完全融合，凝成魂念，就是晋升融魂境之时，届时就将踏入融魂九重天的洗炼长路。

　　呼！呼！

　　剩下的几名离火兵部万夫长霍然起身，还未来得及动手，七统领的声音已经响起。

　　“住手！”

　　“统领！”

　　几名万夫长都是不解，离风眼中杀机迸射，沉声道：“统领，此人分明就是帮手，恳请统领准允，我们几个联手，定将他斩于膝下！”

　　“住口！”这一次开口的不是那七统领，而是元木族族长。

　　什么！

　　这一刻，不单是几名离火兵部万夫长，便是诸多元木族人，各大血脉大家，也都是心中一惊，族长此言怕是有些严重了，更有几分僭越之嫌，不过随即他们就发现，离火兵部七统领夫妇非但没有什么不满之色，反而与那元木族族长一般，眼中显露出来几分惊疑不定之色。

　　“诛天枪，萧易！”

　　数息后，元木族族长沉声道，除了族内几名长老，以及离火兵部两名年长的万夫长外，其它人皆是满脸狐疑之色，诛天枪，这是战名吗？为何他们从未听闻，且以诛天为名，真是好大的胆子，即便不是战名，拥有这样的名号，怕也是有些妄自尊大了，诸天百界，又岂是那么好易与的。

　　不过这些都不是元木族族长所在意的，他所在意的是，萧易的身边，并未跟随着那名古代人族盖世强者，那白发中年不在他的身边，又会隐藏在哪里？

　　一名盖世强者已经足够可怕，隐藏在暗处的镇兵级强者更是让人心中忐忑，这是多年以来元木族族长几乎忘记的感觉，这样的心绪，已经不知道多少年没有生出了。

　　“狂妄！”

　　突兀的，一道冰冷的声音响起，离月寒眼中寒星闪烁，她姿容绝世，此刻眉眼含煞，周身上下，皆透露出来一股凌厉的枪意，这枪意直指萧易，她冷哼一声：“别人忌惮你诛天枪，我离月寒却不放在眼里，你若是倚仗我人族前辈便以为可以为所欲为，今日我就将你打下高位，传闻你曾经杀死过一名仙魂境强者的身外化身，不知道能不能接下我的火鸾枪！”


第十二章 再等一年！

　　离月寒火红纱裙舞动，如一团烈焰在燃烧，她的手中浮现出现一口丈长的赤红长枪，这长枪之上烙印有一道道火焰般的纹路，枪尖之下，却是雕琢有一头火鸾之首，那赤红的枪尖，就从这火鸾之口中吐出，一股凌厉的枪意自这口长枪之上透发出来。

　　“火鸾枪！传承战兵！道兵层次。”

　　“一口魂兵在手，几乎相当于半个融魂境强者，只要拥有足够的战气精神，就能够催动其中的兵魂复苏，何况这口火鸾枪被历代火鸾枪枪主蕴养，着实是非同小可，更达到了道兵层次，烙印下来了道纹。”

　　“诛天枪，难道是新晋的战名，天兵路上屠百万，难道他真的做到了？”

　　有一些元木族强者识出了萧易的身份，不过天兵路上的消息并未完全传递出来，但是雷剑兵部彻底封镇了仙族天兵路，却是早早地传递了过来。是以对于萧易的认知，很多元木族族人还是停留在其斩杀百妖山脉青虎王的时候。

　　不过一尊妖骨小圆满境的强者，虽然身具特殊体质，不过也仅仅只是下位体质，甚至没有领悟道法，能够击杀这样的妖族强者，在当今两大兵部年轻一辈中虽然算是强者，不过还远远达不到顶尖之列，最多触及到了绝顶之境，但是现在，仅仅是其透露出来的手段，便令得数名离火兵部万夫长束手无策，落于下风，这其中的变化，却是令得很多人措手不及，无它，这其中的时间实在是太过短暂了。

　　天兵路上屠百万，获得人界气运加持，衍生出来传承战名，多少人族强者用数年，十数年，乃至是数十年去搏杀都未必能够达成，人们很难相信，一个战名的诞生会是如此的短暂。

　　“你想和我交手。”对于离月寒的枪意，萧易不为所动，只是看着她，眸光如古井不波。

　　“不错，我要和你交手，击败你，再夺取到你身上的人界气运。”离月寒没有半点掩饰，“你来坏我终身大事，我就夺你人界气运，我想到那时，那位人族前辈也不会再愿意为你这样的人物护道，同时，你还要将你得到的兵法锁天拳交出来，这门兵法不是你能够拥有的。”

　　兵法锁天拳！

　　不少人色变，那离风等人皆是目光火热，眼中禁不住透露出来几分渴望之色，兵法锁天拳，他们没有想到，萧易的身上居然拥有兵法锁天拳，对于他们来说，兵法虽然珍贵，乃是一个兵部镇压底蕴的存在，却也都掌握在手中，但是锁天拳却不同，这门拳法虽然只是一门兵法，却是人族先辈专为克制仙族而创衍的一门拳法，至于是何时传世的已经不得而知，最为重要的是，有人族帝尊以此为根基，创衍出来了一门至尊帝录，封神录。

　　“上个纪元，我人族帝尊曾经以此无上帝录，同时封镇诸天十二大帝，神威盖压诸天百界，令皇者侧目，甚至有传言，这门帝录有衍化为皇经的趋势，可以称得上半部皇经。”

　　“我人族皇者传承下来的至高皇经，每一部人皇经都惊天动地，威镇寰宇，令诸天百界色变，即便是半部皇经，也足以倾世。”

　　兵法，将书，王策，帝录，皇经！

　　用兵御力之法，兵法只是最根本的存在，不用说将书，王策，其中阐述的道与理，绝对达到了一个匪夷所思的地步。

　　就是现在，可能有一门无上帝录会出世，如何不令人心动，何况半部皇经，这是血淋淋杀出来的威名。

　　“原来你想要得到锁天拳。”萧易轻笑道，“出手吧，你的机会只有一次，若是一招不能够杀死我，你就没有机会了，那么你就需要再等一年，一年之后，木雪她会亲手击败你，我血石部落，也未必不如人。”

　　“一年？”离月寒冷笑，“就凭她的修为，就算晋升到达淬骨境又如何，剑道锋芒虽利，也是需要时间来打磨的，一年可以，若是一招杀不死你，我就放她一条生路，一年之后，你难道认为她能够与我比肩。”

　　“你错了。”萧易摇头道，“这一年不是让你放她一条生路，而是这结亲大典，也再等一年。”

　　什么！

　　离月寒面色骤变，四方众人亦是心惊，元木族族长长吸一口气，道：“萧易，你真要一意孤行！”

　　火鸾枪眉头上挑，她站立起身，金红战甲在阳光下熠熠生辉，这一下起身，萧易就感到眼前的世界一变，刹那间，他似乎看到了一座沉寂的火山骤然间震动，有了喷发的迹象，一股沉重的压力落在心头，这股压力不仅仅是来自于精神世界，还来自更为深层的东西，是他而今不曾触及的东西。

　　魂念！

　　萧易心中一动，属于融魂境强者衍生的力量，魂念通达天地，可以引动天地之力，这名女子是一名融魂境强者。

　　看着火鸾枪，萧易感应到一丝微薄的人界气运，似乎刚刚脱离没有多长时月，他再看向离月寒，隐隐明白了什么，这是战名传承。

　　而对于战名传承者来说，杀死一名人界气运拥有者，可以获得他身上的人界气运，转嫁到自己的身上，而若是一名普通人族杀死人界气运加持者，轻则受到人界气运的排斥，重则遭受厄运，这就是人界气运，对于气运加持者拥有一定的护持之力。

　　这一些，都是萧易听白发中年讲述，也让他彻底明白了，为何那么多人对于战名传承如此趋之若鹜，就算这战名传承只能够传承给血脉后辈，也足以令人心动，人界气运加持，除非同为气运加持者，否则杀死这样的人，会遭受到人界气运的排斥，乃至遭来厄运。

　　不过，五方大地之广博，总有许多规避之法，在真正的强者面前，即便是有人界气运加身，也保不住性命。

　　“好一个诛天枪，你当我离火兵部无人吗！”

　　萧易看着火鸾枪，这个中年女子气势如虹，如烈日煌煌，魂念极其强大，超出了超凡境，不是一般的身外化身，而是真正的本体，且看其修为，怕也不是初入融魂境那么简单。

　　“萧易，你真要坏我元木血部结亲大典！”元木族族长的脸色很不好看，若是今日真的被萧易功成身退，他日他元木血部必将成为整个雷剑兵部的笑柄。

　　萧易摇头，目光变得郑重起来，道：“在两位看来，这门婚事算什么，在我看来，两情相悦才是正法，才是大道，如若不然，就是邪魔外道。”

　　“好一个邪魔外道！”离月寒冷叱一声，“休要多言，一枪杀不死你，就是依言又如何，一年之后，我取你二人性命！”

　　“火鸾吐珠！”

　　离月寒枪法一展，整口火鸾枪绽放神光，炽烈如火的战气汹涌，在其周身化作一片晶莹的火海，一头火鸾浴火重生，这是一头美丽的荒兽，火红的蛮鸟似乎自火中诞生，出生于火中的精灵，一股凌厉且炽热的枪意冲出，骤然间，这头火鸾张口一吐，一枚人头大小的火红色宝珠冲出，若电光一闪，朝着萧易胸口洞穿而去。

　　这一枪妙到巅峰，那火鸾乃是兵魂显化，一瞬间复苏，展现出来惊天动地的战力，乃至萧易感受到一股沉重的压迫，属于兵魂的念头，一枚又一枚，好像一头头火鸾，朝着他的精神世界冲去，刹那间没入其中，压迫精神，逼迫灵魂。

　　更深层次的压迫，触及到灵魂，这是萧易在面对天云宗五长老的身外化身时所未感受过的，属于人族强者的魂念，人体战兵亦有传承，战兵随着人体晋升而晋升，在离月寒手中的这口火鸾枪，被历代火鸾枪淬炼，其中的兵魂早已不是初凝的魂兵，甚至都凝练出来了魂念，比之一般初入融魂境的强者的魂念还要更加坚固。

　　这一枪若是换做萧易尚未晋升时，怕是要费尽全力才能够勉强挡住，甚至还要召唤出来未来身，不过对于现在的他来说，拳意入骨，道法入髓，修为更是晋升到达了淬骨大成之境，这一枪虽强，却也不被而今的他放在眼里。

　　昂！

　　他蓦地打出一拳，这一拳打出，有虎啸龙吟，又好像巨象长嘶，龙象拳意勃发，他拳头金光璀璨，晶莹如宝玉，战气内敛，拳意入骨，虽然没有多少花俏异象，但是却令得周围的真空扭曲，龟裂，最后沿着萧易的拳路显现出来一道苍白的痕迹，粉碎真空的力量蔓延，与那火红宝珠猛烈碰撞。

　　轰！

　　气浪翻滚，那火红宝珠被一下打碎，晶莹火海倒卷，显现出来一口火红的长枪，与萧易的拳头猛烈撞击，迸溅出来一枚枚硕大的火花，两者交击之处，真空龟裂，如蛛网一般，中心处成了一个拳头大的白洞，那是粉碎的真空。

　　锵！

　　火鸾枪巨震，离月寒面色一白，随即整个人横飞出去，火红纱裙激荡，这一击她倾尽全力，却依旧被一拳打飞，她精神意志震荡，刚刚的一拳几乎撼动了她的精神世界，那一股拳意中，道法之力之雄浑，简直匪夷所思，甚至她隐隐感受到了不止一股道法之力。


第十三章 崛起！

　　好强的拳意！

　　元木大殿前，哪怕是元木族族长与七统领夫妇三尊融魂境强者，也不禁为之动容，萧易的拳意博大厚重，却又凌厉霸道，更蕴藏有一股封天锁地的意境，虽然尚未融为一体，但是彼此交融之下，各显神通，却是令得其拳意仿佛海纳百川，自有一种广博浩大的味道，让人看不出有什么弱点。

　　还有人凝视萧易的拳头，心中震动，徒手硬撼魂兵，这样坚固的肉身就算是融魂境强者怕也难以比拟，若是等到其彻底晋升至融魂境，内外如一，魂念大成，怕就是站着不动，寻常魂兵也休想伤其一分一毫。

　　“我败了。”离月寒死死地盯着萧易，美眸中满是恨意，“好，我等一年，希望一年之后，你能够将她调教得足够强大，否则死在我的手中，也是她咎由自取，与人无忧。”

　　萧易看着这个女子，说来她本没有错，错的只是两大部落，不过刚刚此女对他也生出了觊觎之心，这就容不得他出手容情，不过今日之后，无论是元木血部，还是离火兵部，怕是都不会再待见他，再加上雷剑兵部，说来，在这两大兵部境内，他真正交好的，恐怕寥若晨星。

　　“罢了。”元木族族长叹息一声，他袖手一挥，元觉恢复身体掌控。

　　“你又是何苦？”元觉苦笑，“若非是萧兄至此，我岂非要看你身首异处。”

　　木雪断剑归鞘，嘴角泛起一抹微笑，只是看着他，没有说话。

　　“走吧。”萧易转身，今日至此，已经是极限，若非是这些人对于白发中年有所忌惮，加之他有人界气运加持，怕也难以善了，若是再纠缠下去，反而多生是非。

　　“等等！”突兀的，那火鸾枪一步迈出，就来到了萧易身前，她一只手掌盖落下来，金红色战气汹涌，化作一座百丈火山镇压下来，天地之力汇聚，刹那间禁锢了萧易周身百丈虚空。

　　心神一震，萧易没想到这火鸾枪会突然出手，身为融魂境强者，这火鸾枪的修为绝对不仅仅是初入融魂境那么简单，这刹那间出手，如山崩地裂，火山喷发，可怕的掌意几乎笼罩了一小片天地，不但禁锢了他的身形，更封锁了他所有的退路。

　　就在萧易准备召唤出未来身之际，一只青霞环绕的青金神环骤然间破开重重灵叶砸落下来，这青金神环只有巴掌大小，却蕴藏着无比可怕的神能，刹那间砸落下来，令得那火鸾枪勃然色变，她身形暴退，接连施展出数门兵法，有掌印如山，有指气如江河，有拳意如金红岩浆，汩汩流淌，焚烧一切。

　　但是那青金神环洞穿真空，化作一道青色霞光，好像这世间永恒的风，斩断一切，掌印山峰被砸碎，指气江河被截断，金红岩浆被震散，最终落到那金红战甲之上，发出震耳欲聋的轰鸣声，仿佛战鼓在擂动，那火鸾枪直接横飞出去，半空中吐出几口逆血，但是落地后却只是面色微白，似乎没有受到什么伤害。

　　“多谢前辈手下留情！”火鸾枪恭声道，虽然脸色难看，却不敢再有所动作。

　　离火兵部七统领神色凛然，对于自家夫人出手，他是心知肚明，不过试探一二，现在看来，那名前辈果然隐藏在暗中，不过出手法度森严，显然没有多少偏袒，只是而今看来，融魂境强者不能够对那萧易出手，一旦出手，那位前辈势必不会袖手旁观，不过融魂境以下，两大兵部境内，又有什么人能够奈何得了他呢？

　　萧易与木雪并肩走下通天灵木，这株灵木古朴而沧桑，已经活过了万载，在一片灵叶间，一名白发中年负手而立，背对着萧易两人，他的左手之上，赫然缠绕着五枚青金神环。

　　木雪目光一凛，她显然明白过来，刚刚出手的，正是这名跟随在萧易身边的看不透虚实的白发中年。

　　战名诛天，战名诛天，难道萧易踏上了天兵路？木雪心中震动，天兵路上屠百万，不只是说说而已，她虽然知晓不多，却也知道其中的艰辛，否则两大兵部境内，能够拥有战名与人界气运加持的，也不会只有那么少的一些人。

　　此前，她一心元木血部，现在，她方才对于萧易这些时日的经历更多出了几分好奇。

　　“小子，你的修为刚刚晋升，还不稳固，需要悉心闭关一段时日，仔细打磨战气，磨砺精神，届时以你的积累，精神意志或许可以水到渠成，踏入超凡境巅峰之列。”白发中年的声音响起，“不过后面就需要你自己去搏杀了，道法拳意入骨，不过只是根基，你的路还很长，真正的绝世天才，在你这样的境界，已经足以搏杀融魂三重天以上的强者，身外化身只是身外化身，你还没能打破壁障。”

　　萧易闻言目光一凝，的确，身外化身只是身外化身，不是真实的肉身本体，存在诸多缺陷，何况当初他也是借用了未来身之力，以他而今的境界，能够在初入融魂境的强者手中逃得性命已是难得，换句话来说，初入融魂境的强者或许杀不死他，但是他想要战胜却也没有可能，彼此之间有着巨大的差距，无论是魂念还是战气，融魂境强者魂融天地，掌握天地之力，乃是天地万法衍生的本源之力。

　　而在萧易两人离去之后，元木大殿前一片沉寂，空气凝滞，整个天穹都阴暗下来，这是三大融魂境强者的气息波动，影响到了天地之力，从而改变了天象。

　　“此人当真惊才绝艳，已经隐隐有成为年轻一辈最强者的潜质。”离火兵部七统领沉声道，“天兵路上屠百万，人界气运加持，他的修行速度只会越来越快，而且我发现，他所领悟的，不止有一种道法。”

　　“在其身上，我还感受到了龙脉之气。”元木族族长道，神色凝重，“属于荒龙一族的刚阳龙气，此子身上的气息之精纯，实在是让人怀疑，他是否曾经得到过一具强横的龙种荒兽的遗体，那肉身被淬炼的坚如精钢，就算是荒兽一族修本源之力，壮大肉身，二星荒兽中，除非是王族，怕也难以与之抗衡。”

　　“兵法锁天拳，自上个纪元失传之后，便绝迹我人界大地。”火鸾枪深吸一口气，“锁天拳再次出世，预示着封神录也将在不久之后重临世间，我两大兵部怕是在不久之后要风云激荡，此子不是我两大兵部可以束缚的。”

　　元木族族长目光中满是思索之色，良久之后，他叹息一声，道：“却是我元木血部对不住两位，此间一年，我元木血部愿以一坛千年树心泉相助月寒提升修为，淬炼精神意志。”

　　离火兵部七统领不语，不远处，离月寒眼中冷芒点点，她火红纱裙轻舞，身上杀气弥漫，今日结亲被断，乃是奇耻大辱。

　　不过下一刻，离月寒杀气收敛，神色平静下来，道：“你不必开口，我留得住你的人，却留不住你的心，你的心有所属，我就斩掉那具肉身，让你自此之后再无牵挂，唯有一心对我。”

　　几名离火兵部青年万夫长怒视元觉，他心中苦笑，同时眼中亦多出了一分坚凝之色，他想要获得力量，足够主宰自己的力量，想要摆脱命运，就要先拥有打破命运的力量。

　　……

　　“回去吧。”

　　元木山脉前，萧易看着木雪，开口道：“你不是游侠，出了事，有部落帮你，你的时间不多，只有一年。”

　　木雪点头，想要在一年之后击败离月寒，对于而今的她来说几乎不可能，同样她也知道，能够争取到一年时间，已经是极限，若是再长，怕是就碰触到了元木血部与离火兵部的底线。

　　不远处，白发中年眼中也透出几分好奇之色，他不知道萧易有什么把握，可以令得这尚在炼血境的女子在一年之后击败一名达到了淬骨大成的战名传承者，就算是领悟了剑道，但是根基太浅，也无济于事。

　　对此，萧易并未多言，他心中自有计较，若是以常法，别说一年，就是十年，木雪也未必能够击败离月寒，对手并非是在原地止步，何况两人相比而言，显然是离月寒的资质更盛，且拥有特殊体质，单纯修行，论战气积蓄，木雪却是无法与之相比。

　　是以，非常事当行非常道，萧易心中推衍，已经有所定计，不过眼下，却是到了归去之时，时隔近一年，不知道而今的血石部落，到底成长到了什么样的境地。

　　要回去了吗？

　　木雪眼中闪过一丝迷离之色，当初她与拓跋锋三人被迫离去，作为火种用以延续族中血脉，四人皆各自离去，却不知其他三人而今身在何处。

　　遥远的万里之外。

　　一座黑铁石城坐落在荒莽大地之上，这座石城通体黝黑，仿佛黑铁浇铸而成，在阳光下散发出冷冽的金属光泽，石城大有方圆百里，一座百丈青山位于石城之中，城中人声鼎沸，城门处，人潮涌动，短短的半个时辰，就有近万人进出。


第十四章 兵临城下！

　　黑铁石城中，有着一座石塔，石塔高有三百丈，巍峨雄壮，石塔之巅，一名中年男子白发垂髫，俯瞰下方。

　　石城中密密麻麻都是人，怕不是有数十近百万人口，石屋林立，一队队战兵行走在其中，他们身后拖着一头头刚刚猎杀的荒兽，百万人的部落，每一天消耗的血食都是巨大的，需要有战兵深入荒莽古林当中，才能维持部落日常的消耗，寻常族人也有结成队伍，进入古林当中狩猎，不过不敢深入，只是在外围游猎。

　　石塔之巅，石之轩深吸一口气，已经接近一年的光景了，天兵路上多白骨，虽然近半年来天兵路剧变，但是血石部落毕竟接近外围，很多消息尚未传递过来，石之轩也所知不多，只知道天兵路被彻底封镇，至此，雷剑兵部境内，仙族将销声匿迹。

　　“萧易。”石之轩喃喃一句，“只要活着。”

　　“族长。”石虎千夫长登上塔顶，他看着眼前这道越显佝偻的背影，忍不住道，“还有木雪他们四个。”

　　“是啊，还有他们。”石之轩转过身来，苦笑道，“只是不知道他们四个而今怎么样了，我血石部落还是太过弱小，虽然晋升成为中等血部，开疆扩土，但是底蕴还是太薄弱了，想要成长起来没有百年光景是不行的，没有强者行走在雷剑兵部境内，消息闭塞，虽然这只是必经之路。”

　　顿了顿，石之轩沉声道：“而且这段时间我仔细思量，总觉得当初雷剑兵部之行有些古怪，至强路上，我与那剑无妄素不相识，为何他要截杀于我，后来在雷剑山脉，我血气方刚，那剑无妄却并未杀死我，反而那三统领对我百般护持，并加以指点。”

　　“族长你的意思是……”石虎千夫长蹙眉道。

　　“这大半年，我也去往一些中等血部。”石之轩道，“我了解到，一些曾经踏上至强之路的千夫长，都曾经遭受过截杀，这其中，不仅有那六统领剑无妄，还有其他一些统领的影子，却独独没有那三统领。”

　　石虎千夫长心中一凛，他很快会意，道：“这些人后来到了雷剑山脉，也都得到过那三统领的指点。”

　　石之轩点头：“雷剑兵部三统领，领悟剑道锋芒，紫霄惊雷剑意出神入化，其子剑青生，不足弱冠之龄，便领悟紫霄惊雷剑，晋升淬骨境，天兵路上走一遭，全身而退，不过之后，雷剑兵部最为神秘的少族长至此消失。”

　　石虎千夫长闻言骇然，石之轩的意思已经很明显，不过对于雷剑兵部这样的庞然大物，他血石部落根本无能为力，融魂境强者，实在高不可攀，可以轻易开创一个上等血部，每一个都是绝顶高手，凌虚御空，日行万里。

　　“石之轩！”

　　突兀的，一道雄浑的声音响彻在黑铁石城上空，在城中炸响，令得无数血石族人目露骇然之色，什么人，居然拥有这样的声势，直呼族长之名。

　　石塔之巅，石虎千夫长目光变得十分难看，道：“族长，是雪峰血部的八长老！他们欺人太甚，竟然要我血石部落将那条十三里长的精石地脉让出来，真当我血石部落是软柿子，可以随意捏弄！”

　　深吸一口气，石之轩眼中寒光闪烁，最终还是收敛下去，他长喝一声：“不知雪峰血部八长老大驾，石某有失远迎，还望八长老大量。”

　　不多时，石之轩与石虎千夫长走下石塔兵部，黑铁石城外，石剑千夫长与乾元千夫长两人并肩而立，神色凝重，盯着不远处的天穹之上，一辆黄金战车碾动空气，呼啸而来。这战车金光灿灿，光可鉴人，拉车的是两匹雪白的天马，如雪的天翅扇动，拉着这辆黄金战车降落下来，冰雪一般的气息弥漫，令得城门前的空气都凝结出了点点冰晶。

　　黄金战车落下，两匹天马打两个响鼻，眉心处两颗月白的星辰缓缓转动，这是两匹一星万里驹，却作为拉辇的坐骑，这样的手笔，实在不是一般的大。

　　只见战车走走出来一名老者和两个青年人，老者一身月白长袍，黑发披肩，虽然看上去年岁已大，但是身形却是十分挺拔，一双眸子深邃如幽井，眉眼开阖之间有精芒闪烁。

　　两个青年人则是身着青白色战衣，战衣晶亮，一看就不是凡品，两人皆是丰神俊朗，气息没有掩饰，强大的气息散溢开来，空气中的寒气越来越盛，地上的青草都染上了一层寒霜，这两人的修为，让石剑千夫长二人有一种面对石之轩的感觉，显然，这是两名淬骨境强者，加上那老者，就是三名淬骨境强者。

　　三名淬骨境强者，足以开创三个中等血部，也可以轻易摧毁一个中等血部，石剑千夫长眼中生出几分怒色，说到雪峰血部，却是与血石部落最为毗邻的一个上等血部，说来，血石部落晋升成为中等血部，中等血部在雷剑兵部境内，可掌千里大地，这千里之地就与这雪峰血部有了相接之地。

　　而在一个月前，血石部落在与雪峰血部交界处不远的地方，发现了一条长达十三里的精石地脉，十三里长的精石地脉，已经可以算得上是中等地脉，不但可以挖掘出来下品精石，就是中品精石也会有一些储量，而从十里到百里，都是中等地脉，到达百里以上，就是上品地脉，此时挖掘出来的，不但有大量的下品精石，还有中品精石，甚至还有更为珍贵的上品精石，一块上品精石蕴藏的天地精气，就相当于一万块下品精石，且其中蕴藏的天地精气精纯无比，若是一名人族强者吸收一万块下品精石蕴藏的天地精气，能够提升的修为或许只需要半块上品精石就足够了。

　　对于刚刚晋升的血石部落来说，骤然间暴增的人口，原本精元谷每日挖掘出来的精石就显得有些捉襟见肘，却又不能大肆挖掘，否则就是饮鸩止渴，这时能够在疆土之内发现一条十三里长的中等精石地脉，无异于久旱逢甘霖，却不料被相接的雪峰血部察觉了。

　　这条精石地脉，在血石部落的探查之下，大约有十二里，在他们血石部落境内，只有不到一里处于雪峰血部境内，对于这样一个存在了数千年的上等血部，石之轩等人皆有着敬畏之心，是以对于这条十三里长的中等精石地脉，愿意让出六里，他们只取七里。

　　“人心不足蛇吞象，我们已经让出了六里，这雪峰血部居然还要得寸进尺，竟然想要独自占有这条精石地脉，实在是欺人太甚！”乾元千夫长心中怒哼，不过眼下喜怒却不能轻易显露出来，对于一个新晋的中等血部来说，雪峰血部这样的上等血部无异于庞然大物，并不是他们可以招惹的。

　　“没想到八长老亲临，我血石部落当真是受宠若惊！”

　　石之轩两人自城中走出，高大的城墙之上，不少战兵伫立着，他们嗅到一些味道，一个个都是神情凝重，这是常年厮杀带来的感应。

　　在石之轩两人身后，还跟随着数十名百夫长，他们看到那黄金战车之后都是面色一变，两匹一星万里驹拉辇，那雪峰血部，竟然来了足足三名淬骨境强者，这样一股力量，已经足以倾覆他们，或许不会大肆杀戮，却可以轻易改朝换代。

　　与此同时，一匹赤红色的天马同样跟随着众人踱步而出，这是赤火，接近一年的修养并未让它恢复过来，眉心处一颗赤红的星辰若隐若现，想要凝聚出来，却又似乎缺少了什么。

　　两匹雪色天马看到赤火，晶莹如雪花一般的眸子打量它一眼，就不再多看，对于这样一个跌落境界的同族，它们并没有多少同情，在荒兽的族群中，强者为尊。

　　“石族长，别来无恙。”

　　月白长袍老者淡淡回应，此人正是雪峰血部八长老，虽然看似普通，但是石之轩却知道，此人一身修为却是惊人之极，早已达到了淬骨小圆满之境，甚至在近年触及了道法之境，领悟了冰之道。

　　他再看向雪峰血部八长老身边的两名青年，瞳孔骤然间收缩，竟然是他们！

　　这两名青年石之轩同样有过一面之缘，乃是雪峰血部年轻一辈中排名前五的人物，乃是同胞兄弟，身具下位寒冰体质，不足而立之年，已然晋升至淬骨大成之境，且都是人族天才，在炼血境，都踏足道法之境，领悟了冰之道，而今晋升淬骨境，战力极为强横，此前在两族边界，镇守精石地脉的石剑与乾元千夫长以及两个千人战师，就是被两人联手驱逐，没有半点反抗之力。

　　按耐住心神，石之轩道：“八长老请入城，招待不周还望见谅。”

　　“免了。”月白长袍老者摆了摆手，他似笑非笑，扫视众人一眼，最后落到石之轩身上，道，“此番前来，只是有一事要与贵部商定，这入城就免了，早先定下，我三人也好回去复命。”


第十五章 咬牙忍辱！

　　来了！

　　石剑千夫长三人眉头一挑，眼中皆是浮现出来不忿之色，石之轩亦是蹙眉，沉声道：“不知道八长老所谓何事。”

　　月白长袍老者，雪峰血部八长老再次扫视石之轩等人一眼，嘴角泛起一抹玩味的笑意，道：“此事却也不是什么大事，只是奉族长之命，前来与贵部划定边界，冰芒山以北归我雪峰血部，冰芒山以南，归属贵部。”

　　什么！

　　不但是石虎千夫长等人，即便是石之轩，眼中也是闪过一抹怒色，冰芒山以北，冰芒山以南？要知道，那条十三里长的精石地脉就是南北走向，而南边的尽头，就是冰芒山山脚，以冰芒山为界，北边归属雪峰血部，南边归属他血石部落，也就是说，那条精石地脉彻底落入了雪峰血部境内，若是这边界一定，他血石部落再没有任何机会染指这条精石地脉，雪峰血部也从强占成了大义。

　　“怎么，石族长有什么要说的吗？”雪峰血部八长老道，“对于冰芒山，我雪峰血部早有族人进入山中狩猎，对于冰芒山，我雪峰血部拥有掌控力，而贵部刚刚晋升中等血部，这边界一说，以冰芒山为界，应该没有什么异议吧。”

　　石剑千夫长等人心中一凛，这八长老话中暗藏机锋，有所暗示，其中点到他们血石部落刚刚晋升中等血部，意思已经很明显了，要他们认识到部落根基尚浅，不要意气用事，退一步免起干戈。

　　压抑下心中火气，石之轩道：“八长老此言差矣，我血石部落晋升中等血部，理应掌控方圆千里大地，经过丈量，冰芒山以北一十二里，仍在千里之内，是以这冰芒山，以及以北十二里之地，是我血石部落的固有领土。”

　　“放肆！”突兀的，那雪峰血部八长老身边，一名青年踏前一步，冰冷的气息如一股狂风席卷四方，这是一股深入骨髓的寒意，除了石之轩之外，哪怕是石剑千夫长亦是面色苍白，身上浮现出来一层冰霜，战气精神都几乎被冻结了，哪怕是石之轩，也是感到心中一寒，体内战气流转有所滞碍。

　　这青年眸光睥睨，扫过一圈后，道：“冰芒山以北，是我雪峰血部领土，今日之后，我不希望再听到有何异议，今日来，只是例行告知，石之轩，你血石部落刚刚晋升成为中等血部，若是不识大体，我雪峰血部未曾没有改朝换代之力。”

　　“你！”

　　乾元千夫长怒目而视，心中有一团火，这已经是撕破了面皮，不肯有半点让步，更是没有丝毫掩饰的威胁，不错，雪峰血部不会屠戮他们血石部落，毕竟同为人族，哪怕因为争夺诸多宝物、精石、灵药，也不会肆意杀戮，但是改朝换代却不在此列，换下一批人，换上一批人，一批人不识大体，一批人识大体，知取舍。

　　看着乾元千夫长等人愤怒的样子，雪峰血部八长老也不以为意，说来，这是很多上等血部，乃至是中等血部的惯用手段，雷剑兵部境内，除了雷剑兵部看中的，其它都可以被争夺，哪怕是在对方境内，只要手段足够，也能够纳入囊中。

　　“八长老，真的没有一点转寰的余地。”石之轩沉声道。

　　八长老不语，那青年再次冷笑一声，道：“转寰的余地，今日我等到来，就是给了你们最大的余地，否则当日你们以为可以全身而退，而不损一人，若是再纠缠，说不得今日我等三人要行雷霆手段。”

　　“族长！”石虎千夫长三人身后，石雷沉喝一声，近一年来，他修为突飞猛进，已经在近日晋升成为百夫长，除此之外，还有石千，也晋升炼血大成之境。

　　石雷捏紧拳头，指骨碰撞，发出清脆的声响，他咬着牙，当日他亦镇守在冰芒山，而晋升成为百夫长，也是被驱逐时临阵突破，却依旧杯水车薪。

　　“这些人实在是太霸道了，根本不讲理，这是要强占我血石部落的精石地脉，这可是一条中等地脉，对于我血石部落有多么重要，实在是太可恨，这些人就是土匪一样，抢过东西，还要强压上门！”

　　石雷心中怒吼，死死地盯着不远处的三人，强忍住怒意没有再开口，他怕自己一开口，便再难收场。

　　“好，就以冰芒山为界。”数息后，石之轩深吸一口气，平静道。

　　什么！

　　“族长！不可！”诸多百夫长齐齐开口，每个人脸上都显露出来焦急之色，以冰芒山为界，等于将那条中等地脉拱手相让，那可是中等地脉，即便是上等血部，真正掌控的中等精石地脉，也绝对屈指可数，都是镇压底蕴的存在。

　　唯有石剑千夫长三人沉默，他们明白石之轩的选择，如若不然，怕是今日之后，他们血石部落就名存实亡，成为一个傀儡，甚至在不久的将来，被雪峰血部彻底吞并。

　　“住口！”石之轩沉喝一声，在数十位百夫长耳边炸响，止住众人的声音，道，“我意已决，不得再议！”

　　诸多百夫长也都是心知肚明，他们强行压下心中的怒火，他们明白，这是他们血石部落还不够强大，根基薄弱，才被如此欺凌，若是同为上等血部，那雪峰血部势必不敢如此，甚至那条精石地脉，也绝对占不到一丝半毫。

　　不过眼下形势比人强，强龙过江，择人而噬，若是不退，便尸骨无存。

　　“石族长好决断。”这时，那雪峰血部八长老再次开口，“如此便定下，我雪峰血部与贵部以冰芒山为界，以北为我雪峰血部领土，以南则为贵部之地。”

　　轰！

　　八长老身边，那青年冷笑一声，随即袖手一挥，一座十丈高的灰色石碑凭空浮现，砸落下来，石碑上刻有四个古朴的大字，冰芒山界，在这四个大字之下，还有着一行小字，为雪峰血部四字。

　　“这是界碑，石族长，烙下贵部的印记吧。”那青年抬头看石之轩一眼，眼中满是倨傲之色。

　　眼中有寒光闪烁，石之轩冷声道：“杀人不过头点地，贵部身为上等血部，何必如此咄咄逼人。”

　　这界碑上一旦留下烙印，对于血石部落而言，将是永恒的耻辱，一直矗立在冰芒山山脚之下，后世难忘。

　　“怎么，石族长还有话说。”那青年冷笑道，“空口白话不足信，唯有留下字迹，才能够显示公正，莫非贵部是心不甘情不愿，故意敷衍我等，石族长还是尽快留下印记，我等还要回去复命，若是族长怪罪下来，就不是你能够担待的了。”

　　此刻，石虎千夫长等人分明能够感到石之轩体内躁动的战气，似乎随时都会爆发出来，同时，他们也绷紧了皮肉，随时准备出手。

　　空气凝滞，黑铁石城前静谧无声，气氛一时间显得有些诡异，直到十息之后，石之轩身上躁动的力量逐渐平复下来，他伸出一根食指，淡蓝色战气激射而出，在灰色石碑上扫动，战气如刀，石屑纷飞，很快，在雪峰血部四个字之下，血石部落四个字浮现出来。

　　“哈哈哈，好！好！好！”雪峰血部八长老大笑，“石族长果然识大体，明大义，这块界碑我会带回去，不日之后就将竖立在冰芒山脚下，日后我等两族族人也可以此为界，互不侵犯。”

　　伸手虚空一抓，将石碑收起，那青年眼中现出几分嘲弄之色，道：“石族长，听闻贵部出了一个天才，名为萧易，曾经杀死了百妖山脉的狐妖王，大力象王以及那疑似淬骨小圆满的青虎王，为何不见他在此，同为天才，不若借此机会切磋一二，也让我等见识一下贵部年轻一辈的风采。”

　　此刻，石之轩神色平静，目光波澜不惊，看不出半点喜怒，道：“萧易他早在大半年前踏入天兵路磨砺己身，阁下若想寻他，可以天兵路上走一遭。”

　　“天兵路？”那青年冷笑一声，“磨砺己身，怕是不尽然，我雪峰血部却是没有那样的狂妄之徒，胆敢肆意击杀雷剑族万夫长，不过近一个月来，传闻仙族天兵路被彻底封镇，怕不是已经陨落其中。”

　　对于天兵路的变化，雪峰血部位于雷剑兵部外围，所知有限，而踏上天兵路的族内强者也没有回来，生死不知，是以对于萧易的消息亦是不知，只等有天兵路上的族人归来，方可通晓天路变化，不过在这两兄弟看来，天兵路危机重重，孤身一人想要存活，即便是淬骨境强者也难有生路，就算是一些强大的游侠，也都是三五一群，结成战队，萧易被放逐其中，无可依靠，多半在很早就已身死魂灭。

　　“住口！”突兀的，一道沉闷的声音响起，这是石千，他手握一口青铜大枪，眼中满是坚凝之色，一双眼睛充血，握住长枪的手臂青筋突暴，而后一字一顿道，“他，没有死！”


第十六章 五色神枪！

　　“什么东西，放肆！”那青年冷叱一声，双目中神光如剑，刹那间刺杀进了石千的双眸之中，属于淬骨境强者的精神意志，已然达到了超凡境，可以轻易碾压普通境意志，这是两种层次，旧世界与新世界的差距。

　　“小心！”

　　突如其来的变化，即便是石之轩也措手不及，精神意志快逾闪电，刹那间的压迫，除非是早有准备，否则很难阻挡。

　　“蛮象镇压，破灭万邪！”

　　石千怒吼，背后一头青鳞蛮象浮现而出，蛮象践踏，苍凉古老的气息散发出来，与那青年万夫长的精神意志猛烈碰撞。

　　咚！

　　仿佛被巨锤砸中，石千大步退后，整个人似乎被一股无形的力量拉动，拖出长达十数丈的痕迹，背后青鳞蛮象密布裂纹，最后寸寸崩碎。

　　轻咦一声，雪峰血部八长老盯着石千看一眼，道：“好一头蛮象之势。”

　　身边，那青年目光阴沉，石千的蛮象之势虽然破碎了，却挡住了他的超凡境意志，虽然只是随意攻伐，但是石千的精神意志还是超出了他的想象，不但挡住了，就连精神世界都没有受到多少震荡，几乎可以说是全身而退。

　　怎么可能！

　　两兄弟相视一眼，一个小小的中等血部，居然还有这样的人物，居然可以观想出来这样强横的势，势由心生，可以看出一个人的心境以及精神境界，刚刚一击之下，他们就发现，石千虽然修为仅仅是初入炼血大成之境，但是精神意志，却赫然踏入了普通境巅峰。

　　“三位！”石之轩横跨一步，挡住两兄弟的视线，他眸光冷厉，两只手微微握紧，两缕白发自两鬓垂落下来，此刻看上去更多出了几分峥嵘之色。

　　“怎么，贵部除了那萧易之外，就再没有拿得出手的人物吗？”青年冷着脸，“若是没有，我们兄弟俩可以将就将就，今日就算是帮石族长你练兵了，让他们开开眼界，也长长见识，免得日后被异族所杀，没有半点反抗之力。”

　　石之轩沉默不语，黑铁石城前风声止息，但是石之轩一头花白的头发却是无风自动，轻轻扬起，他眸子漆黑如墨，此刻逐渐浮现出两点光亮。

　　“是不是压得太狠了。”那青年传音道，“看来差不多到极限了。”

　　“再压一压，这血石部落虽然不足为虑，但也是中等血部，大势气运皆在，未来就算发展缓慢，也会逐渐强大起来，若是一次没有压服，后面就费力了。”另一名青年传音道。

　　“狠狠地压榨，看看他们的底线到底在哪里，说来，除了那不知所踪的萧易之外，这血石部落还真没有什么对手，那萧易说不定也已经死在了天路上，可惜了，这血石部落说不定要走下坡路。”雪峰血部八长老亦是传音道，“实在不行，就杀死两个人，彻底断了他们的心思，方便日后行事，或者等摸清底线之后，我们先行离开，再慢慢派遣族人化成游民，加入其中，摸清虚实之后就潜入其中，杀死这石之轩，扶持我们雪峰血部的族人成为族长，用不了几年，又一个中等血部将臣服在我雪峰血部脚下。”

　　“好，再压榨压榨，看看底线！”两兄弟应声。

　　“怎么，石族长实在找不到人吗？”一名青年道，脸上满是玩味之色，“若是石族长不嫌弃，也可以出手指点指点晚辈，若是晚辈不幸输了，也显得石族长修为精深，战法出神入化。”

　　“好。”石之轩淡淡道。

　　石剑千夫长三人皆是心中一惊，不过却没有开口，三人心中明白，就算是拒绝了，也会有其它更大的麻烦。

　　族长！

　　数十名百夫长几乎咬碎了牙齿，他们虽然有数十人，但是面对淬骨境强者，就算是一百人，也难以匹敌，从来没有哪一刻，每个人是这样渴望力量，渴望自己晋升到达更高的境界，炼血小圆满，炼血大圆满，甚至淬骨境。

　　哐！

　　一根黑铁棍出现在石之轩手中，乌黑的铁棍流动乌光，这是一口骨兵，被石之轩淬炼多年，以其它人体战兵为养料，在骨兵中也可以算得上是上品。

　　“石族长出手吧，若是我出手了，就没有以后了。”那青年冷笑，两兄弟中，作为二弟，他的修为不比兄长弱上分毫，甚至在道法领悟之上还要更胜一筹。

　　而对于石之轩，他也了解过，当初与青虎王一战，燃烧血气，一身修为自淬骨大成退化至淬骨小成之境，寿元都有所透支，且并未领悟道法，踏入道法之境，而一名同境强者，领悟道法与没有领悟道法，两者之间的战力不可以道计，这不是特殊体质可以弥补了，除非是罕见无比的上位体质，否则的话中位体质与下位体质在道法面前，并没有多大的用处。

　　长吸一口气，空气如白练，被石之轩吞入腹中，再吐出来，化作一道纯白的气剑，撕裂了数丈空气。

　　嗡！

　　属于淬骨境强者的修为气息升腾而起，只见石之轩周围百丈之地，无数碎石悬浮而起，他手握黑铁棍，气势如虹，贯穿长天，甚至在千丈穹天之上形成了一道淡白色的漩涡，有乌云汇聚，隐现雷光。

　　“不错，居然懂得引动部落大势，如此一来，虽然只是淬骨小成，但是每一击都蕴藏部落气运，可以发挥出比往日更大的力量，差不多可以比拟淬骨大成了，甚至接近小圆满之境。”青年点头，不过眼中的嘲讽之色更盛，“但是你真以为，就凭这点手段就能与我抗衡，你要明白，一名在炼血境踏足了道法之境的天才，在迈入淬骨境之后，会拥有怎样的战力！”

　　“杀！”

　　石之轩暴叱一声，黑铁棍骤然间涨大，化作十丈长短，人腰粗细，淡蓝色战气如同烈焰缠绕在棍身之上，空气炸裂，显露出来一方真空世界，漆黑的棍影落下，甚至都牵动了一缕真空波纹，狂风呜咽，朝着那青年头顶呼啸而去。

　　轰隆隆！

　　伴随着石之轩这一棍，天穹之上，那黑云之中雷霆炸响，配合石之轩这一棍，仿佛裹挟天地之威，浩瀚声势震动精神，这一棍落下，石之轩整个人都仿佛与背后的黑铁石城融为一体，庞大的气势瞬间超越了淬骨小成，达到了大成之境，甚至如那青年所言，无限接近了小圆满之境，甚至一步迈入其中。

　　百里之外。

　　一条宽有数十丈的大江边，萧易一步迈出，就从大江的一头跨到那一头，期间踩碎了一头自江中冲出，扑杀而至的一星荒兽裂齿鳄。

　　倏尔，萧易止住身形，他眺望远方，天地的尽头，有一片阴霾，但是下一刻，萧易勾动人界气运，眼前的世界顿时生出变化，他看到了一片道法的世界，一条条道法轨迹在蔓延，充斥在天地之间，不过萧易却不是注意这些，他的目光穿透虚无，借助这天地间无处不在的雷之道，大地之道，目光超脱精神意志笼罩的范围，看到了百里之外的天地。

　　那是一座熟悉的石城，黑铁水浇铸的城砖没有多少岁月的痕迹，这是一座新城，而今天地精气汇聚，比此前发生了翻天覆地的变化，只是此刻天穹之上乌云密布，雷霆炸鸣，萧易的目光透过那天上的雷霆，透过足下的黄土地，他看到石之轩的黑铁棍，他听到了雪峰血部两兄弟嘲弄的笑声。

　　眸光变得冰冷，身后江水滔滔，却不能拨动萧易的心弦，身边，木雪秀眉微蹙，她似乎明白了什么，眼中同样有杀机迸溅，背后青铁断剑铮鸣，几乎脱鞘而出。

　　没有说话，萧易虚手一抓，五色神枪出现在手中，而今，这口五色神枪经过萧易不断蕴养，气息愈发强大，甚至都好像拥有了灵性，此刻感应到萧易的心绪，嗡嗡而鸣，悬浮而起。

　　枪身五色神华流转，这口由五种神金锻造而成的神枪，即便是白发中年看了，也是啧啧赞叹，不过随即又是连连摇头。

　　“五种神金熔于一炉，居然能够锻造出这样一口神枪，神金之间泾渭分明，也算是难得了，不过这世间有万法，神金也有万种，若是不专修一道，日后怕难有大成，我虽然不明白你是如何将三种道法同时纳入拳意枪法之中，但是这样的路不是没有前人走过，不过至今，五方大地，还尚未有人功德圆满，流传下来不世典录。”

　　木雪亦看着这口五色神枪，枪名诛天，这就是诛天枪吗？感受着枪身传递出来的强横气息还有惊人的灵性，木雪忽然明白了萧易要做什么，即便以她而今的心境，也是忍不住为之动容，眼中显露出来一丝难以压抑的震动之色。

　　轰！

　　下一刻，萧易手中的五色神枪掷出，神枪破空，凌空化成十丈长，枪身如柱，似一道五色神电撕裂真空，刹那间远去。


第十七章 图穷匕见！

　　五色神枪破空，如一道神电贯穿百里之地，这样的手段，即便是以木雪而今的境界，也是难以理解，她明白，而今的萧易，无论是境界还是战力，都已经远远凌驾于她之上，甚至对于这样的力量，她也无法参悟。

　　百里之外，黑铁石城。

　　石之轩整个人与血石部落的大势融合，一棍砸落，牵动天地之威，雷霆炸响，这一棍几乎达到了一种骇人的地步，甚至拥有了淬骨小圆满之威。

　　“原来你一直忍让，保持沉默，就是在暗中感应部落大势，尝试与之融合。”那青年冷笑，“不过还是螳臂当车！”

　　这青年站在那里，身上青白色战衣晶莹，也不见他有多余的动作，只是轻轻伸出一只手掌，而后隔空一按，这刹那间，身前百丈虚空，空气直接粉碎，真空塌陷，出现了一道清晰的透明掌印，掌印周围，真空好像流水波纹一般荡漾。

　　轰！

　　十丈黑铁棍被一掌震飞，不远处，石之轩闷哼一声，浑身上下都凝结出来一层厚厚的冰霜。

　　“族长！”石虎千夫长惊呼一声，没想到石之轩蓄势这么久，竟然也未能挡下一掌，眼前这三人，真的强大到了不可匹敌的地步。

　　“拼了，死了不过眼一黑！”

　　“忍了这么久，也逃不过狼子野心！”

　　诸多百夫长战气凝聚，对于石之轩的忍让，他们心领神会，界碑是耻辱，却依旧落下了名字，改朝换代并不可怕，可怕的是经年累月的奴役，可以想象到，一旦部落被雪峰血部掌控之后，整个血石部落必将成为雪峰血部的血库，随时提供血气养分，就好像圈养在部落中的血食荒兽。

　　耻辱或许可以令人消沉，同样也是一种力量，它可以催动人体极限潜力，令人勇猛精进，这样的耻辱若是可以激励后人，与整个部落沦陷，被彻底圈养，诸多百夫长早在之前已经有了选择。

　　没有出生的人皇，唯有历尽百劫，才能永恒不朽。

　　眼下，这雪峰血部的三人已经是图穷匕见，他们在试探，在试探石之轩几人的底线，这是想要彻底收服整个血石部落，在尝试底线，若是可以在底线之前将其收服，就不需要日后再徐徐图之，甚至还要安插族人，进行刺杀。

　　既然已经堪破了三人的意图，诸多血石族百夫长皆是显露出愤怒之色，心中杀机迸溅，哪怕明知不敌，也有玉石俱焚之心。

　　“一群土鸡瓦狗，也想翻身！”

　　青年冷笑，他长吸一口气，方圆里许的空气被瞬间抽空，取而代之的是一股深重的寒气，这寒气深入骨髓，哪怕是战气也无法抵挡，属于青年的冰之道，这是道法之力。

　　噗！噗！

　　数十名百夫长几乎同时吐血，承受不住这股无形之力，属于法的力量，即便是石千与石雷二人观摩青石蛮象，领悟了蛮象之势，也抗衡不了这种本源的道法之力。

　　唯有石剑千夫长可以勉力动弹，不过也举步维艰，石之轩冷喝一声，身上的冰霜崩溃，黑铁棍燃烧起熊熊的淡蓝色烈焰，他的身上，大量的战气朝着黑铁棍上汇聚，整个黑铁棍刹那间好像蓝金铸就，绽放出璀璨的神光，周围的空气粉碎，真空出现了淡淡的涟漪。

　　“天火燃兵，天火焚兵式！”

　　石之轩张口喷出一口精血，落入黑铁棍中，黑铁棍上蓝芒更盛，几乎凝成实质，惊人的战气波动传递出去，石之轩暴喝一声，黑铁棍暴涨，如一根天柱，朝着青年横扫而去，所过之处，真空荡漾，一股莫名的气息弥漫开来。

　　轻咦一声，雪峰血部八长老摇头道：“火之道的气息，可惜了，只是触摸到了门槛，尚未踏入其中，就算踏入其中，也无济于事。”

　　“冥顽不灵！”

　　青年冷笑一声，他抬起一根食指，纯白色的战气在指尖弥漫，一股彻骨的寒气自这根食指上透发出来，他一指点出，空气冰冻成粉，簌簌而落，轻轻按落在那黑铁棍的棍梢。

　　嗡！

　　一股无形的气浪扩散开来，真空扭曲，接近破碎，既而就是咔嚓一声，只见那黑铁棍上，密密麻麻地浮现出来大量的裂纹，如蛛网一般瞬间布满了整个棍身。

　　嘭！

　　黑铁棍破碎，化成数十上百块碎片，一股沛然大力传递过来，石之轩浑身响起一阵骨骼碎裂的声响，整个人倒射出去，撞击在城墙之上，那黑铁水浇铸的城墙被生生撞出了一个人形的坑洞。

　　“保护族长！”

　　城门之上，数百名血石族人沿着城梯冲下，另一名青年冷笑连连，袖手一挥，一股寒风就席卷而出，那数百名血石族人尚未落地，就被冰封，身上结出了一层厚厚的冰霜。

　　“住手！”石剑千夫长怒喝，却动弹不得，无论是道法之力，还是对方淬骨大成的修为，都远远不是他能够抗衡的，在这样的强者面前，他连动弹都是奢望。

　　体内骨骼碎裂大半，石之轩单膝跪地，嘴角泛起一抹苦笑，原本以为咬牙忍辱，可以换得一线生机，至少耻辱不可怕，只要拥有一颗打破它的心，可怕的是来人狼子野心，根本就不是为了划界而来，而是为了彻底奴役他血石部落。

　　“我接了石族长两棍，石族长也接我两指吧。”青年轻笑一声。

　　黑铁石城前，乾元千夫长等人却是神色骤变，族长就连这青年的一指都挡不住，那还是主动攻击，就已经骨骼尽碎，若是再被动接下两指，甚至都不用两指，一指之下，怕就难以活命。

　　这是心存杀意，要出辣手了，石剑千夫长等人看出来，这么长时间下来，这雪峰血部八长老三人已经没有了什么耐心，现在竟然是想直接杀死石之轩，甚至都没有避讳，这是赤裸裸地露出了獠牙，再没有半点掩饰。

　　嗡！

　　青年抬起食指，这根看似平凡的手指，此刻却好像来自地府的锁魂钩，随着青年一指点出，一股冰封万物的气息透发出来，属于冰之道的道法之力，蕴藏在战气之中，一指落下，真空呲呲作响，被一股无形之力划破，显露出来一道极细的白痕。

　　粉碎真空的力量！

　　石之轩脸上显露出来浓重的苦笑，他虽然见识浅薄，但是一些眼力还是有的，能够以淬骨大成之境粉碎真空，哪怕只是一道白痕，也足以说明，眼前这青年对于冰之道的领悟，已经无限接近了小成之境。

　　挡不下！避不过！

　　石之轩心中满是苦涩，还是逃不过吗，他是生是死不重要，只是在他陨落之后，整个血石部落必将遭到奴役，先辈基业名存实亡，虽然同为人族，不会大肆杀戮，但是如此生存延续下去，与圈养的荒兽何异？

　　然而，就在青年点出一指的瞬间，那雪峰血部八长老骤然间蹙眉，因为他感到周围的空气开始流动，竟然起风了。

　　“停手！”八长老猛地喝道。

　　什么！

　　那青年骤然间收手，眉头蹙起，不过很快，他也察觉到了不对，这黑铁石城前，被他们的气息笼罩，三大淬骨境强者气息与道法之力暗中弥漫，按理说数里之地都应该风平浪静，一蝇不能落，一羽不能加，此刻竟然起风了，虽然只是微风，却也足够诡异，这超出了常理，但是偏偏又感应不到有什么强者潜伏在四周。

　　“难道是血石部落请来的强者？”雪峰血部八长老心中暗道，“不对，这血石部落我们了解过，之前就是一个下等血部，哪里能够结识什么淬骨境强者，何况就算是淬骨境强者，又如何能够破开我等三人的气息与道法之力，就算是淬骨大圆满都难以做到，且若是真有强者愿意出手，刚刚这血石部落就不会如此忍辱负重，若非是族长已经定计，今日说不得真要被他们逃过一劫。”

　　或许是错觉吧？

　　雪峰血部八长老转念一动，他与眼前这双胞胎兄弟并没有联手过，彼此之间若是有什么气息不连贯之处也是情有可原，且他的道法领悟不过刚刚迈入冰之道，远不如两人来得精深也圆融。

　　不过，不等雪峰血部八长老放宽心，身边的两兄弟已经显露出来惊疑不定之色，因为此刻，在他们的脚下，方圆三里之地，地面上，一块块碎石在颤动，似乎被一股无形的力量拉动，不断跳跃，更有一些碎石缓缓浮起，诡异之处令人心惊。

　　“不对，有强者！”

　　此时此刻，两兄弟哪里还有半点怀疑，不是什么错觉，是真的有强者，但是他们偏偏没有半点感应，甚至那名强者尚未现身，无形的气势笼罩之下，就令得三里之地出现异象，这是一名怎样的强者，至少在两兄弟心中，他们单单一人绝对做不到，两人联手，才能够勉强引动这样的声势。

　　“何方高人莅临，何不现身一见！”雪峰血部八长老扬声道，战气运转，声音远远地传递出去。


第十八章 锋芒难挡！

　　没有回应，雪峰血部八长老的脸色十分难看，他精神力弥漫出去，覆压数十里地，以他超凡境中等的精神意志，也不能探查到一点蛛丝马迹。

　　两兄弟如临大敌，随着时间的流逝，他们逐渐感到脚下的空气变得沉重，粘稠如泥沼，一块块碎石悬浮而起，在一尺之地，还在不断攀升，一股沉重的压力在两兄弟心头滋生，这是一种难言的压迫。

　　石之轩等人相视一眼，同样显露出来惊疑不定之色，到底是什么人，此时出手，又是敌是友？或者是……

　　石之轩心中一动，但是随即又摇了摇头，他想到了萧易，不过就算萧易再如何强大，也不可能拥有这样的力量，天兵路上生死难测，能够保住性命就是万幸，再想提升修为，恐怕也难以做到。

　　因为萧易踏上天兵路是孤身一人，天兵路上，即便是淬骨境强者，若是孤身一人行走，也难免遭遇厄难，愈是一人，愈是危机重重。

　　若不是萧易，又会是什么人，石之轩琢磨不透，不知道这未知的强者到底是针对雪峰血部，还是针对他们血石部落，若是针对雪峰血部还好，若是针对他血石部落，石之轩心中一突，看雪峰血部八长老三人如临大敌的样子，就知道来人绝对是淬骨境中的强者，雪峰血部八长老三人，他血石部落尚且没有还手之力，换做这样的强者，恐怖就是万劫不复之境。

　　嗡！

　　风声渐起，如果说刚开始只是微风轻拂，那么此刻就化成了凛冽的狂风，碎石悬浮，一颗颗爆碎，八长老三人战气浮盈，没有丝毫犹豫，召唤出来人体骨兵，同时暴喝一声，三人的身形开始涨大，却是显现出来了人族战体。

　　雪峰血部八长老只是一般体质，他虽然身在淬骨小圆满之境，不过人族战体也不过只有七丈高大，不过通体寒气四溢，有冰晶浮现，却是其领悟的冰之道展现出来的异象。

　　而另外的两兄弟却是一母同胞，身具下位寒冰体质，更是在炼血境就已经踏足了道法之境，而今虽然身在淬骨大成之境，但是战体却足足有接近八丈高大，且在两人周围，寒气凝若实质，化作了一根根手臂粗细的冰凌，两人的人体骨兵都是剑，两口雪白的战剑，随着两人显现出人族战体，也水涨船高，成为两口五六丈长的巨剑，上面有寒气吞吐，空气被冻结，碎裂成冰粉。

　　雪峰血部八长老的战兵则是一口寒铁长矛，通体幽蓝色，不过却明显比不上那两兄弟，他道法领悟及不上两人，骨兵没有受到冰之道的多少淬炼，只是比普通的人体骨兵略胜一筹。

　　因为摸不清对手的虚实，三人都不敢大意，不过下一刻，他们就睁大了眼睛，瞳孔深处透露出来震撼之色，只见远方天穹，一点五色神光灿若星辰，在阳光下散发出来五色斑斓的光华，这五色神光此刻正在以一种惊人的速度，朝着他们激射而来，几乎在呼吸间，就跨越了数里之地，这速度，已经无限接近了十倍音速。

　　十倍音速是什么样的境界，在雪峰血部八长老的认知中，一般只有踏入了淬骨境的强者，才能够勉强达到音速，此后随着修为的提升，或者是对于道法之力的参悟，速度也会不断提升，这速度不仅仅是指脚下功夫，也包括出手的速度，不过就算是部落中淬骨大圆满的长老，也不过只是达到了八倍音速，十倍音速？雪峰血部八长老心神震动，怎么会，这已经是接近了融魂境强者的速度，且这样的强者还不是一般人，绝对已经领悟了道法之力，乃是淬骨境强者中的巅峰人物。

　　仅仅三息之后，这道五色神光就显露出来了它的形体，这是一口长枪，一口五色神枪，通体由五种金属铸成的神枪，只是这口枪的神华实在是太瑰丽了，乃至那雪峰血部八长老眼中现出一抹迷离之色，不过很快就醒悟过来，他活过了五六十年，无论是眼界还是阅历，都不是身边两兄弟可比的，几乎是一眼之后，他就认出来，那五色神枪的枪身，似乎是由神金铸成。

　　什么！

　　雪峰血部八长老简直不敢相信自己的眼睛，神金，神金铸成的战兵，这是怎样的手笔，即便是拳头大小的神金，就算是雷剑兵部也很难拿出来，都是作为镇压底蕴的存在，就算有也不会轻易示人，这样的神金，就八长老所知，他们雪峰血部兵库中也有，是一块寒冰神金，但只有拇指大小的一块，即便如此，也被当做了瑰宝，已经珍藏了近千年，而这千年当中，他们雪峰血部再没有能够得到哪怕一丝神金。

　　由神金铸成的战兵，还是其中用料很大的战枪，这根本就是一种莫大的奢侈，且在八长老看来，这口五色神枪并没有掺杂其它的东西，就是五种神金熔炼而成，五种神金，就代表了五种道法，常人得其一便可铸成一口顶级战兵，且可轻易烙印道纹，化成道兵，若是道法领悟精深，或者掌握有特殊的手段，更可引动神金中内蕴的道法之力为己用。

　　“五种神金，五色神枪！”雪峰血部八长老随后就是色变，因为他分明感到，这口五色神枪的气机，竟是隐隐锁定了他们三人。

　　不好！

　　三人心中一突，这口五色神枪一看就知道至少是从数十里外飞射而来，到底是什么人，远隔数十里出枪，竟然还同时针对他们三人。

　　冷哼一声，雪峰血部八长老冷笑：“一口骨兵，来人不过淬骨境，就算是淬骨境巅峰强者，远隔数十里，就想一枪击杀我们三人，真当我三人是土鸡瓦狗，可以随意揉捏吗！”

　　“寒冰剑雨，双剑合璧！”

　　两兄弟沉喝一声，心有灵犀，几乎在同时出手，两人手中的雪白巨剑刹那间劈斩出数百上千剑，一道道雪白的剑气裹挟着浓重的寒气呼啸而出，上千道巨大的剑气撕裂空气，好像两拨庞大的剑雨，朝着五色神枪激射而去。

　　“聚元！”

　　相比于两兄弟疾风骤雨般的剑气，八长老的手段却要平和许多，他手中的寒铁长矛之上，如若实质一般的深蓝色战气流转，虚空中寒气汇聚，他勾动冰之道，施展出一门罕见的兵法秘诀，牵引这天地间的寒冰之气，全部凝聚到了矛尖之上。

　　须臾间，那数尺长的矛尖，就化成了蓝白色，一股耀目的光芒绽放开来，惊人的矛意酝酿而出，这股寒意哪怕是背后的石之轩等人也是如坠冰窖，很难想象，若是真的针对他们，他们能够坚持几息的工夫。

　　唯有石雷与石千两人相视一眼，眼中满是惊疑之色，他们每天感悟青石蛮象，甚至形成了属于自己的蛮象之势，对于远方这一口飞射而来的五色神枪，不知为何，他们总感到一丝熟悉，却又感到十分朦胧，不知道这熟悉感来自何处。

　　叮！叮！

　　上千道巨大的寒冰剑气如暴雨般，刺杀在五色神枪之上，发出金铁交鸣之音，却不能伤其分毫，十丈神枪自剑雨中洞穿而过，剑气崩碎，寒气被撕裂，没有半点滞碍。

　　噗！

　　两兄弟张口吐出一口逆血，面色苍白，这剑雨与他们心神相连，更蕴藏冰之道，两人接近小成的寒冰之道融入剑气当中，施展出来的属于他们雪峰血部的寒冰剑法，居然连让那五色神枪停顿半息都做不到。

　　“怎么可能！”

　　两人低喝一声，这一剑，两人倾尽全力，甚至双剑合璧，将这一式剑法的威力叠加，就算是一般领悟道法，达到淬骨小圆满的强者都不敢硬接，否则必将遭创，淬骨大圆满也要凝神对待，不敢大意，但是面对这五色神枪，却毫无用处。

　　呲！

　　这时，八长老也出手了，他手中寒铁战矛激射出一道蓝白色的矛气，这矛气凌厉而锋锐，寒气四溢，所过之处，空气皆化为冰粉，真空被撕裂开一道足有拇指粗细的裂缝，粉碎真空的力量一直蔓延出去，狠狠撞击在了五色神枪之上，刹那间，虚空中爆发出夺目的光芒，五色神光交织，寒气弥漫。

　　挡住了！

　　八长老眼前一亮，但是下一刻，眼前五色神光一闪，一口足有十丈长，人腰粗细的五色神枪就出现在身前。

　　嘭！

　　电光火石之间，八长老只来得及将战矛横于胸前，却被一下击断。

　　“不……”

　　八长老惨呼一声，五色神枪洞穿，在他身上留下一道磨盘大的血洞，粉碎真空的力量贯穿而过，七丈战体一下炸碎，血骨纷飞。

　　“八长老！”

　　两名青年惊呼一声，眼中透露出惊骇欲绝之色，这一枪太可怕，他们三人联手，也挡不住一息，八长老身为淬骨小圆满强者，近年更是领悟了冰之道，踏入了道法之境，却挡不住一枪之力，尸骨无存。


第十九章 摧枯拉朽！

　　此刻，五色神枪插在地上，枪身恢复本身大小，五色枪身犹自颤鸣，上面神华流转，虽然没有动弹，但是青年两兄弟却不敢生出丝毫觊觎之心，这是人体骨兵，与主人心意相连，何况是能够击杀八长老的强者，恐怕念动之间，这五色神枪就要破空杀敌。

　　“道兵。”

　　其中一人一字一顿道，他分明看到，五色神枪之上，有着一条条道纹若隐若现，这分明就是一口罕见的道兵。

　　五种神金铸就的战兵，两名青年心中满是渴望，却不敢显露出半分觊觎之色，而若是神金铸成的战兵还无法烙印下道纹，成为道兵的话，这普天之下也没有多少铸材能够支撑法的烙印。

　　而这时，在远方，一道修长的身影迎着阳光一步步行来，对方的速度极快，没有风驰电掣，似乎只是寻常的行走，却缩地成寸，呼吸之间就跨越了数百丈之地，几步之间，就跨越十数里，来到了黑铁石城前。

　　“萧易！”

　　石之轩忍不住沉喝一声。

　　“萧易千夫长！”

　　“萧大哥！”

　　石雷与石千相视一眼，果然，那莫名的熟悉感不是凭空而来，他们感悟蛮象之势，这是同出一源的感应。

　　诸多百夫长中，还有一名少女，风灵眼中满是复杂之色，真的是他，一口五色神枪，轻易杀死了一名令得族长等人没有丝毫还手之力的淬骨境强者。

　　“是萧易千夫长！”

　　城墙之上，数百上千的血石族战兵热泪盈眶，就在不久前，他们忍辱负重，却依旧被人欺凌，原本以为将要堕入地府，却迎来了这样的强援。

　　“萧易！”青年两兄弟相视一眼，顿时知晓了眼前之人的身份，对于萧易的战力，他们是惊骇莫名，不过知晓了对方的身份，他们也就镇定了下来。

　　“你就是萧易，真是好大的胆子，你敢杀我雪峰血部的长老！”其中一名青年冷笑道，“你就不怕我雪峰血部问罪，你知道吗，你已经犯下了弥天大罪，现在你就跪下来，将这口五色神枪献给我雪峰血部作为赔礼，再随我二人回返部落当中，作为牛马驱使五十年，才能够洗去你身上的罪孽，否则你就等着，我雪峰血部战师压境！”

　　“你说完了没有。”萧易淡淡看他一眼。

　　“你……”青年怒目而视。

　　咻！

　　几乎在下一刻，萧易就出现在了此人的身前，他一只金色的大手探出，浩瀚的血气涌动，整个人瞬间化作十丈高大，黄金战气浮现，整个人金光灿灿，如同黄金浇铸而成，每一寸皮肉筋骨，都充满了可怕的力量。

　　“不要！我不想死！”

　　这青年惨叫，萧易的大手按落下来，刹那间，他只感到战体动弹不得，可怕的拳意与气血压迫下来，不但令得他的冰之道被隔绝，更是镇压了他的血气与精神，可怕的气势令得他战气都凝滞了，周天气海一片混沌。

　　噗！

　　硕大的脑袋爆碎开来，在萧易的大手之下好像碎石一般，红白飞溅，随后，那接近八丈的人族战体也是寸寸龟裂，好像泥塑的石像，刹那间土崩瓦解，骨血飞射。

　　“不要！”

　　另一名青年心胆欲裂，萧易的霸道简直超出了他们的想象，这根本就是一个疯子，区区淬骨境强者，难道真的不惧他们雪峰血部，认为他可以抗衡融魂境强者。

　　不过眼下却是时间琢磨，因为下一刻，萧易如影随形，任凭他的速度多快，那尊黄金战体都如跗骨之蛆，紧贴在他的身前。

　　嘭！

　　黄金大手按落，拍在此人的头顶之上，没有想象当中的粉身碎骨，甚至这名雪峰血部青年万夫长都没有受到丝毫的伤害，只是人族战体被生生打回原形。

　　没有杀？

　　石之轩等人一愣，本来，他们对于萧易杀死这雪峰血部三人就阻止不及，不过既然已经杀死了一人，那么再杀两人也没有什么区别，这一下，算是和雪峰血部结下了大仇，不过眼下石之轩都算是明白了，雪峰血部早已存了奴役之心，不论如何，他们都逃不过。

　　“木雪千夫长！”

　　有人注意到了木雪，石虎等人眼前一亮，当初木雪四人离去之后便音讯全无，没想到今天跟随着萧易一起回来了。

　　炼血大圆满！

　　石之轩看木雪一眼，虽然不如萧易的晋升速度，不过相比于部落中的其他人，已经是天资绝顶了，以木雪的年纪，尚不满三十岁，几乎有八成以上的可能踏入淬骨境，如此一来，他血石部落就有三位淬骨境强者了，对于一个新晋的中等血部而言，短短百年之内，能够出现三名淬骨境强者，已经是难能可贵了。

　　……

　　“为什么不杀我！”

　　幸存的青年惊疑不定地盯着萧易，眼中还有着恐惧之色，身为淬骨境强者，久经厮杀，却也没有哪一次像今天这般接近死亡，萧易的一掌，在他的心中留下了深深的影子，他嘴角泛起一抹苦涩的笑意，即便今日萧易不杀他，日后他也再难寸进，因为心中有了魔障，念头再难通达，只要萧易一日不死，他就再难有所精进，甚至随着时间的流逝，就连本身的修为和对道法的领悟都会逐渐退化。

　　“你可以走了。”

　　什么！

　　“萧易，不能放他走，只要杀了一个，就难以善了了，放走一个没有意义！”石虎千夫长喝道。

　　“不错，杀一个是杀，杀两个也是杀，不如全部杀了！”石剑千夫长语气冷漠，看向那仅存的青年，眼中满是不善之色。

　　唯有石之轩若有所思，不过却并未开口，他大概了解一些萧易的性子，知道他不会无的放矢。甚至他心中有一种猜测，不过也仅仅只是猜测，他不敢当真，因为那太过虚幻了，此刻，他还注意到，在萧易的身边，有着一名中年男子，不过已经满头白发，却是与石剑千夫长一般，不过看上去太过普通了，身上没有太强的战气波动，看上去就是一名普通的伍长级强者。

　　不远处，那雪峰血部青年万夫长根本不敢相信自己的眼睛，轻飘飘地拍了自己一掌，就放自己走了，这是为什么，难道他在自己手上做了手脚。

　　“你对我做了什么，要杀就杀，何必转弯抹角！”青年咬着牙，他战气精神没有滞碍，却探查不到丝毫异样，不过他敢肯定，萧易此前一掌绝对不只是将他打回原形那么简单，于情于理，萧易都没有任何放过他的理由。

　　“你有一天的时间。”萧易的语气平静，“一天之后，回到部落之中，你还有一线生机。”

　　果然！

　　青年眼中透出浓浓的恨意，他死死地盯着萧易，这个人果然在他的身上留下了暗手，一天的时间，接近两千里的路途，即便以他的速度，也要拼尽全力，且在中途不断吸纳精石才能够维持，不过眼下既然有一线生机，不论如何他都要去争取。

　　“可恶，你会后悔的，你一定会后悔的，你今天放过了我，他日我一定要你生不如死，你带给我的耻辱，更杀死了我大兄，日后你会明白，放过我是你最大的错误！”

　　青年杀机盈胸，却不敢表露出来，他怕萧易变卦，就再没有半点生机。而石虎千夫长等人不明白，既然还是要杀死对方，为何又要多费工夫，雪峰血部既然派遣这三人前来，如果三人都死了，无论是否是他们血石部落出手，都难逃降罪。

　　“你真的要放我走。”青年再次道。

　　“你可以再待一天。”萧易淡淡道。

　　心中一定，青年再没有半点犹豫，他身形一动，就朝着远方激射而去，看也不看那黄金战车，他明白，这辆战车他带不走，萧易也绝对不会允许他以战车赶路。

　　“等等！”

　　尚不等青年行出百丈，萧易的声音再次响起，身形骤然间止住，青年捏紧了拳头，猛地转过身来，他就知道，此人就是戏耍于他，并非是真的要放他离开。

　　可恶！

　　青年几乎咬碎了一口牙齿，死死地盯着萧易的背影，直到萧易转过身来。

　　“回去给贵族长带句话，十日之后，血石部落萧易登门拜访。”

　　萧易的语气平静，青年却是一愣，既而深深地看了萧易一眼，十天之后，登门拜访，这是要拖延，还是真的有所依凭，不过他并不认为，淬骨境真的能够跨越一个大境界，在融魂境强者手中翻出浪花。

　　直到青年远去，诸多百夫长，乃至是城墙上的诸多血石族人才回过神来，而石虎千夫长三人却是有些难以置信，蹙起眉头，十天之后登门拜访，拖延十天吗？这十天又有什么用，就算是迁徙，也绝对逃不过去，除非是他们血石部落真的选择去依附一个上等血部，或许才能够争取到一线生机。


第二十章 不速之客！

　　一念及此，石剑千夫长不禁苦笑，又有哪个上等血部愿意接下雪峰血部这段因果，要知道，这可以三名淬骨境强者，不论一名淬骨小圆满境的长老，还有两名天才族人，就算是上等血部，淬骨境强者也不多，一下陨落三个，虽然不会伤筋动骨，却也是莫大的损失。

　　“回来就好！”深吸一口气，石之轩笑道。

　　看着眼前熟悉的城墙，黑铁水浇铸的墙砖，里面沉睡了石公的魂，一门蛮象大力诀炼血卷，让他彻底融入了这些远古先民的修行之路。

　　半个时辰后，兵部石塔。

　　这座兵部石塔乃是在原先的兵部大殿基础上重新修砌的，石塔顶层，一座幽静的大殿中，只有石之轩与石剑千夫长三人，除此之外，便是萧易与木雪，还有白发中年，则是孤身一人坐在角落中。

　　对于白发中年，萧易并未解释什么，石之轩几人也都没有提起，在他们看来，既然萧易将他带在身边，必定是足以信得过的，一些事情也不需要避讳，至于诸多百夫长，却是没有召唤进来，毕竟部落刚刚稳固，诸多散部虽然融入进来，却尚未完全归心，人多口杂，以免一些东西外传，石之轩将诸多百夫长遣散，前去安抚城中有些动荡的人心。

　　“雷剑兵部三统领。”

　　萧易目光流转，他心中早有一些猜测，不过眼下仙族天兵路被彻底封镇，雷剑兵部如日中天，一时间想要查明真相怕是不易。

　　“族长，还有十天。”石虎千夫长沉声道，“十天之后我们要如何，不知道雪峰血部会不会等到十天之后。”

　　石虎千夫长话音一落，诸人顿时沉默下来，雪峰血部，如一座大山压在众人的心头，不仅仅是上等血部与中等血部的差距，在强者之上，融魂境强者魂融天地，就算是放到整个北荒大地，都不算是弱者了，可以凌虚御空，是真正踏足天穹的强者。

　　面对这样的一尊强者，对于刚刚晋升为中等血部的石之轩等人来说，还太过遥远了，彼此之间有着难以弥补的差距。

　　“其它九大上等血部，是否可以依附？”乾元千夫长迟疑道。

　　能够抵御上等血部的，也只有上等血部，只要不是大肆杀戮，攻伐同族，雷剑兵部绝对不会插手，反而乐见其成，异族环伺之下，一些争端也能够磨砺杀心，以免被平静磨蚀棱角。

　　苦笑着摇头，石之轩道：“没有交情的，我血石部落和其它九大血部没有半点交情，何况与其它九大上等血部都有着不远的距离，这恩怨，不会有人愿意接下的。”

　　石剑千夫长叹息一声，都是明眼人，他血石部落刚刚晋升为中等血部，在中等血部中也是垫底的存在，底蕴浅薄，一旦被依附之后，说不得还要伸出援手，消耗底蕴，这绝对不是九大上等血部想要的，即便是挑选附庸，也只会在那些存在年月漫长的中等血部中挑选，这是可以一眼做出选择的，何况还要接下与一个同等的上等血部的恩怨，没有足够的代价，或者是足够的潜力，只能是一种奢望。

　　一念及此，石之轩眼中浮现出来一抹坚定之色，他看向萧易与木雪，良久之后。

　　“萧易，十天之后，你带着木雪离开吧，还有几名族中挑选出来的体质悟性俱佳的年轻百夫长，只要还有希望。”

　　石之轩神情郑重，他看着萧易，道：“我知道你已经足够强大，想来也能够庇护他们一二，不过面对融魂境强者，再强大的淬骨境强者也不会是对手，萧易你悟性无双，修行天赋更是我生平仅见，你带他们走，日后若是没有晋升融魂境，就不要回来了，即便是游侠，也可以逍遥无忧。”

　　“不错，萧易你能够杀死那三个混账已经让我们出了一口气，但是融魂境强者绝对不是一般人，魂融天地，凌虚御空，你不能去雪峰血部。”石虎千夫长沉声道。

　　“不用说了。”萧易深吸一口气，听着三人的话，他心中有一股暖流淌过，不过对于雪峰血部一行，他势在必行。

　　起身朝着殿外走去，萧易没有理会石之轩四人有些难看的脸色，他知道不能久留，否则四人必定要千方百计说服他离去，眼下他要做的，只是静心凝气，梳理所学，稳固近日增长的修为。

　　木雪欲言又止，她看了看萧易的背影，终究没有开口，不过她却明白，只要不是融魂境强者，就绝对不会是萧易的对手，而若是融魂境强者出手，木雪看向那不远处的白发中年，似乎有所感应，白发中年朝着她看来，平静的目光好像两座深潭，她微微避开，有一种被洞穿心神的感觉。

　　走在部落之中，而今真的好像一座大城，接近百里之地的黑铁石城，数十万计的人口在流通，宽阔的石道上人潮涌动，足以令十匹马并肩而行，这些族人萧易大多很陌生，也不是所有人都熟识萧易，不过还是有人认出萧易，一个个都是愣在了原地。

　　“好年轻，传闻萧易大人还不满三十岁，已经是淬骨境强者了，在战师当中，就是万夫长了。”

　　“真不知道以后哪家的姑娘有这个福气，能够与萧易大人结亲。”

　　“不知道呢，可惜萧易大人的青石院附近的石屋都被注满了，否则我一定要住到附近，这样我家女儿就有机会和萧易大人接触接触了，想当年……”

　　除了一些巡视的战兵之外，一些族人的话却是令得萧易哭笑不得，他加快脚步，虽然速度不快，却也轻易穿梭在人群当中，一转眼就不见了。

　　“咦，怎么不见了，我还想和萧易大人说两句话呢。”

　　“你有什么好说了，还不如我给萧易大人介绍介绍我家闺女呢。”

　　两个族中妇人扫视两周，愣是再没看到萧易的半个影子，这是两个血石部落的旧人，当初石公尚在时曾在两人上过药，与萧易有过一面之缘。

　　……

　　远离了人群之后，没有几息的工夫，萧易就接近了青石院，至于木雪则是离去了，她的父母尚且健在，还有拓跋锋三人，也都有亲人存在，不过他们为了追寻强者之路，走进了荒莽古林之中，不知道何时才有相见知日。

　　嗯？

　　距离青石院还有百丈的时候，萧易止住身形，在他的感应中，青石院中竟是有三股气息，其中一股气息带着淡淡的太阳真火的气息，对于这真火气息，萧易算是无比熟悉了，不用说，应该是雪狼，第二股气息虽然隐晦，却蕴藏着庞大的气血之力，这是小雪，一个单纯而又无比容易满足的小家伙。

　　这最先的两股气息萧易都很熟悉，只是这第三股气息，却是变幻不定，时强时弱，最弱时不过炼血小成之境，最强时甚至接近了淬骨大圆满之境，如此反差，实在让他难以判断，且这股气息似乎并不安稳，在青石院中不住穿梭，上下乱窜，好像一只顽皮的猴子。

　　没有犹豫，萧易精神力弥漫，顿时看到了青石院中的一切，那是一个小胖子，一脸顽劣的样子，在雪狼身边上蹿下跳，白生生的小身子甚至还没有小雪大，不过腰间围着的火猿皮裙却是让他看上去匪气十足。

　　“本座乃人皇，问道在上古，小雪，你还是跟我吧，我保证你吃到很多好吃的东西，这里的东西太难吃了。”

　　小胖子苦着脸，小手拖着一个紫铜疙瘩，咬上一口后咀嚼两下，就全部吐了出来，地上满是紫铜废渣。

　　雪狼身边，小雪歪着小脑袋，一双晶莹的血眸泛着好奇的神色，道：“小胖你怎么吃这些呢，小雪都咬不动的，一点都不好吃。”

　　“怎么能说不好吃呢？”小胖子摆摆手，雄赳赳地道，“人皇爱吃的东西，你不爱吃也是必然的，因为你还不是人皇。”

　　“那什么东西才好吃呢？”小雪眨巴眨巴明亮的大眼睛问道。

　　“好吃的东西。”小胖子露出回忆的神色，不过还没等他开口，他鼻子一动，似乎闻到了什么一双乌黑的眼珠里骨碌碌乱转，一下睁得滚圆。

　　就在这一刻，一道修长的青影突兀地出现在青石院中，一只金色的手掌裹挟着惊人的拳意，朝着他按落下来，拳意笼罩，小胖子惊叫一声，整个人倒滑出去，竟是没有受到半点影响，不过萧易的速度却比他更快，几乎如影随形，须臾间，就一手捏住了他白生生的胳膊。

　　咔嚓！

　　但是小胖子的气力出奇的大，一瞬间爆发，令得地面的青砖都龟裂开来，张开一道道粗大的裂痕，这一下的气力迸发，竟然足足有接近三千钧，若非是萧易，恐怕一般的淬骨小圆满强者都摄拿不住，要被挣脱出去。

　　“你是……”

　　还不等萧易开口，这小胖子另一只手闪电般探出，竟是一下没入了萧易的腹部，没有洞穿血肉，这一只白嫩的小手竟是穿透了虚无，生生抓入了萧易的周天气海。


第二十一章 雪峰血部！

　　心中一惊，几乎在刹那之间，萧易就捉住了这只小手，一寸一寸地将其拉了出来。

　　“小子，本座乃人皇，你敢对我无礼！”

　　小胖子挣脱不开，眼中顿时有些慌乱，不过依旧叫嚣着，身子不住扭动，想要摆脱萧易的束缚。

　　脸色一沉，萧易二话不说翻过小胖子的身子按在腿上，大手噼里啪啦地落下。

　　啪！啪！啪！

　　“哇哇哇！你敢打我！”小胖子气得鼻孔生烟，“本座乃人皇，小子你速速住手，否则必有大难！”

　　“你若是人皇，那天下人人为皇！”

　　萧易冷叱一声，并不理会，小胖子的身子骨结实得很，震得他手掌都有些酥麻，到最后，他一只手都化成了纯金色，终于拍得小胖子满眼泪花，泪眼汪汪，一边抽泣，一边还在嘴硬。

　　“小子你完了，你敢打人皇，老子不会放过你的。”

　　啪啪啪！

　　“小子你还打，你爷爷的要造反！”

　　啪啪啪！

　　“哇哇，小子你住手，老子认栽了！”

　　萧易停下动作，目光有些古怪，说来为了揍这小胖子，他肉身之力几乎动用了七成以上，这小胖子的肉身坚固得不像话，以他的掌力，就算是普通的骨兵都给拍碎了，在他小屁股上一个红印都没能留下。

　　咻！

　　萧易一松手，小胖子就化作一道电光，刹那间躲到了小雪的背后，他一双小眼睛瞪得滚圆，里面还夹杂着泪水，朝着萧易破口大骂：“小子你完蛋了，你等着，我一定要把你的屁股打成八瓣！”

　　萧易一挑眉，小胖子吓得呲拉一声跑得没影了。

　　“哥哥！”

　　小雪眼角含泪，小手吊住了萧易的脖子，萧易抱起小家伙，接近一年未见，小家伙不见丝毫长大，不过脸色却是红润了不少，肌体愈发鲜红了，好像粘稠的血浆，甚至萧易都能够感受到那一股惊人的血气，即便是他，也远远不及。

　　白发中年蹙眉，刚刚的小胖子他看不出虚实，不过眼前的小雪却是让他大吃一惊，不过看到小家伙的样子，他的目光也变得柔和起来。

　　在青石院的日子平静而恬淡，萧易的心境逐渐变得平和下来，他的精神力开始蜕变，不过却没有在意，而是任其自行衍变，几天里，小家伙一刻不离地吊在他身上，就连睡觉也死死地不松开，萧易感到小家伙心中的恐惧，知道那一段岁月成了小家伙心中不可磨灭的印记。

　　距离血石部落千里之外，雪峰血部。

　　雪峰血部，位于一座巨大的雪山之中，这雪山高达千丈，巍峨兀立，整座山峰都被冰雪覆盖，晶莹的冰雪冻结成冰，光滑一片，整座雪山也晶莹剔透，好像寒冰雕琢而成，在阳光下散发出来斑斓的光彩，却不见有丝毫消融的迹象。

　　雪山之中，有着一座古老的冰城，这冰城通体晶莹，竟是全部由冰块堆砌而成，散发出来浓浓的寒气，这冰城很大，在山中蔓延，一直去到了两百里外，数以千计的人在进出，他们穿着厚厚的皮毛坎肩，手中或抓着战矛，或背着猎弓，进出大雪山，在这片冰封的世界中狩猎。

　　咻！

　　突兀的，一道猛烈的冰风呼啸而过，冰城前，数名雪峰族人被掀了几个跟头，看守城门的几名伍长一愣，刚想阻拦，在看清来人之后顿时收手，那冰风呼啸而过，进入了冰城当中。

　　“刚刚那是冷雪寒万夫长！”

　　“冷雪寒万夫长一向与他大兄冷雪峰万夫长形影不离，两人双剑合璧即便是少族长轻易也难撄其锋，怎么只有他一个人。”

　　“我听说，八长老与冷雪寒万夫长兄弟二人前往一个刚刚晋升的中等血部血石部落，似乎是为了一条中等精石地脉的划分。”

　　城门前，几名伍长相视一眼，他们不断猜测，因为刚刚惊鸿一瞥，发现冷雪寒的脸色很不好看，难道是生出了什么变故？几名伍长不相信，区区一个新晋的中等血部，还敢在他们雪峰血部三大淬骨境强者面前摆谱？

　　冰城中，有着一座雄伟的冰殿，冰殿中，雪峰血部族长端坐在上首，这是一名中年男子，他一身雪白的战衣，乃是以天蚕丝织就，天蚕乃是一种二星荒兽，性喜居于雪山当中，一件天蚕丝织就的战衣，除了雪峰族长之外，也只有几名长老收藏几件，都是珍宝，可以纳入人体，淬炼成人体战兵，虽然不能烙印道纹，却也非同一般。

　　此刻冰殿中，除了雪峰族长之外，还有十二名长老，以及一名青年人，甚至比十二名长老的位置更高一分，这是雪峰族少族长，亦是雪峰族年轻一辈第一强者雪见风，就算放到整个雷剑兵部境内，年轻一辈中也堪称顶尖强者。

　　“仙族天兵路被彻底封镇，和平岁月将要到来，雷剑兵部每年秣兵历马，而今没有了用武之地，怕是要令图他用。”五长老道。

　　“雷剑兵部镇压这条仙族天兵路，获得的人界气运一定十分可怕，怕是很有可能获得了那样神物……”七长老开口道。

　　神物！

　　雪峰族族长眼中神光一闪，沉吟道：“若是真的有那样神物，怕是此后千年，没有了天兵路的羁绊，雷剑兵部即将迎来盛世，即便是晋升将部，也不是没有可能。”

　　将部！

　　这一次，诸多长老皆是倒吸一口凉气，将部是什么样的存在，即便是雷剑兵部方圆十万里之内，也不存在将部，至于与离火兵部毗邻，也只是巧合，至少在北荒大地并不多见，更多还是因为易天城这座上个纪元的古城存在的缘故。

　　人族将部，乃是比兵部更高层次的存在，那等存在，远远不是雪峰血部可以想象的存在。

　　“不知道十四长老和十五长老而今是否生还，若是他们顺利走出天兵路，应该很快回来了。”雪见风沉声道，此人丰神如玉，白衣如雪，身姿挺拔，一双眸子开阖之间有白芒闪烁，诸多长老看在眼里，知道这是冰之道深入骨髓的迹象，少族长的冰之道在小成之境上，又走出了不止一步。

　　“不错，若是十四与十五回来，哪怕是与他们一起的二十名千夫长有一人归来，我们也能够知晓不少东西，可惜，难道真的遭遇了厄难。”九长老沉吟道，“或者是受了重伤，我们派遣出去找寻的族人也还没有归来。”

　　雪峰族族长蹙眉，刚要开口，却见轰的一声，一道冰风呼啸而入，殿门掀开又紧紧闭上。

　　“什么人！放肆！”数名长老齐齐大喝，不过再看清楚来人之后又是一惊。

　　“族长救我！”

　　冷雪寒跪倒在地，脸上满是羞愤之色，而今已经残阳如火，再过不到三个时辰，就再没有了活路，他一路上几乎拼尽了一切，身上的丹药，乃至是血丹与骨丹都已经消耗殆尽，而今是拼着最后一口战气来到这里，刚一进入大殿，这口战气就散了，他满面苍白，浑身筋骨都发软，整个人几乎达到了极限。

　　“冷雪寒！”诸多长老霍然起身，即便是雪峰族族长也是站起身来，眼中透露出来冷厉之色，道：“八长老与你大兄冷雪峰呢！”

　　“死了，都死了。”冷雪寒眼中满是迷茫之色，随后就是恨意大起，眼中透露出来浓烈的杀意，“族长，死了，八长老死了，我大兄也死了，血石部落，都是那血石部落，他们杀死了八长老和大兄！”

　　什么！

　　雪见风眉头紧蹙，道：“你说血石部落杀死了八长老与你大兄，且不说八长老身为淬骨小圆满强者，更领悟了冰之道，就是你们兄弟双剑合璧，凭借淬骨大成的修为，以及下位寒冰体质与接近小成的冰之道，一般的淬骨大圆满强者也不敢小觑，那血石部落最多只有一个石之轩，连道法都没有领悟，最多只有淬骨大成的修为，如何能够杀死你大兄和八长老。”

　　“萧易，是那曾经杀死了青虎王的萧易，他杀死了八长老和大兄！”冷雪寒咬牙，“此人战体十丈，多半已经达到了淬骨大圆满之境，更领悟有道法，拳意入骨，我们都不是敌手。”

　　“血石部落萧易！”雪峰族长眼中杀机迸射，“淬骨大圆满，拳意入骨，我还真是小看了这个部落，没想到一个新晋的中等血部，居然能够拥有这样的强者，他居然活着回来了，竟然没有死在天兵路上，还拥有了这样的修为。”

　　倒是雪见风眼中精芒一闪，身上有一股战意在涌动，这样的对手，足以让他印证己身。

　　“族长，这萧易身上还有重宝。”似乎怕族长等人下不了杀心，冷雪寒再次道，“族长，这萧易身上还有一口五色神枪，这神枪不但是道兵，更是由五种神金铸就，近丈长的神枪。”


第二十二章 静修！

　　近丈长的神枪，全部由神金铸成，那需要多少神金，怕是人头大不止。

　　“不可能！”

　　这一下，不单是诸多长老，就算是雪峰族长也是大吃一惊，眼中显露出来震动之色，神金是什么，就算是兵部，也没有多少，都是作为镇压底蕴的存在，可以用来铸造人体道兵，甚至参悟道法，就算是他们雪峰血部，也只有拇指大的一小块寒冰神金，至今封存在兵库之中，唯有千夫长才能够进入其中，参悟其中的道法之力，以期能够踏入道法之境。

　　“先辈兵藏，一定是先辈兵藏，这萧易在天兵路上得到了我人族先辈的遗物，他血石部落不过一新晋中等血部，如何能够有如此神物。”这一刻，雪峰族大长老开口，“族长，这是我雪峰血部的大机缘，万万不能够错过。”

　　雪峰族大长老，一名黑发老者，他气息沉凝，周身上下有一股难言的气息融入周围的空气当中，他黑发乌亮，若非是脸上的褶皱，身上丝毫看不出有岁月的痕迹。

　　“好一个血石部落，不臣服，还杀死了八长老和冷雪峰！可惜他们不懂得隐藏，这天地神物，有德者居之。”二长老冷叱一声，随即眼中露出一抹狐疑之色，看向冷雪寒，“那萧易既然杀死了八长老与你大兄，为何没有杀死你，也没有在你身上留下半点伤痕。”

　　冷雪寒咬牙，看向族长，道：“此人胆大包天，目中无人，他给了我一天的时间，若是一天之内回不到部落，我就再无生机，他还让我给族长带一句话。”

　　“什么话。”雪峰族长沉声道。

　　“十天之后，登门拜访。”

　　“混账！好大的胆子，当我雪峰血部无人，区区一个淬骨大圆满强者，也敢如此放肆！”雪峰族长冷笑，“既然他要来，我就给他机会。”

　　嗡！

　　下一刻，雪峰族长大手探出，冷雪寒整个人被一股无形之力拉动，悬浮而起，雪峰族长悉心感应片刻，随即眼中显露出来几分讶异之色。

　　“好一股拳意，真的达到了拳意入骨之境，竟然有三股道法之力，其中一股是雷之道，还有一股居然是大地之道，另外一股是什么，不似寻常小道，前所未见。”

　　感受到冷雪寒体内隐藏的拳意，即便是雪峰族长的眼力，一时间也是分辨不清，不过随即他就是冷哼一声：“三股道法之力又如何，天地之力，镇压外邪！”

　　轰！

　　一股浩大的力量骤然间降临下来，属于天地万法的力量，瞬间没入了冷雪寒的体内。

　　昂！

　　然而刹那之间，自冷雪寒体内，一股高亢的龙吟声响起，这龙吟声蕴藏有无尽威严，好像跨越上古蛮荒岁月，一股磅礴的拳意冲出，博大沉稳，却又霸道凌厉，更有一股镇压一切的意境，猛地与雪峰族长的天地之力狠狠碰撞。

　　噗！

　　瞬间，冷雪寒整个炸开，骨血纷飞，晶莹的血水四射飞溅，将地面染红。

　　脸色有些难看，雪峰族长沉吟，他没有想到这股拳意居然如此强大，连他勾动的天地之力都镇压不住，两股力量碰撞，冷雪寒承受不住，身死道消。

　　这是在打脸，人已经回来了，就看你们就不救得了，而现在，他非但没有能够把人救下，更是间接令其送了命，雪峰族长眼中寒光弥漫，这是一种讽刺，冰殿中，诸多长老亦是脸色难看，且不说八长老，这冷雪寒兄弟，却是他们雪峰血部年轻一辈少有的强者，两人只要不陨落，都是有着冲击融魂境的资质，天才一般的人物，就这样被杀死了，这是莫大的损失。

　　“可恶，我人族天才相对百界大族本来就少，平日里大家即便出手也都留有情面，轻易不会杀死天才人物，这萧易好大的胆子。”大长老冷声道，“若是不点兵，挥师城下，我雪峰血部威严何在！”

　　“等！”雪峰族长忽然平静下来，开口道。

　　“族长，这极有可能是缓兵之策。”二长老开口道，“那萧易再强也不过是淬骨境强者，敢于前来我雪峰血部？怕是其中另有玄机。”

　　摆了摆手，雪峰族长淡淡道：“那我倒要看看，有哪个上等血部敢于接下这段因果，十天能够做的了什么，就算走得了人，那数十近百万族人又能如何，若是十日之后不见人，那血石部落也没有必要在战碑上再存在下去。”

　　诸多长老闻言后皆是点头，区区一个中等血部，即便是雷剑兵部也不会重视，想要将其在战碑上抹去，只要不是大肆屠戮，可以吞并吸纳，或者是遣散，再久远的根基，若是人口全部流失，也是名存实亡，何况像血石部落这样的中等血部，刚刚晋升，人口大多是收服吸纳的散部之人，还没有多深的归属之心，若是面临生死，只要不是异族，很容易离心，根本不足为虑。

　　而对于一些上等血部而言，吞并吸收下等血部是常有的，就算是中等血部，十年，数十年内也会有那么一两次，只要不是动作太大，太过于频繁，雷剑兵部皆不会插手，只有争斗，才能够保持一颗虎狼之心，才能够保持杀意，随时诛杀异族，百界大族环伺之下，没有和平。

　　……

　　血石部落。

　　这几天里，萧易梳理所学，对于自身的战力有了初步的掌控，其中龙象大力诀淬骨卷，他已经修炼到达了大成之境，全身一百八十五块骨头化成了战骨，这战骨又可以称之为龙象战骨，与普通的战骨不同，融合了龙脉之气，激发了荒龙精血的力量淬炼而成，沾染了荒龙气息。否则以萧易淬骨大成之境，是不可能拥有十丈战体，人族战体的大小，在同等境遇之下，往往预示着修为战力的强弱。

　　“不论道法的领悟和人体战兵，龙象战体和龙象大力诀修炼出来的雄浑战气，完全不下于普通淬骨大圆满强者，甚至在战骨之上，恐怕就算是那些从未蒙面的上位体质，也未必可以比拟。”萧易沉思，“道法领悟上，大地之道已经达到了三成九分，接近四成，封镇之道也达到了小成之境，达到了三成一分，至于最后的雷之道，也达到了一成三分，三种道法之力，其中封镇之道最为强大，应该是九百正法之一，不弱于剑道，而普通淬骨境强者想要突破融魂境，魂融天地，按照白发前辈所言，必须领悟出一种道法之力，才能深入天地万法的空间，所以普通初入融魂境的强者，也不过初入道法之境，不过不算一些天才妖孽，在炼血境就领悟了道法之力，淬骨境就达到了小成之境，不过有那段经文在手，我可以将三股道法之力，乃至更多的道法之力海纳百川，全部融入拳意枪意之中，虽然只是泾渭分明，不能融为一体，不过威能也要远远超过道法小成之境。”

　　顿了顿，萧易喃喃道：“我现在的战力，应该已经凌驾于一般淬骨大圆满之上，至于与融魂一重天的强者相比如何，融魂境强者魂融天地，形成魂念，精气神没有半点破绽，可以称之为不漏之体，更能引动天地之力，龙象战体虽强，但是精神是破绽，我的肉身战体还没有达到圆满不漏之境，或许只有在道法之上……”

　　领悟道法，萧易一来有人界气运加持，可以感受到天地间的道法轨迹，二来他有未来身磨砺己身，道法印记打入精神烙印当中，双管齐下，道法的精进之速，远不是一般人可比，加上神秘经文将诸多道法之力汇聚，百纳百川，也是萧易与融魂境强者争锋的倚仗。

　　咻！

　　就在萧易凝神静修之际，一只肥嘟嘟的小手闪电般朝着他腹部抓来。

　　啪！

　　一只金色的手掌拍落下来，那小手再次闪电般地缩了回去，十丈之外，小胖子龇牙咧嘴，恶狠狠地盯着萧易，不过随即又是咽了一口唾沫，死死地盯住了萧易的腹部，一双眼睛绿油油的，萧易感到小胖子的目光仿佛穿透了虚无，到达了他的周天气海之中。

　　萧易猜测到，小胖子是看上了他的诛天枪，当初那剑青生的紫霄剑就让小胖子垂涎三尺，而今他的诛天枪身为道兵，更是以神金铸就，小胖子不惦记着才怪。

　　“喂，我说本座乃人皇，你若是拜本座为师，本座虽然不敢保你成就皇位，至少也有个帝位。”

　　萧易冷冷看他一眼，小胖子似乎有些心虚，小声嘀咕道：“再不行就是王位，那么小气，我就吃一口。”

　　萧易捕捉到小胖子的声音，不禁有些无言，他是不知道神金的珍贵，即便是兵部也没有多少，都是作为镇压底蕴的存在，轻易不会动用。


第二十三章 融魂九重天！

　　青石院内。

　　小雪趴在雪狼的背上，歪着小脑袋，笑嘻嘻地看着眼前的一切，这几天，是她最快乐的日子。

　　只剩三天了！

　　萧易双目微凝，他的修为已经到达了瓶颈，因为修炼龙象大力诀，需要吸纳龙脉之气，他的战骨中需要融入的战气远比一般淬骨境强者多出不知凡几，现在的他，想要再次提升修为，到达淬骨小圆满之境，已经不是几百几千的下品精石能够做到的，那要数以万计。

　　唯有道法领悟还在不断精进，至少在没有足够的精石灵药突破境界之前，他的战力不会停滞不前。

　　最后三天，萧易每日勾动石镜，与未来身交手，虽然他修为提升了，但是与每日能够勾动石镜的次数却没有增加几次，因为不仅仅是他的战力在提升，未来身同样在精进。

　　第十天。

　　萧易整个人身上都笼罩了一层玉质的光泽，他眉心处，一道紫金色漩涡缓缓旋转，其中透露出来一股浩荡的气息。

　　超凡境巅峰！

　　无声无息中蜕变，萧易的精神意志，终于在这最后一天破入了超凡境巅峰，接下来，就是魂融天地，精神意志融入灵魂当中，经历天火的淬炼，化为魂念，这是晋升融魂境的必经之路，魂念不成，即便是全身战骨都淬炼完毕，领悟了道法之力，也无法晋升，只有魂念才能够融入天地之中，勾动天地之力。

　　“魂念是犁，道法是犁地的牛，魂念越强大，就可以深入挖掘到更深层次的天地之力，而道法越强大，就可以拉动更多的天地之力，彼此之间相辅相成，是以想要在融魂境之前就掌握天地之力，除非凝成魂念，再领悟有道法之力。”

　　萧易深吸一口气，缓缓起身，这一下起身，虽然看似风淡云轻，但是在雪狼的眼中，却好像有一座大山骤然间拔地而起，又仿佛一头古老的龙象忽然苏醒，那无形之中透发出来的荒龙气息令得它心神发颤。

　　荒兽中有皇族，荒龙一族便为皇族之一，而现在，它就在萧易的身上感应到了荒龙的气息，虽然说这人界大地有不少荒兽都蕴藏荒龙血脉，身具龙脉之气，但是如萧易这般精纯的，却是它前所未见。

　　“哥哥你又要走了吗？”小雪扬着稚嫩的小脑袋看着他。

　　“哥哥过两天就回来。”揉了揉小家伙的脑袋，萧易道。

　　“哦，那小雪等哥哥回来。”小雪点头道，很是乖巧。

　　走出青石院，不知何时，石之轩已经守在外面，除此之外还有石剑千夫长三人，四人皆一脸沉重。

　　“你真的要去。”石之轩道。

　　萧易点头，没有多说什么，石之轩苦笑道：“没有用，只有十天，最近的黑山血部根本不见我等，这段因果他们不愿沾染。”

　　“我们一起去。”石剑千夫长沉声道，“最多他们也就是杀死我们四人，绝对不敢大肆屠戮，否则必将遭受整个雷剑兵部的镇压，我们四个和你一起去！”

　　“不错，我们不是淬骨境强者，但是炼血境的，我血石部落不惧他人！”石虎千夫长昂首道。

　　轻轻摇头，萧易一步迈出，就出现在四人身后，这刹那间，四人动弹不得，被一股无形的拳意锁住了身体。

　　背对着四人，萧易迈步离去，有声音清晰入耳。

　　“这个世间有很多人可以轻易杀死我，不过雪峰血部没有。”

　　直到萧易的身形远去，石之轩四人身上的拳意才缓缓消散，四人面面相觑，皆是露出若有所思之色。

　　说来，萧易也并未夸大，以他的修为，即便是不召唤出未来身，也足以横扫淬骨境，就算是初入融魂一重天的强者，也要交手之后才知道，若是召唤出未来身，未必就无法杀死融魂一重天的强者。

　　融魂九重天，这是萧易最近大半年来了解到的，融魂境分为九重天，每一重天都是一次洗礼，这洗礼的是魂念，九重天，指的就是天地九重天，第一重天，在万丈天穹之上，这一重天又称之为天火天，因为里面蕴藏的是无穷无尽的天火，只有经历天火淬炼，渡过第一重天的淬骨境强者，才算是真正晋入了融魂境。

　　至于二重天，则是雷火天，这一重天又更为凶险，内蕴无穷雷火，稍有不慎，就是魂飞魄散。到了第三重天，则是紫极天，这一重天则是紫极天火，魂念经过紫极天火的淬炼，就算是晋升到达了融魂三重天。

　　天地九重天，每一重天都蕴藏有天地之力，每一重天的天地之力也都不尽相同，魂念渡过的劫数越多，达到更高的层次，能够引动的天地之力也更加精纯，自然威能更盛。

　　到了萧易而今的境界，单纯的苦修已经无用，唯有体悟天地万法，才能够令得精神升华，而今的他晋升到达超凡境巅峰，精神意志已经到达了一种巅峰，只剩下了最后的蜕变。

　　而今眼前的世界，已经与往日不同，变得更加清晰，精神意志笼罩之地更是达到了方圆百里之地，就算是无意识的，方圆数十里的天地，也逃不过萧易的眼睛。

　　走过荒山，走过古林，走过沼泽，走过山涧，走过兽穴，萧易一步步走在荒莽大地之上，他的速度似缓实急，每一步迈出，都在数百丈外，一步数里，打破了音障。

　　同时，他在感受气海内的诛天枪，五色神枪中，他已经依靠紫电神金参悟领会了雷之道，还剩下四种神金他尚未悟透，而今的他想要提升战力，便需要领悟道法。

　　他逐渐感受到了风，荒莽大地上，风无处不在，山谷，幽壑，大江，溪流，古林，悬崖，乃至万丈高天之上，都存在着无穷无尽的天风。

　　周天气海内，五色神枪之上，那青光熠熠的部分开始发光，萧易精神意志沉入其中，仿佛看到了一片属于风的世界。

　　狂风、微风、暖风、冷风、暴风、飓风，属于风的力量。

　　风之道！

　　萧易逐渐感应到了这股全新的力量，不过他尚未领悟，只是感应到了这股道法之力，属于五色神枪的第二种神金，巽风神金。

　　神秘经文在体内运转，萧易运转经文，一股股无形的力量慢慢渗入神金当中，萧易的步法更快了，如果说之前他只是破开音障，而今却好像融入了风中，再无一点声息，整个人仿若成了鬼魅，呼吸之间就跨越了江河湖泊，悄然远去。

　　雪峰血部。

　　冰殿之内，雪峰族族长端坐在上首，他一身天蚕战衣，神色冷厉，身上透发出来一股如山岳峙的气息，深邃而可怕。

　　下首处，雪峰血部仅剩的十二位长老正襟危坐，还有少族长雪见风，亦是一身雪白战衣，神情凝重。

　　“来了吗？”

　　“还没有。”

　　七长老冷笑道：“此子既然放出话来，若真是为了拖延时间，那就是找死了。”

　　“一个中等血部兼并过来虽然有些麻烦，不过也不是没有一点好处。”二长老嗤笑道，“只要今日一过，那血石部落覆灭在即。”

　　雪峰族长微微蹙眉，诸多长老顿时噤声，身为族长，亦是族内第一强者，雪峰族长无形中散发出来的威严令人窒息，今日尤为浓重。

　　倏而，雪峰族长眉头一挑，眼中神光一闪而逝。

　　“来了！”

　　……

　　远眺前方，一座大雪山巍峨耸立，萧易倏而抬头，看向远方，他感受到一股窥视的目光，属于魂念的气息，弥漫在这天地之间。

　　雪峰族长！

　　不用猜，萧易也知晓窥视之人的身份，若是以前，萧易也察觉不到这窥视的目光，也是他精神意志到达超凡境巅峰之境，只差一步，就能够融合灵魂意识，经历天火的淬炼，彻底蜕变成魂念。

　　“融魂三重天！”

　　白发中年的声音响起，不过萧易的身边却是空无一人。

　　融魂三重天！

　　萧易心中微凛，比他猜测当中的还要更强一筹，若是以白发中年的判断，唯有能够跨越一个大境界杀敌，才能够算作绝世天才，以他而今的境界，需要能够杀死融魂四重天以上的强者，才算绝世天才。

　　“融魂三重天。”萧易喃喃道，身上的战意愈发浓厚，不过却深藏在体内，尽管如此，无形中弥漫的气机还是令得周围空气凝滞，滴水不进。

　　走进大雪山，到处都是白茫茫的一片，不多时，萧易就看到了一座宏大的冰城，坐落在雪山之中，巨大的寒冰为砖，堆砌而成的磅礴冰城，通体晶莹，且散发出来一股慑人的寒气，天地精气汇聚在此，有淡淡的白雾弥漫，有冰雾，更多的则是精纯的天地精气。

　　一道磅礴的紫气如天柱，耸入天穹之中，这是属于雪峰血部的气运之力，凝聚了整个部落的大势，在冰城的中央，上面有一条条紫气如虬龙在盘亘。


第二十四章 挑战！

　　属于上等血部的气运，远比中等血部浓烈，在强者的眼中无所遁形，只是这气运乃是无形之物，否则只要破坏了气运，一个部落也将走向衰亡。

　　萧易走向这座冰城，远远的就有人发现了他，地面轰隆作响，四面八方，一下子涌来无数战兵，将他包裹在其中，里外三层，不下于千人，不过这些人都只是普通的战兵，甚至就连一名伍长都没有。

　　眼中有冷芒闪过，这阵仗，萧易一下就洞悉了，实在是无比阴毒，若是他杀死这些普通战兵，就不是普通的恩怨那么简单，大肆屠戮同族，这是死罪，会遭到诸多血部的唾弃和追杀，在雷剑兵部境内将再无容身之地。

　　骤然间止住身形，萧易环视一周，诸多雪峰族战兵虎视眈眈，一个个跃跃欲试，对于萧易，他们是一无所知。

　　“血石部落萧易，前来拜见！”

　　血石部落萧易，前来拜见！

　　萧易的声音响起，刹那间若平地惊雷，倏尔炸响，一股磅礴的音浪朝着四面八方扩散出去，上千普通战兵东倒西歪，每个人都双耳嗡鸣，眼冒金星，萧易从中穿过，一眼就看见了冰城前站立的十数人。

　　他看向为首的一名中年男子，此人一身雪白战衣，那一根根晶莹的天蚕丝散发出来玉质的光泽，从这名中年男子的身上，萧易感受到了魂念的气息。

　　雪峰族族长！

　　萧易眸光平静，注视着雪峰族族长，雪峰族族长同时在注视着他，虽然心存杀意，但是雪峰族族长不得不承认，眼前这个青年有着自傲的资格，哪怕是面对着他们十多人，依旧能够如此风淡云轻，单单是这股心境，就足以令人赞叹。

　　“放肆，看到我雪峰族族长，为何不上前拜见！”一名长老踏前一步，眼中寒光迸溅，冷叱道。

　　这时，自萧易的背后，一颗胖嘟嘟的小脑海探出，随即自萧易背后，小胖子一下跳了出来，腰间的火猿皮裙抖了抖，指着这名长老斥道：“你爷爷的，本座是人皇，你是什么东西！”

　　这名长老先是一愣，随即就黑了脸，这是谁家的小崽子，这么没规矩。

　　“你就是萧易。”这时，雪峰族长开口道。

　　萧易不语，只是平静地看着他，数息后，雪峰族长轻笑道：“可惜了，你这样的人物迟早会晋升到融魂境，只是你不知道收敛，锋芒太露，须知刚过易折，你杀死了我雪峰血部八长老，还有两名人族天才，你的罪孽不小，居然还敢孤身前来，你难道就不怕我杀了你。”

　　“有人能够杀死我，不过绝对不会是你。”萧易淡淡道。

　　“哦？”雪峰族长眼中冷芒一闪，道，“年轻人，有些傲气很正常，不过若是变得狂妄，就是自取灭亡，与人无忧。”

　　“小东西，屁大点本事，口气到不小。”

　　这是小胖子的声音，他一脸不屑，叉着腰，满脸鄙夷之色。

　　雪峰族长瞬间黑了脸，这小胖子满嘴胡话，让人心中上火，他冷哼一声，无形的气机弥漫，但是小胖子纹丝不动，而是一脸嬉笑地看着萧易，道：“怎么样，本皇说得不错吧，一口，只要一小口。”

　　萧易不理会他，小胖子气呼呼地走开，几名雪峰族战兵想要抓住他，却被一个个揍了屁股，疼得半天爬不起来。

　　轻咦一声，雪峰族族长看了一眼小胖子离去的方向，这样的年纪，虽然没有战气修为，但是气力却这样大，天生神力也难有这样的体质，实在是有些逆天了。

　　“抓住这个小胖子。”不假思索，雪峰族长朝着远方数名千夫长传音道。

　　在雪峰族长看来，这个小胖子虽然不像个好东西，满身匪气，但却是个好苗子，若是可以收服培养起来，未必不能成为一名融魂境强者。

　　“好了，你可以跪下了。”大长老开口道，“你的罪孽不可饶恕，就算你今日前来请罪，也不能够弥补，现在先跪下来，在我雪峰族冰城前忏悔，你的罪孽就算是杀死了你也弥补不了，所以你要贡献你的一切，把你的战兵，身上的精石等等全部交出来。”

　　“不错，不要以为前来请罪就可以揭过一切，先交出你的战兵和其它收藏，忏悔九九八十一天之后，再自裁在我大雪山之下，才可以宽恕你血石部落的大不敬！”三长老应声道，同时死死地盯着萧易，五种神金铸就的神枪，若是得到了，他雪峰血部未来百年之内必然强者辈出，数百年后晋升成为兵部也未必没有可能。

　　眼中一抹冷芒闪过，对于这些人的心思，他是洞若观火，心念一动，他伸手虚空一抓，五色神枪顿时出现在手中。

　　“神金！”

　　数名长老同时惊呼出声，随即就是死死地盯住了枪身，满脸的不可置信。

　　“五种神金，真的是五种神金，没有一点杂质，暴敛天物，真是暴敛天物！”

　　雪峰族长亦是盯住了五色神枪，真的是以五种神金铸成，每种神金蕴藏有一种道法，五种神金，便是五种道法，绝对是镇压底蕴的存在，何况铸成一口枪，雪峰族长难以想象，这是哪一位人族先辈的手笔，就算是小指大的一块神金，加入人体战兵当中，都可以轻易烙印下道纹，化成道兵，何况整个由神金铸成。

　　得到它！一定要得到它！

　　雪峰族长心神震动，一瞬间他就下定决心，今日即便是倾全族之力，都要将此子留下，不过随即雪峰族长便感到自己太过了，区区一个淬骨大圆满的年轻人，即便领悟了道法之力又如何，融魂境强者魂融天地，掌握天地之力，远非是淬骨境可比，这是大境界的差距，不可逾越。

　　这时，雪见风踏前一步，他身上战意浮动，盯着萧易，道：“你就是萧易，没想到年轻一辈中又出了你这样的强者，很好，杀死你之后，这口枪自然归我雪峰血部所有，出手吧，让我看看，你到底达到了何种境地，能否接下我的寒冰掌法。”

　　“你不是我的对手。”却不料萧易轻轻摇头，目光落到雪峰族长身上，“出手吧，让我看看融魂境强者的战力到底如何。”

　　挑战族长？

　　诸多长老皆是一愣，随即就是冷笑，区区淬骨境也想挑战族长，融魂境强者与淬骨境有着巨大的鸿沟，何况族长修为早已达到了融魂三重天，甚至不需要多久就要深入第四重天，对于萧易的话，没有一人当真，除了狂妄还是狂妄。

　　雪见风眉头一挑，神色变得冷厉，一双眸子泛着冰冷的白芒，他冷喝一声：“大言不惭！”

　　他是动了真火，身为年轻一辈顶尖强者，即便是那寥寥几名战名传承者，也不敢小觑他，区区一个中等血部中人，就算是一名天才，也不能狂妄自大到如此地步，年轻一辈争锋，他从不弱于人。

　　轰！

　　刹那间，雪见风出手了，他白衣如雪，身体英挺，轻轻迈出一步，轻盈如羽，随即就是一掌凌空按下，这一掌看不出半点战气波动，却令得真空塌陷，刹那之间，一道布满裂痕的真空大手印出现在萧易头顶之上，粉碎真空的力量交错，冰冷的掌意笼罩四方。

　　也不见萧易有丝毫动作，一根儿臂粗细的淡金色锁链凭空凝现，淡金色锁链飞射，自那真空大手印中央洞穿而过，既而那小片真空就恢复平静，龟裂的真空也瞬间愈合，再看不出半点端倪。


第二十五章 肉身之力！

　　五色神枪在手，萧易气息沉稳，不动如山，今日他的目的很简单，有时候，守护也需要杀鸡儆猴，他日后注定要踏上强者之路，若不为血石部落扫清障碍，他日回归之时，物是人非，他如何面对沉埋地底的石公。

　　萧易永远记得，石公逝去的那一天，那形如枯槁的身影。

　　“石公知道你有过去，石公不求你什么，日后你若修炼有成，替石公多杀几个异族，百界大族之恨，永世不灭，若有余力，护我血石部落，代代薪火，无使断绝。”

　　一念及此，萧易眼中冷芒更盛，雪见风神情凝重，道法神链，对方果然身拥一种小成的道法，只是这门道法他并不相识，心中警惕，雪见风不敢怠慢，下一刻，他猛地踏步，七尺之身骤然间暴涨，一股冰冷森寒的气息弥漫开来，他展现出人族战体，高达八丈的战体通体纯白，仿佛冰玉雕琢而成，浓烈的寒气将空气冰冻，化成冰粉簌簌而落。

　　寒冰战体！

　　“寒冰掌！”

　　沉喝一声，雪见风一只晶莹如玉的大手挥动，刹那间漫天飞雪，每一片雪花都冰寒彻骨，一根根寒白的锁链浮现，缠绕在这大手之上，朝着萧易盖落下来。

　　兵法寒冰掌，雪见风没有半点迟疑，一上来就展现出来了巅峰战力，他对于萧易十分忌惮，无论是淬骨大圆满的修为，还是对方此前在冷雪寒身上显露出来的惊人拳意，都令其将萧易当成了可怕的劲敌。

　　不过可惜，对于雪见风这样的对手，若是在萧易刚刚踏上天兵路时，还会有所重视，不过眼下，这样的敌手他已经完全不在意。

　　轰！

　　刹那间，萧易出手了，他右手握拳，整个拳头化成了金黄色，龙象战气燃烧，在他的手上升起了金黄的火焰，这一拳没有半点花俏，只有龙象拳意深藏，大地之道涌动，接近四成的大地之道融入拳意之中。

　　没有施展人族战体，萧易就这样迎上去，黄金拳头挥动，砸落在那晶莹大手之上。

　　噗！

　　血光迸溅，漫天雪花消融，承受不住萧易宏大的拳意，雪见风闷哼一声，整个人横飞出去，八丈战体满是裂痕，一只右手几乎被打烂，寒白色的指骨显露出来，上面同样布满了蛛网般的裂纹。

　　什么！

　　诸多长老皆是一愣，随即就是显露出来难以置信之色，少族长就这样被一拳击败了，甚至对方看上去只是随意的一拳，却生生破开了少族长的道法掌意，甚至差一点撕裂他的寒冰战体。

　　诸多长老自衬，即便是修为战力最高的大长老，已经达到了淬骨大圆满之境，道法入骨，也不敢说能够轻易做到，萧易的战力令他们大吃一惊，这已经不是寻常的淬骨境强者，怕是已经站立在了最巅峰的位置。

　　一个新晋的中等血部，居然出了一名淬骨巅峰的强者，这简直就是难以想象，中等血部能有这样的底蕴？那起码也需要一些资格颇老的中等血部，才有这样的可能吧。

　　不过眼下却不是计较这些的时候，少族长战败，在冰城之前，若是这样一直败下去，他们雪峰血部就丢尽了脸面，若是传出去，怕是要被众多上等血部耻笑，他们雪峰血部颜面何在。

　　“老夫来会会你！”

　　雪峰血部大长老踏步，他黑发如墨，虽然脸上生有褶皱，但是龙行虎步，没有半点衰老的迹象，身上旺盛的气血好像一座火炉在燃烧，滚滚的热浪尚未近身已经扑面而来。

　　呜！

　　几乎在刹那之间，一口乌黑的斧头就出现在大长老的手中，这口斧头通体黝黑，晶莹如墨玉，浓重的煞气在上面弥漫，传递出来阴风怒号的声音，萧易微微凝神，这口战兵沾染了不少血，否则不可能凝聚这么浓烈的煞气，这大长老看不出来，手上怕是陨落了不少性命。

　　“怒斧劈天！”

　　雪峰血部大长老冷喝一声，他浑身筋肉鼓胀，整个人凭空膨胀一圈，青筋突暴，这不是人族战体，而是纯粹的肉身之力，这刹那间迸发出来的力道，即便是萧易也微微侧目。

　　“大长老的气力又增加了，这一下怕是有了两千钧了。”

　　“大长老注重磨砺肉身，淬炼皮肉筋骨远比我等用心，早年更是得到了一名人族先辈锻筋炼骨的一流兵诀，虽然不是兵法，但是对于炼血境与淬骨境的修行却有着非同一般的领悟，大长老修习之下，气力大增，肉身坚固，虽然消耗的时月长久了一些，但是以大长老而今的肉身，即便是一些普通的骨兵也难以破开。”

　　几名长老感叹道，大长老虽然年岁很大，已经接近百岁，但是以其资质，若非是为了精炼肉身，淬炼筋骨，怕是早已晋升到达了融魂境，尽管如此，大长老的战力也是非同一般，至少雪峰族长当年曾经与其交手，自认融魂一重天的修为，除非动用七成以上的天地之力，否则无法胜得。

　　百丈之外。

　　萧易眼中金芒一闪，这一斧势大力沉，更蕴藏有一股浩大沉稳的力量，如大地一样广博，他没有想到，这个雪峰血部的大长老所领悟的居然是大地之道，且领悟颇深，已经达到了小成之境，对于肉身的淬炼更是可圈可点，虽然不及他以龙脉之气淬炼出来的强横肉身，却也远超寻常淬骨境强者。

　　心中战意勃发，萧易还是第一次遇到这样以肉身见长的强者，他也不动用五色神枪，也没有动用其他道法之力，只是勾动大地之道，一拳轰出，龙象长鸣，浩荡的拳力冲出，如长河滚滚，浩浩汤汤。

　　锵！

　　拳头与斧刃相交，迸溅出硕大的火星，一股惊人的气浪席卷出去，从这一斧之上，萧易感受到了一股沛然大力，虽然尚不及他，却也相差不远。

　　“再来！”

　　萧易双瞳迸射出数丈长的金芒，好像两盏神灯，那光芒仿佛洞穿人的心神，摄人心魄，他蹂身而上，甚至都没有动用龙象拳法，只是一拳一拳地打出，而今领悟了大地之道，洞悉道法之力，虽然只是基础拳法，但是在萧易的手中却迸发出来无穷伟力，几乎每一拳打出，都生生撕裂开真空，一道道苍白的真空拳路蔓延，与那黑色大斧剧烈碰撞，粉碎真空的力量蔓延出去。

　　雪峰血部大长老亦是拼尽全力，他心中的震动，却是远比萧易更盛，原本在他看来，这个青年就算体质不俗，修为精深，但是因为年纪尚轻，对于肉身的淬炼不会有多么高深的造诣，却没有想到，此人居然敢用一只肉拳硬撼他的黑煞斧。

　　黑煞斧，雪峰血部大长老苦心孤诣锻造出来的人体战兵，以比黑铁精更加珍贵的黑铁精髓在无数异族的鲜血中浸泡之后经历百日锤炼而成，煞气天成，自血兵就开始孕养，到如今已是骨兵之境，就算没有成为道兵，距离烙印道纹的境界也不远了，只要悉心淬炼，相信不超过十年，黑煞斧就能晋升成为道兵。

　　但就是这样一口接近道兵层次的人体骨兵，可以轻易斩碎普通骨兵的存在，却是无法在眼前这个青年手上留下半点痕迹，那一只拳头仿佛黄金浇铸而成，晶莹如玉，更泛着一层难言的宝光，且每一拳挥动，都蕴藏有一股难言的慑人气机，至此雪峰血部大长老才发现，他的精神意志，竟然无法将萧易压下，这个青年的精神意志，竟然完全不在他之下。

　　超凡境巅峰！

　　不远处，雪峰族长同样眼中精芒一闪，超凡境巅峰的意志，那是临近天人境的力量，一旦蜕变，融魂天地，渡过天火劫，就能形成魂念，最终引动驾驭天地之力，不过罕有听闻有人在淬骨境就魂融天地，形成魂念的，因为渡过天火劫，不单单是精神渡劫，肉身也同样要渡劫，否则根本承载不了蜕变的沾染了天地之力的强大魂念。

　　超凡境巅峰的意志，距离天人境只有一步之遥，更为重要的是，萧易的肉身令得雪峰族长心中一跳，能够硬撼黑煞斧的肉身，能否渡过第一重天的天火劫，虽然心中不愿承认，但是雪峰族长不得不承认，以他的经历来看，怕是有着八成以上的可能。

　　淬骨大圆满强者，再拥有超凡境巅峰的意志，淬炼得足够坚固的肉身，雪峰族长忽然有一种不祥的预感，这样的条件，已经足以晋升融魂境，只要精神坚定，第一重天的天火劫怕是没有任何的困难。

　　一念及此，雪峰族长的心境再难保持，雷剑兵部境内，为何上等血部只有十个，那就是因为淬骨不易，融魂稍有不慎，就是魂飞魄散，甚至尸骨难存，一名融魂境强者的诞生，绝对是惊动四方的，何况是一名如此年轻的融魂境强者，怕是而今整个雷剑兵部境内，年轻一辈中的最强者，也没有晋升到达融魂境，而看其年纪，尚未过而立之年。


第二十六章 黄金战体！

　　在雷剑兵部境内，乃至是离火兵部境内，不满三十岁，炼血境就领悟道法之力，踏入道境的称之为天才，淬骨境道法小成的称之为妖孽，不过尚未有听说过不满三十岁的融魂境强者。

　　哪怕是体质再强大的年轻强者，在达到了淬骨大圆满之境后，都要打磨精神，淬炼肉身，因为晋升融魂境，不单单是精神意志需要融入天地，经历天地第一重天天火的淬炼洗礼，肉身也同样需要渡过。

　　炼血境炼血气皮肉，淬骨境淬炼人体战骨，融魂境洗炼精神魂念，最终到达精气神混凝如一的混元之境。想要晋升融魂境，不只是要精神意志到达超凡境巅峰之境，肉身筋骨同样要足够坚固，否则根本承受不住天火的炙烤，那是足以轻易熔炼战兵的火焰，乃是天地生成的神火。

　　而若是魂念为水，肉身就是舟，水能载舟亦能覆舟，只有肉身足够坚固，才能够承载魂念，而不被倾覆，而这一切，在雪峰族长的眼中，萧易都已经达到。

　　一个即将晋升成为融魂境的敌人，还是一个不满而立之年的妖孽人物，雪峰族长心神沉重，第一次反省，自己此前的决断是否需要改变，不过很快他就打消了这样的念头，这样的人物，往往都是心志坚定之辈，轻易不会改变自己的念头，何况恩怨已经结下，若是不能够化解，那就要早早了断，至少趁对方尚未完全成长起来，否则等到对方一旦晋升成为融魂境强者，同为融魂境，即便他已经步入融魂三重天，想要将其杀死也没有多少可能，至少对方的道法领悟不下于他，身上更蕴藏有至少三股道法之力，这就非同小可，同等境界之下，道法愈精深，能够引动的天地之力也越庞大，在雪峰族长的判断中，若是萧易一旦晋升成为融魂境强者，其引动的天地之力或许在质上远不如他，但是量上绝对不亚于他，甚至还要有所超越。

　　“还不知道此人能够形成什么层次的战魂，这样的妖孽人物，积累绝对深厚，下位战魂不可能，很可能是中位战魂，甚至是上位战魂，若是中位战魂还好，战魂分身最多只有本体三成之力，若是上位战魂，就有四成之力。”

　　雪峰族长眼中有寒光闪过，无论他如何权衡，都只有一条路可以走。

　　“可惜了，你是妖孽又如何，死了的妖孽就不再是妖孽，你杀死了我雪峰血部两大天才，就用你的命来偿还！”

　　不远处，萧易出手缓慢，他一拳一拳打出，甚至可以清楚地看到拳路轨迹，不过雪峰族大长老就是无法避开，萧易的拳头太过于沉重了，每一次打出，都好像一座大山在碾动，浩瀚的压力震得他筋骨酥麻，拳意笼罩之下，他连避让都做不到，对方的道法领悟精深是一方面，对于道法的运用更是精湛无比，深入骨髓战法之中，每一招每一式都蕴藏拳意，若是说一般领悟了道法的强者可以展现出来的只是道法五成，甚至不到五成的力量，那么萧易就足足深入挖掘出来了七成，乃至是八成之力。

　　黑煞斧颤鸣，雪峰族大长老分明感到心神相连的骨兵生出了不堪重负的迹象，而观萧易的拳头，却依旧晶莹发亮，甚至都没有留下一丝痕迹。

　　两人须臾间便交手数十招，雪峰族大长老逐渐落于下风，对方的肉身之力完全凌驾于他之上，甚至坚固到不像话，黑煞斧都不能伤其分毫，更加难以置信的是，对方的精神意志也不受压迫，赫然达到了超凡境巅峰。

　　直到此时，雪峰族大长老也明白了一些什么直到他们雪峰血部到底招惹了一个怎样的敌人，这样的敌人或许现在还不够强大，但是以其可怕的潜力，或许都用不了十年，他们雪峰血部还有谁能够挡得住他，甚至而今，除了族长之外，雪峰族大长老想不出，族中到底还有谁能够与其争锋。

　　“地元战体！”

　　雪峰族大长老怒吼，迸发出浑身的力量，无论是战气还是肉身之力都催动到巅峰，他长啸一声，显化出人族战体，足足有十丈高大的人族战体散发出古铜一般的光泽，一股骇人的力量在其中流淌。

　　看着这十丈战体，萧易心中也是微微一惊，这刹那之间，他分明感到雪峰族大长老的肉身之力骤然间提升了一大截，甚至那肌体之上宝光流转，那原本龟裂的虎口也以肉眼可见的速度愈合起来。虽然一般说来人族战体是淬骨境的最强状态，可以在一瞬间迸发出来最强的力量，但也不会从根本上提升肉身之力，且这雪峰族大长老也并非特殊体质，却能够拥有这等与众不同的战体，显然其修炼的战法很不一般。

　　“大长老的地元战体，气力无双，就算是族长经历天火淬炼的肉身，单纯战体也胜不得大长老。”

　　“可惜只是一流兵诀，且修行困难，需要消耗太长的岁月，否则我等也要动心。”

　　“不过可以借鉴其中淬炼肉身的部分，提升肉身力量，日后若是能有那么一天，渡劫也可以多出几分把握。”

　　在几名长老的感叹中，雪峰族大长老悍然出手，他手中的黑煞斧同样涨大，接近十丈的黑煞斧好像一座黑色小山压落下来，真空噼啪作响，张开一道道狰狞的裂痕，这一斧落下，直接将真空破开了一道圆弧状的裂痕，可怕的力量笼罩下来，封锁了萧易周身所有的方位。

　　神色沉凝，雪峰族大长老这一斧远远超出了他刚刚的巅峰状态，这一斧甚至不亚于当初那仙族天云宗五长老的身外化身全力一击，若是尚未晋升淬骨境大成之前，萧易还需要召唤出未来身才能够应付，但是而今晋升到达淬骨大成之境，萧易放声长啸，这啸声初始如象鸣，到后来逐渐化成了滚滚龙吟声，同时，萧易浑身上下绽放出来夺目的金芒，一股沧桑古老的气机弥漫开来，仿佛跨越上古蛮荒降临而至。

　　轰！

　　一股惊人的气流席卷四方，真空扭曲，一具同样有十丈高大的黄金战体出现在冰城之前，这是怎样的一具战体，通体晶莹如金玉，上面缠绕着一股股火焰般的黄金气流，属于萧易的龙象战气，此刻全面迸发，周天气海沸腾，黄金气海上波涛汹涌。

　　喝！

　　没有半点犹豫，萧易一拳打出，这一拳是龙象擎天，霸道无匹的拳力冲出，伴随着滚滚龙吟，震人心魄，金黄色的拳头包裹战气，与真空摩擦，生出黄金烈焰。

　　瞬息之间，雪峰族大长老仿佛看到了一片远古大地，一头古老的大山骤然间炸开，从中走出了一头通体青鳞金线的龙象，四只龙象神爪深入大地，磅礴的龙象拳意厚重如山，朝着他呼啸而来。

　　没有半点滞碍，几乎是碾压一般，那厚重的斧气粉碎开来，金黄色的拳头如一道流星，破空而上，与那巨大的黑煞斧猛烈碰撞。

　　嘭！

　　以两人为中心，真空张开蛛网般的裂纹，每一道都有儿臂粗细，蔓延出去数十上百丈，冰城前，诸多长老色变，雪峰族长深吸气，袖手一挥，一股无形的天地之力顿时降临下来，那弥漫的真空裂痕到达众人身前，顿时止步，而后就是愈合起来，最后连褶皱都消弭不见。

　　一股金黄色的光芒夺目而耀眼，遮掩了众人的目光，即便是雪峰族长一时间也难以看透，那是力量的最中心，粉碎真空的力量最为猛烈的地方，魂念虽强，轻易也不愿深入其中，除非他能够达到融魂四重天，魂念才能够透过撕裂的真空，而不惧粉碎之力。

　　咔嚓！

　　虽然看不清虚实，但是众人还是听到了清晰的破碎之声，等到那金光稍微黯淡，一道身影就横飞出来，凌空砸落到众人身前。

　　“大长老！”

　　冰城之前，诸多长老色变，眼中露出骇然之色，此刻砸落在他们面前的，不是大长老又是谁，只是此刻的大长老看上去颇为狼狈，不但衣衫碎裂，身上也是密布血痕，十丈战体被打回原形，他黑发散乱，嘴角溢血，有些不敢相信地盯着自己扭曲的右手，此刻他的手中，只剩下了一根斧柄，也布满裂痕，斧头早已破碎，被刚刚那一拳无比霸道地生生打碎。

　　勉力支撑住身形，大长老死死地盯住前方，却见金芒消散处，赫然出现了一方里许方圆的大坑，这大坑深达数丈，尚且冒着淡淡的青烟，冰城四方，无数雪峰族战兵骇然失色，这样的力量，远远超出了他们的想象，雪峰族长凛然，刚刚两人巅峰一击，几乎与初入融魂一重天的强者一般无二，那可怕的破坏力，即便是他也是大为吃惊，无论是萧易，还是大长老，两人的肉身之力，都远远超出他的想象，几乎不比融魂境强者渡过天地劫数的战体弱上分毫。


第二十七章 魂念！

　　此刻，只见青烟缭绕中，一道修长挺拔的身影自坑底一步步走上来，青黑色兽袍一尘不染，没有半点凌乱，只是身上的气息更加凌厉了，那沉寂的战意似乎有了一种沸腾的迹象，诸多长老倒吸一口凉气，这萧易竟然没有受到一点伤害。

　　“没想到你居然走到了这一步。”

　　雪峰族长的声音响起，他神色微凝，道：“看来你也是特殊体质，这黄金战气果然不凡，居然将肉身淬炼到了这一步，只是你错不该今日前来，若是等你渡过天火劫，晋升到达融魂境，说不得还有一线生机，不过眼下，你这是在逼我动杀心。”

　　雪峰族长没有半点掩饰，他说的很认真，身边，大长老低声道：“族长。”

　　摆了摆手，雪峰族长道：“你已经做得很好了，不过非战之罪。”

　　非战之罪？

　　雪峰族大长老先是一愣，随即就是苦笑，遇到这样的妖孽人物，他还是太过平凡了。

　　“族长！”

　　有长老看到雪峰族长踏步，眼中满是震动之色，难道……

　　“族长，你要亲自出手！”二长老沉声道，在他的记忆中，族长似乎已经有数年没有出手，此前唯一一次出手，还是与十大游侠中的上代天鹏爪交手，不过也只是浅尝即止，并未真正生死厮杀，而今，面对一名淬骨境强者，族长要出手了。

　　雪峰族长不语，只是一步步朝着萧易行去，在剩下百丈之地时，两人几乎同时止步。

　　神情凝重，萧易看着眼前的雪峰族长，这几乎是他而今面对的最强的敌手，融魂三重天，真正的融魂境强者，甚至已经渡过了第三重的紫极天火劫，这样的强者，到底拥有怎样的战力，萧易并不知道。

　　原本一直握于左手的诛天枪交换到右手，萧易长吸一口气，眼前的空气都坍塌崩碎，方圆百丈的空气几乎被他瞬间吸入腹中，而后再吐出，一道白练自口中激射出去，划破真空，强大的肉身之力再次令诸长老叹为观止。

　　少族长雪见风眸光阴沉，年轻一辈居然有这样的敌手，将他远远抛在了身后，虽然他十分不甘，却也不得不承认，眼前的萧易，拥有着可以轻易杀死他的战力，果然在天兵路上存活下来的，都不是一般人。

　　而吐出一口气后，萧易不再有任何动作，就连身上的气息也逐渐平复下来，这刹那间风淡云轻。

　　百丈之外，雪峰族长同样一片宁静，他一身天蚕战衣，气息沉稳，负手而立，一头黑发乌黑晶莹，随意披散在肩上，两个人就这样相对而立，没有人出手，也没有人释放出拳意道法，甚至连气势都收敛了。

　　在萧易的背后，是里许的巨坑，青烟缭绕，令得空气有些扭曲，而此时，在萧易两人之间的百丈之地，骤然间生出了一道微风，地面上的碎石开始轻轻颤动，虽然只是细微的波动，却逃不过雪见风等人的眼睛，每个人都是目不转睛，这样的强者交手，若是能够从中领悟出一些什么，绝对可以省去不少苦悟的工夫，其中尤以大长老为最，观摩融魂境强者对于魂念的掌控，对于天地之力的把握，对即将冲击融魂境的他而言无疑是最大的收获。

　　不过随即他再看向萧易时，就只剩下了苦笑，他能够看出来，萧易并未动用全力，即便是最后一拳，也只是勾动了一种道法之力，而当初在冷雪寒的身上，可是足足蕴藏了三股道法之力。

　　这一刻，大长老甚至心中隐隐生出了一抹期待，不知道这个妖孽一般的青年与族长交手，到底能够撑过几招。

　　一招，还是两招，或者是三招？

　　大长老随即就摇了摇头，即便是再妖孽的人物，淬骨境就是淬骨境，如何能够跨越巨大的鸿沟，与融魂境强者比肩，何况他雪峰族族长也不是一般的融魂境强者，近年来，更是渡过了第三重紫极天火劫，晋升到达了融魂三重天之境，即便放眼整个雷剑兵部境内，十大上等血部中，也足以接近中游之列。

　　至于中游以上，那都是融魂四重天以上的绝顶强者，四重天与三重天虽然只是相差一重天，但却是融魂境强者必须迈过的一道坎，渡过四重劫，不但肉身之力大增，能够掌控引动的天地之力也会有近乎本质的变化。

　　不过就眼下看来，大长老判断，萧易至多能够撑下一招，融魂三重天之力岂是儿戏，若是接下两招，怕是半条命就没有了，若是还有第三招，那就是陨落之时。

　　……

　　全部的心神凝聚，萧易不敢大意，不过他很快发现，他的精神意志根本无法锁定雪峰族长，对方的魂念圆融，融入天地之中，他锁定的只是一片空气而已。

　　无法锁定对方的气机，萧易就处在了被动，随即，他就感到了一股浩大纯净的念头降临下来，一下冲入了他的精神世界当中，这是一枚纯净无比的念头，圆润如珠，上面生出淡淡的毫芒，一开始只有拇指大小，但是一进入精神世界之中就骤然间变化，赫然化作了雪峰族长的样子。

　　轻咦一声，这枚念头扫视四方，抬头看浩瀚天穹，目光就落到了那一金一紫两颗星辰之上，很快，这枚念头就微微变色。

　　“气运之力，是我人界气运之力！怎么可能，气运之力加持，难道获得了战名传承，不对，就算是上一代天鹏爪，身上也没有这样浓郁的人界气运。”

　　不过很快，他就没有了心思考虑其它，因为那颗金色星辰已然坠落下来，浩瀚的精神意志凝聚其上，最后化作一头金光闪闪的巨大龙象，朝着他狠狠撞来。

　　轻笑一声，雪峰族长抬手轻轻一按，那金色龙象就倒飞出去，随即重新化作金色星辰，不过上面已然密布裂纹。

　　面色微白，萧易凝视前方的雪峰族长，虽然两人并未交手，却已经在精神上进行了交锋，他处于下风，魂念之威超出他的想象，已经是一种奇异的灵魂形态，不仅仅是单纯的精神意志，而是融合了人的魂魄意志，可以拥有人的思维和念想。

　　精神世界中，雪峰族长大笑，笑声滚滚，好像一股灭世风暴，席卷整个精神世界，刹那之间，萧易精神世界巨震，竟有了一种崩溃的迹象。

　　“原来这就是魂念，融于虚无天地之中，精神融合魂魄意识，就成了一枚枚念头，属于人的念头，可以说是人的魂魄载体，又能够驾驭精神力量，战魂分身应该就是以一枚念头为主，分化出来的另一个自己。”

　　刹那间，萧易眼中有金芒闪烁，他脑海中观想龙象图，召唤龙象精神降临，这是他晋升到达淬骨境之中，第一次尝试召唤蛮象精神，不过而今的蛮象精神却是进化成为了龙象，在淬骨卷中，也有着一幅龙象图，此刻萧易悉心观想，刹那间，一股伟大的意识降临了。

　　轰！

　　这是一只粗壮的龙爪，金光闪闪，如黄金浇铸，每一片龙鳞都大若山峦，这一只龙爪自萧易的精神世界中凭空出现，瞬间就占据了大半个精神世界，那原本裂纹密布的金色星辰，在这只巨大的龙爪出现之后以肉眼可见的速度愈合起来。而龙爪踏下，萧易精神世界蓦地一震，随即就恢复了平静。

　　百丈之外。

　　雪峰族长倏尔闷哼一声，有些惊疑不定地看着萧易一眼，眼中第一次显露出来一抹凝重之色，刚刚他分明感到，他释放出去的一枚魂念，居然湮灭在了萧易的精神世界中，非但没有能够将其精神世界破坏，反而与他失去了联系，再没有一丝感应。

　　而即便是融魂三重天强者，也只有九枚魂念，这一下被磨灭一个，即便是雪峰族长，也是吃了一个暗亏，不过眼下也只有生生吞下，并未表现出来。

　　此时，萧易还沉浸在刚刚龙象精神那令人惊悚的伟大意识，几乎在瞬间就抹杀了雪峰族长的魂念，不过很快他就回过神来，雪峰族长不再试探，身上的气机逐渐弥漫开来，属于融魂境强者强大修为，开始释放出无形的威压。

　　嗡！

　　终于，在两人之间百丈之地，一枚枚碎石悬浮而起，萧易与雪峰族长两人的气机牵引，令得空气粉碎，直接化成了一片真空世界，碎石再也感受不到半点重力。

　　噗！噗！

　　而后，那一枚枚悬浮的碎石崩碎开来，承受不住两大强者的气机，这一下气机弥漫，萧易同样感受到了压力，对方身为融魂三重天强者，战气之浑厚也要远远凌驾于他，这刹那间的气息波动，他同样被压制了。

　　在雪峰族长看来，萧易是淬骨大圆满强者，但是萧易却只是淬骨大成之境，只是因为深厚的积蓄以及龙象大力诀的缘故，才在淬骨大成之境，就拥有了堪比普通淬骨大圆满强者才拥有的雄浑战气，以及十丈战体。


第二十八章 震撼！

　　冰城之前，两大强者气机笼罩，一股无比压抑的气息压迫在众人心头，天穹骤然间阴暗下来，一片片鹅毛大雪坠落下来，大地很快便笼罩了一片雪白，只是在萧易两人之间百丈之地，片雪不进，一块块碎石被两人释放出来的气机绞成碎末。

　　雪峰族长挑眉，竟然还不出手，要等到他的气势攀升到巅峰吗？属于融魂三重天的气势，好像一座洪炉，在天地间猛烈摇晃，周围真空扭曲，一道道细密的真空波纹逐渐衍生，朝着萧易弥漫而去。

　　身形不动，身上承受着雪峰族长的气势，萧易勾动大地之道，不动如山，他神情凝重，不过有龙象精神镇压精神世界，倒是不怕雪峰族长动用魂念镇压，只是那强横的修为气息，却是他远远不及的，融魂境强者的战气，脱胎换骨，经过天地劫数的洗礼，转后天为先天，如果说融魂境之前的战气称之为后天战气的话，那么到了融魂境，肉身魂念经过一重重天地劫数的洗炼，就彻底化成了先天战气。

　　这先天战气的精纯与强大，即便是而今的萧易都有所不及，他的战气虽然精纯，但是在本质上还是不及融魂境强者。

　　萧易沉入大地之道中，他的眼前出现一条条土黄色的道之轨迹，这是天地间属于大地之道的轨迹，他勾动人界气运，顿时清晰地映入眼帘。

　　大地之道，只要身接大地，神力就源源不断，虽然萧易尚未达到那样的境界，但是在他接近四成的大地之道下，那来自雪峰族长的庞大气势，顿时被他因势利导，转入了大地之中。

　　雪峰族长的气势持续提升，逐渐达到了一种巅峰，两人之间百丈之地，一片灰蒙蒙的，这是无数碎裂的石头形成的石雾，而在萧易的脚下，大地龟裂，张开一道道狰狞的裂缝，远方数百丈外，数十上百名雪峰族战兵措手不及，被一下吞噬进去，筋断骨折。

　　可怕！

　　冰城前，无论是雪见风，还是大长老等人，皆是神情凝重，这样的对决已经超出了他们的想象，族长融魂境的修为摆在那里，但是那萧易却能够始终不退，甚至承受下来了融魂三重天强者巅峰的气势，这就非同小可，至少大长老自衬难以做到。

　　等到雪峰族长的气势达到巅峰，在其头顶之上，那飘落的鹅毛大雪仿佛被一只无形的大手收拢，形成了一道雪色风柱，冰寒彻骨的气息弥漫四方，所过之处，柔软的雪花结成冰晶，银装素裹的大地成了平滑的镜面。

　　“退！”

　　雪见风色变，诸长老亦是心惊肉跳，他们一连退出数百丈，直到冰城脚下，才堪堪止步，这就是融魂境强者的威势，尚未动手就已如今惊人，若是动手，定然石破天惊。

　　昂！

　　突兀的，只见漫天灰色石雾中迸射出无穷金光，一道苍凉霸道的龙吟声响起，这龙吟声震人心魄，即便是相隔数百丈，依旧震得雪见风等人心血翻涌，诸人相顾骇然。

　　“难道此子修炼的战法与荒龙一族有关？”

　　“龙脉之气，的确是龙脉之气，绝对是龙脉战法。”

　　三长老神色凝重，诸长老相视一眼，大长老眸光沉凝，此前交手之际他就有所怀疑，现在却是可以肯定，萧易所修习的，怕是一种罕见的龙脉战法。

　　所谓龙脉战法，乃是有人观摩龙种荒兽，从而创衍出来的战法，龙种荒兽，身上流淌有荒龙血脉，而荒龙，乃是荒兽中的皇者之一，成年的荒龙，都至少有着王者修为，甚至其中的更强者，堪比人族大帝，甚至有龙皇存在，在人界一百零七纪元以来，并非是没有出现过，甚至相助人族抵御过百界大族。

　　而身上拥有荒龙血脉的龙种荒兽，一般都不是弱者，荒兽精修肉身，龙种荒兽更是强大，只要能够沾染一些荒龙血脉，差不多都是同阶中的顶级强者，观摩这样的龙种荒兽，借助它们的神形创衍出来的战法，就算只是一流兵诀，也绝对是其中的顶尖存在。

　　昂！

　　龙吟声不绝，一道金色的音波席卷而来，漫天灰雾顿时被震散，显露出来一尊十丈高大的黄金战体。

　　这是龙象战体，随着萧易的催动，绽放出来夺目的金芒，金玉一般的战体晶莹，磅礴的黄金战气在上面燃烧，这刹那之间，萧易分明感到肉身之力还有战气都暴涨了数筹不止，这就是龙象战体，借助荒龙血脉衍生出来的强横存在，远远超越了雪峰族大长老的地元战体。

　　轰！

　　一步迈出，这十丈黄金战体就跨越了百丈之地，来到了雪峰族长身前，金黄色的拳头如一颗金色流星坠落天穹，一式龙象擎天，在萧易的手中展现出来了惊人的拳力，一片真空直接被打得坍塌，龙象拳意碾压下来，即便是雪峰族长，这刹那之间也是微微色变，这一拳的力量居然强大到了这样的程度，达到了三重天的魂念可以清晰地判断出，萧易这一拳的力量，已然不比初入融魂一重天的强者弱上分毫，且这融魂一重天的强者，道法领悟也不在小成之下，若是普通初悟道法的融魂一重天强者，怕还难以接下这一拳。

　　深吸一口气，雪峰族长身形不动，伸出一只晶莹的手掌，如同寒玉雕琢而成，不见半点瑕疵，他隔空轻轻一按，天地间，一股无形之力就垂落下来，眼前的一片数十丈的真空同样瞬间坍塌，两股粉碎真空的力量悍然碰撞。

　　轰！

　　萧易浑身一震，十丈黄金战体被震飞出去，雪见风等人眸光沉凝，他们看出来，萧易虽然被震退，但似乎并未受到什么伤害，居然挡住了族长的天地之力。

　　“我才动用了一成天地之力，这是两成。”

　　雪峰族长淡淡道，他伸出一根食指，朝着萧易轻轻点落，这瞬息之间，萧易感到了巨大的危机，百丈之外，随着雪峰族长一指点落，真空如裂帛一般被碎裂开来，苍白的真空指痕洞穿而来，滚滚天地之力有一种天然的压迫，令得他的大地之道都有些凝滞了。

　　呜！

　　五色神枪在手，同样化作十丈长短，人腰粗细，萧易开声吐气，如惊雷滚滚，同样一式龙象擎天，一股沉浑厚重，霸道凌厉的枪意冲出，五色神枪洞穿，与那真空指痕狠狠碰撞。

　　哐！

　　五色神枪震动，好像一口铜钟被撞响，萧易整个人再次弹飞出去，五色神枪犹自嗡鸣，上面五色神华流转，看得雪见风等人眼热不已，果然不愧是五种神金铸成的道兵神枪，即便是族长的两成天地之力，也无法将它击碎，要知道，普通的骨兵，即便接近了道兵的层次，也承受不住族长一成的天地之力。

　　凝视远方持枪而立的萧易，雪峰族长冷笑，道：“神金为枪果然不凡，凭借战兵，你接下了我两成天地之力，不过你拿什么来接我三成天地之力。”

　　嗡！

　　这一刻，雪峰族长面露寒霜，竟也是凌空打出一拳，三成天地之力滚滚而动，虚空生惊雷，一片真空龟裂塌陷，张开一道道手臂粗的真空裂痕，如同蛛网一般，朝着萧易笼罩而去。

　　雪见风冷笑，终于黔驴技穷了，三成天地之力，就算是一名普通的融魂一重天强者，也要重伤败退。

　　昂！

　　萧易不退反进，诛天枪绽放出夺目的神华，瞬息之间，一金一黄两条道法神链缠绕在枪身之上，龙吟声滚滚，竟是丝毫不在那雷音之下，同样的枪意，却蕴藏了两股道法之力，直到这一刻，雪峰族长才终于色变，他眼中显露出来不可置信之色。

　　“不可能，两股道法之力怎么能够同时融入枪意之中。”

　　雪峰族长终于响起，当初为何他的天地之力冲入冷雪寒的体内，会被一股浩大的拳意抵消，那是三股道法之力，不过却不是三股拳意，而是三股道法之力，尽皆融于一道拳意之中。

　　骤然间醒悟过来，雪峰族长的脸色很不好看，从刚开始，他就一直有所保留，甚至一成一成地提升天地之力，为的就是让萧易尝试到绝望的意境，但是现在他忽然发现，萧易同样自一开始就并未动用全力，甚至也是如他一般，一次又一次地提升战力，这是一种绝大的讽刺。

　　更为重要的是，雪峰族长无法理解，不同的道法之力怎么能够泾渭分明，同时出手，要知道，就算有人领悟了不止一种道法之力，除非是一些特殊的道法之力，诸如剑道，才能够与其它道法之力融为一体，同时容纳于剑意当中，而其它道法之力若是同时动用，往往会相互冲撞，最终走火入魔，何况三种道法之力，眼前这青年的手段，实在是有些匪夷所思了。

　　三成天地之力！

　　雪峰族长目光阴沉，已经接下了他三成的天地之力，这可是属于他融魂三重天的天地之力，虽然只是三成，却比一般融魂一重天十成的天地之力还要精纯和强大，而眼前这血石部落的萧易不但接下了，还留有余力。


第二十九章 战力融魂！

　　冰城前，一片片雪花飘落，晶莹而素洁，雪峰族长神情凝重，第一次觉得自己小看了眼前这个初显声名的青年强者，至少而今看来，这个尚在淬骨境大圆满的青年强者，已然拥有了足以与融魂一重天抗衡的战力。

　　这不仅仅是跨越一个大境界那么简单，淬骨境与融魂境的差距，即便是他雷剑兵部境内万年族史上，怕也没有出过这样妖孽的人物，战力横跨一个大境界，至于此前的大长老，也不过只是能够勉强接下几招而已，若是他真正出手，瞬息之间便可决出生死。

　　眼中有寒光闪烁，如果说此前，雪峰族长只是心存杀意的话，那么现在就是杀意盈胸，不是吗，面对这样一个可能成长起来的强大的对手，已经结下了大仇，若是今日将其放过，那么可以想象到，日后等其晋升到达融魂一重天，怕是就可拥有与其抗衡的战力。

　　“寒冰掌，一指动天地！”

　　沉喝一声，雪峰族长终于出了杀手，他大手挥动，足足五成天地之力被勾动，降临下来，寒白色的战气涌动，冰冷的战气所过之处，就连真空都有了冻结的迹象，只是一个起手式，在融魂三重天的强者手中却是如此惊人。

　　萧易看在眼里，心中生出一股明悟，用兵御力之法，这法指的是天地万法，御力之法，以法御力，融魂境之前，驾驭的只是人体战气，乃至是精神意志衍生出来的武意，诸如枪意、拳意等等，不过到了融魂境，这驾驭的就是天地之力，天地万法所衍生的本源之力，两者之间有着天壤之别。

　　兵法，只有到了融魂境强者手中，才能够展现出来真正的威能，以道法御动天地之力，正是珠联璧合，天衣无缝，自然威能无穷，而道法领悟愈精深，能够驾驭统领的天地之力自然也就愈发浓厚。

　　轰隆隆！

　　只见一根寒白色的巨大手指随着雪峰族长的动作在半空中凝现，这根手指足有三十丈长，数人合抱粗细，精纯的先天寒冰战气涌动，更有天地之力蕴藏其中，这根手指无比真实，萧易甚至可以从上面看到一道道粗糙的指纹，这根巨指甫一出现，就带给了萧易巨大的压力，这是雪峰族长第一次施展出来兵法，威能超出想象。

　　“去！”

　　雪峰族长长喝一声，半空中，那巨大的寒白色手指就朝着萧易缓缓压落，巨指所过之处，真空生出褶皱，再破碎，生生开辟出来了一道丈宽的苍白指痕，粉碎真空的力量达到了一种极致，巨指尚未近前，萧易周围的真空已经开始扭曲，似乎承受不住这股无形的压力，有了崩碎的迹象。

　　深吸一口气，面对这一指，萧易不再保留，大地之道，封镇之道，雷之道同时勾动，三股道法之力融入枪意当中，十丈黄金战体腾空而起，如一道金电，朝着那粗大的手指冲去。

　　昂！

　　五色神枪震动，随着萧易一枪刺出，黄金战气呼啸，一头足有十丈高的黄金龙象冲出，这龙象迈动龙爪，在虚空中奔腾，身上缠绕着金黄紫三色瑞霞，除此之外，在其四只龙爪之下，还浮动着四股淡青色的风。

　　轰！

　　黄金龙象挑动如剑的象牙，与那寒白巨指猛烈碰撞，刹那间，一道惊天巨响，随即就是一股骇人的气浪在半空中扩散开来，所过之处，真空龟裂，足足方圆里许之地，蛛网般的裂痕密布，粉碎真空的力量令人震动，冰城前，雪见风满脸苦涩，此刻，他已经真正认清，他与萧易之间存在着何等的差距，这样的力量余波，他是擦着就伤，碰着就死，就连靠近都无法做到。

　　嘭！

　　十丈战体落地，萧易就接连退出三步，每一步都震得地面龟裂，那平滑如镜的冰层炸碎，这一枪，是他至今为止最巅峰的一击，属于融魂三重天强者，五成的天地之力施展出来的兵法，被他接下来了。

　　萧易抬头，虽然面色有些苍白，不过却并未受伤，他神色平静，注视着不远处的雪峰族长。

　　接下来了！

　　雪峰族长神色不变，但是心神却是震动不休，五成天地之力施展的寒冰掌，居然就这样被接下来了，他刚刚感受到了什么，四种，竟然足足有四种道法之力，怎么可能，寻常天才而言，能够领悟一种道法之力已经难得，两种道法之力都近乎妖孽，但是眼前这位，竟然生生领悟了四种道法之力，甚至还有两种达到了小成之境。

　　随即，雪峰族长的目光就落到了五色神枪之上，在他看来，也只有神金才有这样能力，若是他雪峰血部得到，百年之内，稳定十大上等血部不在话下，数百年之内，冲击兵部也不是没有可能。

　　不过此刻，即便以雪峰族长的心境，也是忍不住倒吸一口凉气，眼中透出几分不可置信之色，同时那股杀机也愈发浓重了，接下他五成天地之力施展的寒冰掌，那就是说，对方足以在普通融魂二重天强者手中全身而退，这已经相当于是一尊融魂境强者了。

　　一个刚刚晋升中等血部的血石部落，竟然能够走出这样的绝顶人物，甚至在雪峰族长看来，若是萧易不死，怕是用不了三年，必将晋升到达融魂境。

　　刚刚晋升中等血部不满十年，再次晋升上等血部？不过这也只是拥有资格罢了，至少血石部落一时间积累不到上等血部拥有的人口，也不可能一下拥有十个万人战师，也就是一个十万人兵部，尽管如此，也足以震动整个雷剑兵部境内大大小小的诸多势力，足以称得上是传奇了。

　　“可惜了。”雪峰族长至此，也不禁生出了几分惜才之意，但是很快就被愈发浓重的杀机代替，他看着萧易，道，“不管你如何惊才绝艳，今日也难逃一死，你不该来的，年轻人，就算有锐气，也该懂得忍辱负重，木秀于林，带来的只有毁灭。”

　　萧易轻笑一声，道：“曾经有很多人想杀死我，不过最终我依旧活着，而他们却死了。”

　　“哦？”雪峰族长眉头一挑，道，“我不知道你的自信源自何处，不过你若是以为刚刚就是我全部的修为，那么你今天注定要陨落在这里，你认为，淬骨境再强，可以在融魂三重天手下逃得性命，还是你认为，可以接得下我最后的五成天地之力，所谓兵法，融魂境之前，不过只是可以引动道法的兵诀罢了。”

　　“寒冰掌，二指封天地！”

　　冷叱一声，雪峰族长再次出手，这一次，他足足动用了七成天地之力，寒冰掌呼啸，两根寒白巨指凝现，指根相连，两指并拢，朝着萧易凌空点来。

　　咔嚓！

　　这一次压力更大，萧易周围的真空开始龟裂，十丈黄金战体之上仿佛落下了一座千丈古山，萧易的身形一寸一寸地朝着地底陷去。

　　不动声色，萧易收起诛天枪，就连十丈战体也同样收起，恢复本来身形，这一切被雪见风等人看在眼里，大长老松一口气，终于没有反抗之力了吗，就连战体与神枪都收了起来。

　　不只是大长老，雪见风等人皆是心中松了一口气，不是吗，面对这样一个具有莫大潜力的可怕敌手，尚未晋升融魂境，就拥有了堪比融魂境的战力，若是不看修为，除了不能够引动天地之力，无法形成魂念，不能拥有先天战气，萧易就是一尊融魂境强者。

　　此刻，周围的真空不断龟裂，粉碎真空的力量逐渐逼近，萧易眸光一定，嘴角泛起一抹冷笑，随即就开始勾动石镜，精神世界中，一颗金色星辰坠落下来，猛地冲入了石镜当中。

　　一片古老而神秘的时空被打开，苍茫大地广袤无边，一道修长挺拔的青影迈步，跨越无尽时空，降临而至。

　　瞳孔骤然间收缩，这刹那之间，魂念强大的雪峰族长似乎感应到了什么，即刻，他就看到一道修长的身影自萧易体内走出，而后一拳凌空打出。

　　轰隆隆！

　　仿佛雷霆炸响，这是一只被五色包裹的拳头，仔细看，五色瑞霞之下，是一只金黄如玉的拳头，这拳头洞穿一切，两根寒白巨指被直接打碎。

　　什么！

　　不只是雪见风等人，雪峰族长也是心神震动，眼中满是震惊之色，死死地盯住了萧易身前的这道青影。

　　这是怎样的一名青年男子，黑发如墨，身姿英挺，一袭青衫随风而动，此刻站立在萧易的身前，两人有着惊人的相同面孔。

　　“战魂分身？”

　　雪峰族长有些不可思议道，虽说在融魂境之前，若是机缘所至，的确有可能提前衍生出战魂分身，但那也仅仅只是传闻之中，甚至是传说当中。

　　不过就算是战魂分身如何强大，也绝对不可能比本体更加强大，不过眼下，雪峰族长眉眼直跳，眼下这道青影却是轻易打碎了他七成天地之力施展的寒冰掌，这样的战力，恐怕远远超过本体了吧。


第三十章 全身而退！

　　未来身负手而立，一袭青衫轻舞，他眸光淡然，却有一种难言的霸道气息透发出来，这股气息甚至不在此刻的雪峰族长之下，压迫得雪见风等人呼吸都凝滞起来。

　　“战魂分身，怎么可能，他才淬骨大圆满，怎么能够拥有战魂分身，难道他形成了魂念？”雪见风满眼不可置信，若说是奇遇，却也太大了一些。

　　淬骨境就形成魂念，再以其超凡境巅峰的精神境界，怕是足以轻松度过第一重天火劫，且这魂念之强，绝对不是一般的融魂一重天强者可比。

　　雪见风脸色很不好看，随着一次又一次的失手，萧易所展现出来的东西，已经丝毫不在一名融魂境强者之下，这样的战力，若是今日不死，此后雷剑兵部境内，势必将再多出一尊统领级强者。

　　而在整个雷剑兵部境内，统领级强者加上各部落族长，十大游侠中的人物，以及一些隐藏的强者，也绝对不会超过五十之数。融魂境强者，不言而喻，乃是站立在整个兵部最巅峰的人物。

　　“我真是没有想到，你居然拥有了战魂分身。”雪峰族长眸光冰寒，“你竟然会有这样的奇遇，我小看你了，不过你真的不该来的，至少现在的你，还不是我的对手，天才和妖孽，只有活着才能够成长，死去了天才和妖孽，也不过只是一堆白骨！”

　　“寒冰掌，三指碎江河！”

　　几乎在刹那之间，雪峰族长身若雷霆，刹那间展开了惊世杀伐，他浑身上下绽放出寒白色冷光，先天寒冰战气如一道冰河冲出，他一掌按落，冰河中，三根巨指仿佛三根天柱镇落下来，天地之力暴涨，达到了一种极致。

　　十成天地之力！

　　面对此刻的萧易，雪峰族长再没有半点迟疑，十成天地之力衍化到极致，三根寒白巨指如天柱溃落。

　　气血与战气大量消耗，即便是晋升到达了淬骨大成之境，召唤未来身的消耗也让萧易十分吃力，不过未来身似乎有所感应，在雪峰族长出手的瞬间，整个人化作一道五色神光冲出，一只金玉般的拳头缠绕五色神光，打得真空都坍塌破碎，宏大的拳意夹带着滚滚龙吟，与那三根巨指猛烈碰撞，方圆里许之地，真空瞬间粉碎。

　　两道身影同时倒射出去，雪峰族长在虚空踏步，每一步落下，都留下一道清晰的真空足迹，他一连退出数百丈，方才止住身形，再看前方，未来身亦是如此，此刻的未来身，足下有一股清风萦绕，竟是将他的身形缓缓托起，同样站立在虚空之中。

　　“风之道！”

　　雪峰族长沉喝一声，他沉吟一声，右手凌空一抓，一口三尺长的寒白色长剑出现在手中，此剑甫一出现，一股冰寒入骨的剑意就升腾而起。

　　“寒冰剑法，冰封万里！”

　　嗤！

　　这一剑破空，一道寒白色剑气刹那间贯穿数里之地，寒冰剑意切割真空，锁定了未来身的身影，天地之力滚滚，尽皆融于这一剑之中。

　　然而随即，未来身长啸，五色神枪出现在手中，龙象擎天，枪身五色神光暴涨，竟是凝成一道璀璨的五色枪芒，朝着那寒白剑气洞穿而去。

　　什么！

　　雪峰族长瞳孔收缩，死死地盯住了那五色神枪，竟然还有一口五色神枪，又是五种神金！

　　剑气与枪芒相交，一团斑斓神光炸开，未来身身形不止，迈步如龙，一步跨出，就来到了雪峰族长身前。

　　锵！

　　五色神枪旋转如风，与那寒白战剑猛烈碰撞，迸溅出一枚枚硕大的火星，这刹那间，雪峰族长只感到剑身之上传递过来一股惊人的大力，他闷哼一声，整个人被凌空震飞出去。

　　轰！

　　一股惊人的黄金战气汹涌而出，未来身如影随形，身形一动，龙象战体显化而出，属于未来身的龙象战体，足足有十五丈高大，金黄色的肌体散发出来宝玉一般的神光，战气入骨，三百六十五块战骨全部凝炼，五色神枪暴涨，十五丈枪身如天柱横扫，七色神光流转，七种道法之力尽皆纳于龙象枪意之中。

　　这一枪落下，落到雪峰族长的眼中，仿佛一片天穹溃落下来，这是怎样的一股枪意，霸道无双，七种道法之力齐齐碾动，好像一方磨盘碾压而至。

　　“寒冰剑法，滴水成冰！”

　　“寒冰掌，五指大冰山！”

　　电光火石之间，雪峰族长倾尽全力，他魂念转动，左手寒冰掌，右手寒冰剑法，两门兵法齐齐出手，他双目充血，竭力抵挡这一枪。

　　嗡！

　　三股惊人的力量碰撞，没有惊天动地的巨响，只有一道轻微的颤鸣声，但是随着这颤鸣声响起，方圆三里之地，真空粉碎，天地间，出现了一道浑圆的苍白虚空，这是彻底粉碎的真空，雪见风等人面色苍白，随即他们就看到一道雪白的身影横飞而出，嘭的一声撞击在冰城之上，一面城墙直接坍塌。

　　“族长！”

　　大长老惊呼一声，心神震动，死死地盯住了那碎裂的冰块中的熟悉的身影。

　　面色微白，雪峰族长震开碎冰，他嘴角溢血，眼中除了震动之色再无其它，他盯着萧易，嘴角泛起一抹苦涩的味道，道：“我败了。”

　　我败了！

　　雪峰族长的话音一落，数里之外，诸多雪峰族战兵目光呆滞，有些不敢相信自己的耳朵，族长败了，身为族内第一强者，整个雷剑兵部境内有数的融魂境强者，真的败了，败在了一名仅仅淬骨境的青年强者手中。

　　不动声色，萧易心念一动，未来身缓缓消散，化成点点光雨，这短短的数息工夫，他一身气血战气就足足消耗了数成之多，而未来身的战力，亦是超出了他的想象，刚刚巅峰一击，即便是一尊达到了三重天的融魂境强者也承受不住，被一枪震伤。

　　不过萧易知道，未来身展现出来的战力，也仅仅只是比雪峰族长略胜一筹，想要彻底镇压雪峰族长，乃至是将其杀死，却是万万不可能，甚至只要雪峰族长不计伤害，萧易也未必能够支撑未来身降临更久的时间，届时被打回原形，胜负也尚未可知。

　　“该是我血石部落的，一分不让，不是我血石部落的，一分不取！”

　　萧易目光扫过，雪见风等人只感到眼睛刺痛，这一刻，萧易裹挟着一股难言的大势，压迫得他们心神颤动，精神世界都动荡起来。

　　雪峰族长冷哼一声，他心神沉重，此时一条中等精石地脉即便珍贵，也已经无足轻重，他万万没有想到，今日到来的并非是一条初生的蛟龙，而是一头真正长成的真龙。

　　直到萧易转身离去，雪峰族长也是沉默不语，冰城前，成千上万的战兵聚集，不过在萧易行来之际，却是自动分开一条通路，无数雪峰族战兵眼中透出惊惧之色，不敢阻拦，任由萧易踏步远去，逐渐消失在大雪山外。

　　“族长！”大长老沉声道。

　　摆了摆手，雪峰族长冷声道：“还没有结束，还有机会，最后杀死此人的机会，我实在没有想到，此人战力居然达到了这样的地步，眼下我还能够与其一争高下，若是再过几年，怕是足以将我轻易镇压，这血石部落不知是几千年修来的机缘，不过眼下已经没有了转寰的余地，大长老，二长老，三长老，明日你们就带着我的信物，前去天蛇岭、碧落潭、罡风谷，请那三位前来。”

　　大长老深吸一口气，心绪逐渐恢复平静，那三位若是真的能来，再加上族长，就十拿九稳了，对于萧易，即便再惊才绝艳，而今成了大敌，若是一日不死，都难以安心。

　　啾！

　　就在雪见风等人心绪难平之际，一道苍凉的鹰鸣声响起，只见远方天穹之上，一头青眼鹰闪动巨翅，呼啸而来。

　　这是一头巨大的青眼鹰，双翅张开足有十数丈宽，一根根青羽泛着冷冽的金属光泽，这是一头达到了上位荒兽之境的青眼鹰，在鹰背之上，一名中年男子长身而立，他黑发披散，身着血色战甲，上面密布有一道道狰狞的裂痕，随着青眼鹰的临近，中年男子的面容也慢慢清晰。

　　“十五长老！”

　　雪峰族长眼中精芒一闪，身边，大长老等人皆是大喜，十五长老回来了，自天兵路上归来，这是他们雪峰血部诸多踏上天兵路的强者中，第一个归来的。

　　“寒千见过族长！”

　　青眼鹰降落，中年男子一跃而下，朝着雪峰族长躬身一礼，同时眼中带着几丝迷惑之色，看着不远处坍塌的城墙，难道是有堪比淬骨境的二星荒兽来犯，贸然闯入了他雪峰血部的腹地？

　　“天兵路上，你可曾听过萧易此人。”

　　寒千先是一愣，随即看向眼前的雪峰族长，他不明白为何族长突然提起了那个人，不过眼下他要讲述的，也与那人有着千丝万缕的关系，至少在此后，雷剑兵部境内，将多出一片禁地。


第三十一章 谢罪礼！

　　足足一个时辰过去，冰城前，雪峰族长的脸色越来越难看，不用说诸多长老，一个个皆是勃然色变，天兵路被封镇，居然与那萧易有着千丝万缕的联系，古代镇仙洞，存活了不知道多长岁月的古代盖世强者，仙阳凌天，雷剑族族长剑惊雷，少族长剑惊天。

　　“战名诛天，战名诛天，那一口五色神枪，就是诛天枪！”雪见风喃喃道，目光有些凝滞，年轻一辈出了这样的人物，连这一代的天鹏爪，乃至是碧血剑的传人，也黯然失色。

　　而最重要的是，不论是站在萧易背后的人族盖代强者，就是萧易本身，也不是说杀就杀的，人界气运加持的人物，一旦被杀死，必有厄运降临，虽然存在规避之法，至少不是他们雪峰血部能够拥有的。

　　“杀不得，也杀不死，而今却结下了大仇。”二长老满面苦涩。

　　“还有一线生死！”大长老咬牙，“不论如何，至今陨落的，只是我雪峰血部的强者，血石部落并未有人陨落，那就还有一线生机，族长，此一时非彼一时……”

　　雪峰族长闻言先是一怔，随即脸上就显露出来几分萧索之色，刹那间仿佛老去了几岁，数息后，他苦笑一声，咬牙道：“大长老，即日开启兵库，准备十万块下品精石，一千块中品精石，十块上品精石，还有下位战兵三万口，中位战兵五千口，上位战兵一千口，紫铜金一百钧，黑铁精一百钧，冰精一钧，外加一星万里驹十匹，二星逐日驹一匹，送往血石部落！”

　　什么！

　　雪见风大吃一惊，不说其它，单单是十万块下品精石，几乎就占据了他雪峰血部兵库库存的两成还多，不用说中品精石，乃至是更为珍贵的上品精石，还有大量的战兵，以及紫铜金等等足以铸炼人体战兵的铸材，最为珍贵的冰精，虽然达不到烙印道纹的层次，却也相差不远，乃是极为珍贵的铸材，而一星万里驹，整个部落中不超过一百匹，二星逐日驹就更不用说，那是足以媲美淬骨大圆满的存在，且速度无双，一般的融魂境强者，也难以比拟，举族上下，也不过三匹。

　　不过直到最后，雪见风也没有开口，因为他知道，这是必须要付出的代价，否则到了日后，便是这样的代价，他们也拿不出来。

　　……

　　走出大雪山，萧易看到了一道雪白的身影，白发中年背对着他，迎着月光，身后的雪地上，留下了一道狭长的影子。

　　“你的拳法还不够凌厉，你的枪也还不够快，天才，你刚刚触摸到门槛。”

　　萧易心神一动，点点头，在雪峰族长等人眼中的妖孽人物，到了白发中年眼中，甚至还不是天才。

　　真正的绝世天才，可以横跨一个大境界杀敌，并非是修为有多强，也不是人体战兵有多强，强大的只是他自己。

　　萧易沉默，片刻后，他开口道：“怎么让我的拳法更凌厉，我的枪如何更快。”

　　“忘了你的拳法，忘了你的枪法，你打出的千百拳，你刺出的千百枪，最终杀人的，只是一拳，还有一枪。”白发中年转过身来，他目光微不可查地朝着一边看了看。

　　“嘻嘻！”

　　一个小胖子从角落里窜出来，他看了看白发中年，艰难地咽了一口口水，将目光从其手腕上的五道神环上移开，对于白发中年，小胖子也不敢乱来，他看得出来，这个人不太好招惹，是比萧易还不好对付的存在。

　　星夜璀璨。

　　血石部落中人声鼎沸，哪怕是夜晚，不到月上中天，部落中的人们也不会安歇下来。

　　知晓萧易行踪的并不多，唯有百夫长以上强者才被告知，不过也不能够改变什么，黑铁石城之上，石之轩神色沉凝，他凝望夜空，星辰高悬，遥不可及。

　　石虎、乾元、石剑三位千夫长站立在身后，三人心情沉重，这一天过去，差不多尘埃落定。

　　倏尔，石之轩眸光一动，看向城墙之下，只见木雪缓步走出城门，背后背着一口青铁断剑，这口断剑也是木雪的人体血兵，虽然不明白木雪为何一直背负着这口断剑，甚至不去将其重铸，但是石之轩却知道，而今的木雪，已经与以前不同，这是一个领悟了剑道的天才人物。

　　世间万法，九千小法，九百正法，一百大道，大道不可闻，正法难寻觅，小道亦难得，能够领悟九百正法之一，即便是整个雷剑兵部境内，亦屈指可数，大多领悟了道法的强者，领悟的只是九千小法之一，小道小道，终究比不上正法强大。

　　走出城门之后，木雪就再没有其它动作，只是静立在城门前等候，城墙上，诸多百夫长亦是在列，在城墙一角，一名年轻女子凝视远方，如同秋水一般的眸子里满是祈求之色，只是当其他百夫长走过身边时，不经意地掩藏起来。

　　风灵还记得那个晚上，星夜璀璨，那一道修长的身影逐渐远去。

　　斗转星移，群星闪烁，明月如玉盘，缓缓升起，逐渐来到整个天地的中央，甚至可以看到明月之中，有着一株隐约的树影，婆娑摇曳，不知春秋。

　　就在这时，一道修长的影子逐渐出现在远方的大地之上，苍莽的山峦之间，一道漆黑的身影缓步走出，每一步落下，哪怕相隔十数里，也清晰可闻。

　　等到近了，那披着星辉月华的身影终于可以清楚地看到，再过数息，萧易的身影已经走进了黑铁石城的阴影中。

　　“我回来了。”看着前方的木雪，萧易轻笑道。

　　点点头，木雪转身走进城中，城墙之上，石之轩等人相视一眼，眼中显露出来惊疑不定之色。

　　而后，萧易走进城中，部落里亮如白昼，一些族人在收拾白天猎杀的荒兽，还有的在制弓，抽取的兽筋分成一段段，还有的在修葺石屋，更多的则是在修行，乃至是相互切磋，诸多散部融为一体，虽然尚有诸多弊病，但是因为鱼龙混杂，尚未融合，也令得所有人都生出争锋之心，武风大盛，几乎每一天，每一柱香，都有人突破十钧之力成为战兵。

　　骤然间止步，萧易微微蹙眉，到了他这样的境界，哪怕是再隐蔽的目光落到身上也会生出感应，精神意志无比敏锐，哪怕是无心而为，方圆十里之地也尽在眼中。

　　城墙之上，一道婀娜身影看到萧易止步，连忙有些慌乱地收回目光，逃也似的离去，直到数里之外才终于止步，饱满的酥胸起伏不平，一张俏脸亦是有些发红，不过很快就收敛了。

　　……

　　萧易走进青石院，小雪惊呼一声，一双明亮的大眼睛弯成了月牙状，挂在萧易脖子上再没有下来。

　　第三天。

　　雪峰血部大长老到来，随行的还有雪峰血部一个千人战师，一辆辆古朴的黑铁战车之上，堆满了青石箱子，城门前，一只只箱子被打开，震惊了整个血石部落。

　　与昔日的八长老三人不同，大长老满面笑容，朝着石之轩躬身行礼，不敢以修为自居，送上的谢罪之礼亦让人咋舌。

　　“自当前去拜见萧大人，石族长莫要客气。”拒绝了石之轩遣人的命令，大长老亲自走进黑铁石城中，青石院中，没有待上半炷香就走了出来，不过脸上却有了一种如释重负的变化，最后他恭声告辞，诸多黑铁战车一同留下，还有十匹一星万里驹，以及一匹无比神骏的二星逐日驹。

　　自始至终，雪峰族大长老都是无比恭敬，不过也并未多言，但是石之轩等人却也隐隐猜测到了一些东西，他们心神震动，同时亦是振奋莫名。

　　一连十天，萧易都没有走出青石院，而十天之后，举世皆惊，即便再偏僻的地域，再弱小的散部，一个多月的光景，也足以知晓很多东西。

　　至此，石之轩等人才明白，那跟随着萧易的白发中年，竟然有着这样惊人的来历，那神出鬼没的身影亦成了诸多血石族人的渴望。不过更多的族人，却是将目光投向了那一座看似普通的青石院落。

　　对于族中一些年轻一辈的拜见，萧易并未拒绝，悉心指点了一番，以萧易而今的境界，踏足道法之境，只要不是兵法，普通的兵诀，哪怕是一流兵诀，也足以直指本源，一番指点之下，不少人茅塞顿开，更有人当即突破了修为，这令得众人看向萧易的目光愈发恭敬了，甚至萧易也隐隐察觉，哪怕是年轻一辈，也在不知不觉中将他当成了长辈，他虽然心中感叹，却也不去刻意改变什么。

　　不过对于一些族人想要拜师的想法，萧易却没有答应，只是给族中留下了十多门一流兵诀，这是他近大半年来所得，多是来自于一些人族先辈遗藏，不过在白发中年的眼中却是无所遁形。

　　兵诀不同于其它，乃是一族的底蕴根本，是以即便雪峰血部再胆战心惊，奉上的数十辆战车的东西足以伤筋动骨，也没有拿出哪怕一门三流兵诀。


第三十二章 道法瓶颈！

　　不过，在得到了雪峰血部这数十战车的谢罪礼之后，对于刚刚晋升的血石部落来说，无疑是雪中送炭，足以令得雪峰血部伤筋动骨的东西，已经不比一些顶尖的中等血部的收藏弱上多少，可以令得整个部落快速稳定，步入正轨。

　　更为重要的是，雪峰血部一战传出来，整个雷剑兵部境内，即便是其它九大上等血部，亦是摆正了目光，一个堪比融魂境的淬骨境强者，已经足以走进诸多融魂境强者的眼中，即便没有那一尊复苏的古代盖代强者，单单是而今的萧易，即便是上等血部也不愿轻易招惹。

　　短短的半个月中，不少血部有战使到来，奉上贺礼，这其中不仅有下等血部，还有中等血部，乃至其它九大上等血部，都有派遣族中淬骨境长老前来恭贺，奉上贺礼，从刚刚晋升时的无人问津，到而今的门庭若市，石之轩等人心中感叹，物是人非也不过如斯。

　　仅仅半个月，血石部落收到的贺礼，就有来自不下五十个部落，其中下品精石就近十万块，乃至一些珍品草药，珍稀铸材，都不比当初雪峰血部的谢罪礼少上多少，对于整个血石部落而言，至少此后十年乃至更长的岁月当中，整个部落将快速壮大，没有后顾之忧。

　　而在半个月后，火山部落与黑风部落到来，两大下等血部原本毗邻血石部落，不过自血石部落晋升以来，也未见两大血部出现，显然是忌惮什么，不过此时不同往日，火河族长与古风族长带着诸多贺礼前来，随行的还有两大血部的年轻一辈。

　　时至今日，看着眼前巍峨的黑铁石城，天地精气汇聚，火河族长与古风族长相视一眼，脸上尽皆显露出来一抹苦笑。

　　倒是石之轩并不以为意，将一行人引入城中，两大血部的到来，并未引起多少血石族人的注意，盖因这半个月来，前来恭贺的血部战使太多了，更有九大上等血部，此时两大下等血部，就显得有些微不足道。

　　不过，也不是没有人注意到火河族长一行，不过他们的目光更多地则是落到其中一人的身上。

　　“赤龙，就是他吗？传闻当年萧大人就是败在了他的手上。”

　　“怎么可能，此人也就是一个千夫长，甚至都没有达到淬骨境，怎么可能是萧大人的对手。”

　　“传闻一年之前，萧大人也仅仅只是炼血境的修为，此人当时修为比萧大人还要强上半分。”

　　人群中，赤龙嘴角泛起一抹苦笑，虽然他早已预见了今日的场景，不过真正到来，还是让他心中感慨万分，一年时间，晋升到达而今堪比融魂境强者的地步，他已经只能够仰望，这样的距离，或许此后只会越来越大。

　　青石院中。

　　萧易盘膝而坐，不远处，小雪趴在雪狼身上，好奇地看着眼前修行中的萧易，不过却没有发出一丝响动，小家伙很是小心，就算是起身也是轻手轻脚，生怕打扰了萧易的修行。

　　在青石院一角，小胖子满脸不甘，气鼓鼓地一屁股坐在地上，他狠狠地咽了一口口水，嘴里嘀嘀咕咕，不停赌咒着。

　　“你会后悔的，你们都会后悔的，本座乃人皇，本皇日后一定要镇压了你们，统统镇压！”

　　小胖子嘀咕两句，又小心翼翼地看了萧易一眼，再看看不远处的白发中年，才松了一口气，不过依旧满脸不忿之色，坐在那里一动不动。

　　……

　　半个月来，萧易没有离开青石院，只是静心盘坐，短时间内，他的修为难以提升，即便是雪峰血部奉上的诸多谢罪礼，他也并未收取哪怕一块下品精石，在他看来，当下的血石部落而言，更需要这些精石，他只是收取了一些铸材，在他看来，石镜当初淬炼出五种神金并非是偶然，若是可行，他晋升到达淬骨大圆满，都将再无滞碍。

　　只是当下天兵路初定，整个雷剑兵部境内风起云涌，血石部落尚未稳定，他并未草率出行，只等一切风平浪静。

　　这半个月，萧易一直再参悟自身掌握的四种道法之力，大地之道，封镇之道，雷之道，风之道，其中大地之道已经领悟了接近四成，封镇之道也超过了三成，达到了小成之境，只有雷之道与风之道刚刚起步，不过也已经达到了一成之境。

　　萧易领悟道法的速度，即便是白发中年也是屡次显露出来震动之色，这其中除了有未来身磨砺道法之外，神秘经文勾动神金，借助神金参悟道法，亦是萧易能够快速提升的根本原因。

　　不过这半个月来，萧易却是感到自己似乎到达了一种瓶颈，对于道法的领悟虽然仍在提升，却有了一丝浮动的迹象，甚至领悟的雷之道生生退化了两分。

　　领悟的道法之力退化，即便是萧易修行这么长时间以来，也是闻所未闻，半个月过去，他终于有些无奈地睁开了双眼。

　　“我倒是没有想到，你竟然这么快遇到了瓶颈。”白发中年的语气有些怪异，“道法的领悟，很多时候表里不一，你看到的未必就是全部，你能够这么快到达瓶颈，有两种原因，一个是根基轻浮，一个就是领悟的道法之力强弱不一，又被你以古怪的手法纳于一体，彼此道法之力未能融合，却又产生了千丝万缕的联系，是以境界不够，适得其反。”

　　萧易聆听，根基轻浮倒是不存在，他领悟道法，哪怕是借助未来身，也是直接打入意识深处，甚至烙印在被未来身击溃的灵魂之上，乃至是借助神金，也是一点一滴地参悟，不存在强行灌输，那就是第二种原因了。

　　道法强弱不一，的确，他领悟的四种道法之力，不但有小道还有正法，参悟的程度也有高有低，更被他以神秘经文纳于一体，借助几种道法合力展现出莫大的伟力，只是，道法之力也能够彼此融合？

　　白发中年似乎意有所指，萧易想不通，道法之力彼此有着天差地别，又如何能够融合为一，即便是萧易猜测剑惊天拥有完整的神秘经文可能做到这一步，不过也只是强行融合罢了，他至今未见其施展过。

　　似乎察觉到了萧易的想法，白发中年道：“道法之力彼此融合，一般而言，只有将一种法领悟到达十成才有可能做到，你不要以为这不可理喻，你看这天地，世间万法皆在无形之中，为何你肉眼看不到，就是因为它们彼此融合，不分彼此，才有了这片天地，有了江河湖泊，有了岁月轮转，有了斗转星移，甚至是诸多生命。”

　　顿了顿，白发中年继续道：“你道法领悟已经达到小成之境，一些东西可以勉强教给你，你现在领悟的四种道法中，对于大地之道，你的感悟是什么。”

　　“大地广博，厚德载物。”萧易不假思索道。

　　点点头，白发中年道：“的确，大地广博，厚德载物，所以你可以将对手镇压下来的力量因势利导，转嫁到大地之中，你可以借助大地的脉动，做到缩地成寸，甚至你足踏大地，就有一种力量源源不断之感，这承载之力，大地脉动，乃至大地上涌之力，你又觉得是什么。”

　　“承载之力，大地脉动，大地上涌之力。”萧易微微蹙眉，“承载之力主下，脉动起伏，是大地的呼吸，大地上涌之力主上，这三股力量应该都可以归结为一种，主下，主上，脉动起伏，这似乎是……”

　　重力！

　　萧易心中一震，这刹那间，他眉头一挑，开口道：“是重力。”

　　眼中微不可查地露出一抹惊异之色，白发中年道：“不错，就是重力，你现在所掌握，且运用的大地之道，就是重力，属于大地的重力，可主沉浮起伏，又可以称之为大地玄奥。”

　　“大地玄奥！”萧易眼中精芒一闪，心中忽然有所猜测，道，“大地玄奥，是否不止一种。”

　　看着萧易，白发中年神色变得郑重起来，道：“大地玄奥确实不止一种，说来，每个人领悟道法，一开始，就是从一种玄奥入手，是以就算是同一种道法，不同的人来参悟，掌握和施展出来的手段，也未必一样。”

　　“一种道法，掌握的玄奥数量越多，就越强大，而道法融合，最初指的，就是道法之间玄奥的融合。”白发中年道，“不同的道法，的确不可能完全融合，否则天地就不会有万法存在，但是不同的道法中，却是有可能出现同样的玄奥，借助这相同的玄奥为桥梁，就可以将两种道法彼此融合，就如同金属一般，赤铜柔韧不够坚固，黑铁坚固却不够柔韧，但是两者不是草木，都可以融化为水，至此，两者化为水后彼此融合，赤铜的柔韧，加上黑铁的坚固，将之铸成一口战刀，你以为，是否可以轻易斩断一口同样的赤铜战刀，抑或是黑铁战刀。”


第三十三章 北雪将部！

　　道法玄奥，天地万法可以融合，这是萧易从未接触过的东西，白发中年的话，令得他眼前展开了一方新的世界。

　　萧易心中生出一股明悟，他目光灼灼，看着白发中年，道：“那是否找到所有相同的玄奥，天地万法都可以融合为一。”

　　天地万法都融合为一！

　　白发中年目光变得有些古怪，看了萧易一眼，道：“万法归宗只存在于传说当中，开天辟地以来，甚至追溯到一百零七纪元前的上古蛮荒时期，太古洪荒年间，甚至更为久远的远古天灾时代，都不存在，不过数万年来，东洲人王万物生曾经尝试铸炼出一口诸天神刀，此人惊才绝艳，传说中掌握生死法轮，号称可以转动生死，不过后来也是销声匿迹，而今多半已经陨落了。”

　　萧易默然，就算是人皇也做不到，他的脑海中，还记得当初远古龙洞前，四大人王的话，掌控时空，人皇也做不到。

　　眸光愈发坚凝，这一刻，萧易的精神意志都凝聚了不少，人皇做到的，他要做到，人皇做不到的，他也要做到，人皇不能掌控时空，他一定要掌控时空，人皇不能够令得万法归宗，前人不济，未必后人不行。

　　白发中年眼中生出些微惊异之色，萧易的气息变化逃不过他的眼睛，这一刻他分明感到萧易的精神意志凝聚到达了一种极限，如果说此前的萧易，一旦到达淬骨大圆满之境，还需要悉心打磨精炼一番精神意志，才能前往天地第一重天，去渡那一重天火劫，那么在此刻的白发中年看来，萧易的精神意志已经凝练如一，一旦渡劫，怕是立刻可能凝聚成魂念。

　　“你可知道，真正的天才是什么？”突兀的，白发中年开口道。

　　萧易不语，不过目光却是前所未有的平静，在其中，白发中年看到了一种坚持，他点头道：“真正的天才，非但要在二十岁前迈入淬骨境，且在融魂境前至少领悟有两种道法，还要有一门道法达到小成之境，最后，要能够做到在融魂境前，就形成魂念，掌握天地之力。”

　　“这样的天才，可以跨越三个小境界杀敌！”白发中年道，“若是淬骨大成，就可以拥有斩杀普通融魂三重天强者的战力，所以，现在的你，只能算是刚刚碰触到天才的门槛，不过眼下，你却是拥有了踏入这一步的资格。”

　　天才吗？

　　萧易沉吟，他并不算天才，未来身不是他真正的战力，以他而今的战力，或许可以击败甚至击杀一名融魂一重天的强者，不过也要付出不小的代价，若是二重天就不可能，三重天除非召唤出来未来身。

　　而对于未来身，即便是白发中年也看之不透，除了看出来萧易并未真正形成魂念之外，就再无半点发现。

　　“天才之上就是绝世天才，横跨一个大境界杀敌，在上面，就是镇世妖孽，每一个都震动五方大地，乃是百界大族千方百计想要扼杀的存在。”

　　白发中年的话令得萧易一怔，绝世天才之上，居然还有镇世妖孽，不用说他也能够猜测到，镇世妖孽的战力，怕还要超出想象。

　　“镇世妖孽，至少可以横跨五个小境界杀敌。”白发中年一开口，就没有打算再有保留，他深深地看了萧易一眼，道，“若是绝世天才，在淬骨小成之境，可镇杀融魂三重天的强者，而若是镇世妖孽，则至少可以镇杀融魂六重天的强者，甚至更强。”

　　在看到萧易的神色始终平静如一之后，白发中年第一次显露出来满意之色，道：“果然没有让我失望，若是你因此颓然，也不配作为锁天拳的传人，路漫漫而修远兮，路要一步一步走，镇世妖孽也不是凭空生出绝强战力。”

　　……

　　半个时辰后，白发中年隐去身形，消失在青石院中，萧易再次盘膝而坐，悉心沉思起来，此番他感悟良多，与北荒大地真正的天才人物相比，他还有着不短的路要走，因为在白发中年的描述中，人界大地，天才中的顶尖人物，甚至淬骨境，就拥有了一种达到十成圆满的道法玄奥，绝世天才甚至能够做到道法融合，不用说镇世妖孽，若非是白发中年讲述，萧易根本不敢想象会有这样惊才绝艳的同辈人。

　　自己还是坐井观天了，萧易嘴角泛起一抹苦笑。而对于道法瓶颈，经过了白发中年的指点，萧易已经有了破解之道，只要能够参悟明白他现在掌握的四种道法所属的玄奥，就能够直达根本，道心通明。

　　转眼间，又是一个月过去。

　　过了巅峰时候，雷剑兵部境内，前来恭贺的部落逐渐变得稀疏了，而这一个月中，又一场大战震动四方。

　　仙族天兵路被彻底封镇，雷剑兵部再次犁庭扫穴，十万人兵部攻伐百妖山脉，整个百妖山脉被横推，彻底夷为平地，不过除了数万妖兵之外，数十尊妖王却是齐齐失去了踪迹，哪怕雷剑兵部巡视整个兵部境内，也未能发现一点蛛丝马迹。

　　“弟子恳求萧大人收我为徒！”

　　“萧大人收我为徒！”

　　这些日子，除了诸多部落的战使之外，还有着不少少年人不远千里，前来血石部落拜师。

　　说来，在雷剑兵部境内，部落之间不同族的师徒还是有着不少的，只要师父传授的并非是部落传承的兵诀秘法，便相安无事，反而是一些战法领悟，乃至是道法的指点，被十分看重。

　　对于这些部落中体质不俗的少年人，萧易并未搭理，这些少年人中，甚至大多是少女，一个个清丽脱俗，身姿婀娜，加上体质不俗，即便是在上等血部，也是一些好苗子，不过萧易却是从中嗅出了一些味道，而今的他却是没有传承的意思，在这个世界，他的牵挂已经足够多，再多出来一名弟子，就成了牵绊。

　　嗡！

　　这一天，一道惊人的锋芒之气自黑铁石城中冲霄而起，在城中一座青石院中，一道巨大的青铁断剑虚影凭空凝现，有江河奔流的声音，炽热的血气惊动了石之轩等人。

　　“淬骨境！”

　　晋升的人是木雪，她的剑道锋芒更盛了，这是白发中年在指点她修行，虽然不知道为何，却也省却了萧易诸多心思，在他看来，即便他的手段再多，也比不上白发中年，有这样一个盖代强者指点，一年之后，未必不能够击败那离月寒，至于那口魂兵火鸾枪，萧易心中也早已有所决断。

　　又过了几日，萧易走出黑铁石城，没有人知道他去了哪里，在城墙上诸多战兵敬畏的目光中，萧易脚下清风萦绕，一步一步走上虚空，很快消失在天边。

　　风牙谷。

　　昔年风牙血部的族地，山谷上空天风凛冽，但是谷中却是一片静谧，大地之下埋葬了诸多战兵，萧易还记得当初服用的诸多假魂丹，仙族炼丹手段之阴毒，令他第一次心惊胆战，而今走过了天兵路，再次归来，当初那名仙族的手段，依旧令他心有余悸。

　　在风牙谷上空盘膝而坐，萧易感悟身下刮动的凛冽天风，淡青色的天风呼啸，自风牙谷的一头吹拂到另一头，如此循环，数千年来，都没有一丝断绝的迹象。

　　如此一天又一天，萧易在这风牙谷上方已经静坐了半月光景。

　　……

　　这一天，万里之外，雷剑山脉。

　　一片空间骤然间扭曲起来，既而，自这扭曲的空间中，一辆古老的战车跨越空间，降临下来，这战车通体如紫玉一般，晶莹透亮，可见一道道淡金色瑞霞缠绕其上，拉辇的是两头荒兽，形如狮虎，通体金毛，头生玉色独角，两头荒兽足踏虚空，淡金色眸子扫动，真空都生出扭曲的迹象，一股强横的气息弥漫出去，雷剑山脉前，驻守的一个千人战师顿时被惊动，一名雷剑族千夫长大惊失色，眼中透露出来难以置信之色，因为自那两头荒兽的眉心处，他看到了三枚古朴的金色星辰。

　　三枚荒星，三星荒兽！

　　一星荒兽，就可比拟人族普通炼血大圆满强者，不用说三星荒兽，那是堪比人族融魂境的存在。

　　三星荒兽拉辇，这战车中端坐的，到底是什么人。

　　咻！咻！咻！

　　几乎在须臾之间，雷剑山脉中，十数道身影破空而至，为首的不是别人，正是雷剑族族长剑惊雷，在其身后，是十二位族中统领。

　　“族长！”这名雷剑族千夫长当即大惊，不过却不敢吭声，只是死死地盯着远方那紫色战车。

　　神色凝重，剑惊雷在距离那紫色战车百丈之外站定，而后躬身一礼，道：“雷剑族族长剑惊雷，见过北雪将部战使大人。”

　　北雪将部！

　　忍不住倒吸一口凉气，雷剑山脉脚下，那雷剑族千夫长呼吸都凝滞了，他可以清楚地听到自己心跳的声音，北雪将部，竟然是北雪将部！


第三十四章 冤魂海！

　　紫玉战车，金毛玉角狮，这是北雪将部所独有的。

　　剑惊雷心中亦是惊疑不定，他雷剑兵部虽然镇守一条天兵路，但是与北雪将部相比，却是天壤之别。

　　北雪将部，不但坐拥十个百万人将师，更有开天境统兵坐镇，至少掌控方圆十万里大地，这样的强大部落突然有强者降临，即便是剑惊雷也是心中忐忑。

　　不多时，一名白袍中年自紫玉战车中走出，这中年男子一身纯白战衣，他神色淡漠，浑身上下都透发出来一股冰冷的气机，这气机并非是有意为之，而是从其身上自然散发出来的，除了剑惊雷之外，十二位族中统领皆是感到心中一寒。

　　“怎么回事，此人看上去也是融魂境，这寒气怎么可能进入到我们的心中。”一名统领睁大了眼睛，有些不敢相信，不过却没有说出口。

　　“你就是雷剑兵部族长剑惊雷。”白袍中年目光扫过，最后落到剑惊雷的身上。

　　“正是。”剑惊雷恭声道，“不知道战使莅临，雷剑兵部蓬荜生辉。”

　　“那到不用。”白袍中年摆了摆手，随即再次扫了众人一眼，眼中没有丝毫掩饰地显露出来失望之色，“这些年天才是越来越少了，居然连一个准天才都看不到，都是一些普通人。”

　　诸多统领相视一眼，心中都是不悦，这分明是说他们资质普通，若是如此，他们又如何能够站到整个兵部的最顶端，成为融魂境强者，不过面对眼前这突如其来的将部战使，他们却一致地保持了沉默。

　　“好了。”白袍中年淡淡道，“本座此番前来，是奉我部族长之令，前来你兵部筛选三名年轻强者，前往我北雪将部接受培养，从而在三年之后角逐进入中央冤魂海的名额。”

　　中央冤魂海！

　　剑惊雷心中一震，有些不敢相信地看着白袍中年，这样的机缘，居然能够落到他们雷剑兵部的头上，实在是难以置信。

　　“冤魂海，真的是冤魂海。”三统领眼中有剑芒闪过，不过很快平息下来。

　　“冤魂海，时间又到了吗？”剑无妄心中一动，他万万没有想到，这样的机会竟然也落到了他们身上。

　　在五方大地之间，相隔冤魂海，五方大地彼此不相连，唯有中央冤魂海勾连五方大地。

　　冤魂海，传闻是人族一百零七纪元前的上古年间形成，具有神鬼莫测的力量，除非王者不可通行，唯有每一年的六月，有一艘方舟可以横渡，人数限定九十九人，传闻冤魂海中有厉鬼出没，杀死可以得到魂石，炼化可以壮大灵魂精神。

　　不过这九十九个名额，在剑惊雷的认知中，却是被北荒最顶端的几个势力把持着，寻常部落根本插手不得，而眼下这北雪将部战使所说的，怕就是百年一次的冤魂海盛事。

　　传闻每百年光景，冤魂海中会出现百兽岛，各种蛮荒古兽横行，有缘人会得到无底之舟的接引，进入百兽岛，其中蕴藏诸多天地奇珍，有幸者可以寻到蛮荒古兽的幼子，与它们缔结契约，生死与共，生命共享。

　　蛮荒古兽，可不是普通的荒兽，现在所说的一些所谓的荒兽异种，其实就是沾染了蛮荒古兽的血脉，蛮荒古兽，乃是真正自上古蛮荒年间流传下来的血脉，至纯至阳，当今唯有荒兽中的王者血脉才能够比拟这种上古蛮荒血脉。

　　就算是荒兽，在剑惊雷看来，也拥有着人族无法企及的寿元，普通一星荒兽，就能够活过数百年，二星荒兽更可以活到千年，不用说荒兽中处于传说中的皇者，即便是比之人皇都要长寿一些。

　　与一头蛮荒古兽缔结契约，生命共享，这几乎就是一条长生之路，蛮荒古兽的寿元，比之当今的荒兽更加可怖，传说中更拥有本命神通，每一头蛮荒古兽，都相当于一头幼年兽王。

　　百年冤魂海，拥有九百九十九个名额，五方大地，都有九百九十九人可以横渡冤魂海，进入到其它四方大地，若是有缘，得到无底之舟的接引，进入百兽岛中，就是真正的大机缘，大奇遇，可以夺天地之造化。

　　但即便是九百九十九个名额，对于整个浩瀚的北荒大地而言，依旧是杯水车薪，剑惊雷等人实在想不到，这样的机缘，居然会落到他们区区一个兵部的手上，恐怕就是将部，面对整个北荒大地，也有些捉襟见肘吧。

　　似乎察觉到了众人的心思，白袍中年冷哼一声，道：“这只是最初的遴选，若是你雷剑兵部连一个准天才都没有，即便是受到培养，三年之后也没有丝毫机会夺取到名额，现在就去发布命令，三个月后，在此进行武道大比，若是这最后选出的三个人也不能达到要求的话，那么这等机缘，便与你雷剑兵部无缘。”

　　什么！

　　剑惊雷微微蹙眉，如此看来，想要入得这北雪将部战使的眼，怕是并不容易，对于所谓的准天才，他也有所了解，说来，在他雷剑兵部境内所流传的所谓人族天才，妖孽，不过只是溢美之词罢了，若是放到整个北荒大地，不过只是一个笑话，浩瀚北荒大地上，能被称之为天才，那都是惊才绝艳之辈，未来成就，绝对不在他之下。

　　虽然不明白北雪将部为何突然降下如此恩典，但是剑惊雷却知道这并非是他雷剑兵部可以反驳的，说来，这方圆数十万里之内，最为临近的将部，就是北雪将部，他雷剑兵部与离火兵部虽然不说依附，但是对于北雪将部却也不敢轻易违背。

　　一行人恭敬地将白袍战使迎入雷剑山脉，此后半个月，雷剑兵部境内风起云涌，诸血部皆震动。

　　“北雪将部，竟然是将部要招收门徒！”

　　“竟然是将部，成为将部门徒，悉心培养，恐怕兵法灵药都唾手可得。”

　　“血部，兵部，将部，师部，王部，不说那北荒深处的无上师部，王部，就是那将部，也在我雷剑兵部境内绝迹数百上千年了，传说中，将部中有开天境统兵强者，开天辟地，战力惊天动地，乃是真正的绝世强者。”

　　“只有三个名额，年轻一辈中最强的三人，不能够超过三十岁，修为不能够低于淬骨境。”

　　虽然雷剑兵部发下了兵文，在半个月内由族中万夫长传遍了整个兵部境内，却还是令得不少部落望而却步，不超过三十岁的淬骨境强者，恐怕就算是一般的中等血部也拿不出来这样的强者。

　　也只有到了上等血部，才能够拥有足够的底蕴，培养出来三十岁以下的淬骨境族人，尽管如此，三十岁之下淬骨境，也只是武道大比的门槛而已，真正能够入得前三，获得前往北雪将部的资格的，必然都需要拥有顶尖的战力。

　　“天鹏爪青铁衣，这一代的天鹏爪传人，修为接近淬骨大圆满，传闻此番天兵路封镇，获得了人界气运加持，战名巩固，十大游侠之名为人传诵。”

　　“碧血剑传人碧空月，碧血剑气名震四方，最近有传闻，上一代碧血剑已经将魂兵碧血剑传给了他，有碧血剑在手，碧空月战力堪称融魂境下第一人。”

　　“还有黑云血部的云枫与云岚兄妹。”

　　“炎龙血部的炎天落，一口炎龙大钺斩杀过仙族仙骨小圆满的强者。”

　　半个月来，雷剑兵部境内传出很多声音，雪峰血部的雪见风，元木血部的元觉，甚至还有一些游侠中的青年强者，武道大比尚有两月许，却已经令得诸多血部震动，很多血部拿出部族内的重大底蕴，对于有潜力的族中青年强者进行培养，提升他们的修为战力。

　　……

　　血石部落，黑铁石城。

　　石塔之中，石之轩与石虎千夫长三人相对而坐，四人面面相觑，皆是心潮浮动。

　　“萧易出手，一定可以夺取到一个名额，还有木雪，还破入了淬骨境，她竟然领悟了剑意，真正的剑道锋芒，此番武道大比，也不是没有希望。”石虎千夫长喘两口粗气，眼睛有些泛红，“北雪将部，居然是将部，开天境强者开天辟地，若是能够得到将部强者的指点，那就是天大的机缘，不用说那冤魂海了。”

　　“不错，百年一次的冤魂海盛事！”石剑千夫长呼吸也罕见的粗重起来，“族中收藏的一些先辈手札中有过记载，那是从一处先辈遗藏中找寻出来的，那冤魂海中的百兽岛，可是真正的上古蛮荒之地，其中灵药古兽随处可见，若是能够进入其中，获得一头蛮荒古兽，那就是一头幼年兽王，一旦成长起来，就是堪比我人族王者的存在。”

　　人族王者！

　　听到此处，非但是石剑千夫长，乾元千夫长，就是石之轩也是倒吸一口凉气，不过他很快镇定下来，蹙眉道：“我总觉得这其中有些不寻常。”


第三十五章 参悟玄奥！

　　乾元千夫长点头道：“北雪将部绝迹我雷剑兵部境内数百近千年了，突然来此，要挑选年轻强者进行培养，争夺冤魂海百兽岛的名额，这其中只怕有诈。”

　　“就算有诈，也要去争取一番。”石剑千夫长深吸一口气，“就算得不到名额，能够进入北雪将部，也是天大的机缘，在北荒大地，就算是兵部都未必可以进入诸多大势力的眼中，恐怕也只有将部，才算是登堂入室，我等的眼界太狭隘了。”

　　石之轩沉吟片刻，道：“不是我等目光狭隘，而是根本走不出去，而今到了纪元之末，我人界大地异族横行，达到一纪元的最巅峰，若是无人护持，恐怕走不出雷剑兵部多远，就要死于非命，眼界广博，也要活着。”

　　……

　　风牙谷。

　　天风凛冽，萧易盘坐在一片天风之上，他周身泛起淡淡的青芒。

　　“风有缓急快慢，风速越快，力量越大，可以托起人身，甚至可以摧毁山河林木，这就是速度玄奥。”

　　萧易睁开双眼，眸子中闪过一点青芒，经过一个月的参悟，他终于领悟到了风之道的第一种玄奥，速度玄奥，而随着速度玄奥的领悟，对于这一种玄奥的参悟，也以惊人的速度精进到了小成之境。

　　此前，他领悟大地之道的重力玄奥，亦令得重力玄奥突飞猛进，此刻已经堪堪达到了五成之境。

　　五成的重力玄奥，小成的速度玄奥，单单是这两种玄奥的领悟，就令得萧易战力大增，若是换做当日，凭借这两种玄奥之力，就足以媲美那雪峰族长五成天地之力，再加上封镇之道与雷之道，未必不能够挡下其七成之力。

　　一个月过去，萧易收获不小，只等再领悟其它两种玄奥，就开始着手渡过第一重天的天火劫，凝聚魂念。

　　融魂九重天，一重强过一重，一重天的天火劫，二重天的雷火劫，三重天的紫极天火劫，真正的天才，需要在融魂境前就形成魂念，掌控天地之力。

　　“战魂，战魂，战魂乃是魂念凝聚而成，象征着一个人的武道精神，更是魂魄所在，战魂可以分化为一枚枚魂念，成为战魂分身，天才人物在融魂境前凝聚魂念，衍生战魂，甚至有绝世天才苦苦压制修为，连渡九重天劫，方才晋升融魂境，且直入九重天。”

　　萧易思索白发中年的话，若是可以，尽量在融魂境前多渡几重天劫，却也不必强求。

　　一个月后，萧易回到血石部落。

　　“北雪将部，冤魂海。”

　　萧易沉默下来，这是一条强者之路，百舸争流，并非是他雷剑兵部的三人，就能够夺取到那踏上方舟的资格。

　　接下来的两个月，萧易未再出行，而是在青石院中静修，同时琢磨自身的战法，去芜存菁，杀人的拳法只要一拳，杀人的枪法亦只要一枪，这是一种精炼的过程，在未来身的磨砺之下，萧易的战法一点一滴地蜕变，对于龙象拳法，乃至是龙象枪法，皆从他的心中一点一滴地化去，最终只剩下了最质朴的一拳，最平淡的一枪，却凝聚了他一身的杀意，虽然攻伐之力暂且还比不上龙象拳法，乃至是龙象枪法，却已经初具雏形，这是水磨的工夫，需要海纳百川，不断与人交手，才能够汇聚百家之长，凝炼出最强的一拳，以及最强的一枪。

　　三月末，雷雨天。

　　雷音滚滚，一道道银色闪电划破天穹，萧易腾空而起，越升越高，天穹之上，雷云密布，银电如龙，每一道雷音炸响，都震动真空，即便是以萧易的境界，也被震得心神震颤，这就是天威。

　　“雷之道最为霸道，若是我现在放出精神意志，怕是一道雷音下来就要彻底震散了，哪怕在科技大时代，雷电击木，毁人屋舍也是常有之事，这是毁灭之力。”

　　萧易悉心参悟，同时勾动人界气运，那一道道银电在他身边劈落，却没有一道落到他的身上，半日之后，他缓缓睁开双眼，眼中透发出来一股毁灭的力量。

　　“雷之道，这是毁灭玄奥。”

　　几乎在刹那之间，萧易洞穿本源，属于雷之道的毁灭玄奥瞬间小成，他双目之中闪烁银辉，形成两团漩涡，毁灭的力量在其中流转。

　　心念一动，萧易凌空一拳打出，这一拳古朴无华，却在刹那间迸溅出一股毁灭的拳意，这拳意霸道凌厉，黄金战气奔涌，伴随着一道道手臂粗的银色电光凭空凝现，这一拳直接洞穿了真空，粉碎真空的力量随着拳路蔓延出去，一直到达数百丈外，将一座百丈高的青山洞穿，粉碎山腹。

　　轰隆隆！

　　既而，整座青山坍塌，山石滚落，尘烟四起。血石部落诸多族人被惊动，城墙之上，汇聚了数百数千的血石族战兵，伍长，百夫长，他们睁大了双眼，看着眼前这令人惊悚的一幕，就这样普通的一拳，一座百丈青山就从大地上抹去，每个人看向萧易的目光都充斥着敬畏之色。

　　“果然，明悟了玄奥之后，同样是小成的道法之力，能够展现出来的力量却远远超过了从前。”萧易喃喃道，“原来的我只是一知半解，现在洞悉了本源，就相当于是一种明心见性，感悟了真知，掌握住了真理的力量。”

　　萧易明白，若是以前的他，十成道法之力最多展现出来了三成的威力，而现在参悟洞悉了玄奥的他，至少发挥出来了七成以上的伟力。

　　至此，大地之道的重力玄奥，风之道的速度玄奥，雷之道的毁灭玄奥，萧易都已经领悟，只剩下了最后的封镇之道，这是萧易至今掌握的唯一一种超越了小道的存在，至少都是九百正法层次的道，若是说大地之道，风之道，雷之道萧易还能够借助天地自然来参悟，那么封镇之道就让他束手无策，有一种无从下口的感觉。

　　转身踏步，萧易回到了黑铁石城中，转眼间三个月将逝，武道大比即将开始，早在三天之前，木雪已经孤身一人上路，短短的三月光景，萧易就从她身上看到了一种脱胎换骨的变化，这变化若是以前他只是模糊地感应到，现在却是一下洞悉了。

　　玄奥！

　　从木雪的身上，萧易感应到了玄奥的气息，不怪当初他感到木雪的剑道锋芒似乎与他所见过的有所不同，而今却是明了了，木雪初悟剑道，竟然就洞悉本源，直接领悟出了一种剑道玄奥，这就非同小可，现在萧易看来，当初木雪展现出来的强横战力，也能够解释了，哪怕只是初入剑道，但是领悟了玄奥，与没有领悟玄奥，所展现出来的力量也不尽相同。

　　很简单的道理，一口精铁战刀，懂得用刀的人用刀刃伤人，不懂用刀的用刀背伤人，同样一口刀，却有不同的伤人之力。

　　青石院中，小雪与雪狼嬉闹，黑铁石城中的日子，雪狼似乎已经习惯了，只是偶尔眼中透露出来的野性，却被小雪纯净的笑脸消融。

　　“本座乃人皇，你不能这么对我，我要吃，你听到了没有，我要吃！”

　　小胖子气鼓鼓地，死死地盯着萧易，一只胖嘟嘟的小手朝着他伸过来，萧易不搭理他，小家伙气得直跳，但是却又奈何不了萧易，在此前出手几次，被连续削了几顿之后，小胖子也明白，硬的不行，只能来软的了。

　　“这样，本皇收你为徒，你奉上拜师礼，本皇考虑带你踏上战皇路。”小胖子不死心，又从一边凑了上来。

　　萧易朝着他伸手，让小胖子一愣，道：“干什么。”

　　“一手拜师礼，一手人皇经。”

　　小胖子当即就黑了脸，道：“先交拜师礼。”

　　“人皇经。”萧易淡淡道。

　　“逆徒！”小胖子一脸悲愤，转身就走。

　　青石院中，不知何时白发中年已经坐在一张石桌前，石桌上摆着几坛血泉，他自斟自饮，道：“三个月内明悟出三种玄奥，还差一门封镇之道。”

　　萧易点点头，白发中年一眼洞穿了他的修为感悟，而今四种道法之力，就差一门封镇之道。

　　“锁天拳的道，要从锁天拳中找，悟了也就悟了，强求不得。”白发中年饮一口血泉，道，“此番武道大比我不便现身，如非生死关头，我不会出手，你好自为之。”

　　萧易心中一凛，随即点点头，看来白发中年也是洞悉了一些东西，不过眼下这北雪将部的意图还是扑朔迷离，一切都要等到武道大比之后才能窥视一二。

　　再过了一日，对于封镇之道萧易依旧毫无头绪，他也不再强求，揉了揉小雪的小脑袋，他一步迈出，就消失在青石院中。

　　城墙之上，石之轩负手而立，看着远方那道消失的身影，他感叹一声，随即目光微不可查地朝着城墙一角瞥一眼，缓步走下城墙。


第三十六章 灵木！

　　石之轩离去后不久，一道婀娜的身影出现在城墙之上，她痴痴地凝望着远方，半晌之后叹息一声转身离去。

　　万里之外，雷剑兵部。

　　雷剑山脉前，修筑起了巨大的战台，这战台足有五百丈方圆，通体由紫金熔炼浇铸而成，经过数百名兵匠锤打足足一个月，才接引深山百年寒潭的泉水淬火而成，坚固无比，哪怕是普通的淬骨境强者，也难以在上面留下多深的痕迹。

　　在雷剑山脉深处，有着一座高耸的千丈石塔，这石塔巍峨，通体呈暗红色，塔身之上，有着数不尽的剑痕，这些剑痕似乎是一种烙印，甫一看去，就能够感受到一股凌厉的锋芒之气，这座石塔，正是当初位于天兵城中的剑塔，随着仙族天兵路的封镇，被剑惊雷以盖世神力迁移到了族中。

　　此刻剑塔之中，一座方正的大殿内，剑惊雷端坐于上首，下方则是族中十二位统领，亦是族中十二位长老。

　　“武道大比定于三日之后，三日之后按照北雪战使大人的安排进行考核，考核通过，才能够进行大比。”剑惊雷开口道，“青生他们四个如何了。”

　　“回禀族长，剑青生与剑虚一，剑凌云三人皆已达至淬骨大圆满之境，其中剑凌云与剑青生皆已渡过第一重天火劫，掌握了天地之力。”三统领开口道，顿了顿，“只是少族长他虽然也达到了淬骨小圆满之境，却似乎遭遇到了瓶颈，一直未能达到淬骨大圆满。”

　　淬骨小圆满！

　　剑惊雷微微蹙眉，却听得剑无妄冷哼一声，道：“淬骨小圆满已经是极限了，紫霄惊雷微尘阵中炼化两年，毫无寸进，短短的一年光景能够达到这一步，已经是天佑了。”

　　其它数名长老闻言亦是点头，对于天才而言，两年的时间已经是很长的一段岁月，诸多长老皆是惋惜，不过眼下武道大比在即，却也不能够强求。

　　却见得三统领起身，缓缓跪下，沉声道：“这是犬子之过，令得少族长堕入紫霄惊雷微尘阵中，无故被封两年，请族长降罪，废去犬子的修为！”

　　剑惊雷深深地看他一眼，随即摆了摆手，道：“不知者无罪，非是青生之过，此事毋庸再提，惊天也不会再追究。”

　　“请族长降罪！”三统领没有起身，只是低着头。

　　“族长。”几名长老忍不住开口道。

　　双目微微眯起，剑惊雷盯着下方的三统领，大殿之中一片静谧，一股莫名的气流在殿中流动起来，所有人都感到身上一紧，周围的空间都变得微微凝滞起来，有一种深陷泥沼的错觉。

　　被剑惊雷如此盯着，三统领如芒刺背，十息之后，剑惊雷再次道：“此事毋庸再议！”

　　“谢族长！”三统领恭声道，随即起身落座。

　　此前出声的几名长老却是心中微动，他们感受到了一丝诡异的气氛，隐隐约约的，几人似乎察觉到了什么，不过却都保持着沉默。

　　一炷香后，诸多长老散去，大殿中只留下剑惊雷一人，他端坐在大殿上首，目光流转，不知道在思索些什么。

　　雷剑山脉中，有一座清幽的竹山，竹山上种满了青竹，翠绿的竹身晶莹，一片片竹叶上有露珠荡漾，青竹林中，有着一座青竹小筑，一道修长的身影盘坐在其中，他一动一动，满头紫发轻舞，倏而深吸一口气，身前丈许的真空瞬间坍塌。

　　剑惊天睁开双眼，黝黑的瞳孔中有两道紫色剑光一闪而逝，他站立起身，神色平静，随即嘴角泛起了一抹冷笑。

　　“剑青生，你恐怕万万想不到，我并非是无法达到淬骨大圆满之境，而是因为天兵路两年，令得我破茧化蝶，彻底参悟出来了剑道玄奥，这玄奥一成，我的战力将会数倍地提升，至于淬骨大圆满之境，我弹指之间便可突破，渡过了第一重天火劫又如何，在剑道玄奥面前，除非你渡过了第三重紫极天火劫，否则此番武道大比，你在我手中走不过十剑。”

　　……

　　雷剑兵部千里之外，有桃氏大寨。

　　相隔一年，萧易故地重游，没有惊动任何人，他在桃山之巅落下，那有桃氏祖婆婆却踪影全无，天兵路上一别，至今萧易都不知道其到底去了何处，这个女子孤身百年，等待了百年，不知道是否有了结果。

　　走下了桃山，萧易开始步行，他感悟大地之道，参悟重力玄奥，这大地之道乃是萧易最先领悟的道法，重力玄奥的参悟也是最为精深的，已经达到了五成五分，只差五分，就可达到大成之境，玄奥大成，可以衍生道灵，又是另一番天地。

　　行走在荒莽大地，苍莽古林之中，萧易整个人逐渐与大地融为一体，他的身体生出一种特殊的脉动，整个人的气息都好像刹那间消失了，若非是亲眼看到，恐怕没有人会相信有生命存在。

　　没有刻意运转道法玄奥，萧易的速度并不快，半天也只是行走了两百余里，倏尔，他微微挑眉，已至超凡境巅峰的精神意志放出，随即他的眼中就显现出来几分诧异之色。

　　在距离他三十里外的一座偏僻的山谷之中，有着一株奇异的紫色古木，这紫色古木看上去只有碗口粗细，但是树皮褶皱之中却布满了金丝，整株古木看上去异常妖艳，且透发出来一股沧桑的气机，显然存在了不短的岁月。

　　更为奇特的是，这紫色古木上枝叶稀疏，只有寥寥十枚树叶，但是这十枚树叶却皆是通体紫光盈盈，好像紫玉雕琢一般，有的像人参，有的像灵芝，有的如龙，有的似神凰，更有如人形一般，可以清晰地看到口鼻面孔，如初生的婴儿一般。

　　不过此刻，紫色古木前，却是有着两方人马在对峙，一方是一男一女两个年轻人，两人站在紫色古木前，男的浓眉大眼，身形粗犷，肌体雄健，身上穿着一件墨青色战衣，背后一口暗黄色大斧，整个人站在那里，自然地散发出来一股如山岳峙的气息。

　　男子身边，一名少女看上去清丽动人，身上一件束腰青色兽袍，裸露出一双晶莹洁白的小腿，少女眸子晶莹，此刻站立在男子身边，满脸倔强之色，手中一口淡金色长剑握紧，不忿地盯着身前的另外五名男子。

　　灵木！

　　山谷外，萧易眼中终于透露出一抹惊异之色，居然是一株灵木。


第三十七章 雷灵叶！

　　灵木也是灵药的一种，钟天地之灵秀，夺天地之造化，衍生灵性，乃是这世间难得的宝物，任何一株灵药，都无比珍贵，便如那元木血部的通天灵木，就是整个元木血部最大的底蕴，若是失去了通天灵木，不出百年，整个元木血部就要分崩离析。

　　萧易也没有想到，距离雷剑兵部不足千里的地方，竟然还隐藏着一株灵木，且这灵木看上去颇为不凡，虽然只有碗口粗细，但是绝对有了千年以上的树龄。

　　紫色灵木前，一男一女警惕地盯着前方的五名男子，这五名男子有四名年轻人，四个年轻人看上去都姿态不凡，身上穿着的不是兽袍，也不是战衣，而是一件件蚕丝织就的雪白长衫，这长衫经过特殊的炮制，水火不侵，虽然不是战衣，却比一般的战衣还要珍贵，乃是身份的象征。

　　五名男子中的最后一人是一名老者，这老者一身黑色战衣，黝黑如墨，站立在四名青年之后，脸上波澜不惊，看不出喜怒，但是目光落到那紫色灵木上，却也是忍不住透露一抹渴望之色。

　　“金丝雷木！竟然是金丝雷木！”四名青年中，年纪最长的开口道，此人满脸赞叹之色，也不理会那灵木前的一男一女，将那灵木仔细上下打量了片刻，感叹道，“一寸金丝雷木一寸光阴逝，金丝雷木一年才长一寸，这样一株十丈高，碗口粗的金丝雷木，至少已经有了三千年，金丝雷木十年一雷劫，渡过千年自然通灵，成为灵木，三千年的金丝雷木，孕育出来的雷灵叶，可助人洗炼肉身，壮大肉身之力，对于融魂境强者而言，只要一枚雷灵叶，就足以令他们的肉身蜕变一次，可以增加他们度过天地劫数的把握。”

　　壮大肉身之力！

　　谷口，萧易心中一动，这种灵木倒是足以引起融魂境强者的癫狂，不过对于他来说，却是没有那么大的效用，但是这雷灵叶既然可以淬炼肉身，想来也足以相助他淬炼战骨，加快荒龙血脉融入战骨当中。

　　“十枚雷灵叶，也就是这三千年的金丝雷木，否则一般孕育出来五枚就不错了，真是天大的机缘，有了这雷灵叶，我等日后渡过天火劫就再无半点忧虑，晋升融魂境指日可待！”山谷中，一名青年大笑，眼中欣喜之色溢于言表。

　　“混账，这是我们兄妹先发现的，自然归我们兄妹所有，你们莫要欺人太甚！”

　　眼见面前这几人旁若无人地交谈，那粗犷男子再也忍受不住，冷哼一声，背后的土黄色大斧也落入手中，身上的气息愈发沉凝，有一股惊人的力量在体内涌动。

　　“两个游侠，居然也修炼到了淬骨境，怎么，你们还想要参加此番的武道大比，争夺前往北雪将部的名额吗？真是大言不惭。”

　　“天地灵物，强者居之，莫非你们二人以为，可以挡得住我等五人，现在退走还来得及，否则休要怪我等痛下杀手！”

　　“这株金丝雷木至此属于我碧泉血部，你二人要与我碧泉血部为敌不成！”

　　“滚！”

　　四名青年很不客气，每个人眼中都满是倨傲之色，他们眼力不俗，看出来眼前这一男一女修为虽然跨入了淬骨境，但是并不是多高深，那女子不过淬骨小成之境，就算是那粗犷汉子，也不过只是淬骨大成之境，而他们四人每一个，都是淬骨大成之境，甚至都接近了小圆满之境。

　　碧泉血部！

　　金丝雷木前，一男一女兄妹二人皆是面色一变，碧泉血部乃是雷剑兵部境内十大血部之一，这四人出现在这里，想必也是碧泉血部年轻一辈的骄楚人物，前来参加武道大比，他们二人只是游侠，虽然侥幸获得一些奇遇，踏入了淬骨境，但是无论是修炼的兵诀还是战法的精纯，恐怕都不如眼前这几个被上等血部悉心培养的青年强者，若是动手，他们兄妹俩多半难以全身而退。

　　“没想到是碧泉血部的高足，既然如此，这株金丝雷木我兄妹二人就不争了。”那粗狂汉子咬牙道，“不过还望几位念在我兄妹二人在前引路之功，我二人只取两枚雷灵叶，剩余的雷灵叶与这金丝雷木，皆由贵部所取，我兄妹二人绝不透露出半点消息。”

　　冷哼一声，那年长的青年道：“既然放你们走，就该知足，还想要雷灵叶，现在走还来得及，不要等到我等改变主意。”

　　“机会只有一次，命也只有一条。”又一名青年双目微阖，眼中不经意地透露出来一抹寒光。

　　“大哥！”少女咬牙，嘴角都几乎溢出鲜血来，一株灵木，还是金丝雷木这样的存在，就这样白白让了出去，只是他们修为不济，战力低微，否则的话，以他们两人的修为，足以以此建立起一个中等血部，甚至在百年之后晋升成为上等血部，也不是没有可能，不过眼下却是没有了这样的可能。

　　“走！”

　　粗犷汉子面色一变，知晓今日事不可为，金丝雷木虽然珍贵，也要有命才行，眼前这四人身上的杀机，他是清楚地感应到了，他相信，只要他兄妹二人再停留多一些时候，这四人绝对会行雷霆手段，将他们兄妹二人斩杀当场。

　　数息后，就在兄妹二人将要跨过青年五人身边之际，一道凛冽的蓝色刀光如天河倒卷，朝着两人席卷而来，这是那老者突然间出手，一口湛蓝战刀毫无征兆，就将两人笼罩，刀气纵横，真空都被撕裂开一道道狰狞的口子。

　　“混账！”

　　粗犷汉子暴喝一声，土黄色战斧挥动，他浑身筋肉虬曲，每一斧落下都重如山岳，暗黄色战气自他全身每一寸皮肉当中喷薄而出，他接连劈出十数斧，才将那天河般的刀光破开，带着妹妹暴退数十丈。

　　“五长老！”四名青年皆是一愣，显然没有想到老者会出手。

　　神色冷峻，老者黑色战衣无风而动，他的手中湛蓝战刀寒光四溅，刀意锁定了粗狂汉子两人，冷声道：“只有死人才不会说话。”


第三十八章 生死！

　　碧泉血部五长老眼中同时透出几分诧异之色：“居然躲过了我这一刀，但是下一刀就没有这么幸运了。”

　　四名青年相视一眼，周身上下也涌现出来森冷的杀机，既然长老已经出手了，他们自然遵从，以他们五人的修为战力，想要留下这兄妹俩，也并非是什么难事，也是这株金丝雷木太过重要了，若是走漏了消息，说不得尚未回到族中，就要遭到截杀，这样的灵物，已经足以一些血部乃至游侠强者铤而走险。

　　加上此地距离雷剑兵部不足千里之地，若是雷剑兵部插手其中，他们碧泉血部更是没有半点机会，甚至就连那十枚雷灵叶，恐怕都要全部吐出来。

　　“妹妹，哥哥挡出他们，你取了十枚雷灵叶立即离开，不到融魂九重天不要替我报仇！”

　　粗狂汉子也是个狠人，他知道今日多半凶多吉少，也没有半点畏惧，而是一步迈出，挡在了妹妹身前。

　　“快走！”

　　少女面色一变，看着身前那高大挺拔的身影，胸中顿时生出无尽酸楚。

　　“大哥！”

　　“一个也别想走！”

　　黑衣老者冷叱一声，湛蓝战刀刀光滚滚，碧蓝刀气如天河冲刷而下，刀意绵绵，将粗狂汉子兄妹俩同时锁定。

　　“水之道！”

　　粗狂汉子面色微变，手中土黄色战斧绽放出晶莹的黄芒，他怒喝一声，一斧劈落，斧刃在虚空中划出一道玄奥的轨迹，真空咔嚓作响，张开一道细微的裂缝。

　　轰！

　　刀气破碎，粗狂汉子整个人抛飞出去，直到数十丈外才勉强落地，不过并未受伤，他脚步猛地踏地，好像一头荒兽直冲回来，战斧旋转，如一道狂风呼啸，朝着那五长老拦腰斩去。

　　“好胆！”

　　碧泉血部五长老沉喝一声，再没有半点保留，浑身修为骤然间爆发出来，气息一下子冲破了淬骨大成之境，到达了淬骨小圆满，尚不止息，势如破竹，一直到达了淬骨大圆满之境，才堪堪止住，在其手中的湛蓝战刀之上，更是可以看到一条湛蓝的道法神链缠绕其上，凝若实质。

　　轰！

　　突如其来的气息变化，令得粗狂汉子措手不及，他只感到身形一滞，背上仿佛压下了千丈巨山，淬骨大圆满的气息压迫得他呼吸都困难，更为重要的是，那碧泉血部五长老已然将水之道参悟到达了小成之境，他虽然亦踏入了道法之境，但是至今距离小成之境尚有一段距离。

　　与此同时，另外四名青年同样释放出修为气息，乃至是精神意志，道法之力，四人的力量却不是针对粗犷汉子，而是针对他妹妹，尽管他妹妹也踏入了淬骨境，不过与四人相比，哪怕只是一人也捉襟见肘，甚至是远远不如，何况四人的气息合纵连横，她闷哼一声，直接吐出一口逆血，不用说动手了，就连精神世界也是摇摇欲坠，几乎被四人联手攻陷。

　　“妹妹！”

　　粗犷汉子目眦欲裂，他长喝一声，手中土黄色战斧怒劈，他浑身筋肉虬曲，一根根青筋炸开，竟是将那来自碧泉血部五长老的气息压迫生生剖开，他怒吼长嘶，人族战体显现，竟是足有七丈高大，且随着其每一根青筋炸开，人族战体亦是以肉眼可见的速度增长，几乎在须臾间就长到了八丈高大，而其身上已是战血淋淋，一双眸子都变成了血红色。

　　而后，他拦到了妹妹身前，一人接下了碧泉血部四大青年强者的精神攻伐，以及修为压迫，手中同样暴涨到八丈大小的土黄色战斧如一座小山倾落，真空呲拉一下被划破，张开一道寸长的口子，粉碎真空的力量第一次显现出来，一道苍白的斧痕朝着五长老五人拦腰斩去。

　　“燃烧血气，不过饮鸩止渴！”

　　“天河刀法，抽刀断水！”

　　碧泉血部五长老冷笑连连，湛蓝战刀划出一道圆满的弧线，而后碧蓝色的刀气就呼啸而出，竟是将那苍白斧痕拦腰截断，而后余势不减，朝着粗犷汉子呼啸而去。

　　“兵法！”

　　粗犷汉子惊喝一声，他所掌握的，只是一门接近兵法之境的一流兵诀混元斧诀，能够如此轻易截断他的斧痕，也只有兵法才能够做到，用兵御力之法，远非是他这样粗糙的道法运用。

　　“万变不定，混元如一！”

　　粗犷汉子深吸气，施展出来掌握的最强大的斧法，这是他掌握的混元斧诀中唯一达到了兵法境地的一式斧法，也是他能够领悟到道法的根本所在。

　　只见他手中的土黄色大斧蓦地绽放出来夺目的黄芒，不过很快这黄芒就全部收敛进入了斧身当中，整口战斧变得平淡无奇，但是这刹那之间，包括碧泉血部五长老在内的碧泉族五人，皆感到身形一沉，身体突然之间好像重了数倍不止。

　　轰！

　　一股磅礴的气浪扩散开来，所过之处，真空扭曲，惊人的力量蔓延，地面张开一道道狰狞的裂痕，土石被掀飞，伴随着那粗犷汉子的闷哼声，那八丈人族战体猛地退后一步，撞在了那金丝雷木之上。

　　噗！

　　接连吐出数口逆血，粗犷汉子单膝跪地，手中战斧拄地，他嘴角泛起一抹苦笑，转头看向身后同样口角溢血的妹妹，涩声道：“哥哥没用。”

　　少女清丽的脸上显露出来一抹悲伤，她使劲摇摇头，扶住哥哥，这一刻，她分明感到，哥哥身上的骨头，至少断裂了七成以上，这其中甚至包括那凝聚的一半的人族战骨。

　　“杀！”

　　碧泉血部五长老一步迈出，就来到两人身前，他眸光冰冷，属于淬骨大圆满的修为没有半点保留，至此，两兄妹几乎没有了半点反抗之力，他嘴角泛起一抹冷笑，战刀席卷，雪亮的刀刃冰寒，一抹碧蓝的刀气呼啸而出。

　　猛地一咬舌尖，少女精神意志一阵清明，稳固住摇摇欲坠的精神世界，她横跨一步，就拦在了重伤无力的粗犷汉子身前，一张清丽的小脸上满是倔强，不甘还有悲伤。

　　死亡，在这一刻无比的临近，少女仿佛看到了地府的入口，黄泉道上，鬼火沉浮。


第三十九章 降服雷木！

　　刹那之间，血泉血部五长老仿佛看到了什么可怕的事物，他怪叫一声，整个人暴退出去，但是这刹那间，那少女陡然间一只手探出，这一抓没有半点章法，却如羚羊挂角，无迹可寻，少女满头青丝刹那间化成暗红色，一股浓重到难以置信的死气弥漫而出。

　　嘭！

　　湛蓝战刀仿佛脆弱的土泥，在这一抓之下破碎开来，少女整个右手都化成了暗红色，晶莹欲滴，指掌之间，一根根暗红色的指甲暴涨，足有三寸长短。

　　噗！

　　碧泉血部五长老眼中满是惊骇之色，他低头看去，一只纤纤玉手洞穿了他的胸膛，身后，四名青年惊怒交加，他们分明看到，那透过五长老的暗红色纤手之上，握着一颗鲜红的心脏，犹自跳动不止。

　　既而，那纤纤玉手一握，一团血泥在手中炸开，同样炸开的，还有五长老的肉身。

　　血与骨飞射，少女沐浴鲜血，周身暗红色光华笼罩，死气萦绕，她一双眸子也成了暗红色，此刻迷茫地盯着前方，而后缓缓倒下，光芒散尽，那源深如海的死气如潮水般退去，粗矿汉子有些手忙脚乱地扶住少女，眼中满是急切之色。

　　“不是说不用动用那股力量，你为什么不听，为什么不听！”

　　汉子呼喊着，少女勉强睁开双眼，露出一双晶亮的眸子，纯净而柔弱，略显苍白的脸上挂着一抹微笑。

　　“此女一定是动用了什么秘法，现在透支了力量，已经是强弩之末！”

　　“可恶，居然杀死了五长老，你们这是彻彻底底与我碧泉血部为敌，天涯海角都没有你们的容身之地！”

　　“杀！”

　　最为年长的青年冷喝一声，一口赤红长矛骤然间出现在手中，他猛地一掷，真空被撕裂开来，矛身燃烧起熊熊的烈焰，刹那间就到达了粗犷汉子身前。

　　“可惜，还是改变不了什么。”少女的声音柔弱而无奈，她眼角滑过一滴晶莹的泪水。

　　粗犷汉子怒吼，迸发出最后的气力，将妹妹挡在身后，他怒目圆瞪，仅剩的血气都开始燃烧起来，不过仅仅是半息的工夫，突兀的，他只感到眼前一黑，浑身的气血被瞬间截断，封镇，一道修长的身影背对着他，缓缓伸出一根食指。

　　叮！

　　赤红长矛一下崩飞，一连串的火星迸溅而出。

　　“什么人！”

　　四名碧泉族青年如临大敌，死死地盯住了眼前的身影，刚刚瞬息之间，他们居然没有发觉此人是如何出现的，且对方身上的气息平淡无奇，他们看不出一丝端倪，但是可以凭借一根食指崩飞一口上等骨兵，绝对不是普通淬骨境强者可以做到的。

　　“阁下要与我碧泉血部为敌！”为首的年长青年沉声道。

　　萧易淡淡地看他一眼，道：“你们说过，宝物强者居之。”

　　四人闻言面色皆是一变，在雷剑兵部境内，并不是所有人都畏惧上等血部，不过眼下这株金丝雷木却是非同小可，每一片雷灵叶，都足以造就出一名融魂境强者，对于一个上等血部而言，若是掌握了这样一株灵木，此后千年之内即便不能晋升为兵部，也足以在上等血部中称雄。

　　“既然如此，那我等就领教阁下高招！”

　　一名青年踏步，人族战体显现，足有七丈高大，一道道湛蓝的战气在身上流转，他大手一抓，一口足有八丈长的湛蓝大枪出现在手中，他长喝一声，声若奔雷，一枪朝着萧易凌空扎下，这一枪撕裂真空，划过一道玄奥的轨迹，枪意如水，连绵不断，将萧易整个人都包裹在其中，四周的空气都凝滞起来，变得如泥沼一般。

　　萧易眸光淡漠，青年的手段或许在一般淬骨境强者看来十分凌厉，但是在而今的萧易看来，却是破绽百出。

　　没有领悟玄奥的道，只是一层皮毛，一下就撕碎了，面对这一枪，萧易看也不看，他开声吐气，一道战气呼啸而出，黄金战气一闪，虚空中蓦地有一道惊雷炸响，就见到那湛蓝大枪猛地弯曲，既而就弹飞出去，撞击在那青年战体之上。

　　噗！

　　一口逆血喷出，此人被瞬间打回原形，横飞出去，惊得其它三个人目瞪口呆。

　　一口气息崩飞了一名淬骨大成的青年强者，这样的战力，实在是匪夷所思了，这时，那为首的年长青年似乎想到了什么，他面色陡然间一变，他死死地盯住了萧易的脸，数息后越来越难看。

　　“诛天枪，萧易！”最后，他深吸一口气，一字一顿道。

　　什么！

　　粗犷汉子瞪大了一双虎目，背后，少女眨巴着一双晶莹的眸子，眼中有异彩流动，盯着萧易的背影，脸上满是好奇之色。

　　竟然是他！

　　其他两名碧泉族青年也很快反应过来，三人脸色很不好看，没想到竟然碰到了这尊煞星，难怪对于他们碧泉血部毫不在意，即便是同为上等血部的雪峰血部，雪峰族长亲自出手，也没有能够占得上风，若是其一意孤行，他们根本挡不住。

　　“走！”

　　没有二话，那年长的青年转身就走，其它三人亦没有半点迟疑，四人转眼之间就消失在了山谷之中。

　　一直看着四人离去，萧易都没有出手，他明白，四人也是怕他出手，才这样果决，若是再待下去，他难免不出手镇压了这四人。

　　“你就是萧易？”这时，少女有些怯弱的声音响起，秋水一般的眸子看着萧易，眼中满是好奇之色。

　　萧易亦是看向她，微微蹙眉，少女体内刚刚迸发出来的力量即便是他也有些心悸，不过这股力量似乎不受少女的掌控，否则刚刚也不会脱力，若是一直保持先前的战力，那四个人也逃不过去。

　　“明河多谢萧兄大恩！”粗犷汉子咧嘴，朝着萧易抱拳一礼，不过一身筋骨断裂了七七八八，稍一动弹就锥心刺骨。

　　“我叫明月，明月的明，月亮的月。”少女眨巴两下眼睛，道，“萧大哥，你真的击败过融魂境强者吗。”

　　“你不怕我？”萧易看着她，明河心中一紧，不着痕迹地横移一步，挡住小少女小半个身子，却被其一步跨过。

　　“不怕。”少女略显苍白的脸上露出一抹纯净的微笑，她绕着萧易走上两圈，骤然间握紧了玉手，眼中透出几分兴奋之色，“我终于见到了诛天枪，我看到诛天枪了哥哥，我要打败他。”

　　明河脸色当即一黑，朝着萧易尴尬一笑，道：“萧兄莫要当真，舍妹一向异想天开。”

　　“明河！”明月瞪眼，那原本看上去柔弱的玉脸上满是俏皮之色。

　　明河苦笑，这个粗犷的汉子在自己的妹妹面前没有任何的强者气势。

　　此刻，萧易再看向那金丝雷木，十丈高的金丝雷木只有碗口粗细，却已经活过了至少三千年的岁月，那紫色的树身之上密布有一道道金丝，整株灵木通体散发出来一股玄妙的气息，他感受到了雷之道。

　　金丝雷木，每十年渡一次雷劫，千年雷劫一过就是灵木，孕育出来的雷灵叶乃是天地灵珍，可以淬炼肉身，对于融魂境强者渡过天地劫数有着难以言喻的助益。

　　而在融魂境前，想要形成魂念，除了超凡境巅峰的精神意志之外，还需要拥有坚固的肉身，肉身愈是坚固，就能够渡过更多的劫数。如果说此前萧易对于在融魂境前渡过九重天劫还没有多少把握，那么现在就至少有了七成以上的机会，且借助这雷灵叶，他可以加快血脉当中荒龙精血的炼化速度，战气入骨自然也就可以一蹴而就。

　　说来，蛮象大力诀淬骨卷真正艰难的，并非是战气入骨，而是龙脉之气的吸纳，普通人若是想要修习这淬骨卷，没有足够的龙脉之气根本无法修行，但是萧易却没有这样的担心，他身具荒龙精血，只需要不断炼化其中的龙脉精华就可，只是荒龙精血实在太过纯净，乃是王者血脉，而荒龙一族，更是被称之为荒兽中的一大皇族，这样的血脉精华，又岂是可以轻易炼化的。

　　轻吸一口气，萧易伸出右手，轻轻按在了那金丝雷木树干之上。

　　轰隆隆！

　　刹那之间，一道道紫色的雷光在树身之上浮现出来，惊人的雷光肆虐，有的如蛇，有的如虎，有的如象，雷光衍化诸多生灵，全部朝着萧易呼啸着镇落下来。

　　“小心！”明河惊喝一声。

　　却见萧易按住金丝雷木树干的手，骤然间生出了一道道银色的电光，这银电如蛇，直接渗入了树身之中，属于雷之道的毁灭玄奥，随着萧易的催动，全部镇入了这雷木当中。

　　哗啦啦！

　　金丝雷木猛烈摇晃，好像一个人打起了哆嗦，这一刻，萧易分明感应到了一股模糊的灵性，带着臣服的意念，传递进入他的脑海当中。

　　千年珍品宝药，若是可以通灵，衍生灵性，就可以成为灵药，灵药已经拥有了生命，灵性就是最初的灵魂，或者是意识。


第四十章 炼化灵叶！

　　刚刚，萧易就与这金丝雷木一番交锋，降服了其中的灵性，此刻，他心念一动，这整株金丝雷木就拔地而起，一个跳跃，就落入了他的周天气海之中，一根根粗大的紫金色根须扎入黄金气海当中，这刹那之间，萧易就感到自身的战气有了些微的消耗，不过同时，他感到肉身一阵酥麻，一股纯净的灵性气息散发出来，渗入他的四肢百骸，荒龙精血的炼化速度顿时加快了许多。

　　嗡！

　　既而，战气流淌，渗入第一百八十六块骨头之中，又一块战骨淬炼成形。

　　萧易没想到，这株金丝雷木竟然还有着这样的辅助之功，如此一来，即便是不吞服炼化那十枚雷灵叶，有这金丝雷木扎根在气海当中，随着时月的流逝，也可以慢慢令得肉身淬炼到达一种极限。

　　眨巴两下晶莹如水的眸子，明月没有多说什么，只是微微吞了一口口水，而明河眼中的惊异之色却是愈加浓重，他可是知道灵药的收服之难，能否寻到灵药是一说，寻到之后能否收服又是一说，一般的千年灵药，即便是淬骨境强者也不易收服，何况是金丝雷木这样至少达到了三千年的灵木，就算是他，原本的想法，也是想放弃此番武道大比，再徐徐图之，不过现在却是没了必要。

　　对于这兄妹两人，萧易却是另有一番心思，他看出来，这兄妹二人都是散修游侠，能够以游侠之身修炼到达淬骨境，且不超过三十岁，在整个雷剑兵部境内，年轻一辈中也不是凡俗之辈，若是他血石部落可以吸纳这两人，未来未必不能够培养出来两大融魂境强者，何况那少女明月体内还潜藏有一股令他都隐隐为之忌惮的力量。

　　只要心性可以洞悉，萧易就不怕人有秘密，越是有秘密，在他看来就越是有潜力，一个人要是上下四方都看透了，也就没有了潜力和前途，什么都被别人看透了，生死修行都在掌握之中，还谈什么超脱，能够成长也有限。

　　“不知道两位可愿入我血石部落。”萧易没有半点掩藏，直接开口道。

　　明河心念一动，他看向萧易，注视他的眸子，从萧易的眼中，他看到了精诚、纯净、坦荡、如一，这样的目光，仿佛可以令得他看到萧易的内心深处，直达心灵的本源。

　　明月看着萧易，秋水一般的眸子盯着他看了良久，随即嫣然一笑，道：“好啊，我们兄妹也漂泊了很多年了，不过萧大哥你可别想我放过你，我一定会超越你的。”

　　少女的心充满了斗志，看着妹妹的样子，明河有些哭笑不得，不过他还是看向萧易，道：“若是萧兄不嫌弃，我兄妹二人愿入血石部落，不离不弃！”

　　“好！”

　　萧易点头，他也没有半点犹豫，心神沉入周天气海中，下一刻，两枚紫光盈盈，晶莹剔透的雷灵叶就出现在萧易的手中，这两枚雷灵叶一枚如荒龙，一枚如神凰，紫气萦绕，尊贵而通灵，若非是萧易以大力摄拿，两枚雷灵叶势必会破空而去，而后落入一片灵土当中，等待千百年，再次生根，长成另外一株金丝雷木。

　　明河兄妹皆是瞪大了眼睛，雷灵叶对于他们而言，无疑有着莫大的诱惑，下一刻，萧易曲指一弹，两枚雷灵叶就落入兄妹二人口中。

　　“全力炼化，冲击瓶颈！”

　　萧易沉喝一声，兄妹二人神思收敛，神色郑重，立即盘坐下来，全力炼化落入腹中的雷灵叶。

　　吼！

　　一道沉闷的龙吼声自明河体内传递出来，他整个人绽放出来夺目的紫芒，萧易分明能够看到，在其体内，那雷灵叶化作一道紫色荒龙，在奔腾冲撞，无穷无尽的灵力散发出来，渗入其四肢百骸当中，有紫电萦绕，在每一寸筋肉当中迸发。

　　而在明月的体内，则是显化出来一头神凰，凤翅凌天，发出清越的凰鸣之音。

　　“锁天镇地，给我镇压！”

　　冷叱一声，只见萧易两只手伸出，凭空轻轻一按，明河兄妹二人体内的雷灵叶顿时悲鸣一声，被瞬间打回原形，再四分五裂，滚滚的灵力散发出来，两人皮开肉绽，却又快速愈合，筋肉皮膜以一种更加玄奥的方式重新凝炼，萧易分明感到，两人的肉身之力大增，修为战气也以一种惊人的速度暴涨，一块又一块的战骨被凝炼出来。

　　轰！

　　终于，明月的修为最先破开了桎梏，迈入了淬骨大成之境，她蓦地睁开双眼，两点暗红色的神光自瞳孔之中一闪而逝，刹那之间，其满头青丝也有一瞬间化成了暗红色，不过很快消失，这一切被萧易看在眼里，弹指一瞬见，他又感受到了那一股惊人的死气，仿佛来自地府深处的地狱气息。

　　不过这一股力量显然明月还不能够掌控，只是随着修为的提升自然外溢，很快就重新敛入身体深处。

　　再过了半盏茶的工夫，明河也突破了桎梏，晋升到达了淬骨小圆满，一枚雷灵叶，令得两人脱胎换骨，不单单是修为的提升，两人的肉身现在看上去晶莹如玉，上面笼罩着一层盈盈的紫辉，有一股尊贵的气息透发出来。

　　“我似乎感受到了，另一股玄奥的力量。”

　　萧易沉吟，金丝雷木渡劫而生，自然沾染了天地雷霆的力量，雷灵叶是其孕育出来的灵性精华，自然蕴藏有无尽雷霆的力量，这样的力量令得人肉身蜕变，修为提升，萧易隐隐从中捕捉到了什么，不过并未能一下洞悉，还十分模糊。

　　最后，明河兄妹二人站立起身，两个人都透发出来一股强横的气息，特别是他们的肉身，给人一种无形的压迫之力，萧易十分满意，这样的肉身之力已经十分强大了，并不比当初那雪峰血部大长老弱上分毫，甚至还要更加精炼，若是两人精神意志达到超凡境巅峰，渡过第一重天火劫，形成魂念的可能至少在五成以上。

　　“走吧，武道大比只剩下不到两天了。”萧易道。

　　明河兄妹点头，三人离开山谷，朝着雷剑兵部赶去，三人的速度都是极快的，就算是修为最弱的明月，速度也足以破开音障，仅仅是半天的工夫，三人就来到了雷剑山脉之前。

　　此时的雷剑山脉前，可以说是人山人海，大量的人族武者汇聚，来自各个血部，还有诸多游侠，都来到了这里，武道大比是一场盛事，年轻一辈谁主沉浮，可以问鼎巅峰，足以牵动很多人的心。

　　萧易一眼望去，怕不是有数千上万人，这一次的武道大比令得雷剑兵部境内诸势力都为之心动，若是可以入得北雪将部，就算将来争夺不到冤魂海百兽岛的名额，能够获得北雪将部的培养，晋升成为融魂境强者几乎是铁板钉钉的，就算是那辟地境，也不是没有可能，而一旦晋升成为辟地境强者，就战力盖世，可以创立出来一个强大的兵部。

　　尽管萧易三人没有刻意散发出修为气势，但还是有很多人认出了他们。

　　“诛天枪！”

　　“诛天枪萧易到了！”

　　很多人低喝，一个个死死地盯住了萧易，对于而今雷剑兵部境内诸势力而言，血石部落无疑是一方禁地，诛天枪萧易，更是拥有着融魂战力，堪比融魂境强者，这三个月来，几乎每个势力都搜集到了萧易的画像，族中强者都一一铭刻在心，是以萧易一行刚至，就引动了很多目光。

　　嗯？

　　萧易心中一动，这刹那之间，他就发现了许多隐藏的高手气息，这些高手虽然并没有释放出自身的修为气息，但是他们的精神境界非常高，对于萧易这样达到了超凡境巅峰的意志来说，无疑相当于黑暗中的明灯，一眼就看穿了。

　　萧易也没有想到，雷剑兵部境内竟然会有这么多的强者，而所谓强者，能够入萧易眼中的，也只有淬骨境以上的强者，这些强者，萧易只是粗略感应，就发现了不下三百人，这其中年轻一辈强者，占据了四成左右。

　　差不多过百人的年轻强者，都达到了淬骨境，前来争夺这一次武道大比的前三之位。当然，很多年轻强者都知晓，同辈当中卧虎藏龙，只有其中最为顶尖的一小撮人，才有资格争夺那最后的三个席位，不过身为年轻一辈，哪一个在三十岁之前达到淬骨境的，身上没有几分傲气，就算自持没有希望，也都前来参加大比，至少这是一场盛事，可以与诸多同辈印证战法，甚至可以见到来自北雪将部的战使，若是被其看中，能够指点一二，甚至收之为徒，胜负到不是那么重要了。

　　这是大多年轻强者抱着的心思，也算是武道大比之外的另外一条路，这其中，萧易还发现一些年轻强者的修为轻浮，并没有巩固，显然是刚刚晋升到达了淬骨境，想来是这三个月以来，部落当中的一切资源倾斜，生生堆积出来的。


第四十一章 剑凌云！

　　“萧易。”

　　有声音传来，却是木雪负剑而来，早早地到达了这里。

　　萧易看她，身上气息沉凝，剑道玄奥的气息时时刻刻萦绕全身，整个人就好像一口出鞘的神剑，无尽锋芒夺目逼人。

　　当然，这样的气息只有同为淬骨境强者才能够深切地感受到，修为越是强大，道法领悟越是深湛，却能够感受到木雪身上的锋芒之气。

　　萧易还发现，木雪的修为也达到了淬骨小成巅峰，只差一步，就能够晋升到达淬骨大成之境，这样的精进速度，实在是有些惊人了。

　　“这是明河与明月，他们是兄妹，也是游侠，不过从今日开始，就是我血石族人。”萧易点头，将明河兄妹引荐给木雪。

　　眼前一亮，以木雪的修为战力，自然能够感受到明河兄妹二人的不凡，一个淬骨大成，一个淬骨小圆满，这样的年轻强者注入到血石部落当中，就是一股强大的新血，可以令得血石部落快速稳固，淬骨境强者不再是那么大猫小猫三两只。

　　“这一次来的强者很多。”木雪不动声色，传音道，“这其中有一些人我也看不透，可能是达到了淬骨大圆满之境，甚至更为强大。”

　　“北雪将部的诱惑太大，很多血部都拿出了族中所有的积蓄堆积，一些年轻强者因此突破修为，甚至道法领悟达到另外一番天地也是大势所趋。”萧易道，“不过真正需要小心的，还是那极少数的一些人。”

　　萧易注意到，当初在天兵路上有过一面之缘的一些年轻强者，皆已经到来，如那天鹏爪青铁衣，碧血剑传人碧空月，炎龙血部的炎天落，黑云血部的云枫云岚兄妹二人，近一年未见，萧易分明能够察觉到，每个人都有了一种巨大的蜕变，这种蜕变不仅仅是修为上的，更是精神上的。

　　似乎也察觉到了萧易的到来，几人朝着萧易点点头，除此之外，萧易还感受到了几股冷冽的目光，远方，离月寒持枪而立，她姿容绝世，身姿婀娜，牵动了此地不少年轻强者的心，不远处，元觉双目微阖，独自盘坐在一角，他身上气息若隐若现，萧易眸光微凝，他竟从其身上感受到一股玄奥的气息。

　　这个元觉，竟然顿悟了！

　　萧易有些惊讶，对于这个男子，起初他并不看好，连自己的情感都不能够左右，拿什么在左右自己的命运，就算考虑到部族的诸多利益，但是这样任凭摆布，也看不出一点担当，不过现在看来，这个男子也不简单，很有可能就在默默积蓄力量，等待掌控命运的一天，而今，他似乎已经有了这种力量。

　　“萧易！”

　　突兀的，远方有一道声音响起，一名紫发青年迈步行来，身上自然透发出来一股锋芒之气，所过之处，所有人都不禁让开通路，否则就有一种如芒刺背的感觉，仿佛眼前的青年不是一个人，而是一个刺猬一般，满身都是锋芒剑气。

　　“剑惊天！雷剑兵部少族长剑惊天！”

　　“果然，这剑惊天与诛天枪相识，传闻天兵路上两人同行，这剑惊天能够从玄阶大阵中走出来，也与这诛天枪萧易有着莫大的关联。”

　　“不过听说而今雷剑兵部中包括不少长老在内，很多人都对这个少族长很是失望，两年困锁，已经被剑青生三人远远抛在身后，这一次武道大比，雷剑兵部放开积蓄，这剑惊天还是未能突破修为，而在原地踏步。”

　　对于这些声音，剑惊天仿佛没有听到，他嘴角含笑，走到萧易身前，目光上下打量他一眼，道：“才一年未见，你的战力又加深了。”

　　“你也不差。”萧易眼中显露出来一种洞悉的目光，道，“现在似乎没有什么人看好你。”

　　剑惊天冷笑一声，道：“他们看好我如何，不看好我又如何，我修为战力不增不减。”

　　“这位是……”

　　随即，剑惊天的目光就被木雪吸引，倒不是被木雪的容貌所动，而是感受到木雪身上那一股同源的气息。

　　“血石族，木雪。”木雪平静道，“你的剑，很好。”

　　剑惊天微微一愣，就笑道：“没想到除了我雷剑兵部之外，还能出现你这样的剑道天才，实在是难得，看来此番武道大比，不会令我失望。”

　　萧易也是笑道：“的确，你不会失望的。”

　　“那可未必。”

　　突兀的，有一道冰冷的声音响起，这声音并不在几人周围，却仿佛在几人耳边响起一般，甚至有了一种渗入几人精神世界的趋势。

　　这是，魂念！

　　“装神弄鬼！”

　　萧易冷哼一声，这魂念虽强，但是比之当初的雪峰族长，却是大大的不如，雪峰族长的魂念萧易都可以借助龙象精神来磨灭，何况是眼下这魂念。

　　昂！

　　不见有丝毫征兆，一股巍峨浩大的龙吟声响起，这龙吟声穿行于真空当中，顺着声音的来源，在萧易几人面前，真空骤然间扭曲，一道修长而半透明的身影显现出来，这是一名青年男子，剑眉星目，气宇轩昂，一头黑发束起，晶莹如墨玉一般，这男子身上透发出来一股火焰一般的气息，令得周围的空气都发生了扭曲。

　　但是此刻，这青年男子的脸上却是显现出来惊疑不定的神色，他死死地盯住了萧易：“萧易，你我进水不犯河水，你敢镇压我的魂念！”

　　“聒噪！”

　　萧易淡淡道，只见一头青金色龙象自虚空中衍生，猛地一撞，这青年男子就如泡沫一般碎裂开来。

　　轰！

　　刹那之间，远方雷剑山脉中，一股惊人的剑意升腾而起，搅动天地精气，在千丈高空形成了一大团雷霆漩涡，一道道紫色雷霆如虬龙大蟒，蜿蜒盘旋，既而，一抹紫色剑光破空而至，出现在雷剑山脉之前。

　　“凌虚御空，融魂境！”

　　“这是，雷剑兵部的剑凌云！”

　　“一剑凌云，天地同寿，这剑凌云好恐怖的资质，居然就晋升到达了融魂境！”

　　雷剑山脉前一片哗然，毕竟年轻一辈中，还没有出现过融魂境强者，现在武道大比在即，突然出现一个融魂境强者，已经足以改变大局，是一种决定性的战力。

　　也有人隐隐察觉出来，剑凌云并非是真正晋升到达了融魂境，而是先行渡过了天地九重劫中第一重的天火劫，形成了魂念，拥有了驾驭天地之力的境界。

　　这就非同小可，能够在融魂境之前就形成魂念，驾驭天地之力，绝对都是年轻一辈中惊才绝艳之辈，肉身精神，都有着巨大的成就，战力惊人，等到其真正突破到融魂境，必然还会有着巨大的提升，就算是现在，这剑凌云的真实战力，恐怕也足以与普通融魂一重天的强者媲美，甚至还有所超越，真正缺失的，只不过是战气的积蓄，魂念还有一丝不圆满，没有形成属于自己的战魂，形成属于自己的武道意志，武道形态。

　　此刻，剑凌云踏步虚空，浑身上下都透发出来一股凌厉的锋芒之气，这锋芒如剑，切割得真空都呲呲作响，时而被划开一道道发丝粗细的口子，粉碎真空的力量若隐若现。

　　须臾间，这剑凌云就来到萧易几人头顶之上，他俯瞰大地，目光落到萧易身上，冷冷道：“希望武道大比之上，不要令我失望，若是死在武道大比之上，我想那人族前辈也不会为你出手，武道之途多白骨，死去的就不存在了。”

　　他再看向剑惊天，蹙眉道：“少族长，你虽然未曾突破到淬骨大圆满之境，却也不必与一些九流三教为伍，平白落了身份，战使大人就要来了，你还是回去吧。”

　　“你这是在命令我了。”剑惊天神色不变，淡淡道。

　　“不敢，凌云只是如实说话，若是少族长不听，也与凌云无关。”剑凌云说完转身就走，几步跨出，就在数百近千丈外，肉身破开音障，没入了雷剑山脉之中。

　　这一下，雷剑山脉前，不少人的目光就变得有些玩味了，他们自然听出来剑凌云话中的味道，只是没有想到，这雷剑族少族长刚刚归来，气氛就诡异到了这样的地步，看来即便没有武道大比，也早晚会生出事端。

　　转眼之间，又是一天过去，距离武道大比只剩下不到三个时辰的工夫，月升日落，斗转星移，雷剑山脉前，诸势力强者越来越多，甚至还有很多少年人，被族中长辈提携，前来观摩武道大比。

　　这一天里，萧易又发现了一些隐晦的气机，都是深藏不漏之辈，隐藏在人群当中，即便是他，一时之间也难以看透，这当中，最为令他重视的，有三个人，这三个人分别位于紫金战台的三个方位，也是萧易迄今为止，唯一看不出半点端倪的人，不过萧易并不相信三人乃是泛泛之辈，普通到极点，就是鹤立鸡群了。


第四十二章 强者云集！

　　位于紫金战台东方的，是一名身着灰色兽袍的青年，不过看上去年岁不大，绝对不超过二十岁，他的背后，一口黝黑的大剑足有六尺长，剑身更是厚达寸许，剑刃无锋，整个看上去就好像一个铁疙瘩，若是萧易没有判断错的话，此人也是修习剑道，不过此人一身剑道锋芒极为内敛，甚至看上去有一种返璞归真的味道，这就非同小可，虽然看不透对方的修为，但是萧易也可以知道，此人战力绝对不俗，武道大比上，势必是一个劲敌。

　　第二个人位于紫金战台南方，是一名女子，这女子看上去同样不超过二十岁，姿容清丽，眸若星辰，琼鼻如玉，一双修长的玉腿粉光熠熠，身上火红的兽袍紧紧包裹住婀娜有致的身体，不过令人咋舌的是，这样一个容貌脱俗的女子背后，却是背负着一口暗红色的大斧，这斧头与她同等高，巨大的斧面如磨盘一般，这暗红色大斧背负在其背后，隐隐有一种与其融为一体的迹象，由此可见，这暗红色大斧，正是其人体战兵无疑。

　　最后一人，则最为普通，看上去二十五六岁，与萧易一般年龄，而样貌普通，身着一件灰色兽袍，只是静静地盘坐在那里，若非是萧易精神意志强大，根本难以发现，实在是太过普通了，也正因为如此，这灰袍青年才被萧易所重视，因为能够来到此地的，除非是长辈提携，否则至少都有着炼血大成的修为，不论其它，单单是行走在荒莽古林之中，若是没有足够的修为，也是举步维艰。

　　除了这三人之外，还有一些年轻强者的气息也是十分强大，不过这样的人物，虽然也十分不凡，不过却不被萧易放在心中，除非是强大到足以媲美融魂境，否则都不是他的对手。

　　等到最后三个时辰也慢慢流逝，雷剑山脉之中，骤然间升起一道夺目的紫光，随即就是一道沉浑的狮吼声响起，一辆古朴的紫玉战车破空而来。

　　拉辇的是两头荒兽，两头金毛雄狮，却头生独角，一声狮吼，令得雷剑山脉前不少强者色变，瞳孔深处显露出来深深的惊骇之色。

　　“三星荒兽！竟然是三星荒兽！”

　　“金毛玉角狮，竟然是这种三星荒兽，是荒兽中的异种，拥有蛮荒古兽的血脉，战力十分强大，远超一般的三星荒兽。”

　　北雪将部！

　　几乎是刹那间，所有人就明白，这样的手笔，也唯有那遥远而强大的北雪将部才能够拥有，因为在那紫玉战车两边，他们还看到了十二名雷剑兵部长老，十二尊统领级强者，全部到来。

　　这是一股极大的压迫力，虽然众强者没有刻意释放出修为气息，但是那无形的精神压迫还是令得不少人呼吸凝滞，就算是一些老辈强者也是深吸气，这是一种大势，属于兵部的大势，再加上北雪将部战使身上蕴藏的将部大势，若是有意为之，哪怕是淬骨境强者，也要在精神层面受到莫大的折磨。

　　等到紫玉战车到达雷剑山脉前，一紫一白两道身影自战车中并肩而出，一名紫袍中年，正是雷剑兵部现任族长剑惊雷，而另外一名白衣中年，身上自然流露出一股超然物外的气质，山脉前，诸多强者眼前一亮，不用分辨也知道，此人正是北雪将部战使。

　　嗡！

　　剑惊雷袖手一挥，在紫金战台前，四十九丈虚空，一张足有十丈长的白玉桌凭空浮现，除此之外，还有十四张玉椅，玉桌上，一枚枚珍奇药果盛放在紫玉盘中，还有一只只流露出岁月气息的玉坛，这些玉坛中，尽是琥珀一般晶莹的血泉，十分粘稠，透发出来浓烈的香气。

　　百年血药泉！

　　一些血部强者单凭香气就判断出来，百年酿造的血药泉，陈酿百年，以雷剑兵部的底蕴，曾经有几坛百年血药泉流传出去，传闻中一名初入炼血小成的年轻人，一坛百年血药泉饮下，修为节节攀升，竟然在一夜之间就突破到达了炼血大成巅峰，甚至气血之雄浑，不在普通炼血大圆满强者之下，只是因为精神意志未能突破，限制了修为境界的提升。

　　剑惊雷与北雪将部战使走下紫玉战车，两人在最中央的两张玉椅上坐下，十二位长老也是分别落座，众人俯瞰下方，雷剑山脉前顿时静谧无声，而不知何时，雷剑山脉中，也走出一小撮人，大概有三十人左右，都是雷剑兵部这一辈达到要求的年轻强者。

　　其中，为首的有三个人，那剑凌云赫然在列，不过似乎是为了显示尊重，并未御空而行，只是徒步行走，尽管如此，强者锋芒依旧没有半点掩饰，这是一种极致的强大，堪比融魂境强者。

　　三个人，除了剑凌云之外，还有两个人，一名青衣青年，看似平淡无奇，但是眸子却锋芒四射，眸光所过之处，空气如裂帛一般被撕裂开来。

　　最后一人，赫然刚刚步入青年之列，脸上的稚嫩尚未完全散尽，不是别人，真是那剑青生，近一年未见，其修为气息更加强大，在其周身，萧易感到了一丝隐晦的力量，这力量融入天地之中，有一种灼热感。

　　眼中一抹微不可查的精芒闪过，萧易没想到，这剑青生竟然也渡过了第一重天火劫，形成了魂念，掌握了天地之力，看来这短短的三个月中，雷剑兵部拿出来了不少积蓄，否则的话，以其体质修为，也难以拥有如此的精进之速。

　　“武道大比之前，我有几句话要说。”剑惊雷开口，声音不大，却清楚地笼罩了十数里虚空，声音清楚地传递进入每个人的耳中。

　　“年龄超过三十岁者自动退出，否则死路一条。”

　　剑惊雷语气平静，但是每个人都感受到了一股森冷的杀意，众人明白，这绝对不是说说而已，若是真有人违背，必定血溅当场。

　　“武道大比前三，可入我北雪将部，作为冤魂海百兽岛名额的争夺者进行培养。”北雪将部战使开口，淡淡道，“不过若是前三难以入目，能够随我离开的，或许两人，或许一人，或许没有。”

　　什么！

　　雷剑山脉前，熙熙攘攘，近万人皆是一惊，进入前三也未必能够进入北雪将部，难以想象，这样的考核，居然苛刻到了这样的地步，尽管如此，也让不少年轻强者目光愈加火热，愈是难以达到，就愈是珍稀，而能够进入北雪将部，即便不能够在诸多争夺者中脱颖而出，但是能够得到北雪将部的培养，却也是一场莫大的机缘，不用说获得冤魂海百兽岛的名额，若是能够进入百兽岛，在得到一头幼年蛮荒古兽，缔结契约，生命共享，那就是千年，万年都难得的奇遇，蛮荒古兽的幼子，几乎就是幼年兽王，一旦成长起来，堪比人族王者。

　　眼中浮现出一抹傲然之色，既而，北雪将部战使手一挥，紫金战台上空，一块七色巨石凭空落下，这七色巨石方方正正，看不出丝毫玄奇的地方，但是落到那紫金战台上的瞬间，竟是令得整个战台都是微微一晃，隐隐下沉了寸许。

　　好重！

　　萧易瞳孔微微收缩，这七色巨石看上去不过丈高，却拥有着如此惊人的重量，萧易自衬，即便是以他的肉身之力，或许全力施为可以勉强撼动这块七色巨石，但若是说要将其举起来，也却有些吃力，由此可见，这北雪将部战使修为实力也是深不可测。

　　并非是所有的年轻强者都能够参加武道大比，在武道大比之前，还有着一道考核，只有通过了考核，才能够走上紫金战台。

　　“用你们的力量去击打七色金，出现一色光华者，可入武道大比。”北雪将部战使的声音响起。

　　七色金！一色光华！

　　这就是底线，也是准入门槛，想来也是一种战力的测试，若是达不到这样的境地，就失去了培养的资格。

　　紫金战台四方十分安静，可以听到呼吸的声音，北雪将部战使声音落下之后，久久没有人出手，很多年轻强者不禁咽了一口唾沫，而今看不清虚实，没有人愿意主动出手，都想要观摩一二，再做选择。

　　“我来！”

　　终于，一名青年男子跃上紫金战台，这是一名游侠，看上去年岁不小了，已经接近而立之年，他咬着牙，看向那方正的七色金，并非是他想出头，而是身不由己，刚刚刹那之间，他只感到背后一股无形的大力席卷而来，他没有半点反抗之力，就被推上了战台，而今只能够顺势而为。

　　此刻，数百丈外，剑凌云嘴角挂着冷笑，剑青生轻笑着看了他一眼，剑凌云眼中现出一抹得色。

　　四十九丈虚空。

　　北雪将部战使轻咦一声，淡淡道：“淬骨境渡过一重天火劫，可惜了，若是能够渡过三重天劫，就可以勉强算是天才了。”


第四十三章 七色金！

　　剑惊雷闻言轻笑道：“凌天唐突了，战使海涵。”

　　“无妨。”北雪将部战使淡淡道，“有实力自然可以区别对待，强者可以碾压规则。”

　　紫金战台上。

　　青年游侠死死盯着那七色金，能够打出一色光华，才能够进入武道大比，对于这七色金，他是一无所知，当下也不敢有丝毫保留，他沉喝一声，属于淬骨小成的强横气势迸发，满头黑发飞舞，他一步踏出，就来到那七色金前，一只手掌猛地拍落，湛蓝战气喷薄而出，凝成一方丈许方圆的湛蓝掌印，朝着那七色金狠狠印下。

　　嘭！

　　七色金纹丝不动，湛蓝掌印溃散，众人目光凝聚，却见那七色金没有半点反应，这就让一些年轻强者微微色变，他们自衬修为战力与这游侠青年相差不大，即便有所超越也有限，那游侠青年一掌极为精妙，虽然不是兵法，却也足以在一流兵诀中位列极品之列，战气极为凝聚，却也不能够令得这七色金绽放光华。

　　四十九丈虚空，北雪将部战使淡淡道：“掌力分散，步法散乱，花俏太多，华而不实，连道法也没有领悟，废物。”

　　北雪将部战使的声音不高，却清楚地传入每个人的耳中，那游侠青年脸色一阵红一阵白，最后捏紧拳头，一声不吭，一步迈出，就消失在战台上，没入人群当中。

　　又一名年轻男子走上紫金战台，他手中握着一口赤红色铁棍，浑身上下流露出一股炽热的气息，倏而，他暴喝一声，赤红色铁棍化作一道火焰流光，一股炽热的道韵流动，砸落在那七色金上。

　　锵！

　　一溜火星迸溅出来，七色金上，绽放出一道微弱的赤芒，虽然不甚强烈，却是实实在在地出现了。

　　“通过。”

　　北雪将部战使的声音再次响起，虽然依旧淡漠，却令得那年轻男子一阵欣喜，他朝着四方抱拳一礼，走下战台。

　　“炎龙血部的火池，淬骨小成巅峰，拥有下位体质火焰体，领悟有火之道。”

　　“都是上等血部的天才人物，也才勉强令这七色金绽放光华，岂不是有接近六七成的年轻强者，都无法进入武道大比。”

　　紫金战台四方，一些老辈强者不禁感叹，北雪将部的考核太苛刻了，即便是武道大比的准入门槛，也高到了这样的地步，以目前看来，若是正常淬骨小成的年轻强者，没有领悟道法的话，几乎不可能令得那七色金绽放光华，而这样的人物，在中等血部都很难看到，就算放到上等血部也都十分稀少，被誉为人族天才。

　　短短的半个时辰，就有四十多名年轻强者走上紫金战台，不过真正通过的，不过十三人，其中有十人，都是出自十大上等血部，剩余的三人，则是游侠出身，而至今，雷剑兵部三十余人尚未出手，而被萧易所注意的那三人，也同样纹丝不动，脸上亦看不出半点情绪波动。

　　再过了半个时辰，雷剑兵部诸多年轻强者纷纷踏上紫金战台，他们当中有不少领悟有雷之道，不过并未领悟剑道锋芒，而没有领悟雷之道的，有拥有下位体质的，也有一名因为修为达到了淬骨大成之境而勉强令得七色金绽放光华，直到雷剑兵部诸多年轻强者尽皆走上紫金战台，剑凌云三人依旧未动，尽管如此，雷剑兵部通过七色金考核，获得武道大比准入资格的，也达到了惊人的十五人。

　　呼！

　　一股炽热的风卷向紫金战台，这是一名青年男子，他身材壮硕，筋肉虬曲，背后一口赤红大钺透发出来浓浓的煞气，上面有着一块块漆黑的血斑，可以嗅到异族的气息。

　　“炎龙血部炎天落！”

　　紫金战台四方，不少人低呼一声，对于炎天落，他们了解不少，天兵路上诛杀仙族无数，虽然并未衍生战名，却也相差无几，战力惊人，堪称雷剑兵部境内年轻一辈的顶尖强者。

　　轰！

　　没有半点花俏，踏上紫金战台，炎天落一拳捣出，拳头上包裹着一层赤色的火焰，真空扭曲，再龟裂开一道道细密的裂痕，苍白的裂痕带着粉碎真空的力量撞击在七色金之上，刹那间，七色金嗡鸣，赤色与黄色两道夺目的光华绽放开来，一直过了三息才缓缓消散。

　　“淬骨大圆满！”

　　有人惊呼，刚刚刹那之间，炎天落身上透发出来的战气波动，赫然达到了淬骨大圆满之境。

　　白玉桌前，北雪将部战使眸光微动，不过很快又恢复平静，炎天落走下战台，青铁衣轻笑一声，一步跨出，身形如风，战台之上足不点地，很多人尚未看清，只听得嘭的一声，两色光华绽放，与炎天落一般无二，而青铁衣的身形，已经重新回到原地。

　　“好快的速度，几乎达到了五倍音速，此人风之道的领悟当真出神入化，恐怕已经步入小成之境。”

　　青铁衣之后，碧空月，离月寒，元觉等一一走上战台，几人出手都很有分寸，两色光华绽放，不多不少，只有三息。

　　萧易明白，这是几人刻意收敛战力，每个人都不想让其它人知晓自己的真正底蕴，如此一来，此番武道大比，也就多出了更多的变数。

　　不过自始至终，北雪将部战使的目光也没有多少的变化，不多时，木雪，乃至是剑惊天，也都一一踏上紫金战台，获得了进入武道大比的资格。

　　这时，那三人中身着灰色兽袍的青年终于动了，他一步步走上战台，看上去没有多少特异之处，只是背后那长达六尺的黝黑大剑令得不少人咋舌，这样的大剑不论有多重，施展开剑法，多少也会有些滞碍，却不知道此人为何有这样的选择。

　　然而，在这灰色兽袍青年踏上战台的一刻，那北雪将部战使却是轻咦一声，眼中第一次显露出来一分好奇之色。

　　也不见灰袍青年有什么动作，他并指成剑，剑指轻盈落下，不带丝毫烟火之气，在那七色金上一触即收，不过刹那之间，那七色金却是爆发出来夺目的三色光华，赤黄绿三色光华一直持续了五息方才熄灭。

　　什么！

　　战台四方，不少年轻强者色变，这灰袍青年看上去不过二十岁，刚刚出手的刹那，修为气息一闪而逝，竟然没有被人捕捉到，却令得七色金迸发出三色光华，此人却没有人识得，仿佛凭空冒出来的一般，随即，就见这灰袍青年腼腆一笑，竟似有些不好意思一般，一步步走下战台，嘴里还喃喃念叨，似乎对刚刚并不满意。

　　“出手重了，应该再轻点的。”

　　而在这灰袍青年走下战台之后，一道火红的身影凌空飘起，落到战台之上，这是一道如火的婀娜身影，诸多青年皆是眼前一亮，不过很快又露出古怪之色，他们难以想象，这样一名姿容无双的年轻女子，人体战兵竟然会是这样一口暗红色的大斧，唯有炎天落咧嘴一笑，令得身边不少年轻强者露出不满之色。

　　锵！

　　几乎在瞬息之间，一道暗红色斧芒一闪而逝，既而就听得哐的一声，那七色金大震，第一次有了些微的晃动，虽然极微小，但是却被萧易敏锐地捕捉到了。

　　“三色光华！”

　　有人惊呼，同样是三色光华，不过此女却比之前的灰袍青年持续的时间更长，足足达到了七息。

　　此后，又有数人出手，不过没能撼动七色金，止步于武道大比之前。

　　随后，在萧易的注视下，最后那极为普通的灰衣青年站立起身，似乎有所感应，他目光穿过无数人，落到了萧易的身上，两人目光相对，没有精神压迫，亦没有战意透出，似乎只是很寻常的对视，但是萧易却并不这么认为，因为在这刹那之间，他分明感到，自己并未召唤的龙象精神竟是自行出现在了他的精神世界当中，虽然只是半息不到的工夫，却也令得萧易心神沉凝，此人绝对不简单。

　　而在这灰衣青年走上战台之后，北雪将部战使微微蹙眉，又舒展开来，那灰衣青年已然出手，没有战气光华，只是轻轻一拳落下，甚至空气都没有生出波动，七色金闪烁出一道赤色光华，持续四息后消散，平淡无奇，与其透发出来的气质一般无二。

　　“青生，虚一，该我们出手了。”紫金战台一角，剑凌云眼中锋芒一动，随即一步迈出，在他的脚下，真空微微扭曲，似乎坚实的地面，支撑着他一步步走上虚空，没有战气波动，但是一股凌厉无匹的剑道锋芒却是令得无数人色变。

　　“融魂境，踏步虚空！”

　　“不对，不是融魂境，是淬骨大圆满！竟然已经渡过了一重天火劫，掌握了天地之力！”

　　有老辈强者终于看出了一丝端倪，这却比剑凌云突破融魂境更令人震惊，融魂境之前掌握天地之力，与晋升融魂境掌握天地之力，几乎等同于领悟道法，与尚未领悟道法的差别。


第四十四章 弱肉强食！

　　剑凌云踏步虚空，落到紫金战台上，也不见他有丝毫动作，那七色金猛地一震，就绽放出夺目的四色光华，赤黄绿青四种光华绽放，持续了足足三息的时间。

　　“此人的战力，怕是比之一般融魂一重天的强者，也不见得有丝毫逊色。”

　　剑凌云眸光淡漠，不过瞳孔深处却是透发出来一抹傲然之色，他袖手一拂，一步踏出，就落回了原地。

　　紧接着，剑虚一长啸一声，他身形如剑，化作一道紫色剑光，呼吸之间就跨越虚空，落到了战台之上，既而，他并指成剑隔空一点，浑身流淌出来一股有若实质的紫色锋芒，最后汇聚到剑指之上，一下激射出去，将真空撕裂，撞击在那七色金上。

　　嘭！

　　同样的四色光华绽放，比剑凌云还要延长了一息的时间，虚空之上，北雪将部战使眼中第一次显露出来一丝惊异之色，道：“上位体质，天雷剑体。”

　　剑惊雷笑道：“也是机缘巧合之下，虚一觉醒了天雷剑体，说来，虚一祖上，并非是我雷剑族人，也是后来颠沛流离，因为体质不错，才被吸纳进入我族。”

　　北雪将部战使点头，如此说来，这剑虚一的祖上，甚至是更为遥远的先祖一辈，至少曾经出现过一尊开天境的强者，因为血脉体质不是凭空而来，强大的血脉，是靠修行而得，这个世界上，没有天生的特殊体质。

　　剑虚一走下战台，身为年轻一辈的顶尖强者，他早已被雷剑兵部境内诸多势力所熟识，也是此番武道大比最为巅峰的数人之一。

　　“青生。”战台下，剑凌云轻笑一声。

　　剑青生点头，他一步迈出，就横跨百丈，落到战台之上，不经意的，他的目光落到萧易身上，瞳孔微微一缩，他倒是知晓，萧易击败了雪峰血部族长，融魂三重天的强者，而雪峰血部族长，道法领悟也达到了小成之境，就算如此也不是萧易的敌手，由此可见，萧易的战力绝对不在一般的融魂三重天强者之下，甚至逼近了融魂四重天。

　　嘴角泛起一抹不易察觉的冷笑，剑青生吐气成剑，一道苍白的气流激射而出，七色金震动，四色光华绽放，一直持续了五息方才消失不见。

　　吐气成剑！

　　紫金战台四方，很多年轻强者色变，脸色很难看，他们当中有很多甚至无法令得七色金绽放出光华，剑青生这样的手段，几乎是对于他们的折辱，可以想象，若是与剑青生交手，对方吐气成剑，一下就被杀死了，这当中的战力差距，实在是不可以道计。

　　然而，不等剑青生走下战台，他倏尔瞳孔收缩，转过身来，不知何时，一道修长的青黑色身影已然出现在了他背后百丈之外。

　　“萧易。”剑青生冷冷道。

　　“天地有阴阳，有生有死，有善有恶，有正亦有邪。”萧易负手而立，眸光平静，注视着剑青生。

　　“我听不懂你的话。”剑青生冷笑，“不要故弄玄虚，武道大比，莫要以为你可以放肆，将部战使在此，即便是盖世强者，也要龙盘虎卧，收敛声息。”

　　萧易心中若有所思，这个剑青生绝对不简单，此人虽然年纪不大，但是心机深沉，手段狠辣，单单是当初天兵路上以紫霄惊雷微尘阵困杀剑惊天，就可见一斑，而三年之前，他还是一个少年，少年阴毒，绝对不是一个善渣。

　　况且，而今萧易已经察觉到，这剑青生父子二人怕是存在问题，似乎当初很多人都被蒙蔽了，不过眼下没有证据，不能够直接指认，只能够一步一步来，等到他们自行露出马脚。

　　嘭！

　　萧易隔空一拳，没有半点花俏，亦无战气波动，一小片真空扭曲，笼罩七色金，令得绽放出三色光华来。

　　虚空之上，北雪将部战使眼前微亮，这个萧易他近日也听闻一些，兵法锁天拳的传人，领悟有不止一种道法之力，此前更是勉强击败了一名融魂三重天的强者，可惜，以其淬骨大圆满的修为，才勉强击败了一名普通的融魂三重天强者，其道法领悟即便有一门小成，恐怕也不是玄奥小成，还处于懵懂当中，没有拨开迷雾，掌握本源，而且，据他感应，这个萧易尚未掌握天地之力，否则，只要一门道法玄奥小成，或者掌握有天地之力，都可以算作是一个准天才了，差不多够资格进入他北雪将部修行，接受指点。

　　不过总体看来，仅仅是一个武道大比的门槛考核，就有些出乎他的意料了，这雷剑兵部的确是有些非同寻常，否则也不能够彻底封镇一条天兵路，这兵部境内的年轻一辈，虽然没有一个天才，但是或多或少，也都有一些出众之处，比之他此前前往的一些兵部要好上不少。

　　等到萧易走下战台，又有十数名年轻强者出手，可惜最后通过的只有两人，至此，真正令得七色金绽放光华，晋入武道大比，只有区区四十五人，这四十五人，可以说是整个雷剑兵部境内，年轻一辈当中战力最强的四十五人，而这其中，单单是雷剑兵部，就占据了十五席。

　　武道大比，就要从这四十五人中，挑选出来三个最为顶尖的年轻强者，从而进入北雪将部，进行冤魂海百兽岛名额的争夺。

　　“武道大比没有规则，没有限制。”这时，虚空中，那北雪将部战使的声音响起，“战台上站立到最后的三个人，就是最后的人选。”

　　什么！

　　这一下，不仅仅是战台四方诸多势力的强者，即便是剑惊雷等雷剑兵部高层亦是大吃一惊，这样的武道大比，实在是有些另类了，没有规则，只要能够站到最后。

　　萧易微微一怔，随即就明白了过来，这几乎就相当于是养蛊一般，无数毒虫在一起厮杀，最后活下来的三个人就是蛊王，把弱肉强食诠释到了极点。

　　“既然如此，谁能胜过我手中火鸾枪！”

　　一道清冷的声音响起，离月寒一步迈出，就落到紫金战台之上，而此刻，那七色金已经被北雪将部战使收起，这个女子眸光冰寒，身上自然透发出来一股炽热的气息，一波一波强横的战气波动传递出来，居然达到了淬骨大圆满之境。

　　火鸾枪传承，离火兵部离月寒！

　　本来，这是雷剑兵部境内的大比，但是离火兵部与元木血部结亲，离月寒也算是半个元木族人，才能够来到此地，而不久之后，也将有其他的北雪将部战使前往离火兵部进行挑选，是以就算此番离月寒无缘三甲，也可以积蓄力量，回到离火兵部再行争夺。

　　“大言不惭！”

　　战台下，一名青年男子冷叱一声，却是雪峰血部少族长雪见风，他通体寒气如潮，一步踏上战台，冰冷的寒气冲刷，整个紫金战台上顿时掀起了一阵冰火风暴，冰与火两种道法之力在虚空中碰撞，寒白色锁链与赤红锁链纠缠，铿锵作响。

　　“寒冰掌，一指动天地！”

　　雪见风长吟一声，寒冰掌意冰寒刺骨，一根足有十数丈长，磨盘粗细的寒白色巨指凭空浮现，朝着离月寒凌空撞去，寒冰巨指所过之处，真空扭曲，龟裂开一道道细密的裂痕，粉碎真空的力量蔓延，这一掌之力比当日更盛，萧易看出来，这雪见风战力与当日相比有了很大的提升，修为也更进一步，无限逼近了淬骨大圆满之境。

　　面对这一掌，离月寒冷哼一声，手中火鸾枪猛地刺出，一道火红的枪影穿透真空，冥冥之中，众人仿佛听到了鸾鸣之音，一股浩瀚博大的伟力降临下来，是天地之力。

　　噗！

　　寒白巨指被一枪洞穿，浩大的天地之力猛烈冲撞，雪见风如遭雷殛，张口吐出一道逆血，横飞出去，落到战台之下。

　　“魂兵！”

　　“这是沟通了兵魂，借助兵魂之力引动天地之力，这口火鸾枪身为魂兵，被历代火鸾枪枪主蕴养，兵魂无比强大，已经衍生出十分完整的灵性，足以勾动天地之力，几乎拥有历代火鸾枪枪主三成的战力。”

　　剑惊天目光微凝，他看出来，此女凭借这口魂兵，已然拥有了融魂境战力，且不是一般的融魂一重天那么简单，真正达到了哪一步，还需要有强者不断试探，才能够知晓。

　　只是眼下，一时间却是无人愿意出手，很多年轻强者自衬挡不住其一枪，不用说磨砺战法，很可能衍生出心魔。

　　剑凌云双目微阖，对于离月寒，他心中也有几分忌惮，此女虽然没有渡过一重天火劫，但是手中的火鸾枪却不是一般的魂兵，能够引动天地之力，甚至还在他掌控的天地之力之上，真正交手，他也没有几分胜算。

　　“你还不出手吗！”

　　战台之上，离月寒星眸冷光迸溅，直指木雪，火鸾枪遥指，枪刃寒光如雪。

　　很多人的目光顿时变得古怪，此前元木血部的变故也流传了出来，而今众人的目光皆落到这两个女子身上，而今看来，这武道大比的味道，却是有了一些变化。


第四十五章 剑道锋芒！

　　火鸾枪离月寒的战力毋庸置疑，淬骨大圆满的修为，传承魂兵火鸾枪在手，甚至可以引动天地之力，加上一身火行战气，身为特殊体质，人族战体也定然比一般淬骨境强者更胜一分，且与其交手过，萧易知晓，此女对于火之道的领悟，亦达到了小成之境。

　　这还仅仅只是表面上，其还有什么隐藏手段，这三个月来，足以生出很多变数。

　　尽管如此，萧易对于这个女子的胆魄也是十分赞叹的，紫金战台之上当仁不让，气势恢宏，压迫住了不少青年男子，这是一个强势的女子，霸道是她的心境。

　　也正因为如此，即便是剑凌云与剑青生两人，一时间也不愿主动出手，对于这个女子，他们也没有多少把握，不过若是真的无人踏上战台，恐怕那前三之名，就要被这离月寒占据一席。

　　木雪一步步走向战台，萧易微微蹙眉，却没有阻止，这是两个女人间的战争。

　　木雪的脚步很轻，背后青铁断剑看不出半点锋芒，她一步步走上紫金战台，迎着那炽热如火的气息，身形所过之处，空气仿佛破布一般，被生生撕裂开来。

　　嗡！

　　背后，青铁断剑开始嗡鸣，这是一种异象，木雪的身上，逐渐透露出来一股凌厉的锋芒之气，这锋芒之气无坚不摧，环绕在其周身，真空呲呲作响，不断闪动出一道道细密的白痕。

　　嗯？

　　虚空之上，北雪将部战使眼前一亮，与此同时，剑惊雷亦是一惊，他低呼一声：“剑道玄奥！”

　　玄奥！

　　这个女子竟然领悟了剑道玄奥！几名雷剑族统领相视一眼，眼中竟是震动之色，玄奥，便是道法的根本所在，能够领悟道法，未必可以领悟玄奥，只有领悟了玄奥，才真正触及了道法的本源，将十成的道法之力展现出来。

　　“此女，可入我北雪将部。”

　　北雪将部战使的声音不大，唯有剑惊雷等人可以听到，剑惊雷当即笑道：“只要战使看得上就好。”

　　诸多统领皆露出感叹之色，领悟了剑道玄奥，遑论剑道身为九百正法之一，玄奥比之九千小道更加难以领悟，要困难十倍以上。

　　此刻，北雪将部战使却是十分的满意，就算是天才，也只是要求道法小成，融魂境前形成魂念，掌握天地之力，但是道法玄奥，就连天才也未必能够领悟，或者说，一般的天才是做不到的，只要那些天才中的骄楚人物，才能够在淬骨境就领悟道法玄奥，何况是九百正法之一，其玄奥的领悟之困难，比九千小道还要难十倍以上，是以哪怕此时的木雪看上去已经超出了二十岁，但是这三、四年的岁月，根本无法与一门正法玄奥相比。

　　所以，综合看来，在北雪将部战使的眼中，木雪是一个天才，一个另类的天才，这样的人物，往往比那些正统的天才更加珍贵，正统天才太平衡了，另类天才则有专精或突出一点，一旦修行深入，将万分可怕，这样的人物，在修行路上通常可以走得很远。

　　紫金战台上，离月寒显然也发现了异常，她微微蹙眉，盯着木雪道：“我倒是有些小看你了，不过你的修为太弱了，区区淬骨小成巅峰的修为，你知道与我之间的差距吗？火鸾枪在手，你拿什么跟我比，失败，需要付出生命的代价。”

　　武道大比，没有规则，不计生死，虽然一般来说没有人会下杀手，诸势力关系错综复杂，但是也不是不存在借机杀人，这毕竟是一次绝好的机会，一如离月寒这般，已经是没有丝毫掩饰了，失败者，只能带着死亡落幕。

　　“你的话很多。”一向寡言的木雪第一次开口了，她语气平静，周身无形锋芒全部收敛，她站立在那里，好像一个平凡的女子，但是身上无形中却透露出来一股难言的气韵。

　　咻！

　　离月寒眸子一冷，瞬间出手，火鸾枪撕破真空，化作一道火红的枪影，朝着木雪洞穿而去，属于淬骨大圆满的雄浑的火行战气喷薄，真空都有一种被烧融的迹象。

　　对于这一枪，木雪身形不动，只是静静地站立在原地，战台下，一些年轻强者蹙眉，果然挡不住吗，淬骨大圆满强者的修为，单单是气势的笼罩，就足以令淬骨小成强者动弹不得了，两个女人之间的战争，这么快就要落下帷幕。

　　谁也没有看清楚，在火鸾枪临身的刹那，木雪身子微不可查地一晃，就差之毫厘地避开了这锁定了她胸口的一枪，赤红色的枪尖自她的鼻尖划过，那苍白的真空裂痕被一股无形的锋芒之气阻挡，没有伤到其分毫。

　　什么！

　　不少年轻强者先是一惊，既而就是深深地蹙起了眉头，隐约间，他们似乎是明白了什么。

　　不远处，萧易先是眼前一亮，既而嘴角就是泛起了一抹微笑，果然，木雪的战法在这短短的时间内，取得了惊人的突破，刚刚闪避之间，看上去毫无花俏，但是却是一种深入到达了骨髓当中的剑法。

　　剑意入骨！

　　这是将剑意融入到了骨血当中，以身为剑的境界，这样的战法境界，也是萧易而今达到的境界，在整个雷剑兵部境内，达到这样境地的并不多，甚至比晋升到达融魂境的强者更少，这是一种战法的境界。

　　如果说兵法是御力之法，那么战法就是对于御力之法的掌控程度，四十九丈虚空，北雪将部战使对于木雪是愈发满意，剑意入骨，这在战法当中，可以勉强称得上是入境了，战法入境，同样不是每个天才都能够达到的，战法入境的天才，在淬骨大成之境，或许只要渡过第一重天火劫，便可杀死融魂三重天的强者，但若是战法尚未入境，那么或许要渡过二重雷火劫，才能够做到，这就是入境之威。

　　领悟剑道玄奥，战法入境，这样的悟性，即便是尚未渡过天火劫，形成魂念，也超出了二十岁，但是在北雪将部战使看来，这根本不是问题，不是吗？区区一个中等血部能够拥有什么资源，即便是放在兵部当中，北雪将部战使也可以肯定，木雪定然能够在二十岁之前达到天才的门槛，这并非是天赋悟性不够，而是环境所致，这样的人物，往往大器晚成，若是能够得到足够的培养，获得足够的资源，势必会凤舞九天。

　　咻！咻！咻！

　　离月寒一枪接着一枪，火红枪影如泼墨一般，滴水不漏，笼罩木雪全身上下所有的死角，枪刃如雪，撕裂真空，但是每一枪都被木雪间不容发中闪避过去，这让她心神一沉，木雪的战法有些超出她的预料，这似乎是一种道法入骨的迹象，在这木雪身上，就是剑意入骨，除非是动用兵法或者天地之力，否则凭借纯粹的枪法，她伤不了此女。

　　骤然间暴退百丈，离月寒站定，看向木雪，寒声道：“我没有想到，你竟然达到了剑意入骨的境界，不过可惜了，你的修为太弱，我也不以修为压迫你，在你死之前，让你见识一下人族魂兵的力量，天地之力，封镇！”

　　呼！

　　离月寒手中火鸾枪一阵，一道清越的枪鸣声响起，如鸾似凤，既而，一股无形的天地之力降临下来，凛然天威溃压而下，朝着木雪封困而至。

　　锵！

　　刹那之间，木雪背后的断剑出鞘，纯青色的青铁断剑只有两尺长，断口起伏不平，但是随着木雪一下拔出，却有一股难以言喻的凛冽锋芒破空而出，这锋芒纯粹到了一种极致，无坚不摧，无物不破，更有一种莫名的气息在流转，这一刻，木雪满头黑发轻扬，她浑身上下都透发出来这种锋芒之气，仿佛一口人形战剑，剑意如虹，那溃压下来的天地之力被一下剖开，锋芒直指，随着木雪断剑劈落，一道湛蓝剑气晶莹而璀璨，几乎在瞬息之间就斩破了真空，达到了离月寒眼前。

　　这刹那间，虚空之中，剑惊雷浑身一震，眼中透露出来震动之色。

　　“锋芒！剑道锋芒！”剑惊雷深吸一口气，竟然是剑道玄奥中最为重要的剑道锋芒。

　　剑道锋芒，是剑道玄奥的一种，很多剑者终其一生领悟了数种剑道玄奥，却偏偏无法领悟剑道锋芒，而有些剑者一开始就轻易领悟了剑道锋芒，此后其它玄奥势如破竹，一一全部掌控，最后融为一体，战力通玄，达到了惊天动地的境地。

　　可以说，剑道锋芒，是整个剑道诸多玄奥当中最为重要的，是剑道诸多玄奥的主心骨，贯穿了整个剑道的神髓。

　　剑惊雷身旁，北雪将部战使点点头，眼中第一次显露出来了一抹笑意，此番雷剑兵部之行，总算是不虚此行，他明白，剑者，锋芒也，宁折不屈，明知不可为而为之，这就是剑道。

　　能为将部寻找到这样一个另类天才，能够领悟出剑道锋芒这一种剑道玄奥，日后剑道之路上，必定势不可挡，北雪将部战使可以预料到木雪的将来，将其带回将部的他，也必然会受到族长的重视。


第四十六章 各行其道！

　　剑道锋芒破空，凌厉无匹的气息锁定了离月寒，这无形锋芒令她惊悚，天地之力被剖开，几乎断去了她一臂。

　　“不可能！”

　　她冷喝一声，火鸾枪怒劈，晶莹的赤红枪气呼啸而出，如一头火鸾出世，瑰丽而充满杀机，眉眼之间尽是煞气，火鸾枪中，响起了一声嘹亮的鸾鸣，一股磅礴而赤热的魂念冲出，天地之间，真空顿时大块地扭曲起来，比之前更加浑厚了数倍的天地之力溃压下来，真空寸寸破碎，这一枪毁天灭地，离月寒展开惊人的攻伐，没有半点留手，想要一枪屠掉木雪。

　　“枪意分散，凝而不实，十成力，不过有三成之功。”白玉桌前，剑无妄蹙眉摇头，“可怜。”

　　剑无妄话音一落，其它诸多统领亦是感叹，离月寒与木雪之间的恩怨，他们自然也闻得一二，这是一个骄傲的女人，她可以强大，却难以正视自己，她可以看到天下，却看不到己身三尺之地。

　　面对这一枪，木雪一下迈出三步，每一步迈出都如剑鸣铿锵，青铁断剑绽放出湛蓝的光华，这光华在瞬息之间一变，成了纯蓝的颜色，而木雪身上的气势也在这瞬间暴涨，并达到了巅峰。

　　吟！

　　断剑劈落，纯蓝剑气撕裂长空，这一剑锋芒无铸，无坚不摧，剑道锋芒达到了一种极致，在那纯蓝剑气中，隐约可见一道纯白的锁链，这锁链如一口绝世神剑，紫金战台之下，不少年轻一辈感到双目刺痛，忍不住别过头去，更有人双目泪流，被锋芒所伤。

　　而如剑凌云一流，则可以看到，那纯白锁链，分明就是由一口口纯白的小剑构成，每一口小剑，都充斥着令人发狂的锋芒之气。

　　剑道锋芒，剑道玄奥！

　　剑凌云心中生出一种阴郁之气，他虽然领悟了剑道锋芒，踏入了剑道，却没有能够领悟锋芒玄奥，这是一道巨大的门槛，横亘在他的面前，他想不通，为何在以剑道著称的雷剑族中精修剑道的他，会比不上一个原本出身于下等血部的女子，这一刻，在木雪的身上，他感到了巨大的威胁，他也并不清楚，在北雪将部战使的心中，已经将木雪内定，一定要带回北雪将部。

　　噗！

　　绚烂的蓝色剑光闪过，那瑰丽而布满杀机的火鸾在极尽美丽中凋零，枪气溃散，剑光势如破竹，离月寒心中一惊，火鸾枪扫出，与那纯蓝剑光猛烈碰撞。

　　嘭！

　　张口吐出一口逆血，离月寒倒飞而出，火鸾枪拄地，将紫金浇铸的战台犁出了一道深达数寸的枪痕。

　　锵！

　　青铁断剑入鞘，木雪神色平静，注视着眼前与之前相比，显得有些狼狈的离月寒。

　　“为什么不杀我！”

　　离月寒眸光冰冷：“我不需要你可怜，虽然不明白为什么你能够挡得住火鸾枪的魂念压迫。”

　　“剑者的锋芒，你不懂。”木雪的声音平静，“我的路在剑道，我要看看那巅峰，到底是什么颜色。”

　　什么！

　　这一刻，不单单是离月寒，即便是萧易亦是心中一震，木雪的心意已经很明显，这段时间，她似乎是勘破了一些东西，整个人在平凡中透出一种难以言喻的气质，好像一口绝世剑胚，扫去了胚身的土泥，抹去了铜锈，绽放出来了惊世的锋芒。

　　战台下，元觉满脸苦涩，这一刻，他远比萧易，甚至每个人更要明白，他的心中有着痛，却也明白，一些东西，失去之后已经难以挽回，那个曾经倔强的身影，将要离他越来越远，直到天涯海角，再也没有了交点。

　　而说出了这句话，木雪整个人都透发出来一股勃勃的生机，这生机仿佛春雨淋漓，滋润万物，看得虚空之上的北雪将部战使心花怒放，他自然看出来，这个木雪经历了一场蜕变，剑道之心坚凝，从此之后无坚不摧，他可以想象，这样一个另类的天才，若是到了他北雪将部，势必如龙入大海，虎归山林，这样的人物，定然不会归于平凡。

　　有些失魂落魄地走下战台，离月寒最后看了一眼手中的火鸾枪，握着的右手骤然间松开。

　　嗡！

　　火鸾枪悲鸣，似乎察觉到了这一代枪主的意志，它环绕离月寒数周，最后化作一道赤红晶芒，破空而去。

　　嗯？

　　这刹那间，萧易分明感到，离月寒身上，一股人界气运离她而去，而这一刻，她整个人似乎同样有了蜕变，只是这蜕变十分深沉，令人看不清深浅，是颓废，还是在积蓄，没有人知道。

　　没有再留下，也不关心最后的名额，离月寒走进荒莽大地，走进古老的山林之中，那如火的身影婀娜，深深印入了众人的心中。

　　“我明白的。”元觉的声音响起，没有半点掩饰，清晰地传递到了战台之上，他盯着此刻的木雪，不管身边两名元木族长老复杂的目光，目光慢慢变得坚凝起来，“前半生，我为部落而活，后半生，我为自己而活。人界大地，我追寻你的脚步。”

　　说完这句话，元觉转身离去，两名长老面色骤变，但是这刹那之间，自其身上透露出一股无形之力，两名长老虽然身在淬骨小圆满之境，却也被压迫得呼吸困难，任由元觉越过两人，几步之间就远去了，而自始至终，战台上，木雪都只是平静地看着眼前的一切，仿佛这一切与她没有半点关系，相反，她眼中的锋芒之气越来越盛，这一刻分明有了骇人的精进。

　　紫金战台四方静谧无声，诸多血部强者，游侠皆没有想到，最后会是这样的结局，这样一个平凡的血部女子，最终站在了整个兵部的巅峰，年轻一辈，无人撄其锋芒。

　　没有人走上战台，一直过去了半炷香的时间，也没有人愿意去招惹此刻经历了蜕变的木雪，不用说，任何人都明白，此刻的木雪比之前更加可怕，即便是萧易，此刻心中也是出现了一把尺子，在衡量他与木雪之间的战力。

　　“既然没有人愿意挑战，这第一个名额就定下了。”北雪将部战使的声音响起，他嘴角含笑，俯瞰下方，道，“你很不错。”

　　朝着北雪将部战使点点头，木雪走下战台，而对于木雪的淡漠，北雪将部战使不以为意，脸上的笑容反而更盛，这才是剑者锋芒，即便是遭遇到盖世强者，乃至足以开天辟地的绝世强者，也没有半点改变。

　　紫金战台上空无一人。

　　等到木雪走下战台后一炷香，也没有第二个人再次走上战台，三个名额，只剩下了两个，年轻一辈的顶尖强者们彼此忌惮，不愿当出头鸟，为他人做嫁衣。

　　而随行的一些老辈强者，则是神思电转，恐怕从此以后，雷剑兵部境内，那一处禁地的地位更加牢不可动，诛天枪尚未出手，谁也不知道萧易是否能够夺下第二个名额。

　　虚空之上，雷剑族诸多长老的脸色并不好看，其中一名长老嘴唇微动，剑凌云深吸一口气，一步迈出，落到了战台之上。

　　“哈哈，炎龙血部炎天落请赐教！”

　　一道火红的身影如风一般窜上战台，好像一块巨石落地，发出沉闷的声响。

　　炎天落赤红战衣加身，满头黑发舞动，背后的赤色大钺落到手中，一股如山岳峙的气息透发出来，继而，他一步迈出，人族战体显现，十丈赤红战体晶莹如火玉，上面缠绕着一层赤热的战火，那是赤红色的战气，如火焰一般升腾。

　　“你不是我的对手！”剑凌云冷冷道。

　　“炎龙斧！”

　　回应剑凌云的是一口足有十丈大小的赤红巨斧，斧光如一道神虹贯穿真空，这一斧劈落，一条条儿臂粗的赤红锁链缠绕在斧身之上，这炎天落的火之道，赫然已经达到了小成之境，不过却还无法令得北雪将部战使动心。

　　冷哼一声，面对这融魂一重天强者也不易接下的一斧，剑凌云长啸，一口紫光盈盈的战剑出现在手中，他一剑挥动，虚空生紫雷，如雷蟒盘亘，天地之力萦绕，紫雷剑气长达三十丈，雷光闪烁，将那神虹一剑劈开，余势不减，撞击在那赤红大钺之上。

　　轰！

　　凛冽的气浪扩散开来，真空扭曲，再破碎，炎天落闷哼一声，咚咚咚连退十步，每一步都有十丈距离，十步之后，已经退出了百丈之外，他二话不说，身形一晃就走下战台，战体收起，赤红大钺扛在肩上，没有半点失落，只是朝着不远处那火红兽袍的女子努努嘴，显露出无奈的神色。

　　这一下，却是让不少人哭笑不得，他们看向那火红兽袍女子，背后一口暗红色大斧，几乎有她一人高，同时他们也明白，炎天落并非是为了与剑凌云一战，而是为了试探，至于为了谁，自是不言而喻。

　　火红兽袍女子瞥他一眼，轻哼一声又撇过头去，炎天落咧嘴笑着，浑然不顾背后两名族中长老抽动的嘴角和愈发捏紧的拳头。


第四十七章 灰袍青年！

　　紫金战台上，剑凌云眸光冷厉，扫视四方，天地之力环绕，他一身战力提升到了巅峰，魂念凝聚，强大的精神压迫弥漫四方，这是一种全新的精神形态，融合了精神意志与魂魄而成的念头，包容了人的魂魄，是以称之为魂念。

　　呼！

　　一道火光在战台上炸响，那女子已然出现在了战台之上，背后暗红色大斧一震，就落入手中，暗红色斧面如磨盘一般，上面密布一道道古朴的纹络。这个女子容颜清绝，琼鼻如玉，一双眸子如秋水一般，又充斥着一股炽热的火光，面对剑凌云的魂念压迫，却是没有半点影响，几乎在瞬息之间，暗红色巨斧猛地劈落，天地间一阵波动，一股浩瀚的大力降临下来。

　　“天地之力！”

　　“淬骨大圆满！”

　　战台四方，接连有惊呼声响起，竟然又是一个渡过了一重天火劫的年轻强者，修为亦达到了淬骨大圆满之境，与这剑凌云相差仿佛。

　　剑凌云战剑横空，紫电剑气喷吐，与那暗红色巨斧猛烈碰撞，锵的一声，一溜硕大的火星迸溅而出，以两人为中心，天地之力剧烈震荡，不见半点征兆，方圆百丈之地，真空猛烈扭曲，龟裂开来，好像一片无形的水面，骤然间生出了涟漪，张开了褶皱。

　　这是一场苦战，在萧易看来，这神秘女子与那剑凌云修为相当，同样渡过了一重天火劫，亦掌握有一门兵法，甚至连战法层次都相当，皆未入境，若是想要分出胜负，起码要到三百招之外。

　　“竟然还有这样的年轻强者！”

　　“此女到底出身何处，为何此前一直籍籍无名，游侠中存在一些老不死的强者，难道是他们的弟子？”

　　四十九丈虚空，几名统领神色沉凝，彼此交流，对于此女的身份，他们看之不透，没有半点印象。

　　“雪藏多年，今日一鸣惊人，倒是与那些个老家伙的作风颇为相似。”剑惊雷轻声道，眼中不悲不喜。

　　对于其中的隐秘，北雪将部战使不置一言，不论是什么人，只要能够达到要求，就可以被他北雪将部吸收，至于兵部当中一些错综复杂的关系，还影响不到他的头上。

　　百招之后，战台上，两道身影同时后退，剑凌云长啸，战剑一震，身上顿时升腾起一股惊人的剑意，这剑意巍峨磅礴，带着滚滚雷音，紫霄惊雷剑意震人心魄。

　　“三成五的剑意，可惜，只有雷之道达到了三成五，剑道尚未达至小成之境。”

　　战台下方，诸多年轻强者推断，剑凌云的剑意，差不多相当于刚刚小成的剑道，也就是三成的纯粹剑意。

　　“雷霆万钧！”

　　暴喝一声，剑凌云战剑舞空，这一剑仿佛引动了天地雷霆，一道道紫色雷光凭空凝现，天地之力溃压，剑意凌霄，一瞬间仿佛有万千惊雷炸响，恐怖的剑意令得战台四方不少年轻强者面色苍白，蹬蹬蹬大步后退，这股气息让他们感到战栗。

　　“小心！”炎天落惊喝一声。

　　那火红兽袍女子瞥他一眼，暗红色巨斧划出一道玄奥的轨迹，随即，一股火山般的爆裂斧意汹涌澎湃，冲天而起，这斧意之强，几乎在瞬息之间就冲垮了那紫霄惊雷剑意，一道巨大的暗红色斧芒似巨大的扇形光幕，横亘数十丈，一下将真空剖开。

　　“四成四分斧意！四成四分的火之道！”

　　惊人的道法领悟，即便是雷剑族诸多统领亦是色变，三成剑道，最多也就相当于普通四成的小道，此女火之道领悟到达了四成四分，虽然没有能够明悟玄奥，但是这样的悟性，也足够惊人了。

　　咔嚓！

　　一道粗大的苍白裂痕横亘在紫金战台之上，这是真空裂痕，苍白的裂缝透发出来粉碎真空的力量，这样的景象，令得无数少年人目眩神迷，他们这一辈，终究也要走到这个年龄，却不知道是否能有一天，能够掌握这样强大的力量，粉碎真空，战意凌霄。

　　此刻，紫金战台之上，剑凌云单膝跪地，面色苍白，手中战剑拄地，虎口龟裂，一滴滴鲜血顺着战剑滴落下来，他眸光阴沉，却也知道不是对手，当即冷哼一声，一步迈出，回到剑虚一等人身侧，盘膝而坐，休养生息，双目阖起，对外界不再有丝毫关注。

　　雷剑族几位统领的脸色不是很好看，剑凌云都被击败了，只剩下最后两个名额，整个雷剑族年轻一辈中，真正还能够争夺的，只剩下了剑虚一与剑青生二人，至于剑惊天，到底白白耗去了两年的光景，至今尚未踏入淬骨大圆满之境，诸多统领虽然心有期盼，却也明白事不可为。

　　而身为上邦兵部，若是连一个名额也拿不到，日后在整个兵部境内，多半难以服众，是以此刻，即便是剑惊雷，也是脸色微沉，以他的眼力，自然能够看出来，除了那火红兽袍的年轻女子之外，年轻一辈中还有一些深藏不露的强者，在等待着契机，剑虚一两人虽强，却也不能够说稳操胜券。

　　目光扫过，剑惊雷的目光落到了一名青年的身上，他眸光微动，不知为何，也许是他的错觉，他总感到，一年未见，这个青年身上似乎产生了某种莫名的变化，气息更加内敛，即便是他，一时之间也看不清端倪。

　　似乎察觉到了剑惊雷的目光，萧易心中一动，没有显露出来异常，锁天拳封天镇地，虽然他尚未明悟封镇之道的玄奥所在，但是镇压己身，封镇己身却是可以做到，即便是修为远超于他的强者，若不是亲自出手，也难以堪破端倪。

　　这时，一名灰袍青年自战台下缓缓起身，萧易瞳孔微微收缩，此人是他在此地最为看不透的，看上去平淡无奇，却是深藏不漏，平凡到极致，就可令人心生畏惧。

　　而随着灰袍青年的起身，紫金战台之上，火红兽袍女子神色一凝，手中暗红色巨斧握紧，周身气机绷紧，刹那间竟是显露出来如临大敌的模样。

　　一步一步走上战台，灰袍青年看上去很是平静，唯有四十九丈虚空之上，诸多统领级强者方才察觉出不对，他们一时之间，竟然看不透这灰袍青年的深浅，这就非同小可，年轻一辈中竟然出了这样的人物。

　　“空，你终于要出手了。”紫金战台上，火红兽袍女子开口道，她声音如清泉叮咚，却又有一种铿锵音色，令人不经意间沉迷其中。

　　“红月，你也出来了，不过这将部的名额，却是不能够让给你，你还是放弃吧，否则就要伤在我的手中。”灰袍青年开口道，他被称之为空。

　　此刻，众人终于知晓了眼前这两个神秘青年的名字，那火红兽袍女子叫做红月，而那灰袍青年的名字则只有一个字，称之为空。

　　萧易亦是有些错愕，一个字为名为姓，这并不是虎头蛇尾，相反在萧易的认知中，古中国的历史中，一个字为名的，往往都有着巨大的来历，如舜、禹等等，都是有着大来历的神话人物。

　　以空为名，这个灰袍青年在萧易心中的地位再次加身了，他想要看看，这个灰袍青年到底拥有着何种手段。

　　战台上，红月美眸一冷，随即周身上下火之道澎湃，她长吟吐气，一股炽热的气流自口中冲出，扭曲真空，既而，她手中暗红色巨斧劈落，人族战体显现，十丈人族战体透发出来强横的气息，每一寸肌体都如火玉一般晶莹，散发出来强横的气息波动，暗红色巨斧劈落，天地之力降临，一道巨大的斧芒似一座山峦镇压下来，真空如裂帛一般被撕裂，这一斧，比之之前与剑凌云对决时更加强大，有一种将天地都劈开的浩大斧意，兵法当中容纳了天地之力，展现出来了强大的杀伤力。

　　战台下，剑凌云蓦地睁眼，眼中冷厉之色更盛，这一斧他都接不下来，要身受重伤，这红月的战力，赫然已经凌驾于他之上，甚至已经到达了一重天劫的圆满之境，随时都可以再次渡劫，修为比他还要深厚许多。

　　然而，就是这样强大的一斧，紫金战台之上，那灰袍青年空轻描淡写地一掌拍落，他整个手掌刹那间化成白玉一般的色泽，所过之处，空气纹丝不动，却有一种神伟的气息透发出来，那如山的斧芒撞击在上面，顿时寸寸龟裂，刹那间崩碎开来。

　　嘭！

　　没有半点滞碍，这只手掌按落在那暗红色巨斧之上，发出金铁交鸣之音，既而，那红月闷哼一声，十丈战体就倒飞出去，虎口崩裂，被一下打回原形，坠落到战台之下。

　　什么！

　　四十九丈虚空，诸多统领霍然起身，剑无妄瞳孔如剑，死死地盯住了那灰袍青年空，唯有剑惊雷与那北雪将部战使，眼中透露出来几许惊疑不定的神色。

　　“万物为空，返璞归真，你的领悟又加深了！”

　　战台下，红月盯着那灰袍青年空看一眼，眼中透出一抹复杂之色，而后暗红色巨斧归鞘，一些人分明发现，那斧刃之上，赫然有一段被生生抹平了。


第四十八章 空之道！

　　萧易在刚刚一刹那之间，也捕捉到一缕气机，只是对于那灰袍青年的手段，他还是一无所知，那是一股难以言喻的道，玄之又玄，似乎不是普通的小道，对方的修为也在一瞬间有了一些泄露，赫然是淬骨大圆满的修为。

　　“只是不知道此人到底有没有渡过天劫，掌握天地之力。”萧易暗暗道，“若是掌握了天地之力，形成了魂念，倒是一个对手，可以用来印证我而今的战力，若是没有渡过天劫，也就是一个强大点的对手，道法再玄妙，没有明悟玄奥，也是无根浮萍，没有根基。”

　　现在，萧易就是蠢蠢欲动，他对于这个灰袍青年生出了战意，这个神秘青年一开始就吸引了他的目光，而今看来，果真是有着巨大的秘密，这一下显露出来的战力，就远远地超出了剑凌云一流，甚至比这个红月还要更加强大。

　　说来，无论是此前的剑凌云，还是之后的红月，乃至是最先的离月寒，都不被萧易放在眼里暗中，眼下的他除了修为之外，一切都达到了眼下能够达到的巅峰，重力玄奥，速度玄奥，毁灭玄奥，足足三大玄奥在身，其中重力玄奥的参悟更是达到了五成五分的境地，无限接近了大成之境，若是再与之前的雪峰族长交手，萧易自衬，即便不召唤出来未来身，也足以将其镇压，这就是玄奥之力。

　　眼下，有了这样一个对手，萧易深吸一口气，就是一步迈出，这刹那间，也不见他有丝毫动作，紫金战台之上，就慢慢浮现出来他的身影，身边，剑惊天微微一怔，随即就凝住了目光，因为他发现，身边萧易的身影正在缓缓淡化，数息后终于消失不见。

　　“诛天枪！”

　　“竟然挑了这样一个对手，对自己竟然这样自信。”

　　“向强者挑战，唯有如此，才能真正踏上巅峰。”

　　人们各持己见，一个是神秘灰袍青年，战力惊人，看不清端倪，一个是战名诛天的传人，数月前曾力压雪峰族族长，融魂三重天的强者，而今数月过去，却不知道强大到了何种地步。

　　四十九丈虚空，剑惊雷目光变幻，终究叹息一声：“我雷剑族大好儿郎，却终究没有此绝顶勇气，血石族崛起，非是奇峰突兀，而是必成之行。”

　　剑惊雷身侧，诸多统领皆是凛然，他们自然明白这话中的意思，这萧易挑选这堪称最强的灰袍青年为对手，争夺这第二个名额，着实是心志坚凝，胸中有大气，不愿与弱者交手，平白得到一个名额。

　　北雪将部战使微微侧目，亦是颔首道：“没想到，竟是风之道的速度玄奥。”

　　玄奥！

　　诸多统领又是一惊，先有木雪领悟剑道玄奥，而今这萧易又领悟了风之玄奥，这血石部落一族两人，竟然都拥有如此成就，此等悟性，当真是天资横溢，即便不是特殊体质，也足以弥补。

　　而体质乃天定，实是不可更改，但是后天之意志，心性，却是可以随着岁月流逝而不断积累，改变。

　　“我等你多时了。”灰袍青年看向萧易，嘴角泛起一抹微笑，“我本来以为你要再过片刻再出手，这倒是出乎我的预料。”

　　萧易看着此人，亦是面露笑意，道：“若是再过片刻，萧易就不再是萧易，既要出手，自然要正大刚阳。”

　　“好一个正大刚阳，你接我一掌，千古悠悠！”

　　灰袍青年轻喝一声，也不见他有丝毫动作，身形如鬼魅一般，刹那间就到达了萧易身前，一只右手如白玉一般探出，朝着萧易凌空拍落，这一掌看似平淡无奇，却蕴藏有一股浩大无穷的掌力，绵绵汩汩，有内蕴神妙，是以虽然掌力奇大，足以粉碎真空，却连空气都未曾掀动，实在是一门神鬼莫测的兵法。

　　面对这一掌，萧易不闪不避，倒是大笑一声：“便是十掌又如何！”

　　说话间，萧易亦是一掌拍出，他整只右手刹那间如同金玉一般，黄金战气沸腾，这一掌拍出，同样没有半点异象，两只手掌狠狠印在一处，刹那间，虚空生出一道惊雷，以两人为中心，方圆百丈的真空猛地一震，顿时张开一道道狰狞的苍白裂痕。

　　一掌过后，两人同时后退三丈，随后又是猛地撞击在一处，灰袍青年掌法玄奇，着实是一门精深的兵法，而萧易化拳为掌，将龙象拳法化为掌式，也是刚猛绝伦，其出手极快，速度玄奥以神秘经文中的法门融入掌法之中，本来的龙象拳意以风之道催动，顿时脱离了原先的范畴，在萧易施展之后，少了一分沉浑，而多出了几分凌厉。

　　这是一种全新的龙象拳意，内蕴的并非大地之道，而是风之道，也是萧易借助神秘经文，方才能够做到，否则拳意与拳法相悖，多半难以发挥出十成之力。

　　尽管如此，萧易两人交手，亦是看得年轻一辈众人勃然色变，两人掌力皆是霸道绝伦，又无声无息，动静之间产生的绝大破坏力，即便是青铁衣等人也是心神沉重，多日未见，萧易的战力愈发深不可测，还有那灰袍青年，两人肉身之力皆是无与伦比，年轻一辈中难有人及。

　　而在虚空之上，北雪将部战使却是嘴角含笑，眼中惊异连连，他没有想到，竟然又是两个在战法之上达到了入境层次的年轻强者，道法入骨，而且看上去已经领悟多时，其掌控与运用之上，较之此前那掌握剑道玄奥的木雪，还要更加精深几分。

　　一个兵部，即便藏龙卧虎，但是出现这么多的年轻强者，还是让北雪将部战使心中震动，他自北雪将部出行，一路而来，已经走过了数个兵部，并未收到一个天才，即便是准天才，也是寥若晨星，没想到在这雷剑兵部，竟然一下寻到了两个另类天才，甚至战法皆已入境，且观那灰袍青年，若是他没有猜错的话，应该也是九百正法当中的一种，同样明悟了其玄奥所在，道法入境，这是第三个另类天才。

　　三个另类天才，出现在同一个兵部，北雪将部战使不禁暗自沉吟，是否是这雷剑兵部封镇了天兵路，获得的人界气运太过雄厚，冥冥当中改变了整个兵部境内的气象，令得强者辈出，甚至他猜测，雷剑兵部应该得到了那件气运神物，若是运用得当，当可保雷剑兵部数千年不朽。

　　念动之间，战台上，萧易与灰袍青年空已经交手数十掌，两人每一掌都毫无花俏，拼的是肉身掌意，精神意志，而无论是萧易的精神意志处在蜕变的边缘，更有龙象精神镇压精神世界，还是那灰袍青年空，精神意志也都是坚不可摧，牢不可破，两人一番交手下来，着实是势均力敌，整个五百丈紫金战台上，此刻是一片狼藉，虚空没有一处是完整的，到处都是苍白的真空裂痕，而萧易两人穿梭在这诸多裂痕之间，粉碎真空的掌力不断碰撞，肉掌相触，竟如战鼓擂动，震动人心。

　　这一刻，萧易只感到浑身战血沸腾，战气汹涌，周天气海当中，一波又一波黄金战气冲起，气海若汪洋咆哮，发出震耳欲聋的轰鸣声。从来没有哪一刻，萧易遇见过能够在肉身之上与他一较高下的同境强者，他以荒龙精血筑基，迈入远古先民的修行之道，此后随着修为加深，荒龙精血一点一滴地融入血肉皮膜当中，肉身之强，此时已经足以徒手碎裂骨兵，这灰袍青年空与他大战至此，已经令得他十分惊喜。

　　然而再过十数招，灰袍青年空终究是退避百丈，他肉身微麻，与萧易不同，此刻他已经隐隐接近极限，若是再行强拼，就落了下乘。

　　虽然在肉身之上输了一筹，灰袍青年却是不以为意，他右掌一翻，白玉一般的手掌好像囊括了一片天地，抬手之间，一股莫名玄妙的气息弥漫开来，可怕的掌意跨越虚空，瞬间压迫在了萧易的身上。

　　“千古悠悠，而万载皆空！”

　　灰袍青年长吟，这一掌缓缓推动，由上而下，朝着萧易头顶拍落，刹那之间，萧易仿佛沉入了一片寂静的空间当中，一股寂灭的气息将他笼罩，沧桑而孤寂，没有退路，没有生路，只有死寂。

　　“果然！”

　　这一刻，虚空之上，北雪将部战使霍然起身，他眼中神光爆闪，心潮涌动，一时间竟是失态了。

　　“空之道，竟然真的是空之道！”

　　乍一闻得此言，或许其他诸位统领不明，但是剑惊雷却是豁然色变，竟然真的是这门正法，这灰袍青年竟领悟了这门正法，且更通达了玄奥所在，着实是非同小可。

　　九百正法之一，空之道！

　　甚至在北雪将部战使的认知中，这空之道在九百正法之中，也是颇具地位，当可位列前十之列，有着重大来历，能够明悟此正法，不是有着天大的传承，就是天资悟性奇高，际遇气运深厚，蒙人界意志亲睐之辈。


第四十九章 劲敌！

　　空之玄奥，寂灭！

　　这一刻，灰袍青年推动寂灭玄奥，一掌动天地，有一种千古寂灭的味道，刹那间，萧易感到生死危机。

　　没有半点犹豫，萧易握掌成拳，龙象拳意亦是一变，毁灭玄奥喷薄而出，这是雷之道，萧易这一拳打出，犹若雷霆万钧，毁灭万物，龙象拳意赫然化成了毁灭拳意，毁灭万物的力量在奔腾，大地龙象成了毁灭龙象，龙象擎天，要灭天毁地。

　　“雷之道，毁灭玄奥！”

　　北雪将部战使目光如炬，此时此刻，他心中除了震动就是压抑不住的兴奋，空之道也罢，这有人界气运加身的青年，竟然还掌握有第二种道法，且同样领悟了玄奥变化，这就非同小可，想要道法融合，就要寻找到相同的玄奥变化，此刻的萧易虽然领悟的并非是相同的玄奥，但是两种道法，两种玄奥，已经远远超出了一般天才的要求。

　　而萧易的年岁虽然在北雪将部战使看来略大，却也未过而立之年，不过当他在随后询问过后，却是彻底震动了，修行不过三载，错过了筑基的年龄，依旧走到了现在这一步，已经不是一般的天才可以形容的了，若是自幼修行，而今可以走到哪一步，北雪将部战使目光灼灼，对于萧易与灰袍青年空，他心中已经定下，三个名额不过是虚数，一般来说一个兵部也未必能够满足三个名额，他一路行来，途径数个兵部，甚至有兵部未能取到一个名额，眼下再定下两个也无妨，若是接下来再有入眼者，也不妨纳入将部之中。

　　至此，对于这雷剑兵部，他是真的有些重视了，境内出现这么多的另类天才，若非是气运昌隆，怕是难以实现，加上其很有可能得到了那样气运神物，日后未必没有更进一步的可能。

　　轰！

　　紫金战台之上，掌意与拳意碰撞，寂灭与毁灭两大玄奥相互碾压，强横的战气波动扩散开来，萧易身形不动，浑身金光灿灿，如同黄金浇铸，而灰袍青年则通体如白玉一般，晶莹剔透，两人拳掌紧贴，一波又一波的惊人力量扩散开来，这一下，方圆百丈之地，真空彻底粉碎，形成百丈方圆的粉碎世界，但是萧易两人肉身坚固，即便是真空粉碎的力量，也不能伤害他们分毫，两人肉身铿锵，竟似炉火中锤炼一般，迸溅出无数火星。

　　战台四方，无数人骇然，年轻一辈感到战栗，同辈中竟有人强到了这样的境地，虚空之上，诸多雷剑族统领亦是神色变幻，颇为复杂，因为萧易两人的战力，足以令得他们重视，没有几个敢言能够力压二人。

　　“怎么可能！”

　　剑凌云面孔有些扭曲，他镇定不再，萧易两人展现出来的东西打破了他的心境，原本以为渡过一重天火劫，魂念成形，当可称雄年轻一辈，没想到还有此等人物，将他死死压下，一眼看去，没有半点反抗之力。

　　碧空月神情凝重，背后一口碧色长剑隐于鞘中，此刻轻轻颤动，最终归于平静。

　　剑惊天观摩这场年轻一辈的巅峰对决，若有所悟，嘴角泛起一抹微笑，气息更加内敛了，同样修炼神秘经文，对于萧易的道法运用，他是了若指掌，这拳意变化，他看在眼中，顿时感悟良多。

　　“好！”

　　战台之上，灰袍青年空大笑，玉色指掌晶莹，寂灭玄奥在指尖流转，朝着萧易力劈下来，这一掌如刀劈山岳，有分江裂河之势，晶莹的手掌穿行于苍白的真空裂痕之中，令得萧易感到了一股莫大的危机。

　　深吸一口气，萧易长啸一声，声若龙吟，龙象拳意咆哮，足足五成五分的重力玄奥流淌到拳头之上，他挥动金黄的拳头，龙象拳意喷薄，这一拳打出，整个紫金战台都是一震，这一刹那，灰袍青年只感到身形一下子重若千钧，战骨咯吱作响，重力玄奥笼罩之下，他的速度一下子变慢了，甚至无法破开音障。

　　嘭！

　　两人大碰撞，百丈粉碎真空尚未愈合，一股更加磅礴的粉碎之力蔓延开来，直达两百丈之地。

　　“大地之道！重力玄奥！”

　　北雪将部战使呼吸都有些凝滞起来，三种道法之力，三种玄奥变化，对于萧易，他是真正的震动了，更为重要的是，此人传承了兵法锁天拳，若非是来到这雷剑兵部，他也很难想象，兵法锁天拳的传承，竟然出现在了这里，虽然对于将部，甚至是兵部，上等血部来说，兵法并不稀缺，但是锁天拳的意义却是非同一般，这是人族先辈为了克制仙族而创衍而出的兵法，甚至勾动封镇之道，有人族帝尊据此衍化出来无上帝录，封神之名震动诸天百界。

　　紫金战台上。

　　萧易与灰袍青年空交手，转眼间已是百十招过去，两人推动玄奥变化，融入拳意掌意之中，一招一式都粉碎真空，拳掌之间有破坏大力，到最后，两人皆是浑身剧震，萧易闷哼一声，退后百丈，浑身金光灿灿，右手拳头上出现一道极细的裂痕。

　　空之道着实强大无比，这灰袍青年的寂灭玄奥虽然只是刚过三成，但萧易五成五分的重力玄奥，也隐隐有一种被压制的感觉，若非是他肉身之力更胜一筹，除非动用神秘经文，容纳三大玄奥于一体，否则轻易胜不得。

　　而此刻，灰袍青年空亦是神色凝重，他一只手掌鲜血淋淋，白玉一般的手指如瓷器一般，生出一道道裂痕，肉身之上，他终究不及萧易荒龙精血淬体之功。

　　苍白的真空粉碎世界，萧易两人相对而立，两人目光相对，精神意志彼此冲刷，却也谁都奈何不了谁，萧易精神意志有龙象精神镇压，而灰袍青年空的精神意志，却有一种寂灭之意，轻触不得。

　　这一刻，两人都是将对方当成了劲敌，两人战法境界相当，精神意志相当，便是道法领悟，亦是不分胜负，若要分出胜负，除非是生死相搏。

　　就在萧易两人凝神静气，欲要再次出手之际，一道沉浑的声音在头顶炸响。

　　“住手！”

　　北雪将部战使负手而立，俯瞰下方，萧易两人浑身气机顿时收敛，这一刻，那两百丈真空粉碎世界才开始愈合。

　　什么！

　　战台四方，众人骇然色变，萧易两人战力实在是强横到了极点，这气机散溢，竟是令得真空粉碎难以愈合，也难怪北雪将部战使要出声止战，若是两人再斗下去，这五百丈紫金战台怕也禁不住两人的比斗，就算如此，两人脚下的战台也是坑坑洼洼，一道道裂痕弥漫，两百丈之地好像经历了数百年风霜。

　　目光自萧易两人身上扫过，北雪将部战使一字一顿道：“你二人可入我北雪将部。”

　　诸势力沉默，这一下，萧易两人占去仅剩的两个名额，不过却没有人开口，因为不是对手，两人战力无双，可以说冠绝整个雷剑兵部年轻一辈，同辈之中，几乎少有人可敌，即便是此刻的天鹏爪青铁衣，已经得了传承的碧空月，抑或是剑惊天，也是静默不语，不得不承认，即便是底蕴尽出，他们也胜不过此刻的萧易二人，何况没有人知道，两人是否还有所保留。

　　剑惊天若有所思，对于萧易他知之甚深，有神秘经文在身，虽然他只是截取了一段经文相授，但是萧易早已掌握了道法平衡的法门，这数种道法熔于一炉的战法，却是尚未施展出来，就算不及道法融合，却也足以展现出来远比此刻更加惊人的战力。

　　“战使大人。”白玉桌前，剑惊雷沉吟道。

　　“无妨。”北雪将部战使摆了摆手，“我是没有想到，却也不是不通情理，这名额就再给你雷剑兵部两个，只是能不能拿到，就看他们的造化了。”

　　北雪将部战使话音一落，碧空月等人眼中神光爆闪，还有两个名额，除了萧易与灰袍青年空之外，未必没有他们一席之地。

　　紫金战台之上。

　　灰袍青年空凝视萧易，片刻后，两人相视一眼，同时放声大笑。

　　倏尔，灰袍青年空目光一凛，沉声道：“你我之战延后。”

　　“好！”

　　萧易点头，灰袍青年空长笑一声，一步迈出，就出现在战台之下，他回到原地，就地盘膝而坐，双目微阖，再也不置一言。

　　看着此人的背影，萧易心中一动，却也不以为意，此人着实是他见过的同辈之中的最强者，无论是战法或者道法，都是一时之选，两人若非生死相搏，着实难以分出胜负。

　　速度玄奥在脚下蔓延，萧易脚踏虚空，竟似凌空虚渡一般，看得诸多年轻一辈啧啧赞叹，风之道通达玄奥，即便无法掌控天地之力，亦可踏步虚空，御空而行，而想要领悟道法玄奥何其艰难，又有几人能如萧易三人一般，一时间，即便是诸多老辈强者亦是沉默，年轻一辈强者辈出，已经走到了他们也难以企及的地步。


第五十章 碧血道！

　　仙族天兵路被封镇，可想而知，未来很长的一段岁月里，雷剑兵部将迎来一段盛世，只要不生出大的动乱，人界气运加持之下，必定强者辈出，数百上千年后，未必不能够百尺竿头更进一步，这盛世就从现在开始。

　　萧易这一批经历了天兵路杀伐的年轻一辈，将快速成长，逐渐崭露头角，甚至走出雷剑兵部，打进更加广阔的天地。

　　甚至就是现在，年轻一辈中的许多强者，都已经走到了许多老辈强者的前面，足以在兵部当中位列巅峰，都是天才一般的人物，这天才，可以置入整个北荒大地。

　　踏步虚空，萧易回到原地，他盘膝坐下，闭上双眼，仔细体悟刚刚一战所得，空之道玄妙无比，萧易仔细揣摩其中的奥妙，想要窥探出一鳞半爪，对于己身战法的掌握，也在体悟之中不断完善，道法入骨更加圆融，在入境层次上不断精进。

　　萧易沉入感悟之中，对于外界不闻不问，紫金战台上战意冲霄，这最后两个名额，令得年轻一辈彻底沸腾，所有人都癫狂，知道这是最后的机会，除非再出现如萧易和灰袍青年空一样的天才人物，否则不会再有第三次机会。

　　等到萧易再次睁开双眼，便看到战台之上，天鹏爪青铁衣身如天鹏，周身弥漫风的气息，风之道已经被其领悟到了一个十分高的境界，堪堪达到了四成多，只是还未领悟出风之玄奥，这四成风之道，真正发挥出来的威能不足两成。

　　在战台的另一头，碧空月双手剑指挥动，一道道碧血剑气呼啸纵横，碧青色的剑气看不出半点道法波动，但是每一道剑气射出，都有千军万马之势，一道道碧青色剑气中，隐约照见一片片古老的战场，人族战兵骑乘天马，染血攻伐，异族环伺，古战场上马革裹尸，白骨如山。

　　极为惨烈的异象，随着碧空月的出手显现在众人面前，北雪将部战使轻咦一声，道：“居然还有碧血道的传人，碧血入骨，倒也是个人物，可以算得上是个另类天才了，可惜这条路不好走，碧血染青天，想要与万道并列，古往今来，整个人界大地也没有几个人做到，都是极为古老的人物。”

　　锵！锵！锵！

　　碧血剑气纵横，与天鹏爪碰撞，迸溅出一溜溜火星，这是惊人的一幕，碧血剑气撼魂兵，不落丝毫下风，青铁衣神色冷峻，天鹏爪铺天盖地，青光熠熠，流淌着冷冽的金属光泽，真空被撕裂，却抓不破碧空月的碧血剑气。

　　“天鹏纵横！”

　　青铁衣长啸，浑身青光熠熠，他化作十丈人族战体，通体如青金浇铸而成，天鹏爪透发出数十丈的青色爪芒，一片真空被彻底撕裂，一条条儿臂粗细的青色锁链缠绕在爪芒之上，他浑身战血沸腾，战力提升到此生最绝颠，精神意志凝聚，背后竟是出现了一头朦胧的天鹏虚影。

　　“战魂！”

　　“是兵魂！”

　　有老辈强者惊呼，青铁衣战力达到极限，终于令得天鹏爪中沉寂的兵魂复苏，一股浩瀚的魂念气息弥漫而出，这魂念带着一股灵性，有一种千锤百炼的味道，显然被一代代天鹏爪兵主淬炼无数岁月，已经凝炼到达了一种极致。

　　轰！

　　有天地之力降临下来，将一道道碧血剑气禁锢在虚空之中。

　　碧空月身形不动，背后碧血剑在鞘中嗡鸣，他右手按落在剑柄之上，眼中一道碧青色剑光闪过。

　　咻！

　　刺目的剑光破空，如一道碧青色匹练横亘虚空，这剑光无坚不摧，刹那间自天地间一闪而过。

　　青铁衣身形骤然间止息，十丈人族战体立于战台之上，背后天鹏虚影骤然间悲鸣一声，而后分崩离析，彻底湮灭。

　　咔嚓！

　　既而，一道剑痕自他手中的天鹏爪上显现出来，而后，一道道细密的裂痕沿着这道剑痕弥漫开来，很快就笼罩了整口天鹏爪。

　　嘭！

　　最后，天鹏爪炸碎，青铁衣张口吐出一口逆血，恢复本来身形，他苦笑一声，道：“好一口碧血剑，剑气行千里，碧血染青天，当真是名不虚传，这十大游侠之首，他日恐怕要重新排过。”

　　碧空月看着天鹏爪崩毁，心中也是有些感叹，他不言不语，朝着青铁衣抱拳一礼，想要说些什么，却又不知道从何说起。

　　倒是青铁衣洒然一笑，道：“碧兄不必如此，你我交手，本就不能收力，这天鹏爪毁去，也解去了我这一身束缚，自此之后我自行我路，倒也畅快无比。”

　　碧空月闻言点头，却也不再多言。

　　只是战台四方，诸多强者很多都是深感莫名，刚刚一瞬间到底发生了什么，却是没有几个人看清楚，只是看到碧青剑光一闪，便已尘埃落定。

　　“好剑法，碧血道纳入剑道之中，此子也勉强算得上一个天才了。”

　　北雪将部战使心中点头，他看得出来，碧空月战法亦已入境，加之其领悟了剑道与碧血道，两者皆是来历不凡，特别是那碧血道，着实是一大异数，欲与诸天万道比肩，虽然有成者已绝迹，大多生于数十纪元前，但是他却知道，碧血道一旦有成，都是他人族中最为顶尖的人物，一个个皆惊才绝艳，战力贯古通今，为王为帝，甚至冲击那至尊皇境，问鼎人皇之位。

　　虽说这碧空月多半不可能达到那样的境界，但这世间之事，气运命运，着实是最为不可琢磨的，人界意志在上，若是他日恩隆，也未必没有那样一天。

　　一念及此，北雪将部战使点头：“不错，可占一位。”

　　话音一落，年轻一辈众人面色再变，又消去了一个名额，如此就只剩下一个名额了。

　　碧空月先是微微一怔，随即就走下战台，以他的心境也是有些惊喜，能够进入将部之中，那不但是一片更加广阔的天地，更可以见识到其它年轻一辈的强者，即便是如雷剑兵部族长剑惊雷一般的辟地境盖世强者，也绝不是寥寥无几，甚至还有更为强大的绝世武者，开天辟地，举手投足之间，都有毁灭山河之力。

　　咻！

　　有一道破空声响起，此番不是他人，正是那剑青生，时至此时，若是再不出手，就再无机会。

　　“剑青生，看来此番这最后一个名额要落于雷剑兵部了。”

　　“踏步虚空，果然天资纵横，不足弱冠之龄，就已渡过一重天火劫，成魂念，掌天地之力。”

　　对于剑青生，年轻一辈不少人将之当成了劲敌，近几年来，其声名鹊起，已然位列年轻一辈顶尖之列，眼下再见其踏步虚空，掌握天地之力，战台四方诸势力心中皆道，眼下看来，年轻一辈中能够与其为敌的怕是没有了。

　　雷剑兵部诸多通过七色金考核的年轻族人也是面露傲然之色，这进入北雪将部的名额，终究逃不过他们雷剑兵部之手，只是其中，那剑凌云与剑虚一的脸色并不好看，不过眼下剑凌云已经战败，而剑虚一自衬也非是剑青生之敌，眼下这最后一个名额，已算是失之交臂。

　　四十九丈虚空。

　　一名统领笑道：“三统领，令郎天资不凡，此番冠绝全场，怕是要不战而屈人之兵，这最后一个名额，当是十拿九稳了。”

　　三统领闻言摇头道：“还需要多加磨砺才是，七兄谬赞了，犬子实是愧不敢当。”

　　三统领说着，眼光微不可查地看了剑惊雷一眼，剑惊雷不动声色，只是俯瞰战台，身边，北雪将部战使似乎是察觉到了什么，他嘴角泛起一抹莫名的笑意，不过很快就敛去了。

　　战台下，萧易心中微动，他看向那背负黑色大剑的青年，时至此时，依旧不见其出手，而观其模样，似乎也不打算再出手，这就令得萧易十分怀疑，若是不为争这进入北雪将部的名额，又有什么目的。

　　何况冤魂海百兽岛的名额，着实是莫大的诱惑，一旦与一头蛮荒古兽缔结契约，生命共享，便是另一条长生之路。

　　修行需要机缘，造化乃至生死磨砺，同样需要的是时间，拥有足够漫长的岁月，历经世间沧桑，当可让心境晋升到达一种玄之又玄的境地。

　　十数息过去。

　　紫金战台之上一片斑驳，剑青生负手而立，一口紫青色战剑握于右手，斜指战台，周身上下透发出来一股凌厉的锋芒之气，他眸光睥睨，此刻也不禁生出一种无敌的信念。

　　战台四方一片静谧，年轻一辈面面相觑，有资格走上战台的也都心中叹息，因为差距太大，即便是交手也没有磨砺之功，多半要丧失锐气，甚至衍生心魔也非是没有可能。

　　不过，就在战台四方安静到针落可闻之时，有人听到了平静的脚步声，这脚步声不大，却平静得可怕，每一步落下，不多不少，正是一息的工夫，诸势力皆是一愣，战台四方更加静谧，这脚步声仿佛蕴藏有一股莫名的韵律，进入到每个人的心中。


第五十一章 两大玄奥！

　　“剑惊天！”

　　四十九丈虚空，雷剑族三统领眉头一挑，不过却并未多言。

　　“少族长此时出手，有些不合时宜吧。”

　　有统领开口，眼中现出不喜之色，不过只是点到即止，剑惊雷微微蹙眉，终究还是在心中叹了一口气，只是而今时机未到，只能够等待，却不料令得儿子困锁两年，毫无寸进，对于剑惊天，剑惊雷是十分了解的，他也没有去阻止，因为知道阻止不了。

　　紫金战台四方，诸势力的目光顿时变得有些古怪，而一些知晓其中隐秘的则是目露了然之色，从其中，他们嗅到了一股杀机，来自剑惊天，亦来自剑青生，同族年轻一辈两大顶尖强者，终于要在此时交手。

　　“父亲，我想要杀死他。”不动声色地，剑青生传音道。

　　“不可！”三统领冷叱一声，小心传音道，“不要多言，绝对不可杀死他，大计将成，绝不可因小失大。”

　　“是，父亲。”

　　剑青生回应，眼中冷意更盛，即便不能够杀死剑惊天，却也要令其吃足苦头，他也没有想到，当年布下的紫霄惊雷微尘阵，并没有能够将其彻底杀死，而这一切归根结底，都是那萧易坏了大事。

　　此刻，战台下，萧易心中一动，随即看向战台上，却见剑青生一脸平静，注视着前方踏上战台的剑惊天，那一闪而逝的杀意虽然隐匿，依旧被萧易清楚地捕捉到。

　　眼中浮现出一抹玩味的笑意，萧易看向剑惊天，没有人比他更了解剑惊天，拥有完整神秘经文在身的剑惊天，到底拥有多么可怕的战力，即便是萧易也没底，至少他可以肯定，除非是召唤出未来身降临，否则与剑惊天交手，他并无十足的把握，即便是未来身降临，也未必可以稳胜不败。

　　只有真正修习了神秘经文，才知道它的可怕，现在萧易考虑的并不是胜负，而是剑青生的生死，这一切都把握在剑惊天的手中。

　　紫金战台上，剑青生负手而立，看着走上战台的剑惊天，道：“少族长，没想到你真的走上来了，我知道，你对于我当年将你困锁于紫霄惊雷微尘阵中一直耿耿于怀，不论你相信也好，不相信也罢，我剑青生问心无愧，若是少族长真的要对我出手的话，那么剑青生任你攻伐三剑，绝不还手，若是三剑当中我不幸身死，这一切也便烟消云散，若是三剑少族长你杀不死我，那么这将部的名额，请恕剑青生当仁不让。”

　　摇了摇头，剑惊天眼中冷光如练，道：“不需要三剑，三剑不过，你必死无疑，若是你认为以淬骨大圆满之身渡过一重天火劫就是你的倚仗，那么你最好全力出手，这是你唯一杀死我的机会。”

　　剑青生双目微眯，瞳孔收缩，他凝视剑惊天，想要从其身上看出些什么，却发现对方看似普普通通，却有一种无形的气机在周身弥漫，这气机十分玄妙，一时之间，剑青生竟是看之不透。

　　“蠢货！出手！”这时，三统领的声音在耳边响起。

　　剑青生双眼陡然睁开，两道森冷的剑光一闪而逝，咻的一声，一道紫青色剑光呼啸而出，这一剑出，伴随着滚滚天地之力，虚空中惊雷滚滚，真空破碎。

　　“好剑法！”

　　战台下，有年轻一辈不禁出声赞叹，剑青生的剑法竟也同样达到了入境的层次，这一剑出，紫霄惊雷剑意相随，天地之力降临，虽非是其全力一击，却也有其七成之力。

　　剑惊天静立不动，他双手微垂，周身没有半点战气波动，四十九丈虚空，有统领蹙眉，心中暗道这剑惊天太过托大了，即便是他们，面对剑青生这一剑，也不能够等闲视之。

　　剑无妄眸光一凝，目光在剑惊天身上一扫，随即嘴角就泛起了一抹笑意，而此刻，剑惊雷的眼中亦是透露出来一抹惊异之色，身边，北雪将部战使微微点头，显然也是看出了什么。

　　“狂妄！”

　　战剑临身三丈之地，剑惊天依旧不动，剑青生冷叱一声，手中战剑速度加快，刹那间达到了五倍音障的惊人剑速，紫青战剑划破声音，朝着剑惊天胸口洞穿而至。

　　嗯？

　　这一刻，那身负黑色大剑的灰衣青年眼中骤然间生出一抹毫芒，脊椎骨也霍然笔直。

　　萧易看向此人，对于灰衣青年，他有些好奇，观其竟没有丝毫出手的意思，这就有些不同一般，而此时，灰衣青年似乎也察觉到了萧易的目光，眼中毫芒敛去，再次变得平淡无奇。

　　嗡！

　　这刹那之间，战台上，剑惊天身上有剑鸣声响起，犹若龙吟，只见他缓缓抬起右手，并指成剑，两根手指瞬间化成了纯紫色，好像晶莹的紫玉，无瑕无垢，且缠绕着一股凌厉的锋芒之气。

　　剑道锋芒！还有毁灭玄奥！

　　萧易心中一震，原本他以为剑惊天是领悟了玄奥的，也仅仅是领悟了雷之玄奥，没想到其连剑道玄奥都参悟了，还是其中地位最重的剑道锋芒，这锋芒一生，剑道大成可期。

　　而雷之道，这毁灭玄奥算是最易领悟的了，雷霆万钧，毁灭万物，是最为明晰的表象。

　　叮！

　　这一指无坚不摧，直接点在了那紫青战剑的剑尖之上，迸溅出一枚枚紫色的雷点，剑青生大惊，他身形暴退，虎口如遭雷击，一直到达战台的边缘方才站定。

　　“剑道锋芒，毁灭玄奥！”

　　四十九丈虚空，一名名雷剑族统领尽皆惊呼出声，他们雷剑族以剑道著称，紫霄惊雷剑威震四方，修的也是剑道与雷之道，但是纵观整个雷剑兵部，族史上能够领悟一道玄奥的，也是寥寥无几，遑论剑道中至关重要的锋芒玄奥，而两种玄奥加身，则是前所未有，即便是剑惊雷，也不过只是领悟了一种剑道玄奥。

　　“惊雷族长之子果然人中龙凤，不同凡响。”北雪将部战使感叹道。

　　剑惊雷闻言笑道：“战使过奖了，若是得入贵部，还望战使能够照拂一二。”

　　“理当如此，惊雷族长不必客气。”

　　北雪将部战使欣然应允，对于这雷剑兵部，而今他也不敢小觑，这样多的另类天才，即便是数个兵部加起来，也未必能够有这么多，若说冥冥之中没有人界气运加持，北雪将部战使是如何也不相信的，何况而今一条仙族天兵路被彻底封镇，这雷剑兵部只怕是得到了那气运神物，未来千年之内，未必不能够百尺竿头更进一步，眼下与其交好，也是有着不小的好处。

　　……

　　“剑道玄奥，雷之玄奥，怎么可能，这个剑惊天不是被困锁了两年之久，怎么会领悟到这两大玄奥的，大意了，真的是大意了，早知如此，当初就应该令青生直接入阵，将其杀死，该死，眼下看来，青生未必能够胜过他！”

　　表面上神色不变，但是三统领的心中已是波澜起伏，这关键时候，他也不与剑青生传音，此刻心绪不稳，一旦露出破绽，这数十年大计，必将毁于一旦。

　　紫金战台上。

　　剑青生眸光阴沉，眼中满是不可置信之色，玄奥，竟然是玄奥，不仅仅是剑道锋芒，还有毁灭玄奥，要知道，即便是当初创衍出紫霄惊雷剑的雷剑族先祖，也是两人联合创衍，一人领悟了剑道玄奥，一人领悟了雷之玄奥，而在紫霄惊雷剑的剑谱之上，就一直有所记载，唯有同时领悟有此两大玄奥者，方可将此剑法衍化到极致，乃至破茧成蝶，超脱而上，也不是没有可能。

　　“翻云覆雨！”

　　深吸一口气，剑青生手中紫青战剑一震，一股强横的剑气破空而上，天地之力被搅动，整个紫金战台上都变得有些沉闷起来，在剑青生的身上，有一道道紫色剑光在流转，最终汇聚到他手中的战剑之上。

　　“三大绝剑！”

　　剑惊雷沉声道：“好悟性。”

　　“族长谬赞了，比不上少族长天资纵横，当为我雷剑族史上第一人。”三统领轻笑道，眸光波澜不惊。

　　而三大绝剑，乃是雷剑族紫霄惊雷剑中的最后三剑，亦是最难掌握与领悟的三剑，每一剑都有着惊人之力，乃是这门剑法的巅峰所在。

　　仅是这三大绝剑中最简单的一剑翻云覆雨，即便是剑凌云与剑虚一二人，也没有能够领悟，眼下两人观摩剑法，心中皆是一声叹息，同辈之中，他们终究不是真正站立在最绝颠的人物，却是不知道到达那北雪将部，又会遇到怎样的天才人物，怕是强者辈出，届时年轻一辈风云汇聚，又将碰撞出怎样的火花，谁能问鼎苍穹，获得进入那冤魂海的名额，又是否能够踏上那上古百兽岛，与遗留的蛮荒古兽幼子缔结契约。

　　剑凌云嘴角泛起一抹苦涩，这一切已经与他失之交臂，看着紫金战台上的两人，他终究叹息一声，随即收敛心神，仔细观摩剑青生的剑法。


第五十二章 尘埃落定！

　　紫霄惊雷剑，为雷剑兵部镇族兵法，自雷剑族立族以来，凡是族内千夫长以上强者，皆可传承这一兵法，但是多数只是初涉皮毛，唯有领悟出紫霄惊雷剑意，才算是登堂入室，想要有所成就，非要领悟出剑道玄奥不可。

　　三大绝剑，紫霄惊雷剑集大成者，乃是最后的三大绝杀剑术，一剑比一剑强，整个雷剑族，而今掌握有这三大杀剑的，绝对不超过十指之数，是以对于剑青生能够领悟出来第一剑，即便是雷剑族诸位统领，也是感到心神震动。

　　紫金战台上，剑气流动，如疾风骤雨一般，真空撕裂开一道道狰狞的裂痕，好像一张大的苍白蛛网，笼罩了整个战台虚空，这蛛网的中央，剑青生持剑而立，紫青战剑吞吐锋芒。

　　“少族长，这一剑我也不过刚刚掌握，剑力可放却难收，若是这一剑你也可以接下，青生无话可说。”

　　剑惊天长身而立，他神色波澜不惊，眸光深邃，其中显现出来冰冷的颜色，对于这一剑，他虽然也有些惊讶，却也不能够动摇他的心境，他冷笑道：“可惜了，若是你可以领悟出剑道或是雷之道任意一种玄奥，这一剑我也难以接下，但是眼下，翻云覆雨又如何，也逃不过这片天地，而我剑道锋芒破苍穹！”

　　这一刻，剑惊天仰天长啸，无尽锋芒自他的身上喷薄而出，战气波动越来越强烈，突兀的，天地精气猛烈汇聚，形成一道乳白色的漩涡，将剑惊天笼罩在内，漩涡中，剑惊天语气铿锵，有一种无可匹敌的味道。

　　“你真的以为我是无法突破淬骨大圆满之境，剑青生，你不会想到，我等待的，正是这一刻，惊雷剑体，给我大圆满！”

　　嗡！

　　一股紫光晶莹的锋芒之气冲霄而起，剑惊天身上的气息在这瞬息之间无坚不摧，只听得啵的一声，就破开了一处无形壁障，进入到达了另一片世界，这就是修为的晋升，此时此刻，剑惊天的修为打破桎梏，所有的战骨彻底凝炼，淬骨大圆满，且不是一般的战骨，而是与他的体质相合，剑意入骨，形成的惊雷剑体，这剑体非同小可，甫一成就，就散发出来一股令诸雷剑族统领也感到人心悸的气息。

　　“惊雷剑体！真的是这具剑体，唯有剑意入骨，战法入境才能够衍生的强大战体，剑体无双，锋芒无尽。”一名统领感叹道，“少族长当真惊才绝艳，我等眼拙，眼拙啊！”

　　“淬骨大圆满！”

　　此刻，三统领原本平静的目光终于生出了一道波澜，但是很快就隐匿下去，这让剑惊雷心中凛然，这样的心境，着实是可怕到了极点，其实自武道大比一开始，他就一直暗中注意着三统领，却没有想到，此人的心机神思，竟是沉稳到了这样的境地，实在是可怕无比，这让剑惊雷心中骤然间生出了一种陌生感，他很难想象，竟是这样一个人，成了他人族脑后无数反骨中的一根。

　　“族长！”一道声音在剑惊雷的脑海中响起。

　　目光微不可查地瞥了剑无妄一眼，剑惊雷传音道：“不可妄动。”

　　剑无妄眸光收敛，再次落到战台之上，他眉头微蹙，不过在看到剑惊天之后，脸上总算挂起了一抹微笑。

　　紫金战台上。

　　看着剑惊天突兀地修为晋升，达到淬骨大圆满之境，剑青生哪里还不明白，他心中一沉，顿时有一种心惊肉跳的感觉，手中紫青战剑怒啸，翻云覆雨，成千上万道紫色剑气如云如雨，洞穿五百丈真空，在这一瞬之间，剑青生将这三大绝剑之一衍化到了自身能够达到的极致，五百丈真空支离破碎，可怕的剑气洪流朝着剑惊天笼罩而去，似乎阴云密布，天地都变得紫茫茫一片。

　　但是眼下，剑惊天的力量却到达了一种极致境界，惊雷剑体一成，他力量大增，也不见他有丝毫动作，右手剑指当空一划，就好像开天辟地一般，一道璀璨的紫芒迸射而出，将这阴云剑雨一下剖开，他身形一动，比剑光还快，一下就到达了剑青生身前，右手剑指好像穿行于真空之中，一下点在了剑青生周天气海之上。

　　噗！

　　一口逆血吐出，剑青生倒射出去，跌落到战台之下，他面色苍白，眼中透露出难以置信之色，死死地盯住了远方的剑惊天。

　　“你，你废了我的修为！你断了我的气海！”

　　什么！

　　四方皆惊，没有想到会是这样的结果，气海被断，几乎就断绝了日后的修行之路，对于一名人族武者而言，即便是死去，也好过一声庸碌。

　　“少族长！”

　　四十九丈虚空，雷剑族八统领沉喝一声：“同族居然如此出手！实在是……”

　　“八统领！”

　　只听得三统领开口，诸多统领的目光顿时落到其身上，却见其一脸释然之色，不悲不喜，只是叹息一声，道：“这也是青生的劫数，不论如何，他都是错了，既然错了，就要受罚，诸位无需责怪少族长，少族长能有如此天资战力，实是我雷剑族之福，亦是我人族之福。”

　　有几名统领还想要说些什么，但是终究没有再说出口，不过看向剑惊天的眼中，虽然依旧有着欣慰之色，却也生出了诸多不满。

　　对此，剑惊雷充耳不闻，只是俯瞰下方，身边，北雪将部战使亦是嘴角含笑，对于剑惊天，他是愈发满意了，而此番雷剑兵部之行，能够有此收获，也是不虚此行，此番回到族中，必定能够得到巨大的赏赐，这一下，足以令得他获得足够的积蓄，彻底渡过最后一重天劫，触摸到那盖世强者的壁障。

　　剑青生失魂落魄，直到被两名族人搀扶下去，依旧有一种恍惚的感觉，前一刻他尚且意气风发，这一刻就跌落谷底，永无翻身之日，此间变化，实在是难以预料。

　　“该死！该死！剑惊天！该死的剑惊天！我一定要杀死你，一定要杀死你！”

　　剑青生心中哀嚎，他少年得志，却落得如此下场，生命刚刚开端，却要黯然落幕，他不甘心，他不相信，这不是他想要的。

　　紫金战台上。

　　剑惊天目光平静，终究他还是没有选择杀死剑青生，萧易若有所思，而眼下，武道大比，或许也已经到达了尽头。

　　一直过去了一炷香的工夫，战台四方风平浪静，北雪将部战使大笑，笑声滚滚，一直传遍方圆百里之地。

　　“好，最后一个名额也定下了，给你们一个月的时间，一个月后，随本座回族！”

　　结束了！

　　战台四方，诸多年轻一辈感叹连连，今日一番争锋，着实是百年难见，同辈中的顶尖人物，已经足以与融魂境强者交手而不落下风，一如剑惊天与萧易一般，怕是普通的融魂境强者都不是对手。


第五十三章 融魂四重天！

　　一切都尘埃落定，此番武道大比，就这样结束了，原本的三个名额，增加到了五个名额，出现了像萧易、剑惊天、碧空月、木雪、空这样的顶尖人物，战力无双，每一个都是能够与融魂境强者比肩，甚至普通的融魂境强者都不是对手。

　　北雪将部战使离去了，在武道大比之后没有停留，在雷剑族族长剑惊雷的陪同之下进入了雷剑山脉之中，等待一个月后，萧易五人了却了家事，就启程前往北雪将部。

　　萧易眼中透着疑惑之色，他注视远方，一道灰色的背影逐渐远去，隐约可见一道漆黑的剑影，这个背负巨剑的神秘灰衣青年到最后都没有出手，但是萧易却认定，此人绝对是一个不可小觑的强者，甚至不下于空，但是偏偏没有出手，难道对于进入北雪将部一点也不在意，甚至那百兽岛的名额都不能够吸引他？

　　萧易想不通，不过这样的机会他是一定要争取的，眼下已经差不多有三年光景了，他来到这片远古大地也有三年了，三年，在科技大时代可以产生巨大的变化，科技的创新，人民生活水平的提高，物价上涨，房价翻倍，最为重要的是，他离家已经三年了，有三年的春节，那张熟悉的桌子上，没有了他的身影，他等不了，在这远古大地，机会要自己把握，只要有机会，他就要不断变强，直到将那神秘石镜完全修补好，能够将他重新送回二十一世纪，一个令得他而今有些陌生却又在记忆中铭刻的年代。

　　荒莽大地，到处都是古木狼林，土地肥沃，生长有诸多奇花异草，也有荒兽横行，不过在雷剑兵部境内，达到二星的荒兽却是不多，三星以上的荒兽更是寥寥无几，一个个都藏身在古山大泽之中，吞吐太阳精气，轻易并不现身。

　　萧易与木雪一行四人回返血石部落，一路上，明月睁着一双明亮的大眼睛，不时地问出一些古怪的问题。

　　“萧大哥，中午吃什么？”

　　“萧大哥，你的诛天枪呢，大比都没有看到呢？”

　　“萧大哥……”

　　明月嘟着粉光熠熠的樱唇，俏脸怒嗔，但是萧易神色平静，若无其事地从她身边走过，对于这个丫头，他也是头痛不已，只好不去搭理，自有命河去拉她，不过却被狠狠咬一口，手上起了老大一个包。

　　明河不禁苦笑，他这个妹妹实在是令他无能为力，不过很快他就露出了笑容，因为在过了一天之后，原本呆在血石部落的小胖子突然出现了，这个小胖子几乎在与明月见面的那一刻，就有了交情，两人不时在角落里窃窃私语，时而露出诡异的笑。

　　一行五人的速度极快，短短不到两日的工夫，就去到了数千里之外，萧易看头顶之上，烈日如轮，炽热的阳光笼罩大地，阳光虽然刺目，却不能够阻挡萧易的视线，他的肉身强横，自然视界广阔，不受限制，不为外物所动。

　　这一天，在一座古山前，萧易与木雪相视一眼，两人同时止步，明河兄妹有些疑惑，却也隐约感觉到了不对。

　　“出来吧。”萧易的声音响起，他目光扫射四周，没有神光绽放，却有一种洞穿万物的气韵。

　　轰！

　　刹那间，一股强横的气息降临了，这气息之强，令得明河兄妹二人有一种窒息感，要知道，他们两人也都分别步入了淬骨大成与小圆满之境，单凭气息就让他们呼吸凝滞的，除了融魂境强者外，不作他想。

　　这是一名中年男子，他身着藏青色战袍，浓眉大眼，气势磅礴，双脚站立在虚空之中，赤足而立，一眼落下，直接锁定在了萧易的身上，惊异道：“好敏锐的精神，没有达到魂念层次，居然可以察觉到我的气息，不简单。”

　　萧易轻笑道：“阁下出现在这里，恐怕也不是为了夸奖在下。”

　　“不错！”

　　中年男子面色一肃，沉声道：“你既然知道就好，那么东西就交出来吧，我饶你一死。”

　　“不知道阁下想要我交什么东西，我身上的东西不少，却不知道阁下到底看上了哪一样。”萧易不动声色道，便是一边的明河兄妹也被感染了一般，慢慢放松下来。

　　“混账，都是我的！”

　　小胖子不答应了，他一脸气愤，萧易身上有他眼馋了很久的东西，一直没有得到，这个人居然过来抢夺，实在是令得他恼羞成怒。

　　对于小胖子的怒火，中年男子并不理会，只是冷笑道：“金丝雷木，把它交给我，我自然放过你们。”

　　金丝雷木！

　　萧易心中有若明镜一般，他摇头道：“果然走漏了消息，我不愿遁入杀道，但是这世间恩怨逼人下手，看来以后留情不得。”

　　明河兄妹目光一凛，这一刻也明白了，那碧泉族的四人知晓灵物无望，于是将消息传递了出去，金丝雷木无论是对于淬骨境强者还是融魂境强者，都是难以抗拒的灵药，特别是融魂境强者，一片雷灵叶，几乎就可以相助安然无恙地度过一重天劫，只要拥有足够的雷灵叶，渡过九重天劫，晋升达到融魂境巅峰也只是吃饭喝水一样简单，说不得还有机会触摸到那盖世强者之境。

　　“看来你是不愿意交出来了。”中年男子蹙眉，眼中有冷光迸溅，“既然如此，我便自行来取，可惜了，原本你有机会前往北雪将部，争夺那百兽岛的名额，只是现在你没有那样的机会了。”

　　轰隆隆！

　　下一刻，中年男子猛地探出一只手，朝着萧易当头罩下，这只手青光湛湛，下一刻就化作数丈大小，好像磨盘一般，朝着萧易碾压而来。

　　面对这一掌，萧易神色不变，同是眼中现出一抹嘲弄之色，道：“这样的假话，你当我是三岁顽童吗，时至今日，我还没有真正杀死过融魂境强者，眼下将要远行，我就杀鸡儆猴，希望一些人能够安分一些。”

　　昂！

　　一瞬间，萧易拳出如龙，有惊人的龙啸声响起，他通体金光灿灿，一拳当中，重力、毁灭、速度三大玄奥同时施展出来，他拳如流星，快逾闪电，拳力重若山岳，拳意毁灭万物，三种玄奥力量纳于一拳当中，以神秘经文为桥梁，这一下，萧易的拳头无坚不摧，洞穿一切，霸道无匹的拳力拳意势如破竹，剖开一片天地之力，直接印在了那青色大手之上。

　　哐！

　　有金铁交鸣之音，萧易这一拳打在上面，竟是好像打在了一座铜钟上，震荡出滚滚的颤音，不过瞬息之间，这颤音就成了破音，那中年男子闷哼一声，就暴退百丈，一只手掌鲜血淋淋，满眼都是难以置信之色。

　　“好强的肉身，我融魂四重天的劫身居然也挡不住。”

　　中年男子惊怒交加：“三种玄奥之力果然不同凡响，不过刚刚是什么三种玄奥之力怎么可能同时施展出来，怎么能够熔于一炉的，不对，不可能的，领悟玄奥已是万幸，如何能够融合三种道法之力，绝对不可能，巽风大手印，给我镇压！”

　　呜！

　　中年男子长啸，双手结印，天地之力滚滚，竟是化成了一种淡青的色泽，这天地之力的强横，远远超过了当日的雪峰族族长，更加容纳了道法之力于其中，显现出来了一种更高层次的天地伟力，这就是融魂四重天的力量，虽然与三重天只是一线之隔，却是天壤之别，可以掌控的天地之力，也产生了巨大的变化，其中产生了道法之力。

　　天地之力，乃是天地万法所衍生的本源之力，自然可以化为天地万法之力，只是在融魂四重天之前，还领悟不到这样的境界，也没有足够的修为推动这样的变化。

　　现在，随着这中年男子的动作，天地之力都沾染了风之道的气息，转变成了一种类似于道法的力量，却又更加精纯，有一种直指本源的气韵，这就是融魂四重天的手段，天地之力沾染了道法气息，可以产生种种玄妙而强横的变化。


第五十四章 淬骨小圆满！

　　“巽风大手印，你是巽风掌齐虹！”

　　明河大喝一声，心中震动，这齐虹在雷剑兵部游侠中有着莫大的声名，除了未曾得到人界气运加持，没有战名之外，战力即便是与十大游侠中人相比，也未必输于排名最后的几位，明河没有想到，这第一个出手抢夺的就是这样的强者。

　　齐虹大笑，巽风大手印镇压下来，巨掌裹挟着淡青色的天地之力，在虚空中生出种种变化，令人眼花缭乱，有一种深陷其中的感觉。

　　“不要以为有人界气运加身就可以有恃无恐，这个世界上可以规避气运的手段秘法虽然不多，但是恰巧本座就掌握有一种，等到杀死你，剥夺了你的气运，我就是新的十大游侠，巽风掌将成为本座真正的战名。”

　　齐虹眼中神光爆闪，他出手不容情，想要将萧易一掌震死。

　　“既然你想要找死，我就成全你！”

　　萧易长啸一声，一股金黄色的战气震荡开来，他摇身一晃，就化作十丈高大，龙象战体如黄金浇铸，金光灿灿，透发出来一股琉璃般的光彩，他长吸一口气，若长鲸吸水，身前的空气被一下抽空。

　　轰！

　　瞬息之间，萧易祭起重力、速度、毁灭、封镇四大拳意，四种拳意除了封镇之道外，全部有玄奥融入其中，四种拳意刹那间被神秘经文调动，收纳于一拳之中，这一瞬间，有一种浩大磅礴的力量在萧易的拳头中衍生，他右拳流动四色光华，朝着那青色巨掌凌空打出，拳意碾压，一下将那青色巨掌撞破，这一拳的力量也随之消散开来。

　　什么！

　　这一下，齐虹就是大吃一惊，居然接下了他的巽风大手印，以他融魂四重天的手段，居然都杀不死这个淬骨境的小子，否则即便是普通融魂三重天的强者，接下他这一掌，不死也要重伤。

　　“看你能接我几式巽风大手印！”

　　齐虹冷哼一声，大手连连展动，天地之力汇聚，将这片天穹搅动得风云变幻，乌云密布，一片狼藉。

　　这一下，一连数个巽风大手印衍生，封锁萧易四方八方，每一个方位都被锁住，大手印溃压下来，在萧易四方，真空一下粉碎，他陷入真空粉碎世界当中，肉身铿锵作响，好像锻铁一般，迸溅出一枚枚炽热的火星。

　　“就是这一刻！”

　　瞬息之间，萧易眼中神光爆闪，四面八方每一个方位，都有巽风大手印镇压虚空，天地之力蕴藏风之道，道法力量渗入到天地之力中，对于萧易是一种巨大的压迫，不过也正是这样一种压迫，令得他体内的荒龙血脉开始加速炼化，融入骨头的速度也提升了一大截。

　　此刻，在萧易周天气海中，一株紫色古木扎根其中，古木之上，八枚雷灵叶紫光盈盈，透发出来一股庞大的灵力，这是金丝雷木，被萧易降服之后，入驻他的气海之中，而今随着他心念一动，一枚雷灵叶如人参，一下从枝头坠落下来，而后石镜金光一闪，就将其一下吞噬进去，而后吐出一股如汞浆般的紫色灵液，这灵液蕴藏有一股比之前缩小了不少，但是却精纯到了一种极致的灵力。

　　天地之力从八方镇压，这股灵力一下散开，渗入萧易四肢百骸之中，刹那之间，他浑身有雷光绽放，一道道紫色的雷光如虬龙一般缠绕在他的身上，这刹那间，荒龙血脉以一种惊人的速度融入他的骨头之中。

　　一百九十块！两百块！两百五十块！

　　一块块龙象战骨在快速凝聚，如金玉一般，散发出一股古老而尊贵的气息，属于荒龙的精血，比之一般的龙脉之气不知道精纯珍贵到了何种地步，萧易这具龙象战体，经过雷灵叶与荒龙精血的两重淬炼，比之前强大了不知凡几，一块块战骨成形，他的修为也水涨船高，在第两百七十块战骨成形的刹那，一下晋升到达了淬骨小圆满之境。

　　什么！

　　“怎么可能，你的修为居然还在增长，怎么可能，淬骨境怎么可能拥有这样雄浑精纯的战气，不可能的，你修炼的到底是什么兵法！”

　　齐虹大惊失色，看着萧易的战体不断膨胀，刹那之间已经长高了两丈，达到了十二丈，要知道，人族战体越到后面，就越发难以增长，虽然只是两丈，但是据齐虹所知，即便是一些初入融魂一重天的强者，战体也不过只是十一二丈大小。

　　而随着萧易龙象战体的增长，他周围的真空不断扭曲，张开一道道细密的裂痕，这片真空世界，已然无法容纳他的战体，被生生撕裂开来。

　　三百块！

　　到最后，萧易足足淬炼到达了第三百块战骨，那没雷灵叶的灵力才彻底消失，他只感到一股惊人的力量在体内流转，既而，他沉喝一声，若惊雷滚滚，没有丝毫花俏，他右脚猛地一踏，就是地动山摇，惊人的力量以他的右脚为中心蔓延开来，如蛛网一般，一直到达数里之外。

　　轰！

　　金黄色的拳头洞穿真空，接连十二拳，横击四面八方，那一道道巽风大手印被瞬间打灭，萧易身形不止，一步迈出，就如一道金光，径直到达了齐虹的身前，金色的大手按落下来，将方圆百丈之地轻易化成真空粉碎的世界。

　　苍白的世界，粉碎的力量笼罩，齐虹眼中第一次显露出来了惊恐的神色，萧易的力量太大了，这样雄浑的战气，竟然连他融魂四重天的修为都压制不住，被破了巽风大手印，且在他看来，萧易的修为似乎还有提升的可能，甚至齐虹有一种错觉，萧易的修为并非是淬骨大圆满之境，而是淬骨小圆满，刚刚晋升的淬骨小圆满强者。

　　怎么可能！

　　齐虹呼吸都有些凝滞，几日前武道大比，他是隐匿在人群当中的，对于整个武道大比全部了然于心，是以对于萧易的修为战力，也是十分明了的，眼下发现萧易是凭借着淬骨大成的修为问鼎年轻一辈绝顶强者之列，心中的震动可想而知，而今淬骨境中，有何人是其敌手，怕是那灰袍青年空，乃至是那碧血道的传人碧空月，雷剑族少族长剑惊天也不是对手吧。


第五十五章 镇杀融魂！

　　萧易这一掌按落，蕴藏毁灭、速度、重力三种玄奥，还有封镇大道蕴藏其中，黄金战气喷薄，霸道的力量压落下来，真空被打成齑粉，可怕的力量摧枯拉朽，那齐虹只来得及暴喝一声，巽风掌横于胸前，就被萧易一掌打中胸口，挡在身前的双手咔嚓一声齐根而断，什么天地之力，哪怕融入了道法气息也抵挡不住萧易的力量。

　　噗！

　　齐虹张口喷出一道血泉，里面竟是夹杂着黑红的块状物，那是腑脏之器，也被萧易掌力震碎，齐虹整个胸口都坍塌下去，如流星一般倒射出去，洞穿一座百丈大山，深入山腹之中，再从山的另一头激射而出，将地面砸出一个方圆数十丈的巨坑。

　　轰隆隆！

　　随即，百丈大山坍塌，萧易的掌力余劲渗入山体之中，即便是一座大山也承受不住。

　　一步迈出，萧易十二丈黄金战体横跨虚空，将那坍塌的大山撞得四分五裂，他迈步如龙，数步间就来到那巨坑前，一拳朝着坑底打出，黄金战气呼啸，龙象长嘶，浩大的拳意霸道无双，将那齐虹肉身一下打得四分五裂，骨肉分离。

　　咻！

　　刹那之间，一道深青色的流光自坑底激射而出，朝着远方遁去，隐约可见是一口青色长矛，矛身古朴，散发出来一股灵性的波动。

　　“不好，是那齐虹的魂兵，他战魂进入魂兵之中，舍弃肉身，不要让他逃了！”

　　明河一惊，融魂境强者成就魂念，凝成战魂，继承一身武道意志，只要战魂不灭，便有机会夺舍重生，这就几乎相当于拥有了无数次生命，当然，每次夺舍重生，都会对战魂有所损耗，达到一定程度，唯有魂消魄散，只是达到了融魂境，除非是对手修为手段高出太多，否则很难杀死，生命有了更大的保障。

　　青色长矛破空，须臾间就到了数里之外，萧易冷笑，心念一动，虚空中瞬间浮现出一条条淡金色的锁链，这是封镇神链，一下就出现在数里之外，缠绕在那青色长矛之上，并缓缓渗入矛身之中，将整口长矛慢慢染成淡青色。

　　“锁天拳！可恶！燃魂大法！”

　　青色长矛巨震，一股炽白的火焰自矛身之上浮盈而出，那渗入矛身的封镇神链顿时被逼迫出来，萧易蹙眉，这齐虹燃烧战魂，竟然想要突破他的封镇神链，与此同时，天地之力加持在矛身之上，里外合一，他的封镇神链顿时快速瓦解，在这两股力量下消融。

　　咻！

　　青色长矛再次破空，须臾之间就彻底消失在天地的尽头。

　　萧易叹息一声，他还是失算了，原本以为封镇之道封镇天地，却没有想到依旧封印不了一个失去了肉身的战魂。

　　“萧兄！”明河行到近前，忍不住开口道，“可惜让他逃掉了。”

　　“是我思虑不周。”

　　萧易也有些可惜，他从未有过杀死融魂境强者的经历，对于融魂境强者的手段并未全部掌控，此番失手，怕是为以后留下了祸根。

　　“这齐虹动用了燃魂大法，想必是一门燃烧战魂换取力量的秘法，对于魂念一定伤害颇大，就算夺舍重生，没有个数年也绝对难以恢复修为，只要我等勇猛精进，一定不会为其所乘。”明河郑重道。

　　萧易闻言点头，这兄妹俩虽然战力远不如他，但是以游侠之身在这样的年纪修炼到达这一步，所获的奇遇绝对非同小可，且其阅历之丰，眼界之广，远非是他可及，恐怕就算是族长石之轩也未必可比。

　　“他爷爷的，小子跑得比兔子还快！”

　　小胖子从角落里冒出来，骂骂咧咧，一双眼珠里咕噜噜乱转，不知道又在想什么心思。而对于这个小胖子，萧易心中总有些警惕，但是又看不清虚实，轻易也没有出什么辣手。

　　这时候，白发中年的身影自不远处出现，迎着阳光，在远方拉出一道长长的影子。

　　看到白发中年，木雪原本淡然的神色立即显露出来恭敬之色，她朝着白发中年躬身一礼，开口道：“多谢前辈造化之恩。”

　　白发中年上下打量她一眼，眼中显露出来一丝惊异之色，随即感叹道：“剑道剑道，心中唯剑，你能够走上这样一条路，日后北荒大地未必没有你一席之地，只是断情绝念，又不知是对是错，其中一切，还需要你自行参悟，我能教你的只有这些，你无需谢我。”

　　随即，白发中年又看向明月，看得她心中有些发毛，不过一想到此人的身份，她也是大气也不敢出一声。

　　良久，白发中年叹息一声，道：“小丫头，你的体质实是我生平仅见，却不知是福是祸。”

　　明月蹙眉，显然不明白他在说什么，唯有明河与萧易二人若有所思，特别是明河，眼中明显透露出来失望之色，对于他妹妹的异状，他是深有体悟的，这样诡异的体质，往往在生死之间爆发出来，却不知道是福是祸，他们兄妹一体，却不知为何他并没有体现出来这样的异状。

　　对于白发中年的到来，小胖子倒是安静了许多，他畏畏缩缩，趁着众人不注意，一溜烟没入了一片古林之中，对此萧易也不在意，这小胖子速度奇快，虽然看不出半点修为，但是几乎每过去一天，速度都会提升一分，若非是他领悟了速度玄奥，现在的他，也未必可以追得上。

　　一行人并未交谈多久就并行离去，直到小半个时辰后，这座崩塌的大山四周，荒莽古林中，才逐渐显现出来一些身影，都是此番前往雷剑山脉参与武道大比的诸势力强者，其中不乏有上等血部的长老，一身修为达到极点，只差一步就可渡过劫数，形成魂念，迈入那融魂之境。

　　一名中年游侠看着远方，夕阳西下，残阳如血，萧易等人的身影已经看不见，他倒吸一口凉气，道：“好可怕的年轻人，好强的战力，巽风掌齐虹居然被其毁去了肉身，融魂四重天，那可是融魂四重天的强者！”

　　诸多强者都是心神震动，他们清楚的知道融魂三重天与四重天之间的差距，在融魂境亦有三道坎，第一道便是融魂三重天到四重天，一旦晋升四重天，道法领悟与天地之力相融，天地之力沾染道韵，力量也千变万化，战力提升绝对不是数筹那么简单。而第二道坎就是融魂六重天到七重天，第三道则是融魂九重天到融魂大圆满。

　　纵观当今雷剑兵部境内，十大上等血部中，能够拥有融魂四重天战力的，也不足五指之数，不论其他，而今看来，那血石部落着实已经有了晋升上等血部的资格，只不过底蕴尚浅，无论是人口还是战师，都有着巨大的缺陷，非是一朝一夕之功，需要水磨的工夫。

　　五日之后，萧易四人就回到了血石部落，而白发中年则在半途就隐去，不过萧易却隐约感觉到，其一直就在身边。

　　对于萧易四人的归来，石之轩等人皆是大喜，虽说萧易等人的脚程极快，却也快不过一些天生异禀的荒兽，善御空飞行，就在这数日之内，一些为了交好血石部落的势力已经派人将武道大比的消息传递了回来，是以当萧易四人到达黑铁石城之际，举族大庆，红红的篝火几乎映红了半边天。

　　血泉一坛一坛地从地底挖出来，这一天消耗的血泉数以万坛，消耗的荒兽也数以百钧计，对于明河兄妹的入族，因为两人的修为皆步入了淬骨境，是以颇为郑重，摆过了祭坛，焚过了天香，才让两人的名字入了族谱。

　　这一下，至少在顶尖强者之上，血石部落已经足以在中等血部中称雄，再加上萧易与木雪二人，不论其它，就算是十大上等血部，轻易也绝对不会与血石部落为敌，伤敌一千，自损八百，这是逃不过的命运。

　　一连三天三夜，萧易亦沉入其中，这些时日他经历许多，如此放松下来，心绪轻盈，倒也融入其中，原本一些族人以为他修为高深，必定心高气傲，但是后来却也能够与他说上几句玩笑话。

　　三天后。

　　青石院中，萧易长吸一口气，随即张口一吐，一株紫光盈盈的古木顿时出现在院落当中，这古木高达十丈，碗口粗细的树身上布满了一条条金丝，一道道儿臂粗细的紫色雷光在树身之上盘亘游戈，好像一条条灵蛇。这古木甫一出现，就生出一条条粗大的紫色根须，这根须极为粗大，一下就扎入大地之中，刹那之间，萧易感到天地间轻轻一震，整个黑铁石城中的天地精气顿时变得浓郁起来，无数精气从西面八方汇聚而来，空气中都逐渐出现了一丝丝极为淡薄的雾气，淡白色的雾气实是浓郁到了极致的精气，这样的气象，令得这数十里黑铁石城，已然不逊色于一般的上等血部。

　　金丝雷木！

　　青石院中，这株昔日被萧易降服的金丝雷木一被他放出，身边的小雪就是惊呼一声，一下睁大了血红的大眼睛。


第五十六章 前往将部！

　　金丝雷木摇动，一道道紫色的雷光就震破真空，朝着四方蔓延而去。

　　冷哼一声，萧易大手一压，也不见他有丝毫动作，这金丝雷木就是一颤，那雷光自动消散在虚空之中。

　　“有点味道了。”

　　青石院一角，白发中年略微点头道：“只是还差了一些，否则当可直通玄奥，差之毫厘，谬以千里，差得远，差得远！”

　　白发中年似乎语无伦次，但是萧易却是凝神以对，心中若有所悟，锁天拳这门兵法在他的手中，有些时候甚至不如龙象枪法一般霸道沉浑，其中的威力，十分他又展现出来了几分。

　　金丝雷木扎根在青石院中，小雪上前两步，伸出一只肉嘟嘟的小手轻抚树干，金丝雷木轻晃，洒落点点金辉，一人一木，竟是出奇地融洽。

　　隐约间，萧易发现，小雪一张小脸上，那原本殷红如血的颜色逐渐消退，连同那整个身体，每一寸肌体都逐渐恢复到常人颜色。

　　呜！

　　雪狼一下站立起身，淡金色的瞳子里显现出来一抹狐疑之色，过了差不多半个时辰，小家伙已然面目全非，小身子晶莹如玉，一双眸子也变得漆黑，唯有瞳孔深处，时而显现出来两点血光，纯净而晶亮。

　　反观那金丝雷木，树干之上那密布的金丝也多出了不少，一股比此前更加纯净的灵性气息透发出来，渗入天地之间，令得那精气汇聚的速度更快了一分。

　　感受着这天地灵物最本源的灵性气息，萧易无悲无喜，他抬头看树枝上仅余的七枚雷灵叶，每一枚都晶莹透亮，绽放出迷蒙的紫光，下一刻，他伸手一招，一枚如真龙一般的雷灵叶脱落下来，落入他的手中，他以两指并拢，夹住这枚灵叶，隐约间，这灵叶轻颤，竟似发出犹若实质的龙吟声。

　　“灵性天成，通透真我，这就是天地灵物的境界吗？”萧易忽然心生感悟，他有些明白，为何他始终不能够参悟到封镇之道的玄奥所在，为何他的锁天拳一直半生不熟。

　　白发中年深深看他一眼，随即洒然一笑，道：“我原本有些担心，而今你有了方向，却是不需要我多虑了，此番北雪将部一行，我不能够与你同行，是以这生死祸福，便需你自行掌控。”

　　语罢，白发中年又是自嘲一笑：“护道护道，这护道之名，还是名不副实。”

　　“前辈之恩，晚辈不敢忘记。”萧易朝着白发中年躬身行礼，神色郑重道，“行万里，知天心，若是风雨无阻，何有苦尽甘来。”

　　“好，如此我便可以放下了。”白发中年眼前一亮，笑道，“这北荒大地，我久未感受，今日之后，你我有缘再见。”

　　“恭送前辈！”萧易抱拳。

　　“不送不送！”

　　白发中年大笑，转身一步踏出，真空微微扭曲，就消失在了原地，其手段渊深莫测，即便是而今的萧易，也看不透一点玄奥，只是今日却是他见到白发中年以来，其最为洒脱的一天，当年白发三百丈，以一己残身封镇仙族，而今无尽岁月流逝，纪元更迭，故人何在？

　　萧易知道，这白发前辈已然看透了一些东西，他重新踏上北荒大地，或许是去缅怀一些东西，或许是去追寻一些东西，天地茫茫，北荒无尽，今日一别，不知何时再见，却不知道日后相遇，又会是怎样的光景。

　　……

　　一个月的时间不长不短，金丝雷木的出现，令得整个血石部落脱胎换骨，那原本就紫光浓郁的气运精柱更加庞大了，好像一根天柱矗立在天地之间，如此气象，已然不逊色于一般的上等血部。

　　剩余的七枚雷灵叶，萧易只取了一枚，剩下的六枚，则留给了血石部落，金丝雷木扎根于他周天气海之中虽然可以潜移默化地淬炼他的肉身，但是没有数年的光景很难见效，与其带在身上，不如将其留下，一枚雷灵叶，足以萧易将剩余的六十五块战骨淬炼完毕，等到三百六十五块战骨全部注入荒龙精血，这淬骨卷的龙象战体，就算是真正大圆满了。至于那融魂卷，萧易也知道强求不得，而今没有半点消息。

　　在这一个月中，萧易静坐于金丝雷木下，点点金芒洒落，晶莹而轻盈，萧易逐渐体悟到一种莫名的力量，这力量勾动雷之道，他逐渐深入其中。

　　第二十八天，木雪离去，第二十九天，黑铁石城前。

　　无声无息的，萧易出现在石城之外，远隔数里，他遥望血石部落，此去经年，不知道何时才能归来，在这片远古大地，如果说他还有什么牵挂的话，那么就剩下这些了。在那布满了沧桑的兵冢内，石公的灵魂沉睡着。

　　倏尔，萧易眉头微蹙，既而转过身去，速度玄奥催动，他一步迈出，就踏上虚空，几步之间就消失在天边，黑铁石城一角，一处阴暗的角落，两点晶莹随风而落。

　　雷剑山脉前。

　　一辆古朴的紫玉战车静立在虚空之中，两头金毛玉角狮四肢粗壮，站立在虚空之上，两双拳头大小的玉色眸子里透发出来一股桀骜不驯的味道，战车之上，北雪将部战使负手而立，朝阳初升，如火的阳光照射在身上，令得其更添了一份博大的气息。

　　等到萧易到来，紫玉战车上，除了木雪之外，还有碧空月，剑惊天，只剩灰袍青年空尚未到来。

　　看到萧易，北雪将部战使含笑点头，萧易躬身一礼，就落到了紫玉战车之上，若有若无的，那两头金毛玉角狮的目光转动，萧易心中一动，感应到两兽的目光，但是很快，两头金毛玉角狮的目光就重新收敛。

　　不过这一点变化却是逃不过北雪将部战使的眼睛，他眼中闪过一抹惊异之色，这两头金毛玉角狮都拥有着蛮荒古兽的血统，虽然只是很稀薄的一缕，但是也十分尊贵，日后修炼达到四星之境也不是没有可能，是以平日里在部落当中眼界极高，眼下对于一个淬骨境的后辈如此怪异还是第一次。

　　再过了半炷香的工夫，灰袍青年空终于到来，他踏步虚空，周身缠绕着一股磅礴的天地之力，北雪将部战使眼前一亮。

　　“你渡过一重天火劫了！”

　　剑惊天挑眉，碧空月目透青霞，萧易心神不动，只有与空交手之后才知道其掌握的道有多么可怕，其渡过一重天火劫在萧易看来，完全在意料之中。

　　而此时，空也是看向萧易，他眼中一道精芒闪过，显然而今的萧易同样更加强大了，那隐晦的强横战气，显示着对手丝毫不弱于他的精进速度。

　　“走吧。”北雪将部战使点头道，“现在你们可以知道我的身份，我乃北雪将部长老，在战师中有统领身份，战名冰峰！所以部落中大多称呼我为冰峰长老。”

　　说着，冰峰长老转身走进战车之中，萧易五人相视一眼，也随即踏入战车之中，看着眼前足足有近百丈方圆的空间，萧易心神震动，这紫玉战车看上至多不过五丈方圆，但是内里居然有百丈之大，这样藏须弥于芥子的手段，是萧易前所未见的。

　　五人中，唯有空神色平静，只是他双目莹润，透露出来一种如玉的色泽，冰峰长老将五人的神色看在眼里，随即笑道：“这紫玉战车乃是我北雪将部十大护族战车之一，由族长亲自炼制，可比地兵，只是想要御动，没有辟地境的修为是不成的，一旦发动，就算是盖世强者也很难挡住，多半要饮恨，在数万年来，陨落在这紫玉战车盖世强者不下于十人。”

　　什么！

　　萧易等人皆是心惊，这紫玉战车虽然看似不凡，却没想到竟然还有着这样的来历，可镇杀盖世强者，对于兵部出身的他们，实在是有些耸人听闻了。

　　金毛玉角狮御空奔行，速度极快，但是紫玉战车中如履平地，十分宁静，这期间，冰峰长老也向五人讲述了一些东西，关于北雪将部，萧易等人也算是有了一些了解。

　　“我北雪将部，位于七十八万里外，有人口两亿两千万，十四个百万人将师，统领级长老近两百，镇兵级太上长老一十九人，所辖方圆数十万里大地，有兵部二十五，镇压一条冥族天将路。”

　　萧易心中震动，这远古大地到底有多么广袤，一个兵部，人口就过千万，将部人口更是过亿，在科技大时代，又有几个国家人口以亿计，这不仅仅是数字，更是一种生气鼎盛的体现，远古人族，曾经到底繁衍出来了一个怎样的文明，又为何在科技大时代永久失落，那消失的超古代文明，又是否沉寂在宇宙空间的某一个星域。

　　良久之后，萧易才平复下来心绪，他盘膝静坐，体悟雷之道，周天气海中，一枚雷灵叶如真龙盘亘，紫光盈盈，透发出来一股玄妙的气息，这气息令得萧易沉醉，隐约间有一层膜阻隔在眼前。


第五十七章 冥蛇镇兵！

　　金毛玉角狮的速度极快，三星荒兽，太阳真火淬炼肉身达到一定程度，本源狮力御动天地之力没有一点困难，紫玉战车破空，七十八万里路途不到一个月便已过去大半，这一个月来，萧易五人都没有走出战车之中，便是冰峰长老也是静坐养气，金毛玉角狮乃是北雪将部独有的护族荒兽，沿途一些兵部不敢阻拦，任其凌空而过。

　　这一个月中，萧易五人静心体悟，这紫玉战车乃是一代绝世强者亲手炼制，可镇杀盖世强者，其中留下的道理气韵，足以五人受用不尽。

　　灰袍青年空盘膝而坐，身体却离地面有三寸，他周身如玉，散发出一股空灵寂灭的气息，随着时间的流逝，这股气息越发深不可测。而碧空月三人也是若有所悟，脸上浮现出点点莹光。

　　反观萧易，就显得有些平静了，看上去波澜不惊，没有丝毫异象，但若是有人仔细盯着就会发现，几乎每过一个时辰，其身上透发出来生机就会更盛一分，虽然微不可察，但是日积月累，依旧令冰峰长老看出了一些端倪，他眼中透露出几分狐疑之色，不过很快又恢复平静，若是每个人都可以看透，这世间也不会有那么多难以想象的绝代强者，战力倾世，横推一纪元。

　　吼！

　　突兀的，一道沉闷的嘶吼声传递进来，这是金毛玉角狮的吼声，凌厉而霸道，同时透露出一股警惕的味道。

　　冰峰长老嚯的起身，眼中一抹冰冷之色闪过，萧易五人同时起身，能够让两头金毛玉角狮生出如此反应的，必定不是什么弱者。

　　跟随着冰峰长老走出紫玉战车，只见百丈之外，赫然出现了一团灰色的漩涡，这漩涡有百丈大小，一股阴冷的气息从中透出，除了冰峰长老之外，萧易五人皆感到毛骨悚然，有一股发自内心的寒意，甚至令得他们周天气海中的战气都有些凝滞起来。

　　“冥气漩涡，敢问是冥族的哪一位镇兵亲临。”冰峰长老沉声道。

　　镇兵！

　　萧易心中一震，镇兵级强者，那就拥有着盖世手段，乃是与雷剑族族长剑惊雷一般的人物，战力盖世，眼下他们六人中，怕是无人是其敌手。

　　“北雪将部冰峰长老，你在天将路上也略有薄名，本尊就见你一见。”

　　一道冰冷的声音响起，随即那灰色漩涡猛地一震，自那漩涡中央，一道高大的身影迈步而出，萧易紧盯着眼前这道身影，这冥族生具人形，却通体灰色，一双血瞳好像孕育着尸山血海，在其肩头，更是盘亘有四条灰色大蛇，这蛇面目狰狞，灰色鳞片颤动，竟是发出嗡嗡的声响，有一种摄人心魄的味道。

　　一尊盖世强者，哪怕只是站立在那里，也有一种巨大的压迫，其透发出来的气机如山一般沉重，令得萧易五人呼吸都凝滞了。

　　“冥蛇镇兵！”

　　冰峰长老神色微凛，周身上下透发出来一股冰冷的气流，在他的背后，浮现出来一座数十丈高的巨大冰峰，晶莹的冰峰上散发出来强大的道韵，在冰峰之巅，赫然站立着一个人，此人一身雪色战衣，剑眉星目，却是与冰峰长老有着八分相似。

　　“道灵和战魂融为一体，战法通灵，还算有些看头，不过你以为，就凭你可以阻挡得了本尊吗？”被称之为冥蛇镇兵的冥族嗤笑道。

　　冰峰长老深吸一口气，道：“没想到冥蛇镇兵亲自出手了，如此看来，此番怕不只有一名冥族镇兵出手，难道就不怕我北雪将部趁此攻伐天将路，将尔等永世封镇！”

　　“笑话！”

　　冥蛇镇兵长笑一声，血色瞳子透出一抹寒光：“我冥族如何算计不到这一点，你以为此刻就是本尊的真身吗？”

　　冰峰长老脸上显露出来震动之色，心中却是暗松一口气，对面冥蛇镇兵见状大笑：“百年百兽岛，也是我百界大族百年狩猎之时，拿命来！”

　　轰！

　　冥蛇镇兵出手，他一只灰色的手掌向前探出，刹那间化作百丈大小，一股阴死之气铺天盖地而来，令人窒息的压迫，方圆十数里之地，万道哀鸣，臣服在其掌下，这是一种惊人的气势，盖世强者一出手，就惊天动地。

　　“冰天冻地！”

　　冰峰长老沉喝，也不见他有丝毫动作，背后数十丈冰峰之上，那雪色身影长啸，一步迈出，凌空一拳轰向那灰色巨掌，刹那间，天地之力沸腾，一股磅礴的天地之力呈现出冰雪一般的颜色，随着那雪色身影出手，化作一道百丈雪峰，朝着那灰色巨掌凌空撞去。

　　轰！

　　两股令萧易五人惊悚的力量碰撞，不论那冥蛇镇兵，就是冰峰长老的战力，亦是让五人心惊，五人虽然一直猜测冰峰长老的战力，却也想不到其竟然强横至斯，敢与盖世强者动手，一击之力浩瀚巍峨，竟是将那灰色巨掌生生抵住。

　　“冥顽不灵！”

　　冥蛇镇兵冷叱，灰色巨掌之上，瞬间激射出一条条灰色巨蟒，成千上百条灰色巨蟒同时下口，噬咬在那雪峰之上，一股股浓重的灰色气流渗入雪峰之中，那雪峰顿时以肉眼可见的速度被同化，瞬息之后，一座灰色大山散发出诡异的气机波动，朝着冰峰长老镇落而下。

　　吼！

　　两头金毛玉角狮咆哮，肉眼可见的金色音波破碎真空，层层叠叠，与那灰色大山猛烈碰撞，两者同时炸碎，刹那间，一片三百丈虚空化作真空粉碎之地，时而迸溅出一道道苍白的粉碎之力，洞穿古山，削平荒莽山林，穿过大地，引动地底岩浆上涌，浓郁的黑烟自大地之上升腾而起。

　　可怕的破坏力，超出人的想象，在萧易的记忆中，除了当初在那远古龙洞内，便只有先前天兵路上，剑惊雷等三大盖世强者交手的气象可以与之相比，这样的破坏力，简直不亚于科技大时代的小当量核弹爆炸，甚至破坏力犹有过之。

　　“好，两头金毛玉角狮联手竟然可以接得下本尊一掌，本尊就同化你们的魂念，将你们收服为我冥族的冥兽！”冥蛇镇兵血瞳微眯，阴冷之气四散，在其周身掀起了一股死气洪流。

　　“冥蛇镇兵，你难道真的以为我北雪将部没有布置吗，这辆战车不知道你是否识得！”冰峰长老突然开口道。

　　血瞳落在那紫色战车之上，冥蛇镇兵冷笑：“紫玉战车又如何，没有盖世强者之力，根本难以催动，就算你已经接近融魂九重天的修为又能够催动出其几分伟力，本尊虽然不是真身降临，却也有本体六成战力，你能破得了本尊的阴死漩涡，也逃不过本尊的冥蛇毒吻！”


第五十八章 紫玉战车！

　　冰峰长老不为所动，只是嘴角显现出一抹玩味的笑容。

　　血瞳一凛，冥蛇镇兵似乎想到了什么，瞬间面色大变：“聂北雪那老不死的动了手脚！”

　　“你现在才明白太迟了！”

　　冰峰长老说着，右手猛地一挥，刹那间，在诸人背后，那紫玉战车轰鸣，爆发出一股惊天动地的气势，这气势穿越虚空，有一股开天辟地的气机，这气机压塌虚空，哪怕不是针对萧易五人，依旧让五人心神颤动。

　　属于绝世强者的力量，可开天辟地，亦可毁天灭地，一股难以言喻的强横力量若狂风暴雨，自那紫玉战车之上喷薄而出，有如烈日当空，朝着那冥蛇镇兵冲刷而去，浩浩汤汤，磅礴正大。

　　“你们杀不死我！”

　　冥蛇镇兵狂啸，灰色的冥力散发出来浓浓的阴死之气，他手中灰光一闪，一口漆黑的大戟散发出滔天煞气，朝着那紫玉战车当空劈落，真空粉碎，既而方圆数里之地，真空大爆炸，恐怖的力量席卷四方。

　　哐！

　　有若洪钟大吕的声响，萧易五人皆闷哼一声，暴退出数里之地，这样的音波，蕴藏着两股他们难以理解的浩瀚伟力，哪怕只是无意中散溢出来的气机，也不是他们所能够承受的。

　　一溜火星迸溅，冥蛇镇兵闷哼一声，整个人倒射出去十里之地，手中黑色大戟崩断，虎口流淌出来潺潺的灰色冥血，而后化成点点冥气，消散在虚空之中。

　　“杀！”

　　冰峰长老冷喝，杀意如九幽寒冰，紫玉战车当空一撞，就跨越了十里之地，出现在了那冥蛇镇兵身前。

　　“不！”

　　这一刻，冥蛇镇兵终于显露出来惊悚的颜色，紫玉战车伟力浩荡，蕴藏了绝世强者开天辟地的力量，这股力量即便是他全盛时期也难以抗衡，何况眼前这一具分身，仅有本体六成的战力，眼下就算是想要退避，都力有不逮。

　　噗！

　　势如破竹，紫玉战车撞碎了剩下的半截黑色大戟，撞击在冥蛇镇兵的胸前，刹那间，在其肩头，那四头冥蛇骤然间张开大口，一下咬在了那紫玉战车之上，浓郁的黑色气流喷薄而出，一下将那紫玉战车笼罩进去。

　　“本座的分身不是那么好杀的，本座就算拼了这具分身，也要污了这辆紫玉战车！”

　　滚滚冥气中，冥蛇镇兵凄厉的声音响起，但是很快戛然而止，因为在那浓郁的黑气中，猛地迸发出来了一股刚阳正大的力量，这力量霸道无双，横无际涯，摧枯拉朽一般将冥蛇镇兵淹没。

　　轰！

　　冥气退散，虚空中，一辆紫玉战车紫光晶莹，一股股玄色气流在战车之下沉浮，有一种开天辟地的气机。

　　深吸一口气，冰峰长老伸手一招，紫玉战车飞回众人身前，此时此刻，萧易五人看向这辆战车的目光不再平静，一辆可以杀死镇兵级盖世强者的战车，绝对是一等一的杀器，这样的力量，还是他们需要仰望的存在。

　　重新回到战车之中，两头金毛玉角狮长吼一声，拉动战车，朝着北雪将部所在驰骋而去。

　　战车中，冰峰长老盘膝坐下，没有多说什么，萧易五人也重新静坐下来，每个人都在悉心参悟刚刚的一切，不过两股力量都超脱了他们所能够理解的范围，虽然大多强记在心中，但是一时半刻之间也难以理解。

　　心神一定，萧易开始炼化雷灵叶，金色气海之上，一片雷灵叶如神凰在飞舞，极为灵动，一股股灵性的气息扩散开来，荒龙精血的炼化速度再次加快，逐渐渗入一块块骨骼髓海当中，一块又一块战骨开始成形。

　　三百零一块！三百零二块！三百零三块……

　　随着时间的流逝，萧易的周天气海不断扩大，里面海浪滔天，黄金战气若惊涛拍岸，逐渐积蓄起来了强大的力量，这股力量隐隐有了一种打破真空，粉碎一切的味道。

　　这就非同小可，而今萧易的力量越来越大，龙象大力诀带给他的是无边无际的力量，加上纯净无瑕的荒龙精血代替龙脉之气淬炼战骨，与其说他是一个人，等到三百六十五块战骨全部淬炼完毕，这具人族战体，亦可以称之为荒龙战体，继承了荒龙的血脉，自然也秉承了荒龙的力量。

　　此刻，似乎隐约察觉到了萧易的变化，冰峰长老心中轻咦一声，不动声色地朝着萧易看了一眼，不过很快就恢复平静，但是心中却是波澜起伏，说来，在这五人当中，他最为看重的，还是那灰袍青年空与这萧易，之前一人领悟而来万中无一的空之道，后者则在短短的三年之内从区区一无名之身走到眼前这一步，不但战法入境，更是接连领悟了三种道法玄奥，且更掌握有兵法锁天拳，锁天拳与封神录有着千丝万缕的联系，这样的人物，如何不让他心动。

　　甚至冰峰长老已经有了决断，会在必要的时刻，请求部族封锁消息，封神录干系甚大，若是稍有不慎，一个天才人物就要陨落，何况这并非是一般的天才，若非是修炼时日短暂，说不得也可与族中那些顶尖人物媲美，可惜的是生不逢时，时机错过了，只能够以后来弥补。

　　对于冰峰长老而言，现在的萧易五人无疑是脆弱的，虽然他们一个个都拥有着与融魂境强者相抗的战力，但是在真正的强者面前，依旧是有如蝼蚁，不堪一击。

　　如此过去了大半个月，这一天，两头金毛玉角狮再次发出了沉闷的吼声，这吼声传递进来，冰峰长老微阖的双眼再次睁开，嘴角泛起了一抹微笑，到了！

　　萧易五人接连睁开双眼，一段时间的精修，五人都是大有收获，与之前相比，冰峰长老可以看出来，每个人都或多或少有了精进，至于精进多少，还需要真正厮杀过才知道，不过眼下显然还不到时候。

　　冰峰长老在前，一行六人走出紫玉战车，入眼的是一片广袤的荒野，平凡而广阔的原始莽林，一眼看不到尽头，古木虬曲，巨树参天，时而可以听到沉闷而苍浑的兽吼声，天穹之上，一头头荒鸟盘旋，尖锐的啼鸣声穿金裂石，甚至可以感应到近乎融魂境的强大气息。

　　很显然，这是一片强者的世界，越临近北荒的中央，天地精气越发浓郁，强者集聚，这片苍莽古林，不知道孕育了多少强横的存在。


第五十九章 挑衅！

　　紫玉战车凌空，萧易微微蹙眉，这里并没有看到人烟，不过既而他就是心中一动，隐约之间，他感应到了一股细微的阵法波动，这些时日，他虽然没有悉心参悟阵道玄黄卷，却也不是完全没有收获，那黄阶敛息阵已经完全掌握了，只是一直没有寻找到材料，加上平日里甚少需要，是以也没有多加重视。

　　不多时，空四人也发现了这一点，冰峰长老深吸一口气，随即十指连点，一道道雪色战气呼啸而出，没入虚空之中，既而，在众人面前，一片百丈大小的虚空剧烈扭曲，随即显现出来了一条纯白的通路，这通路中有雪花飘舞，纷纷扬扬，每一片雪花都晶莹，落在身上也不融化，而是如轻盈的羽毛般，轻轻一抖就簌簌而落。

　　萧易五人皆是凝神，这空间扭曲形成的通路都极不普通，雪花不化，有一种近似不朽的力量蕴藏其中，这就是将部的底蕴吗？萧易深吸一口气，看来此番并没有来错，相比于雷剑兵部的世界，将部大地更为广阔。

　　走过这条空间通路，出现在萧易等人面前的，是一片广袤的雪原，天地之间一片素白，天地精气汇聚成茫茫白雾，漂浮在天地之间，在大地之上，一座座千丈雪峰高耸入云，山峰之间修葺有一座座牙黄色的殿宇，天穹之上有雪鹰盘旋，这是一种一星荒兽，眼力极佳，可以看到数十里外的一草一木。

　　属于北雪将部的族地，一眼看去不止千里之地，不过却不像想象当中的人山人海，似乎察觉到萧易五人的想法，冰峰长老解释道：“我北雪将部十四个百万人将师，有十三个都常驻冥族天将路，只有一个分散在族地之中，不过加上日常开采精石地脉，狩猎荒兽等等，正常驻扎的，只有不到五十万。”

　　啾！

　　就在萧易一行进入北雪将部族地之时，远方天穹之上，两头巨大的雪鹰扇动着巨大的雪色翅膀，朝着六人激射而来，在距离六人不到百丈远时，两头雪鹰扇动巨翅，身形戛然而止，庞大的气流冲刷在身上，却无法令得萧易五人动弹分毫。

　　“冰峰长老！”

　　站立在两头雪鹰背上的是两名年轻人，一男一女，两人看向萧易五人的目光都是有些诧异，说来这些日子，陆续有一些长老回来了，不过大多只是带了一两人回来，多的也不过三四个，像冰峰长老这般一下带回五人却是绝无仅有的。

　　不过两人身为北雪将部族人，也没有过多观察，冰峰长老见状点头道：“你们负责接引，便带他们五人前往炼狱峰，他们来自雷剑兵部，本长老还有要事，需要回禀太上长老。”

　　“是！”

　　两名北雪族人点头，萧易五人闻言走上了两头雪鹰的背，说来，五人中唯有木雪尚未能御空而行，萧易四人也不多此一举，北雪将部中尚未摸清底细，贸然暴露太多的战力并不明智。

　　见到萧易五人走上雪鹰背上，冰峰长老朝他们点点头：“接引之路本座已经完成，接下来就看你们的了，能否在炼狱峰上脱颖而出，进入最后的争夺，就看你们的造化了，三年时间说长不长，说短不短，首先，你们要能够活下去。”

　　冰峰长老的目光有些意味深长，最后看了萧易五人一眼，他身化长虹，没入紫玉战车之中，战车轰鸣，朝着雪原深处而去。

　　“走吧。”

　　两名北雪族人神色淡漠，对于萧易五人没有什么亲近的意思，不过萧易还是从他们的目光深处捕捉到了一丝艳羡之色。

　　雪鹰宽达十丈的巨翅扇动，每一息都跨越百丈虚空，速度快到了极点，几乎有了破开音障的速度，一路上天风凛冽，两名雪峰族人没有与萧易五人说话的意思。

　　啾！

　　就在两头雪鹰即将深入一座座雪峰之中时，不远处忽然响起了同样嘹亮的鹰鸣，三头雪白的巨鹰从一边的云雾中穿梭而过，出现在萧易等人面前。

　　“是你们两个，居然有五个人！”

　　那三头雪鹰的背上，同样有着驾驭雪鹰的北雪族人，除此之外，每头雪鹰的背上都站立着两个人，总共六个人，四男二女，此刻开口的，正是其中一名驾驭雪鹰的北雪族人。

　　“这五位是来自雷剑兵部的天才人物，奉冰峰长老之命，我二人送他们入炼狱峰。”

　　“什么！一个兵部居然出了五个天才！”那之前开口的北雪族人顿时大惊失色，“怎么可能，一个兵部居然有五人，这不符合常理。”

　　萧易五人所在的雪鹰背上，那名青年摇了摇头，不置可否，不过此刻，旁边的雪鹰背上，顿时响起了一道冷哼声。

　　“五个人，要知道，这只是最初的遴选，不是一定是天才才会被选中，只要能够被战使看中就有机会，只要不是太过孱弱都没有问题，一个兵部出现五个入选名额，真是可笑，就算我血峰兵部，当世有两大镇兵级盖世强者，也不过被挑选出了三人。”

　　微微蹙眉，萧易看到，说话的是一名青年男子，此人一身血色战衣，黑发如墨，一双眉毛呈罕见的火红色，他负手而立，身边还有一名青年男子，眉头亦是火红色，在另一头雪鹰背上，还有一名身姿窈窕的女子，一身火红战裙，亦是火红眉毛，想来，这三人皆是出自那血峰兵部，而其余两男一女，则是其他兵部之人。

　　萧易可以看出来，除了那血峰兵部的三人之外，另外三人中，有一男一女出自同一兵部，看上去有些熟识，另外一名身着土黄色战袍的青年则是孤身一人，神态冷漠而孤傲，对于其他五人并不搭理，只是此刻随着与萧易五人的相遇，一双眸子里，淡漠的目光逐渐凝聚起来。

　　“你在质疑我等！”碧空月沉声道。

　　“怎么，难道不是吗？”那名青年身上血色战衣一震，语气很生硬，道，“连淬骨大成的也来了，我等能够到此，哪一个没有融魂战力，初入淬骨大成的修为，能够争什么！”

　　此人话音一落，萧易就明白，这是针对木雪，刚刚晋入淬骨大成的木雪，战力无疑比当初武道大比之时更强了，绝对拥有融魂战力，恐怕此人不会想到，木雪不但领悟了九百正法之一的剑道，更参悟到达了其中最为重要的锋芒玄奥，战法入境，此刻一身战力不弱于普通融魂一重天的强者，甚至还要有所超过。


第六十章 战魂传说！

　　空气一时间变得凝固起来，哪怕雪鹰在天穹之上穿梭，速度也不禁慢了下来，有些不安，不过却不敢乱动，因为有北雪族人在束缚他们。

　　几名驾驭雪鹰的年轻北雪族人都没有开口阻止，对于他们来说，这是最正常不过的事情，能够进入炼狱峰的，都是从各大兵部挑选过来的年轻强者，有的更是天才人物，哪里有谁服谁的，都是暗地里较劲，这样的场面他们这些日子司空见惯，就算在空中交手的也不是没有，不过首先要有御空而行的能力，否则这数千丈天穹摔落下去，淬骨境强者也要死于非命，如果不死，最后也要受到炼狱峰的惩罚。

　　当然，这些他们都不会提醒萧易等人，对于这些北雪将部的年轻人来说，萧易等人既是同辈中的强者，天才人物，也最为不受他们待见，身在将部，却被兵部中的同辈人压下一头，嘴上不说，但是心中都不服气，眼看萧易他们要生出冲突，却也是没有一点过问的意思。

　　“嘴上的工夫不算什么，手上的工夫才是真的。”又一名火红眉毛的青年开口道。

　　这三个出自血峰兵部的青年强者，都十分不凡，每一个都是淬骨大圆满的修为，驾驭雪鹰的一名北雪族年轻人知道，其中那血色战衣青年最为强大，传闻其已经渡过了两重天劫，却还未凝聚战魂，步入融魂境，就是在等待，想要凝聚出顶尖战魂。

　　所谓战魂，就是人灵魂与武道意志的结合，神与意合，就是战魂，战魂替代了精神意志，人的精神也是灵魂之力的一种，最终都被灵魂吸纳，与武道意志结合，最终衍生出一种独特的魂体，在人族，称之为战魂。

　　战魂的强大与否，代表了一个人的精神境界，在融魂境有着潜移默化的巨大作用，甚至到后来，能否顺利晋升辟地境，成就盖世战力，与战魂亦有着千丝万缕的关系，是以年轻一辈大多压制修为，努力在淬骨境渡过天劫，战魂的凝聚只有一次机会，渡过的劫数越多，最后魂念经历洗礼，武道意志得到磨炼，凝聚出来的战魂品质和潜力也越高。

　　最为重要的是，在白发中年最后离去的一刻，一段关于融魂境与辟地境的修行法门，传递进入了萧易的脑海之中，在融魂境，人族强者可以分化出战魂分身，普通战魂分身，差不多拥有本体三成的修为，这是最为普通的淬骨境大圆满直接跨入融魂境的战魂分身。

　　根据白发中年的修行法门讲述，战魂在融魂境共分为九品，一品战魂最低，潜力最普通，九品战魂最强，战魂每提高三个品阶，分化出来的战魂分身就能够提升一成的修为，也就是说，如果是九品战魂，分化出来的战魂分身可以拥有本体六成的修为，而一个融魂境强者可以分化出来多少战魂分身，这也要看战魂的强弱，蕴藏魂念的多少，一般来说，融魂一重天是九枚魂念，二重天是十八枚，到九重天就是九九八十一枚。

　　对于战魂品质的提升，不随着融魂境强者修为的提升而提升，唯有在融魂境之前渡过天劫，在最后魂念与武道意志融合的刹那确定下来战魂品阶，甚至在白发中年的描述中，还存在着绝无仅有的绝品战魂，魂念在融魂境前渡过传说中的第十重天劫，届时，一旦步入融魂境，就是融魂十重天的修为，战魂绝品，可以分化出九十九道战魂分身，每一道分身，都拥有与本体一般无二的修为。

　　虽说同样的修为未必能有全部的战力，但是加上本体，这一下几乎相当于提升了接近一百倍的战力，即便是初入辟地境的盖世强者也难以撄锋，不过这样的境界还太过遥远，萧易尚未寻到龙象大力诀的融魂卷，虽说没有这卷经义他依旧可以晋升融魂境，不过相对于一些拥有兵法，底蕴深厚的同辈人，怕是要落后一步，兵法能够被创衍出来，蕴藏道法精髓，对于修为与战力的提升绝对不是那么简单。

　　现在，雪鹰背上，两名血峰兵部的青年强者提出了质疑，这是一种挑衅，不仅仅是年轻强者之间的敌视，更是一种对于萧易五人资格的怀疑。

　　“你怀疑我，那出手吧。”

　　木雪很干脆，她微微踏前一步，神色平静，但是背后的青铁断剑却是嗡嗡颤鸣，有一种莫名的韵律。

　　“好，我就喜欢这样干脆，这里是高空，我们也不是生死相搏，我出一招，你接下来，我就承认你们！”那火红眉毛青年傲然道，旁边那血色战衣青年却是依旧负手而立，似乎没有出手的打算。

　　萧易四人淡漠而视，对于这几人的深浅他们看不出多少，但是对于自身，他们也拥有着同样强大的自信，三十岁之下，他们自信不弱于人，这是一种武道信念，有我无敌，才能够攀登巅峰。

　　“血峰大手印！”

　　沉喝一声，那火红眉毛青年也不客气，他右手一翻，整个人迸发出夺目的赤芒，他右掌扬起，划出一道沉重而玄奥的轨迹，周身迸发出来一股浩瀚巍峨的气势，他一掌朝着木雪拍落下来，右掌赤红，天地之力汇聚而至，这一掌极为刚猛，虽然只是遥遥一掌，却有一股炽热难挡的热气扑面而来，真空扭曲，不是被力量压破，而是被炙烤所致。

　　“火之道，四成五分！”碧空月眼中碧光闪过，“渡过了一重天火劫，可惜了。”

　　碧空月话未说尽，只见木雪身形不动，右手并指成剑，剑指凌空点出，这一指没有丝毫剑法痕迹，只是单纯的基础剑式，但是这一刺却在瞬息之间迸发出来了惊人的锋芒之气，这一指似乎穿越了空间，一下就洞穿了那扭曲的真空，下一刻，那火红眉毛青年惨呼一声，一下缩回了右掌，天地之力溃散，他的掌心鲜血淋淋，赫然出现了一个铜钱大的剑孔。

　　什么！

　　血色战衣青年眉毛一挑，两头雪鹰相隔十丈，两人并未接触，但是却被对方锋芒所伤，对方的剑道修为着实达到了一种惊人的地步，甚至他隐隐约约感受到了一股玄奥的味道，这可能吗？剑道玄奥？还有对方那一指，看似只是基础剑术，其实却是入境的战法境界，一眼就看穿了自己兄弟的兵法破绽所在，这才能够一剑破敌。

　　一念及此，血色战衣青年神色凝重，沉重道：“我没有想到居然也有走眼的时候，你是一个高手，我收回之前的话，血峰兵部血连山，这是我二弟血连峰，三妹血莲花。”

　　木雪闻言也不在意，只是退后一步，点了点头，就不再多言，萧易四人面色稍缓，这血峰兵部的三人也不是真的刺头，能够修炼到达这一步，精神意志绝对都是十分强大，这样的人物驾驭心灵，掌握心火都是轻而易举，不会轻易出现精神失控的现象。倒是萧易心中有些诧异，这血峰兵部被挑选的三人居然是三兄妹，实在是有些罕见了，兄妹三人能够从兵部诸多年轻强者中打出来，必然都拥有着惊人的天赋和战力。

　　一场交锋之后，雪鹰背上又再次恢复平静，五头雪鹰穿破云雾，射入茫茫雪山深处，一路上，除了血峰兵部三人外，另外三人对于萧易五人也是多加注意，不过没有人再招惹萧易五人，即便是看上去最为孱弱的木雪都拥有着如此可怕的战力，萧易四人势必不会弱到哪里去。

　　很快，飞越过一座座千丈大雪山，一座显得有些另类的黑色石峰出现在了众人眼中，说是一座石峰，却透发出来一股冰冷刺骨的寒意，不是寒气，但是萧易偏偏感到浑身的鲜血都有一种被冻结的迹象。

　　黑色石峰高达数千丈，占地怕不是足有百里方圆，巨大的山体犹如一头蛮荒古兽坐卧在大地之上，迎面而来一股巨大的压迫感，令得众人呼吸都是微微一滞。

　　“这就是炼狱峰！”

　　一名北雪族年轻人眼中透露出来渴望之色，但是很快眼中又显现出来恐惧之色，两种神色交替，最终只能幽幽一叹，五头雪鹰降落下来，落到山脚下。

　　不知何时，一名北雪族长老已经候在这里，这是一名老者，他一身黑袍，面目冷峻，没有一点表情，只是淡然地扫了众人一眼，那几名北雪族年轻人浑身一颤，几乎头也不回地踏上雪鹰之背，雪鹰振翅，一下冲入高天，消失在云雾深处。

　　加上萧易五人，共十一人站立在这北雪族长老面前，这黑袍老者神色不变，他的脚下踩着漆黑的山石，身前数丈之外，就是皑皑白雪，萧易等人踩在上面，刚刚没过足裸。

　　“欢迎来到炼狱峰，本座炼狱峰九长老。”数息后，黑袍老者开口道，语气生硬，有如金铁交鸣，“在踏上炼狱峰之前，有一些东西本座要告诉你们，这第一点就是，炼狱峰上，强者生存，禁止杀人，不过若是待不过半日的，就要被驱逐下山，永远不得入我北雪将部。”


第六十一章 晋升大圆满！

　　黑袍老者的话有点空洞，萧易等人有些听不懂，不过物竞天择，强者生存却是可以理解，只是这炼狱峰到底是什么地方，为什么来到北雪将部之后会将他们安排到此地。从之前那几名北雪族年轻人的变化，萧易可以知道，这炼狱峰绝对不简单。

　　“关于冤魂海百兽岛九百九十九个名额的争夺，你们暂时就不用想太多，整个北荒大地，只要是百岁之下都有机会，你们现在要做的，就是令自己变得更强，才能够在两年之后脱颖而出。”黑袍老者道，“你们算是第三轮了，自行上山吧。”

　　黑袍老者说完，就转身踏步，朝着这炼狱峰上行去，身后，那血连山面色一变，沉喝一声：“九长老留步，这炼狱峰……”

　　“炼狱峰上，自己的路，自己走。”黑袍老者的声音远远传来，仅仅数息间就不见了身影。

　　“我的魂念被压制了！”血连山身边，二弟血连峰骤然神色一变，“最多只能够笼罩周身十丈之地。”

　　“好手段，这炼狱峰绝对不一般，自己的路自己走，我要看看，这炼狱峰到底是什么龙潭虎穴，待不满半日就要被逐出北雪将部！”血连山冷冷道，他一步迈出，就踏上了那条漆黑的蜿蜒山路。

　　嘶！

　　这刹那间，他就倒吸一口凉气，整个人打起了摆子，整整十息之后才略微平静下来，而后他倒吸一口凉气，身上浮盈起一层火红的战气，滚滚热浪散发开来，但是仅在离体三寸之地就溃灭消散。

　　怎么回事！

　　所有人都是心中一震，这一踏上山路就是这样的变化，刚刚那黑袍老者分明风淡云轻，看不出有丝毫的异样。

　　“小心，这炼狱峰的石头奇寒无比，必须时时刻刻以战气化解，否则要冻彻骨髓，化为冰雕。”血连山又深吸两口气，开口道。

　　什么！

　　众人神色变得不好看，就算是萧易，也是神色微凛，果然不是那么简单，这血连山的修为绝对在他之上，至少也渡过了一重天劫，但是踏上这炼狱峰之后也是这样，看来此前那炼狱峰九长老所说待满半日并非是危言耸听，恐怕真的没那么简单。

　　“走！”

　　那血连峰兄妹相视一眼，随后也踏上了那蜿蜒山路，两人颤抖数下，战气涌动，抵御住脚底的寒气，偏偏萧易等人只感到寒意，却察觉不到丝毫的寒气。

　　碧空月轻笑一声，随即踏上了山路，他眼中有两团碧火浮盈而出，随即一步一步朝着山路之上行去，对于萧易五人而言，大都习惯了孤身修行，哪怕是这神秘的炼狱峰，也不能够令他们有丝毫的怯意。

　　而后，萧易等人不再迟疑，尽皆踏上了黝黑的山路，在双脚踏上那漆黑山路的刹那，萧易就感到一股深重的寒气自脚底渗透进体内，这股寒气极为浓烈，仿佛沉淀了数千年，一进入肉身当中，就开始破坏。

　　昂！

　　但是萧易是什么人，周天气海之中，黄金战气沸腾，战气澎湃，晶莹剔透，仿佛有黄金火焰在上面燃烧，他的鲜血，也散发出来淡淡的金黄色，好像玉珀一般，那寒气刚一渗入到萧易体内，就被石镜吞噬，最后化为一股纯净的冰寒精气，这股精气也是天地精气的一种，不过混合了一股寒气，这些寒气对于普通人族武者而言如跗骨之蛆，难以剔除，需要用战气徐徐炼化，排除体外，但是对于萧易而言却没有什么问题，他肉身坚固，荒龙血脉本来至刚至阳，随着战骨的不断淬炼，他的血脉中炼化的荒龙精血越来越多，连同他的龙象战气也逐渐生出了一些变化，甚至衍生出来了至刚的太阳真火，这些寒气在太阳真火面前，根本没有多大的反抗之力，反而促进了萧易的战气不断渗入战骨之中。

　　如果说炼化荒龙精血是以刚阳之火淬炼战骨，如烈火炼精钢，那么此刻在这炼狱峰上，就是以纯净寒气淬火，进行最后的融合。

　　在萧易的周天气海中，此刻一枚雷灵叶紫光盈盈，时而如真龙，时而如神凰，时而又变化成参人模样，大量的灵气释放出来，冰寒精气、荒龙精血、灵气联合冲刷，萧易的修为顿时以一种惊人的速度提升着。

　　三百一十块，三百二十块，三百三十块！

　　一块块战骨成形，萧易感受着体内暴涨的战气，金黄如玉珀琼浆一般的龙象战气，呈现出来浆汞一般的粘稠状，若是碧空月等人看到，绝对会震惊得无以复加，因为一般的淬骨境强者，即便是战气再雄浑，也不过只是成雾状，但是如萧易这般粘稠如浆汞一般，就是闻所未闻了，这样的战气到底是雄浑到了何种地步，实在是难以想象，恐怕是同境强者的十倍都不止。

　　庞大的战气，带来的是暴涨的战力，随着修为的提升，萧易身上的气息愈发圆融，有了一种圆满的迹象，这是即将淬骨大圆满的征兆，漆黑蜿蜒的山路上，众人的速度都不快，各自都能够感应到对方的存在，萧易这一下散发出来的气机，令得不少人狐疑，这分明是即将淬骨大圆满的气息。

　　难道此人也没有达到淬骨大圆满之境？血连山目光在萧易身上扫过，不过并未出手试探，炼狱峰上尚不能摸清底细，而今不是交手争锋的时候。

　　唯有空四人神色微变，剑惊天看萧易一眼，他是对于萧易十分了解的，不过萧易的修为提升之快，战力暴涨的速度也是令得他叹为观止，他自衬虽然拥有完整的神秘经文，但是真正与萧易交手，却也难料胜负。

　　三百四十块！三百五十块！三百六十块！

　　走了十多里山路，萧易第三百六十五块骨头终于也彻底淬炼完，化成了战骨，这刹那间，萧易内视之下，浑身骨头金光灿灿，如同黄金浇铸一般，透发出来一股大圆满的气息，同时伴随着的，是山崩海啸一般的力量，只是这力量被他束缚着，并未显露出来，不过修为的暴涨还是让他眼中金光璀璨，如两团刺目的火球，即便是血连山等人也不敢直视。

　　血连山骇然，对于萧易顿时变得无比警惕，这样的目光，仅仅是一眼就让他有种心惊胆战的感觉，仿佛眼前不是一个人，而是一头来自远古蛮荒时期的古老蛮兽，每一寸肌体都透发出来的沧桑的气机，还有一股深入骨髓的巍峨力量。

　　淬骨大圆满！

　　无声无息的，萧易的修为终于提升到达了淬骨大圆满，三百六十五块战骨彻底淬炼完成，他整个脊椎骨都似乎生出了一些变化，上面衍生出来了龙鳞一般的鳞片，他的脊椎骨，居然化成了龙脊，一股苍凉的龙气散发出来，周天气海中，那原本金黄如玉珀的龙象战气也沾染了一股苍凉之气，少了几分轻浮，更多出了几分厚重与巍峨。

　　至此，所有的荒龙精血都已经被炼化，萧易感到自己身上也多出了几分荒龙的特征，他目光深入脊椎骨中，那鲜红的髓海，绽放出金黄的色泽，透发出来一股沧桑、巍峨、古老、尊贵的气息，这是属于荒龙的气息，亦是属于萧易的气息，荒龙血脉，已经彻底被他的血脉吸纳，炼化融合。

　　嗡！

　　同时，在萧易修为晋升之后，胸口处，那沉寂已久的石镜发出淡淡的嗡鸣声，其中一条裂纹终于以肉眼可见的速度愈合起来，短短的半炷香工夫，这条裂缝终于彻底愈合，但是这刹那之间，萧易忽然心中一紧，因为这瞬息之间，他居然再也感应不到大圆满未来身的气息，他尝试勾动石镜，却察觉不到未来的气息，他心神震动，但是表面却是波澜不惊。

　　大圆满未来身一直以来都是萧易的最大倚仗，而今感应不到大圆满未来身的气息，萧易在惋惜的同时亦是心神坚定，从前未来身在侧，他往往胸有成竹，但此后便要一人独行，需要不断强盛己身。

　　此时，萧易感到自己的精神意志也有了一定的突破，距离凝成魂念也在一念之间，以前他心有猛虎，自然无所畏惧，但是此刻心中这头虎离去了，就需要他自己降服己心，他坚定心念，就是坚定精神，亦是坚定武道意志，自然生出了一种蜕变。

　　现在，只要萧易愿意，随时都可以去渡那一重天火劫，从而凝成魂念，驾驭天地之力，不过眼下他刚刚突破，又身在这神秘的炼狱峰上，虚实不知，尚不是渡劫的时候，一旦生出变数，将难以预料。

　　……

　　众人再行了十数里上路，差不多到了四五百丈的地方，终于见到了一片石院，大大小小的漆黑的石院聚集在一起，不时地有一些人出入其中，不过看上去人并不多，只有百十人，但是每一个都透露出来强横的气息，即便是一些收敛气息的，以萧易敏锐的感应，亦察觉到十分危险的气息。

　　居然有这么多的年轻强者，血连山倒吸一口凉气，眼神先是凝重，既而就有战意喷薄而出，这一下变化，气机涌动，就吸引了远处的目光。

　　“哈哈，又有新人来了，这段时间不寂寞！”


第六十二章 淬骨极限强者！

　　这一下，从那大大小小的漆黑石院中，就走出来了三名青年，这三个人一个光头无发，身材魁梧，一个面白无须，白袍加身，背负长剑，还有一个则是普普通通，但是一身金色战衣，站立在那里，身不动，却给人一种天旋地转的感觉，任何人看他一眼，都会产生一种错觉，仿佛置身于另一片天地当中。

　　“好强的魂念，至少都渡过了三重天劫，若是能凝成战魂，至少也是四品战魂。”那血连峰震惊道。

　　魂念强，若没有强大的战魂承载，也不能持久，若魂念是人，那战魂就是渡船，船儿破败，人自然落水，船儿坚固，而人无力，一样无法到达彼岸，是以真正的强者，战魂与魂念同样强大，而据血连峰所知，魂念强大，战魂品阶未必高，但是战魂品阶高，魂念一定强大，而那金色战衣青年不但魂念强大，能够影响人的视觉，而且能够撼动人的意识，这就是武道意志强横的表现，人经历过磨炼，经历丰富，养成的一种无形的精神修为，依附于魂念，却超脱于魂念之上，无影无形。血连峰可以预见，若是这金衣青年一旦压制不住修为，晋升融魂境，战魂品阶绝对不低，至少都是中位三品战魂。

　　九品战魂，分下位三品，中位三品和上位三品之分，至于九品之上的绝品，就属于传说了。

　　“你们是什么人！”血连山沉声道，对于眼前三人，一看就知道都是强者。

　　“我们是什么人，我们是第二轮进来的前辈，真是一点眼力见识都没有！”光头青年笑道，眼中现出一种桀骜的味道，随即道，“这样吧，对于你们这些新人，我们也没有什么要求，身上的精石全部交出来，也就不为难你们了。”

　　“不错，精石全部交出来，不要想隐藏，我们会查看你们的周天气海，若是留下一块，这炼狱峰你们也别想待下去了！”白袍负剑青年冷笑道。

　　什么！

　　即便是萧易也是愠怒，这三人真是如强盗一般，还要探查周天气海，一名武者的周天气海就是修行的根本所在，岂能让他人随意探查，这就相当于将命脉交到了他人的手上。

　　“你们好大的口气，这里是北雪将部，我们被挑选过来，是要受到重点培养的，你们真是好胆，居然这样勒索，难道不怕北雪将部的惩戒吗！”血连峰冷叱。

　　光头青年三人好像听到了什么笑话一般，都是嗤笑起来，白袍负剑青年冷笑道：“什么被挑选过来，你们不过是第三轮的新人，我们也是被挑选过来的培养的，北雪将部会惩戒我们，真是笑话，在这炼狱峰上，你们很快就会知道，只要不死人，遵守每日的修行规则，你想要做什么都没有人管你，勒索，就是勒索你们，你们又能如何，好了，不和你们这些新人废话了，一句话，交出来，免了受苦，不交，就滚下山去。”

　　“混账，我血峰兵部血连峰来会会你！”血连峰大怒，直接一只手探了出去。

　　“血峰大手印！”

　　天地之力汇聚，血连峰一只手掌变成赤红色，这一掌气势迫人，如一座巍峨的火山压落下来，狂暴的力量直接将真空打穿了。

　　“就这点本事，也出来丢人！”

　　白袍负剑青年看也不看，直接并指成剑凌空一划，这一划好像分割天地，一股凌厉的青色剑气呼啸而出。

　　“清风御剑大法！”

　　噗！

　　没有丝毫抵抗之力，青色剑气穿破真空，点在了血连峰的右掌之上，直接洞穿过去，血连峰惨呼一声，整个人横飞出去数十丈，鲜血狂吐。

　　“战法入境，还要更强，不是一般的入境，已经走出了一段路！”碧空月神色微凛，“那剑法也不一般，是一门兵法，能够轻易破去这一掌，甚至没有动用天地之力。”

　　白袍负剑青年的战力之强，远远超出了诸人的想象，血连峰连一剑都没有能够接住就惨败。

　　“二弟！”

　　血连山惊呼一声，这一剑远比之前木雪的那一指重了无数倍，那剑气撕裂肉身，对于血连峰造成了巨大的伤害，可以说是重伤了，没有几日悉心调养，很难恢复过来，而眼下这炼狱峰虚实不知，一片迷雾，哪里有时间来养伤，这根本就是存心要断路，赶人下山。

　　“你伤了我二弟，你真是好大的胆子，就算是老人，也不能够欺人太甚！”

　　“血峰大手印，血峰如海！”

　　血连山暴喝一声，下一刻，他整个人一下窜出，空气爆炸，他速度达到极致，一下破开音障，甚至达到了数倍音速，这样的速度爆发，需要的不仅仅是强横的修为，更需要足够坚固的肉身，仅仅这一点，对于此人，萧易就在心中点头，就是不知道此人到底渡过了几重天劫，对于道法的领悟又达到了哪一步。

　　血连山一出手，就势若雷霆，他一掌按落下来，有一种惊涛骇浪的气韵，方圆百丈的真空一下粉碎，磅礴的天地之力降临，朝着白袍负剑青年镇压而去。

　　热浪滚滚，血连山这一掌显露出来了极为精深的道法领悟，萧易眼中精芒闪烁，两重天劫，这血连山已经渡过了二重雷火劫，而且火之道亦达到了五成的惊人的程度，且战法入境，一招一式，都浑然天成，即便是兵法，在他手中也难以看出什么破绽。

　　“有点看头，不过还不够看，既然你们冥顽不灵，就让你们看看，什么才是真正的淬骨极限强者！”

　　白袍负剑青年长啸一声，一股惊人的气势从他的身上升腾而起，这股气势之强，远远超出了寻常淬骨境的界限，庞大的战气如海一般涌动，惊人的修为波动冲刷而出，血连山闷哼一声，他竭力一掌竟是被这股气息生生遏止，下一刻，他整个人被震飞出去，紧接着，一股骇人的磅礴剑意压迫下来，这股剑意之强，甚至不能够称之为剑意，因为这股剑意从无形化为有形，一口虚幻的青色巨剑斩落下来，直接从血连山身上洞穿而过。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，血连山双目都流出血来，他面色苍白，整个人精神气一下骤降，似乎受到了巨大的创伤，表面看不出丝毫的伤痕，但是魂念重创，比肉身的伤害更加严重。

　　“剑意居然化成有形，怎么会，这还是魂念吗？”血峰兵部最后没有出手的女子一脸骇然，面对这样的剑意，她连出手的勇气都没有。

　　“天人境，这是天人境的意志修为！”剑惊天沉声道，“虽然说融魂境强者形成魂念，凝聚战魂，精神意志不再存在，统统化为魂念，融入魂魄当中，再由魂念凝成战魂，这样被称之为精神意志突破超凡境，步入天人境，不过这样的境界即便提升到融魂九重天，也只是伪天人境，真正的天人境，则是魂念天人合一，感应天心，这样的魂念，虽然没有增加，但是却与天地契合，可以化无形为有形，真正拥有了精神攻伐的力量。”

　　嗯？

　　白袍负剑青年有些诧异地看了剑惊天一眼，道：“你知道的倒是不少，不错，这就是真正的天人境，魂念催动剑意，才能够化无形为有形，直接斩杀精神意志，不再如之前一般蛮力，纯以量取胜，不过，就算是知道又如何，今天没有精石拿出来，你们一个个都要滚下山脚！”

　　“血峰大手印，怒火冲天！”

　　“大地缚山掌！”

　　“天火神拳！”

　　“怒山腿！”

　　就在白袍负剑青年话音落下的瞬间，除了血连山两兄弟，剩下的四人几乎在同时出手，狂暴的战气催动兵法杀招，道韵鼓荡，天地之力汇聚，一瞬间的联手，方圆里许虚空都陷入了一片真空乱流之中，这四人能够被挑选进入北雪将部，也都拥有着融魂战力，特别是那土黄战袍青年，已经渡过了两重天劫，大地之道甚至达到了五成三分，只是可惜没有能够领悟玄奥。

　　四人突然出手，与偷袭无异，只是知道白袍负剑青年太过强大，默契地放弃了尊严，选择了联手抗敌。

　　“愚蠢，你们以为，淬骨极限强者就只有意志强大，天人合一吗？想以修为取胜，你们还没有清醒过来！”

　　白袍负剑青年冷喝，下一刻，一股惊人无匹的战气自他体内冲出，这股战气之磅礴，根本远超四人，只见白袍负剑青年剑指凌空，一下点出四剑，四道青色剑气破空，如青龙出海，张牙舞爪，同样是兵法，却摧枯拉朽，洞穿了四人的兵法杀招，将四人同时震飞出去，逆血喷出，全都受到了重创。

　　“这是，渡过四重天劫的修为，战气居然浑厚到了这样的地步，比渡过三重天劫强大了数倍不止！”碧空月震惊道，“他没有动用天地之力，四重天的天地之力已经开始融合道法，是更为强大的道力，比原始的天地之力更加强大。”


第六十三章 炼狱峰！

　　萧易也是为之震动，意志天人合一，与天地契合，有了种种运用的手段，直接攻伐精神魂念，这是武道意志强大的体现，超凡脱俗，迈入了新的境界，还有白袍负剑青年那强大的战气修为，力量之大，以剑道施展出来，亦是惊人之极，远不是那四人所能比拟。

　　对于淬骨极限强者，萧易也是第一次听到，现在看来，这淬骨极限强者，实在不是一般的强大，至今，他还没有见到这白袍负剑青年动用渡过四重天劫初步掌握的融合道法的天地之力，也称之为道力，而其剑道领悟，刚刚出手的一刻已经被萧易洞悉，五成八分，只差两分就可大成，形成道灵，战法入境，对于力量的掌控入微，在入境的基础上已经迈出了不短的路，就算是萧易自衬，单纯战法也要弱其一筹。

　　“怎么样，你们服不服，服的话，就交出精石来，不服也没有办法，精石是一定要交出来的。”白袍负剑青年扫视众人，眼中透露出一种戏谑的味道，这些新人也将要尝到他们当初的滋味，关于精石什么的，他们其实并不多么看重，除非是大量的中品精石，或者是上品精石，下品精石再多，对于渡过天劫的他们来说，里面蕴藏的天地精气已经过于浑浊了，要炼化掉其中的杂质，到不如自行吸纳天地精气修炼来得快。

　　“交，我们交！”

　　血连山忽然开口道，两兄弟相互扶持着从远处走回来，他们一连铁青，不过相比于被赶下山去，暂时的荣辱并不算什么，武者意志强大，不会轻易失去锐气，心灵失守只存在于弱者身上。

　　哗啦啦！

　　当下，血峰兵部三人一下自周天气海中拿出来数以万计的精石，三人加起来居然有三万多精石，这一下，那白袍负剑青年就是眼前一亮，笑道：“好，好，居然有这么多精石，三万一千下品精石，中品精石也有两百，还有两块上品精石，你们这样干脆，我也不搜查你们的周天气海了，进去吧，别说没有提醒你们，都老实点，否则还是要吃苦头。”

　　不用搜周天气海！血连山三兄妹都是松了一口气，说来，哪个人的周天气海中没有几分秘密，若是真的暴露出去，或许没有什么损失，但是难免他人生出贪恋。

　　显然，白袍负剑青年也懂得见好就收，他明白，若是逼得急了，就适得其反，炼狱峰上又不能够杀人，真的探查周天气海，必定要结下仇怨，若是其中有人能够在炼狱峰上崛起，就是给自己找不自在，竖了大敌。

　　“我们也交。”

　　这一下，包括土黄战袍青年在内，也都选择了暂时屈服，拿出了身上所有的精石。

　　“不错，也有三万多精石，虽然没有上品精石，不过也让你们进去了，老实点，去吧。”白袍负剑青年点头，放三人离开。

　　血连峰六人脸色沉重，一身不吭地走进了石院群落，当即，有人上前接引他们，引着他们去往了一座空着的石院。

　　“好了，到你们了，怎么，你们不愿意交吗？”白袍负剑青年看向萧易五人，“交出来就进去，不交的后果你们应该知道。”

　　萧易五人相视一眼，都是默不作声，拿出了自己周天气海中的精石，就算是萧易，也拿出了近万块下品精石，这些下品精石都是之前破灭那齐虹的肉身之后获得的，除此之外，还有近五百中品精石，上品精石也有四块，不过这些萧易并不打算拿出来，他相信这三人也不会真的探查他们的周天气海，只要数量差不多，就可以过关。

　　淬骨极限强者，萧易五人即便可以挡住，也要付出血的代价，何况这炼狱峰尚且不知虚实，贸然出手没有好处。

　　“好，算你们识大体，五万块下品精石，好了，都进去吧。”白袍负剑青年挥了挥手，五万下品精石，没有中品精石也没有上品精石，不过他也知道不能够逼迫得太厉害，从这些新人身上获得一些好处是正常的，但要把握好尺度，尺度一过就难以善了了。

　　萧易五人相视一眼，走向那石院群落。

　　“第三轮的新人们，我们是北雪族负责接引你们的侍者，你们随我们来，已经为你们安排好了原始的住所。”

　　同样有人接引萧易五人，是五名北雪族人，不过年纪都不小，看上去都生了白发，但也有着淬骨境的修为，这炼狱山的山体奇寒无比，没有淬骨境的修为不要想能够支撑下去。

　　五人分开了，分别有一名北雪族人引领，萧易跟随着一名北雪族老者走进了一座看上去十分简陋的漆黑石院，石院不大，只有十丈方圆，一间数丈方圆的石屋，院子里一张石桌，四个石凳，就是全部的东西。

　　石屋中还有一张石床，漆黑如墨，比炼狱峰一般的山石还要纯净，好像墨汁涂抹了一般，散发出一股冰冷的金属光泽。

　　走进石院，那北雪族老人就转过身来，道：“这里从今天开始就是你的住处了，想要更好的地方，只能自己争取……”

　　这北雪族老人说完就要转身离开，但是被萧易喊住，这老人立即显现出来不耐之色，道：“该说的我已经说了，我只负责接引，这山上的寒意太盛，我还要下山，不然炼化不了寒气，就要被冻伤。”

　　老人话音一落，萧易的身影就消失在了眼前，下一刻就来到他身前，一只金色的大手按落下来。

　　什么！

　　老人心中一惊，想要逃避，整个人却被一股浩瀚的力量禁锢在原地，就连精神意志也凝滞了，老人没有想到萧易竟然突然出手，这一下根本反应不过来，就算他达到了淬骨小圆满之境，也没有半点反抗之力。

　　轰！

　　萧易一掌拍在老人身上，老人浑身金光四射，体内映照出来金黄色的火焰，呲呲两声，大量的蒸气自其体内冲出，那是一股股寒气，瞬息之间就被蒸发了，这一刻，老人只感到浑身暖洋洋的，一点寒意都没有，甚至他感到，自己体内残留的一丝黄金火焰，还在持续抵消地底涌上的寒气，并将之炼化成纯净的精气，注入周天气海中，令得他的修为都有了些微的精进。

　　这是萧易在一刹那之间，将他战气中蕴藏的太阳真火打入这北雪族老人的体内，替他驱逐寒气，炼化精气，也只有至阳的太阳真火可以轻易做到，若非是萧易炼化荒龙精血，融合荒龙血脉，也不能够掌控这种至阳之火，甚至他因此领悟了九阳之道，又掌握了一门强大的正法。

　　北雪族老人神色惊疑不定，一时间竟是忘了说话，而这时，萧易右掌一番，十枚中品精石就出现在手中，落到了这老人怀中，随即，萧易就是轻笑道：“还请老人家指点一二，在下感激不尽。”

　　萧易也不多说什么，如此两大手笔，这北雪族老人也心领神会，这些老人活过了大半生，一个个都贼精，能到这炼狱峰上的，心思也都十分玲珑，这样的情况也不是没有遇到过，当即，这名北雪族老人就露出和蔼的笑容，不动声色地收起十块中品精石，道：“索性刚到正午，时间还早，就和小兄弟你讲讲这炼狱峰的一些东西。”

　　“炼狱峰，乃是我北雪将部培养年轻后辈的地方，整座山峰就是一整块中品精石，经过地底寒气的侵蚀，历经数万年成型的。”

　　萧易闻言就是心中一震，尽管已经有所猜测，但还是没有想到这座数千丈高的炼狱峰，居然就是一整块中品精石异变而生，难怪蕴藏着极寒之气，还有极为浑厚的天地精气。

　　“炼狱峰高四千九百丈，此地乃是第一处居所，乃是淬骨极限强者和第三轮的新人居住之地。”似乎怕萧易不明白，老人道，“炼狱峰每三十年会送上一批年轻强者，说来，前面两轮几乎都是我北雪族的年轻强者，外族的不多，到了这一轮，就是你们这第三轮，年龄不超过三十岁的。”

　　萧易恍然，难怪此前那白袍负剑青年如此强大，原来在三十年前已经到了这炼狱峰，这样看来，其真实年龄怕是已经有五十上下，相比于他们，要多出了一二十年的修行，修为战力强大也在情理之中，毕竟能够到达此地的，谁不是年轻一辈中的强者，得到培养，修为战力提升肯定迅猛异常。

　　“炼狱峰上，这千丈之地是第一处居所，包括淬骨极限强者和第三轮的新人居住，两千丈之地是第二处居所，供淬骨至强者和融魂四重天以下的融魂境强者居住，第三处居所在三千丈之地，乃是上位战魂的拥有者的居住之地，这三层住所，每一处都有极大差别，可以得到的培养资源不同，第一处住所，只要完成每日固定的修行，就可以每月得到十枚地阶生死丹的奖励，得到一名炼狱峰长老的一个时辰的指点时间，以及进入开天塔参悟半个时辰的机会。”


第六十四章 十二倍战气！

　　淬骨境极限强者，淬骨境至强者，上位战魂！

　　萧易心神震动，这是他从未听闻过的东西，至于那生死丹，他倒是知道一二，乃是辟地境盖世强者在圆满之后吞吐凝炼的人体大丹，蕴藏生机死气，玄妙无方，只是那开天塔是何物，就一无所知了。

　　“不知道什么才是淬骨极限强者，淬骨境至强者又指什么？”萧易问道。

　　这北雪族老人得了好处，也是知无不言，当即道：“淬骨极限强者，是指至少渡过了一重天劫，意志达到天人境，修为战气是普通淬骨大圆满的十倍，有一门道法领悟达到大成之境，衍生道灵，战法入境，这就是淬骨极限强者，普通融魂境强者，即便是融魂七重天也可以杀死。”

　　萧易点头，淬骨极限强者真的就是堪比天才一般的人物了，甚至还要更强，不过修行至今，萧易也明白，所谓的天才也只是相对的，跨越三个小境界杀敌也并非是绝对的，若是遇到敌手，可能连同境强者也无法杀死。

　　“什么又是淬骨境至强者？”

　　“淬骨境至强者。”北雪族老人此时神情也变得凝重起来，“淬骨境至强者，至少需要渡过四重天劫，拥有凝聚中位战魂的资格，修为战气至少是普通淬骨大圆满的五十倍，有一门道法达到小圆满之境，参悟出来道法玄奥，战法通灵，淬骨境至强者，可以轻易杀死淬骨极限强者，每一个都是潜力无敌的人物。”

　　居然这么强大！

　　萧易也是被惊住了，淬骨至强者居然强到了这样的地步，淬骨极限强者在而今的萧易看来已经足够强大，他未必能够匹敌，而淬骨至强者却可以轻易杀死淬骨极限强者，这简直就是超越极限，达到了终极之境。

　　现在，萧易是真正感到自己坐井观天了，雷剑兵部的世界太小了，来到了北雪将部才知道，自己之前看大的，根本只是一隅之地，边缘地带。

　　“当然，三处住所的差别也大。”老人又道，“你们所在这千丈之地的住所，完成每日修行，就可以每月得到十枚地阶生死丹的奖励，得到一名炼狱峰长老的一个时辰的指点时间，以及进入开天塔参悟半个时辰的机会。到了第二处住所，每个月除了可以得到一百枚地阶生死丹之外，还能够得到一枚天阶生死丹，长老的指点时间也长达三个时辰，可以获得进入开天塔两个时辰的机会，至于第三处居所，直接就是十枚天阶生死丹，以及进入开天塔一天的机会。”

　　“咦？为什么到了第三处居所，会没有长老的指点。”萧易疑惑道。

　　苦笑一声，老人道：“第三处居所都是上位战魂拥有者的居住之地，他们本身，就不弱于炼狱峰诸长老，长老们哪里还能够指点他们，就算放到我整个北雪将部，他们也是融魂境中的巅峰强者，一个个都在参悟道法，窥视生死，冲击那辟地之境，求证盖世之身。”

　　萧易闻言恍然，的确，能够凝聚上位战魂，至少都在融魂境之前渡过了七重天劫，这一凝聚战魂，步入融魂境，就是融魂七重天以上的修为，以这些年轻强者的手段，足以在融魂境中横行。

　　“至于这每日的修行，只要能够在一个月内将屋内的石床中的寒气精气全部炼化吸收，就算是过关了，不过对于刚踏入炼狱峰的新人来说可能有些困难，这惩罚也不轻，此后一个月就算过关了，也没有奖励，也就是说有两个月，无法得到部族的培养。”

　　老人说到这里，话匣子一下打开了，拿了好处，他也是知无不言，炼狱峰上的一些所在都告诉了萧易知道。

　　“当然，想要获得奖励，还可以去闯十八层炼狱，每闯过一层炼狱，都可以获得不小的好处，不过传闻中就算是第三层住所中，也没有几个人闯过十层炼狱，越往后越艰难。”老人道，“炼狱峰上年轻强者太多，三十年一轮回，数十年的差距，新人若是不懂得隐忍，往往要受苦，几年之内都难以获得足够的奖励来修行，特别是每一层住所中，都存在着一些强横人物，得罪了他们，就寸步难行。”

　　萧易闻言心中一动，开口道：“那这第一层居所中，都有哪些强者？”

　　老人思量片刻，道：“这第一层，老人共有一百六十余人，除了近百名淬骨极限强者之外，剩下的六十多人，既不是淬骨极限强者，也没有凝聚战魂，步入融魂境，这些人修行天赋稍弱，不过也有一些强者，极为接近淬骨极限强者，就算是再弱小的，在你们这第三轮的新人当中，也足以问鼎前十。”

　　萧易点头，第二轮的老人要比他们至少大出三十岁，这些年的修行，若是还比不过他们，当初也不会被挑选中，送入这炼狱峰。

　　“这第一层，要小心的人不少，淬骨极限强者太多，都是你得罪不起的，告诉你太多也无用，还是努力修行吧。”老人对于这个问题却是没有说太多，在他看来，新人是绝对无法抗衡淬骨极限强者的，而这第一层住所的淬骨极限强者，就足足有近百人，对于新人来说，即便是最后的六十余人，也都是一等一的强者，要忌惮的太多，没有必要一一说出来。

　　一会儿后，这老人就离开了，留下萧易一个人在石屋里，这炼狱峰的修行，当真是有些神秘，这接下来的两年，就要在这里渡过，萧易感到了巨大的压力，无论是那淬骨至强者，还是上位战魂的拥有者，想要从他们的手中夺取到冤魂海的名额，实在不是一件轻松的事，何况这仅仅只是北雪将部，北荒大地浩如烟海，有多少将部，甚至是师部，王部，又有多少青年强者，这样的争锋，就是真的要挑选出来整个北荒大地最强大的九百九十九名年轻强者。

　　一百岁以下，都属于年轻一辈，但是对于其中的天赋绝顶之辈而言，数十年的差距，足以改变一切。

　　萧易盘膝坐到那石床之上，这是变异的中品精石雕琢而成的，也是其中较为纯净的，在中品精石中也可以算作上等，这每日的修行与其说是任务，却也是一种变相的奖励，只是这滋味不太好受。

　　萧易一盘坐下来，就微微吸气，这石床果然冰寒刺骨，寒气内敛，不接触根本感应不到丝毫寒气，这一接触，就排山倒海一般朝着萧易体内冲去，好像一片浩大的冰流，所过之处，冰封一切。

　　“好厉害的寒气！”萧易赞叹一声，眼中又是一阵精芒闪烁，“好庞大的天地精气。”

　　这寒气品质极高，极寒无比，就算是普通领悟了火之道，修行参悟达到小成之境以上的，运用道法力量也难以化解，因为寒气太过炽盛了，一张一丈大小的石床，相当于多少精石，至少都以万计。

　　不过这些寒气却是奈何不了萧易，只见他长吸一口气，腹部好像深渊一般，发出了长鲸吸水一般的声音，轰隆作响，如雷霆炸鸣，既而，他整个人绽放出来金黄色的战气，晶莹的战气如玉珀一般，上面流淌着一股苍凉古老的气息，属于荒龙的力量，已经渗入到了血脉战气当中。

　　轰！

　　至阳至刚的太阳真火自萧易身上冲刷而出，一下将身下的石床包裹住，就开始了炼化，什么寒气，在这九阳之火面前也是黯然失色，须臾间就被炼化一空，源源不断的纯净精气被萧易纳入体内，石镜一震，就全部吸纳，吐出来精纯到极点，堪称无垢的纯净精气。

　　这些精气被萧易吸纳，补充进入周天气海之中，说来，他晋升到达淬骨大圆满之境，浑身战骨成形，荒龙精血彻底炼化，甚至脊椎骨都成了龙脊，周天气海比之前扩大了十倍不止，不过因为雷灵叶的灵气消耗，也仅仅只是补充了两成不到，已经相当于之前淬骨小圆满的两倍战气了。

　　若是有人看到萧易的周天气海，一定会大吃一惊，这样广阔的周天气海，到底是如何开辟出来的，能股储存的战气，绝对是海量的。

　　轰！轰！

　　天地精气入体，冲入周天气海之中，萧易体内顿时响起了阵阵雷鸣声，修为气息水涨船高，庞大的战气在气海中震荡，力量辐射四方，周围的真空都在无意识的扭曲，令得他整个人看上去都扭曲朦胧起来。

　　三成、四成、五成！

　　周天气海逐渐被充满，萧易整个人透发出来一股强横的气息，他肌体金黄，如黄金浇铸，晶莹玉润，古老尊贵的气息流转，如果说淬骨极限强者的战气修为是普通淬骨大圆满强者的十倍，那么萧易的战气修为是多少，早在他淬骨大成时，就可以堪比普通淬骨大圆满的战气力量了，到达淬骨小圆满，更是暴涨一倍，相当于两个普通淬骨大圆满强者的战气力量，而今达到淬骨大圆满之境，周天气海开辟扩大，可以储存容纳的战气增加数倍，这一下修行，补充战气，到最后充盈每一寸气海虚空，萧易判断出来自己的战气修为，居然达到了普通淬骨大圆满强者的十二倍。


第六十五章 天人境！

　　十二倍战气，单纯以力量来说，而今的萧易已经不逊色于淬骨极限强者，甚至他的龙象战气容纳荒龙之气，还要更加强大。

　　“第一重天火劫，我随时都可以渡过，战法入境我也达到了，而一门道法达到大成之境，衍生道灵，我大地之道已经是五成八分，加上雷之道，风之道，我都已经参悟出来玄奥力量，道法力量十成十地发挥出来，并不逊色于一门大成的道法，甚至还要超过一些，现在差的就是意志天人境，与天地合一，体悟天心，令自己的心灵强大，拥有化无形为有形，直接攻伐精神魂念的能力。”

　　萧易沉思：“到底要如何才能天人合一呢？”

　　关于天人合一，萧易在科技大时代也时而听闻，不同的流派都有不同的解释，在儒家来看，天是道德观念和原则的本原，人心中天赋地具有道德原则，这种天人合一乃是一种自然的，但不自觉的合一。但由于人类后天受到各种名利、欲望的蒙蔽，不能发现自己心中的道德原则。人类修行的目的，便是去除外界欲望的蒙蔽，“求其放心”，达到一种自觉地履行道德原则的境界，这就是孔子所说的“七十从心所欲而不逾矩”，这种精神境界也是一种心灵净化的过程，但是在这片远古大地，显然不是这样的解释。

　　“禅宗有云‘悟得来，担柴挑水，皆是妙道。’，”萧易蹙眉，“真如本性显自然，也是一种天人合一，道家有言天是自然，人是自然的一隅之地。庄子曰：‘有人，天也；有天，亦天也。’，天人本是合一的，这也不是人族修行的天人合一。”

　　萧易有些糊涂了，现在他就是缺少有人指点迷津，他心神沉入脑海中，翻阅白发中年留给他的修行体悟，在白发中年的描述中，所谓天人合一，就是契合人界意志，只要心灵能够融入天地之中，就能够天人合一，需要接受天地意志的冲刷和洗礼，最终到达身不动，心不动，定住精神，锁定心灵，不偏不倚。

　　“定住精神，锁定心灵，不偏不倚，还要能够承受天地意志的冲刷和洗礼，看来这意志天人境真的不是那么容易。”

　　萧易心中也是咋舌，这每一样看起来都不那么容易，定住精神，锁定心灵，说着容易，哪里那么简单，人有七情六欲，很容易被外物所动，想要随心所欲不逾矩，岂是那么简单的，就算在科技大时代，也只有古代一些圣贤大德才能够做到，还需要日日自省，才能够不滞于物。

　　“炼血，淬骨，融魂，由外而内，每一步都是循序渐进，筋骨皮肉打熬好了，才到精神，有了足够坚固的肉身，才能够承载足够强大的精神，我现在就开始尝试定住精神，忘却外物，将心灵锁定，等到意志达到天人境，才去渡过那一重天火劫。”

　　对于渡劫，萧易并没有太多的担心，他肉身坚固，荒龙精血的炼化令得他彻底脱胎换骨，普通的天火，雷火，甚至是紫极天火，都奈何不了他，在而今的他看来，没有足够强大的精神意志，对于天地之力的运用，恐怕难以达到精微奥妙的境地，天地之力依托于天地而生，秉承天地意志而存在，想要彻底驾驭，也要能够经历天地意志的冲刷和洗礼，才能够真正掌控。

　　至于融魂境的修炼法门，也只是龙象大力诀对于力量的一种诠释，如果真的得不到，萧易自信以而今的奠定的根基，也能够慢慢自行推衍出来。

　　力量的提升最重要，不知不觉中，三年就这样过去了。

　　“三年初中，三年高中，四年大学，人有多少个三年。”萧易神色有些黯淡。

　　只有失去了才知道想念可以度日如年，只有跨越了时空才知道距离可以永恒，短暂的杂念横生，萧易很快收敛心神，思念也是需要慑服的念头，想要定住精神，锁定心灵，就要先掌控好自身的七情六欲，不是摒弃，而是一种收发由心。

　　意志天人境，就算很多融魂境强者也达不到，只是伪天人境，萧易明白，别看这炼狱峰上有这么多的淬骨极限强者，真的是汇聚了整个北雪将部境内数十亿计的人族，才诞生出来了这么多的意志天人境，平均数千万近一亿人，才能够出一人。

　　心神宁静，这一下就是近半个月过去，半个月光景，萧易身下有如黑墨浇铸的石床也变成了灰白色，里面的寒气精气早已经被萧易炼化吸收，石镜的变化萧易琢磨不透，不过对于力量精气的索取却是毫无止境一般，第二条裂缝也在慢慢地愈合着，这样的速度令得萧易极为欣喜，一千多条裂缝，以这样的速度，或许用不了十年，就能够全部愈合。

　　同样，这半个月里，萧易也听到了不少嘈杂的声音，有天地精气的躁动，还有天地之力被引动，炼狱峰上不忌交手，不过萧易分明感到生命之气的增多，看来诸多北雪族长老挑选的各兵部年轻强者都陆续到达了，也和此地第二轮的淬骨极限强者们发生了冲突，至于结果如何，却不是萧易在意的。

　　很快，一个月就这样过去了，这一个月中，萧易修为力量虽然没有再有提升，但是对于自身的意志精深，却是有了一些体悟，虽然还没有能够定住精神，锁定心灵，准备好承受天地意志的冲刷，但是也比之前镇定了许多，精神纯粹。

　　“这一个月，我时而观想龙象图，借助龙象形神镇压意志，精神不动，心灵不动，就等到哪一天不需要借助龙象形神，而自然掌控，就是我破开桎梏，晋升天人的时候。”

　　萧易生出一股明悟，他缓缓站立起身，身上自然而然流露出来一股平静的气质，他缓步走出石屋，普通的黑色石院，石院外，已经有不少人在走动，一个月过去，通过修行考验的，就可以得到奖励，十枚地阶生死丹，对于尚在淬骨境的众人来说，无疑是宝丹大药，还有炼狱峰长老一个时辰的指点，若是恰好处于瓶颈时候，说不得便可顺利晋升，打破桎梏。

　　“哈哈，新人还不少，有五十多个！”

　　“这样家伙一开始还眼高于顶，哼，最后还不是乖乖上贡，新人入门，没一点规矩怎么行。”

　　萧易看到，从一座座宽大的黑色石院中走出来的都是第二轮的老生，他们言谈之间颐指气使，很是畅快，不过萧易并不轻视，因为这些人浑身气息圆融，有一种沟通天地的味道，这与当初逼迫他们交出精石的负剑青年身上的气息一样。

　　意志天人境！

　　“这些人看上去桀骜不驯，盛气凌人，但是意志天人合一，哪一个不是定住精神，锁定心灵的人物，怎么可能这样被七情六欲驾驭，全部都是表象，这是掌控之后的随心所欲。”

　　萧易想到当初那负剑青年，虽然逼迫他们交出了灵石，但是没有真的探查他们的周天气海，这就是不逾矩，虽然看上去霸道强硬，但是出于远古先民的世界，圣人的境界也要有新的诠释。

　　这时，从一些小的黑色石院中也走出来一些人，这些人都是刚刚进入炼狱峰的诸兵部青年强者，不过此刻，这些青年强者一个个脸色都不是那么好看，显然一个月之前都遭遇到了逼迫，上缴了精石。

　　“不过也有一个家伙不简单，居然已经是淬骨极限强者，还渡过了四重天劫，只是道法领悟还差一些，刚刚达到大成之境，不过也领悟出来了玄奥。”

　　“这一层，可以纳入前三十位。”

　　萧易一怔，捕捉到这些第二轮青年强者的声音，居然有人在初入炼狱峰时没有被逼迫，更是拥有了淬骨极限强者的战力，甚至还要更强。

　　“你也出来了。”

　　这时，从不远处，剑惊天迈步行来，这一个月过去，其身上的气息更加渊深了，行走之间，无意间散发出来一股莫名的韵律，有一种与天地合一的趋势。

　　萧易眼中精芒一闪，道：“你的修为又加深了。”

　　“你何尝不是。”剑惊天瞪他一眼，挥手抛给他一只玉罐，里面是浓香粘稠的血泉，道，“若不是我承诺在先，那法门倒是可以全部交给你，只是眼下却还不能。”

　　剑惊天说的是那神秘经文，萧易也不以为意，轻笑道：“如此法门，能够窥一隅已经心满意足，人之欲望无止境，学会满足才是真实。”

　　剑惊天眼中透出几分讶异之色，随即释然道：“看来你也开始体悟了，比我走得要远。”

　　萧易笑着摇摇头，忽然神色一动，朝着远方看去，剑惊天似乎也捕捉到了什么，神色一冷，语气森寒道：“老生相欺也罢，同至炼狱峰，也想要压我等一头，真是不知死活！”

　　不远处，几名新至的年轻强者有些古怪地看了两人一眼，随即就是摇了摇头，目光微不可查地朝着几人的方向看了一眼，萧易一步迈出，就消失在了原地，再出现，就在百丈之外。


第六十六章 初露锋芒！

　　好快！

　　几名新至的年轻强者面色一变，这炼狱峰不同他处，整座山体都是由精石堆砌而成，庞大的精气镇压虚空，空间都比外界坚固许多，即便再强大的力量，也只能够粉碎真空，而速度在这里也要受到莫大的影响，这样一步百丈，在第三轮的五十余新晋年轻强者中，怕是少有人及。

　　“或许是精通风之道，擅长速度并不能说明什么，触了那几位的眉头，可不是容易善了的。”

　　“我们低头，不是因为怕死，而是不想影响修为的精进，白白浪费时间在争斗之上。”

　　“总有强有弱，那几位虽然远不及那一位，却也是我等当中一等一的高手，极为接近淬骨极限强者的境界，就算是那些老生当初也差点没能够镇压住。”

　　这是几名新至的年轻强者，在他们看来，萧易两人不显山露水，十有八九这一段时间都在苦修，殊不知这一个月当中，真正智珠在握之辈，早已经将同一轮年轻强者们的底细摸清了，知己知彼，才能够避免冲突，也能够获得好处。

　　“盲目自信，看来一开始的教训还不够，多吃些苦头也是好的。”几名年轻强者嗤笑，对于萧易两人的动作不敢苟同。

　　一步百丈，无论是萧易还是剑惊天，速度都极快，几乎在数息之间就赶到了现场，这里围聚着差不多十数名年轻强者，观察他们身上透发出来的生命气息，都是第三轮的新晋强者，在人群的中间，是四个人，其中有一人正是木雪。

　　另外三个人，萧易肉身坚固，捕捉种种声音，顿时知晓了这三人的身份，一个叫做金池，来自金星兵部，此人十分强大，接近淬骨极限强者，传闻已经渡过了三重天劫，战气修为十分雄浑，已经达到了普通淬骨大圆满强者的十倍，除此之外，一身金之道也出神入化，已经接近了大成之境。除了此人之外，第二个人叫做韩玄，来自冰河兵部，冰之道五成五分，渡过了两重天劫，修为战气也十分雄浑，达到了普通淬骨大圆满强者的八倍左右，而正常渡过三重天劫的淬骨境强者，战气修为只是普通淬骨大圆满强者的六倍，由此可见，这两人修习的兵法都十分不凡。最后一人则是一名少年人，这少年看上去也就十五六岁，看上去弱不禁风，甚至没有散发出来一丝修为波动，这少年叫做连白，出自柔水兵部，一身修为深不可测，三人中最接近淬骨极限强者的存在，传说此前老生们逼迫索取精石，这连白交得最少，只有一百块，但是那些老生偏偏没有为难他，因为差点镇压不住，除了那一位之外，一身战力可以在新晋年轻强者中排入前五之列。

　　“怎么样，把你身上的精石全部交出来，就饶过你的无礼。”冷冷注视着眼前的木雪，那金池冷笑道，“你好大的胆子，竟然敢无视我们三人，大约你是只知道苦修，不知道一些新的规矩，今天就教教你。”

　　“不错，才淬骨大成的修为，不知道你是怎么被挑选中的，还是真的有什么可取之处。”金池旁边，那韩玄也是上下打量木雪一眼，看似漫不经心，瞳孔深处却是闪烁种种精光，显然是在推算木雪的真实战力。

　　“好了，废话不要多说了。”倒是那少年连白很是干脆，虽然年纪不大，但是十分老成，他淡淡道，“交出你的精石，再拿一万块出来，中品精石不能少于五十块，交出来你就可以走了，距离长老到来还有半个时辰的时间，你不要自误。”

　　一万块精石，中品精石不能少于五十块，周围一些年轻强者的眼中都显露出来艳羡之色，到达炼狱峰一个月，他们都明白了为何那些老生们要搜刮精石，这炼狱峰上的修行虽然也是炼精化气，但是每日炼化寒气，吸纳精气的速度实在是太慢了，若是有大量的精石，以其中的天地精气为引，自然能够加快精石床中寒气的炼化速度。

　　炼狱峰上，只有两年的时间用来修炼，两年之后，能否踏上巅峰还是未知，对于那第三层上的上位战魂拥有者来说，他们还太弱了，最缺少的就是时间，但是没有时间给他们，所以他们要尽全力提升修为战力，这是一场不公平的争夺，而能够来到炼狱峰，每个人都明白，这世上本就没有公平。

　　锵！

　　就在这连白话音落下之际，木雪背后青铁断剑一震就瞬间出鞘，一道嘹亮的剑吟声犹若龙吟，木雪反手握剑一剑劈出，这一剑锋芒无尽，看似只有一剑，但是落到周围众人眼中，却好像万千剑雨，每一滴雨水都是剑气，青色剑光呼啸，真空一刹那千疮百孔，满目苍夷。

　　“剑道玄奥！”

　　有人惊呼，炼狱峰上都不是孤陋寡闻之辈，相反一个个见识渊博，寻常人难以判断的玄奥他们是一眼看出来了。

　　“玄奥，原来是玄奥，怪不得会被选中，原来是有这样的底气，不过可惜了，这剑道玄奥虽强，但是你道法领悟太浅薄，还没有达到四成。”

　　“还是剑道锋芒玄奥，可惜了，你遇到的是我。”

　　金池冷哼一声，他一只手探出，手掌张开，五根手指好像五座山峰在碾动，一道道金光在上面闪烁，切割真空，粉碎一切，磅礴的掌意笼罩四方，强横的战气呼啸而出，四方震动，这气息释放出来，诸位不少年轻强者都是退步，眼中显露出来震动之色。

　　“好强的战气，这木雪玄奥虽然不弱，不过战气太孱弱了，连一般淬骨大圆满都不如。”

　　“接近大成的道法，即便没有参悟出来玄奥变化，在绝对的力量加持之下，也能够产生巨大的力量。”

　　轰！

　　万千剑雨湮灭，木雪这一剑被生生破去，那金色大手如五指山压落下来，木雪神色沉凝，青铁断剑连震，每一剑都炸开万千剑雨，一下就是一百零八剑，百万剑雨呼啸沧桑，这一下比之前一剑更强出了数倍不止。

　　“好剑法！”

　　那金池眼中闪过一抹异色：“居然有这样的剑法，能够提升你的战力，可惜了，这一剑要是能够再强一倍，我肯定接不住，现在你就尝尝苦头吧！”

　　说到这里，金池暴喝一声，右手金光更盛，金之道在周身流转，一股切割万物的锐气冲刷而出。

　　“金锋裂山掌！”

　　他五指如刀山剑崖，当空抓下，方圆百丈之地，真空粉碎，劲气四射，无形的可怕劲力将数名躲闪不及的年轻强者震飞出去，一个个皆是鲜血狂吐，身受重伤，而处于金池的掌意气势之下，木雪举步维艰，百万剑雨被瞬间镇压溃灭，她周身的黑色石地一震，顿时龟裂开一道道数丈长的狰狞裂纹。

　　噗！

　　一口逆血吐出，木雪昂然傲立，即便挡不住脚步也没有半点退后，身上的锋芒之气更盛，剑道领悟在这样的压迫下开始提升，不过很明显，金池不会给她这样的机会。

　　哼！

　　突兀的，一声冷哼，一道青黑色身影在木雪身前凝现，突如其来的变化，令得金池也是微微一惊，不过他随即就是冷笑，按落的手掌更快一分，粉碎真空的掌意惊人无匹，战气喷薄，金光四射。

　　但是面对这一掌，那青黑色身影当空就是一拳打出，这是怎样的一拳，那伸出的拳头没有半点战气光芒，却如同黄金浇铸一般，更晶莹如玉，透发出一股沧桑的味道，属于荒龙的气息，有龙吟声响起，震人心魄。

　　这一拳霸道而磅礴，在金池的眼中，仿佛看到了广博的大地，地脉在涌动，如一条大龙，龙口怒张，要将他整个吞噬，他浑身一沉，身体好像一下沉重了无数倍。

　　咔嚓！

　　惨呼一声，金池身形暴退十数丈，鲜血洒落，众人分明看到，他整个右掌都扭曲了起来，有淡金色的骨刺穿破皮肉，显露出来，狰狞而凄惨。

　　“玄奥，大地之道，重力玄奥！”

　　“五成八分，这是五成八分的重力玄奥，居然接近了大成之境！”

　　周围一下围过来不少年轻强者，甚至一些老生也是远眺过来，眼中透出饶有兴致的味道。

　　“重力玄奥五成八分，已经不逊色于普通大成的道法了。”

　　“好强大的战气，也不逊色于那金池半分，甚至更强，这是什么战气，居然有龙脉之气蕴藏其中。”

　　即便以这些年轻强者的眼界，一时之间也猜不透龙象战气的根底，不过就此刻眼前之人展现出来的东西，就已经足以令人心惊，淬骨极限强者的要求，此人堪堪已经达到了两点，且之前出手的刹那，捕捉破绽，把握力量十分圆融，战法境界肯定已经入境。

　　“意志天人境，只要意志天人合一，就是淬骨极限强者！”

　　众人的目光锁定了那一道青黑色身影，这青黑色身影不是别人，正是及时赶到的萧易，此刻，他目光冰冷，有寒光迸溅，目光落下之时，那金池几乎有一种逃离此地的冲动，这是战力差距太大，更是精神层面的交锋，金池没有一点还手之力。


第六十七章 大成道法！

　　“没有想到，新人中还有你这样的强者。”那韩玄神色凝重道，“这样，这一次就算是个误会，大家不打不相识，我们也不再为难她了，大家都是新人，在这里要面对老生的盘剥，应该要一致对外。”

　　“不错，这一层光是淬骨极限强者就有百人之多，剩下的五十多人，也都极为接近淬骨极限强者，有的甚至有了淬骨极限战力，只是还差一些底蕴，没有能够彻底晋升，我们在这里处于弱势，窝里斗不是办法。”这时，那少年连白轻踏一步，淡淡道，“这样，让你们加入我们，我相信我们五人联手，就算是一般的淬骨极限强者也可以抗衡，不必每月接受他们的剥削，毕竟在这里精石很重要，少一块都是损失，我们时间不多。”

　　“拿出五万下品精石，五百块中品精石，此事就此了结。”

　　什么！

　　周围观战的众人皆是一怔，随即就是露出了不可置信之色，五万块下品精石，还有五百块中品精石，这换成下品精石也是五万，甚至还未必换得到，这一下，就是至少十万块下品精石，就算是以在场众人的底蕴，几乎都是在各自兵部年轻一辈中称雄的人物，浑身上下，差不多也只有这么多，就算三人均分，也要伤筋动骨。

　　“你说什么！”那韩玄一脸的惊诧，随即就化成了浓浓的嘲讽之色，他伸手指向萧易，道，“就凭你，真的是大言不惭，有连白兄在这里，哪里轮得到你说话，居然要我们交出精石，你是丧心病狂了不成，大约你是看不清形势，你以为一人可以胜过我们三人吗。”

　　“试试就知道。”

　　萧易话音一落，一只闪烁着金光的大手就猛地探出，这一下快逾疾风，这只金光大手好似跨越了虚空一般，以不可思议的速度来到了那韩玄身前，磅礴的龙象战气咆哮，龙吟声不绝，那韩玄瞬间显露出来惊恐之色，在萧易这一抓之下，他只感到周围的真空都凝滞起来，周天气海悲鸣，在萧易强大的战气之下根本无法破体而出，就连道法之力也感应不到，这一下似乎与整个天地都隔绝了。

　　“好胆！”

　　那连白冷叱一声，一只手横切而下，有水光潋滟，淡蓝色战气锋锐如刀，有一种断江裂河的味道。

　　“抽刀断水！”

　　连白挥掌如刀，掌缘显现出刀锋一般的淡蓝色战气，真空如裂帛一般被撕裂开来，朝着萧易与韩玄之间斩下。

　　嗡！

　　但是这刹那之间，萧易那探出的金色大手猛地加快，这一下众人只能够看到一道模糊的金光残影，那韩玄就被捏住了脖子，小鸡仔一样被拉了过来。

　　噗！

　　连白一刀落空，地面留下了一道十丈长的刀痕，凛冽的刀意散发出来一股玄奥的味道。

　　一刀落空，不单单是周围的诸多年轻强者，就是远方一些原本不曾多加关注的老生也是一惊。

　　“玄奥，第二种玄奥，风之道的速度玄奥！”

　　“好快的速度，不过也不应该，似乎还有一种道法之力。”

　　韩玄的脆弱令得一些老生产生了怀疑，不过他们也没有过来，对于老生来说，他们有自己的圈子，第三轮的新人不值得他们过多关注，每个人都有秘密，一个个去了解，哪里有那么多的时间。

　　“居然躲过我一刀。”那连白脸色微冷，他看向萧易，少年的脸上满是与其年龄不相符的沉稳之色，“风之道，速度玄奥，你居然领悟有两种道法之力，看来还是小看你了，不过若是你风之道也达到五成以上，我必定二话不说转身就走，但是现在的你还是太冲动了，放开他，拿出十万块下品精石，一千块中品精石，今日我不为难你。”

　　萧易也不看手中的韩玄，只是平静地看着身前的连白，随即手中一道金芒闪过，那韩玄惨叫一声，浑身噼啪作响，随即萧易松开手掌，其整个人如同烂泥一般瘫倒在地，好像失去了骨骼一般，动弹不得。

　　眼中寒光一闪，连白面色冷冽，寒声道：“好，你很好，居然震碎了他一身战骨，你是真的不把我放在眼中了，我就让你尝尝我断水刀的锋芒，我要将你身上的肉割下来千百片，否则你是不会知道敬畏为何物。”

　　嗡！

　　连白虚手一抓，一口幽蓝色的战刀就出现在手中，这战刀嗡鸣，仿佛拥有灵性一般，通体晶莹，有一种凛冽的寒气蔓延开来，虚空中随后浮现出来一朵朵淡蓝色的水花，这些水花晶莹而璀璨，美丽梦幻，却又充满杀机，有道韵弥漫，更蕴藏有一股玄奥的气机。

　　“道灵，水之道，刚柔玄奥。”

　　“居然将水之道领悟到达了这样的地步，这是六成五分的水之道，刚柔玄奥，刚者如碧海惊涛，横击长空，柔者若水滴穿石，连绵不绝，看似是一种玄奥，其实蕴藏有两种极致力量，即便在整个水之道的诸多玄奥中，这刚柔玄奥就算排不到第一位，也相差仿佛。”

　　这一下，不单单是新晋的年轻强者们，即便是远处宽敞精致的石院中，那些第二轮的老生也是凝神静气，更多的目光落下，道法大成，更兼参悟出玄奥，即便意志未至天人境，也足够引起重视，当道法精深到一定境地，同样可以体悟天心，借此定住心灵，锁定精神，一样可以达到天人合一之境。

　　“这个连白看来还保留了战力，他已经十分接近淬骨极限强者的战力了，甚至一些刚刚晋入淬骨极限之境的，也未必能够将其镇压。”

　　“这个人也不简单，两种道法玄奥，其中已经也达到了五成八分，接近大成之境，要知道，领悟了一种道法之力，再想要去领悟第二种道法之力，肯定是要困难很多的，此人能够领悟两种道法，且皆参悟出来玄奥之力，其悟性实在是可怕。”

　　“可惜另一种风之道，速度玄奥还没有达到四成，那连白已经是六成五分的刚柔玄奥，此人不是对手。”

　　一些老生彼此交谈，对于连白和萧易进行比较，很快做出了判断。

　　“断水刀，抽刀断水，百花舞！”

　　连白清啸，手中幽蓝色战刀长四尺，一下迸发出来夺目的蓝色刀气，既而，他一刀劈落，自刀身之上衍生出来长达三十丈的蓝色刀气，刀气周围，一朵朵淡蓝色的水花飘舞，共一百朵，每一朵都争奇斗艳，各不相同，凛冽的刀气密布虚空，这一刀劈落下来，真空被撕裂开一道苍白的口子。


第六十八章 强势！

　　这一刀惊人之极，可怕的刀意肆虐真空，那一朵朵淡蓝色的水花，每一朵都在虚空中留下一道道苍白的真空花影，百花齐舞，一下封锁了萧易四面八方所有的退路。

　　道灵！

　　这还是萧易第一次面对大成的道法之力，道法大成，一切法皆衍生灵性，产生外相，而相由心生，这一朵朵杀机四伏的水花，就是连白水之道的大成道灵，拥有可怕的伟力。

　　观摩这一刀，即便是远方一些老生也是咋舌，这一刀的破坏力，已经不逊色于一般初入淬骨极限之境的强者，就算在他们第二轮的老生当中，也极为接近了前一百名，大概可以排在一百一十位左右。

　　“果然，这连白保留了战力，当初没有出尽全力！”

　　“避其锋芒，懂得取舍，这连白不满弱冠之龄，若是给他三十年，会成长到什么地步。”

　　老生们脸色不是很好看，第三轮的新晋年轻强者们越是天资纵横，越是体现出他们的无能，痴长了三十载，依旧停留在这第三层地界。

　　然而，对于连白这一刀，萧易神色不变，他右手握拳，整个人刹那间绽放出来夺目的金光，这金光无比刺目，刹那之间，他浑身如同金铸，一股恐怖的气息散发出来，有龙吟声阵阵，属于荒龙的气息，融入了萧易的血脉战气之中，他这一下迸发全力，四周观战的近二十名新生一个个面色苍白，精神意志动荡，魂念战栗，有一种立即逃离的冲动，这是来自血脉的力量，萧易的精神意志虽然依旧处于超凡境巅峰，但是随着荒龙血脉的全部炼化，他的精神意志也得到再次的淬炼，远比同境强者要坚固强大十倍以上，荒龙的气息也渗入其中，令他整个人如一头幼龙般，浑身上下都透发出来森严的龙气。

　　“好精纯的龙脉之气，此人居然炼化吞噬过强大的龙脉荒兽。”

　　“难怪可以领悟两种道法，并参悟出来玄奥力量，吞噬炼化了这么多的龙脉之气，血脉经过淬炼，比一般人强大十倍以上，与四方天地更加契合，他的修行资质，至少是普通人族的十倍以上，堪比上位体质。”

　　无论是新生还是老生，对于此刻的萧易都是拿出了十分的重视，一个上位体质，即便是在一个兵部中都是寥寥无几，有的兵部即便是十几亿人也找不到一个上位体质，祖先拥有强大的血脉力量，后辈子孙才能够衍生出来强大的体质。

　　即便是北雪将部汇聚了整个将部境内年轻一辈中的所有强者，据一些老生的了解，上位体质也不会超过二十人，他们每一个都成为了这炼狱峰上的强大存在，至少都在炼狱峰第二层，不是融魂境强者，都是潜力巨大的淬骨境至强者。

　　轰！

　　这刹那之间，萧易就是一拳打出，这一拳打出，重力与速度两大玄奥纳于一拳之中，萧易的拳头好像跨越了空间的限制，一下出现在了那连白的身前，这一瞬间，以连白为中心，方圆百丈的空气都是一沉，萧易的拳头洞穿一切，那一朵朵水花纷纷破灭，金色拳头粉碎一切，将那湛蓝刀气一下打碎，什么天地之力，什么刚柔玄奥，都挡不住萧易这一拳，他拳锋沉重，一下打在了那幽蓝色战刀之上。

　　咔嚓！

　　战刀悲鸣，那连白闷哼一声，整个人被震飞出去数十丈，落地之后又接连退出十数丈才勉强化去萧易一拳的力量，尽管如此，他也是面色苍白，嘴角溢血，精神都萎靡了，那幽蓝战刀是他的人体魂兵，虽然因为他尚未踏入融魂境而没有完全进化成为魂兵，但是被三重天的天地之力淬炼，其坚固程度也远远超过了一般的魂兵，就是这样一口战刀，在萧易的拳头下龟裂开一道道裂痕，几乎遍布了整个刀身，战兵与魂念相连，这一下，这连白措手不及，肉身一下重创，出现了许多撕裂的暗伤，魂念也受到牵连，没有个数日悉心调养，是很难恢复如初的。

　　什么！

　　四方皆惊，新生们一个个都显露出来惊骇之色，萧易这一拳太过惊悚，连白这样经过三重天地之力淬炼的半魂兵都抵挡不住，这样的肉身，未免太过坚固了，堪比人体战兵。

　　也有一些老生蹙眉，萧易这一拳蕴藏两种玄奥之力，虽然不是两种道法之力融合，但是一拳打出两种玄奥力量，不同的道法之力同时迸发，也足够惊人了，这样的手段，实在是难以想象，若是他们可以做到，这战力的提升绝对不是一点两点那么简单。

　　一念及此，一些老生看向萧易的目光顿时变得火热起来，萧易神色微动，他肉身强大，精神敏锐，这些老生的表情全都被他捕捉到，不过他也不以为意，炼狱峰上不允许杀死对手，剩下的这些强者，都是他要一一征伐的对象。

　　想要争夺到冤魂海百兽岛的名额，至少要能站在这炼狱峰的顶端，所有人，都只有两年。

　　“十万块下品精石，一千块中品精石。”萧易平静地看着不远处的连白，“你可以选择不交。”

　　“什么！十万块下品精石，一千块中品精石！”那金池惊呼一声，满脸的不可置信。

　　“给他！”那韩玄还想要说什么，却听到那连白沉喝一声，整个人顿时呆住了。

　　十万块下品精石，一千块中品精石，即便是他们三个人加起来，也差不多就有这么多了，金池咬着牙，这一下交出来，对于他们此后的修行必然要造成影响，不过如果不交的话，他可以想象到以后将会发生什么，虽然炼狱峰禁止杀戮，但以眼前此人的战力，足以令他们每个月都拿不到奖励，此消彼长之下，不是他们想看到的。

　　哗啦啦！

　　那连白很干脆，收起战刀，手一挥，就是接近四万块下品精石，还有近四百块中品精石，这些精石堆积在一起，足有数人高，浓郁的天地精气散溢开来，无论是新生还是远处的老生，都是眯起了双眼，特别是老生那里，有一些人蠢蠢欲动，不过还是生生忍住，他们要权衡一二，才能够决定，而且此刻距离炼狱峰长老到来已经没有多少时间了，在长老面前放肆，后果是他们难以承受的。

　　连白交出了精石，那韩玄与金池二人也再没有半点侥幸，一人交出了三万多下品精石，三百余块中品精石，萧易看也不看，直接挥手将其收起。

　　这时，天穹之上，一道恐怖的气息降临下来，这气息十分强横，仿佛星河坠落，令得此地所有人都如坠冰窖，即便是萧易，也是瞬间色变，这样的威压，比之当初的冰峰长老也要强上许多，可以称得上深不可测，面对这样的强者，若是真的为敌，怕是连动手都困难，那庞大的魂念，强大的意志境界，会瞬间摧毁他的灵魂，直接从根本上抹杀。

　　“九长老到了！”

　　萧易身边，剑惊天走过来，与他并肩而立，来人正是当初在山脚下有过一面之缘的炼狱峰九长老。

　　看着那黑袍老者从天穹之上降落下来，萧易神色凝重，对于炼狱峰长老的分量，他之前也有所了解，炼狱峰长老，皆是整个北雪将部融魂境强者中的顶尖人物，每一个都拥有着融魂大圆满的修为，战力惊人，都身拥上位战魂，在诸多长老中，战力都可以排入前二十之位。

　　黑袍老者一降落下来，并未直接来到萧易等人所在的地方，而是到了老生聚集之地，虽然可以看到其开口，但是萧易等人相隔不足百丈，却是听不到一点声音，只能隐约察觉到一股庞大到骇人的魂念在弥漫。

　　随即，就看到那九长老手一挥，一只只晶莹剔透，以下品精石雕琢的石瓶飞射出去，落入一名名老生的手中。

　　“生死丹，那精石瓶中保存的都是生死丹。”有新生死死地盯住了那一只只精石瓶，开口道，“生死丹要辟地境大圆满的盖世强者才能够吞吐凝炼，蕴藏生死之气，我金云兵部，即便族长已是镇兵级强者，也还没有触碰到辟地大圆满的境界，十枚地阶生死丹，足以将我的战气魂念再淬炼一遍，借助其中的生死意境，我磨砺精神，上体天心，说不定就能够一下踏入那天人合一之境。”

　　生死丹！

　　萧易眼中也是有异色流转，人体大丹，随着修为提升，人族强者孕育出来的人体大丹越来越神妙，生死人肉白骨都是寻常之事。

　　忽然，人群有些躁动，萧易心中一动，就看到不远处，一名身着白色粗布长袍的青年人负手而来，此人看似普普通通，但是整个人散发出一种飘渺的气息，气质空灵，虽然步履不大，但是隐隐有一种与天地合一的味道。

　　天人境！天人合一！

　　萧易瞳孔一缩，而随着此人的到来，数十名新生都没有人说什么，只是主动让开一条通路，不少人看向这青年的目光都显现出来一抹敬畏的神色。


第六十九章 生死丹！

　　元化天！

　　精元兵部少族长，上位体质拥有者，淬骨极限强者，甚至有传闻，其一身战力极为接近了淬骨至强者，一个月前，那逼迫其交出精石的淬骨极限强者，被其一掌镇压在脚下，动弹不得，至此，这一层诸多老生都对其侧目，隐隐间忌惮非常，没有人再敢对其指手画脚。

　　“元化天。”

　　萧易喃喃道，此人着实是强大非常，即便是此刻的他，也从此人身上感受到了浓浓的危机，他不是对手。

　　倏而，萧易目光微动，不知何时，碧空月与空两人也到了旁边，即便是空，目光也是微凛，第一次显露出来了慎重之色，这一个月未见，他身上的气息愈发飘渺了，有一种万物寂灭的味道。

　　元化天一路行来，粗布白袍点尘不沾，他神色恬淡，平淡无争，但是所过之处，却有一股令万物臣服的气度，这样无形之中散溢出来的气息，即便是萧易五人也受到了感染。

　　“好强的意志！”

　　萧易眼中神光闪动，这样无形中对众人造成影响，需要远超众人的意志境界，才能够无声中撼动人的心灵，长期以往，再面对此人，就生不出任何反抗之心，甚至被无形中感化，成为一种另类的信徒。

　　这些都是最近一个月以来萧易的感悟，他借助古中国古代圣人的思想精华来参悟天人合一之境，对于人的灵魂和意志的体悟逐渐深入进去，慢慢碰触到了一些精深奥妙之处。

　　此刻，原本还有些嘈杂的新人群体，在元化天到来之后变得静谧无声，这样无形而强大的意志笼罩，哪怕是萧易也生出了一种无力感。

　　这时，元化天止住脚步，他已经站立在所有人的前面，众人的目光这才回转过来，很多人眼中都是显露出来惊骇之色，这样被无形中牵动心神，若是在正面交锋当中，他们已经不知道被杀死多少次了，越是新生中接近淬骨极限强者的高手，看向元化天的目光愈是忌惮，这样一尊霸主级人物横亘在身前，如一座高山，难以逾越，稍有不慎，就要被那滚落的山石碾压成粉。

　　“你就是元化天，不错。”

　　黑袍老者从远方行来，这第一层的老生那里，他已经发放完奖励，几步之间，也不见有丝毫战气波动，就跨越了百丈之地，来到了众人面前，这样的手段，远比萧易之前的手段更加精深奥妙，要知道，在这变异精石形成的炼狱峰上，无论是魂念还是空间，都遭受到压制，魂念极难在空间中蔓延，这里的空间壁垒也极为坚固，粉碎真空就是最强的力量，再强也不能够超越。

　　这炼狱峰九长老来到众人面前，他上下打量了元化天一眼，眼中显露出来满意之色，随即一股无形而庞大的魂念释放出来，一下笼罩了众人，蔓延到了个人居住的黑石院落之中，这魂念虽然不是针对众人，但是众人依旧感到浑身战栗，这样的意志力量，犹若瀚海惊涛，就算是感受也足以胆战心惊。

　　没有显露出来什么异状，萧易甚至不去观想龙象图，召唤龙象精神镇压精神世界，这片精神世界早晚要抛弃，等到他精神意志与灵魂合一，魂念衍生，肉身就是精神世界，将再无分别，眼下观想龙象图，借助龙象精神虽然不会被九长老的魂念影响，但是肯定会被注意到，眼下尚未完全了解这炼狱峰上的一切，盲目暴露自己是不明智的选择。

　　显然，九长老放出魂念是为了探查这一个月众人的修行是否已经完成，很快，这股庞大的魂念就收了回来，他扫视众人一眼，道：“有十五人没有吸收完所有的精气，这一个月的奖励取消，剩下的人可以得到十枚地阶生死丹，你们可以在今天之后挑选一名长老指点你们一个时辰，或者进入开天塔中参悟半个时辰。”

　　咻！咻！

　　说着，九长老袖手一挥，一只只精石瓶就激射而出，落入众人的手中，萧易伸手一抓，一只精石瓶落入手中，他没有打开，身边的剑惊天四人也都拿到了生死丹，而在场剩余的没有拿到精石瓶的十五人则是面色苍白，这第一个月就输了，下面的日子必定不好过，若是不能够有大的突破，怕是两年之后也不会有什么大的起色。

　　分完生死丹，九长老嘴角泛起一抹莫名的笑意，道：“想要我们十人的指点，你们可要抓紧了。”

　　九长老转身一步踏空，整个人快速升起，一下撕裂真空，就消失在了浓郁的白雾之中。

　　咚！咚！

　　这时，一名名北雪族老人抬着崭新的精石床进入众人的石院中，将精气耗尽的石床抬走。

　　“该死，生死丹，十枚地阶生死丹啊，就这样和我错过了。”

　　“一枚生死丹，只要一枚，一定可以令我的肉身精神更进一步，甚至让我度过二重雷火劫也不是不可能。”

　　九长老一离开，那些没有得到生死丹的新人强者们就显露出来痛心之色，不过随即他们就一个个朝着身边人走去。

　　“三千块下品精石！我用三千块下品精石换一枚地阶生死丹。”

　　“四千块，我出四千块！”

　　“五千块，再加十块中品精石。”

　　不断地有人加大分量，但是在地阶生死丹面前，没有人愿意交换，生死丹是什么，即便是在他们当初的兵部中，族长身为盖世强者，也没有多少，只能够用来维持自己修行，不用说拿出来赏赐了，对于他们来说，一枚生死丹，足以令他们脱胎换骨。

　　“该死！该死！真该死！”

　　这十多人咬着牙，随即都走进了自己的石院中，开始拼命炼化起精石床，要在下个月到来之前完成必须的修行。

　　萧易注意到，这些年轻强者们在这一个月中也隐隐有了分化，各自都结成了一个个小的团体，多的七八人，少的也有四五人，他们彼此抱团，防止其它人的胁迫，也能够在一定程度上抵御老生的抢夺。

　　“要小心了。”碧空月沉声道，“我们五人今天待在一起，那些老生虽然现在没有动，不过一定会过来抢夺我们的生死丹。”

　　“好！”剑惊天点头，他战力虽强，但是老生们一个个都强大无比，淬骨极限强者没有几个是好对付的。

　　此刻，即便是空也点点头，五人很快走进了最近的属于碧空月的石院。

　　轰！

　　五人盘膝坐下，碧空月一下打开了手中的精石瓶，这一下，就有一股强大的气流冲天而起，这气流成黑白二色，蕴藏着一股庞大的生死之力，两种极端的力量相互纠缠，隐约间，一枚婴儿拳头大小，一半黑，一半白，晶莹剔透的生死丹从中浮出。

　　咻！

　　下一刻，这枚生死丹就朝着远方激射而去，黑白二气蒸腾，竟一下挣脱了碧空月的掌控。

　　“好强大的力量！”

　　碧空月眼中精芒一闪，随即他大手一探，五指如剑，迸射出恢弘的碧青色剑气，五道剑气缔结成一方剑气囚笼，将那枚生死丹困锁其中。

　　哐！哐！

　　生死二气流转，那生死丹仿佛拥有灵性一般，不断撞击那剑气囚笼，竟似迸溅出硕大的火星，发出金铁交鸣之音。

　　“不逊色于一名普通的淬骨大圆满强者的力量，这就是盖世强者中的大圆满强者孕育出来的生死丹，果然神鬼莫测。”剑惊天赞叹道，眼中闪烁异光，随即他也是打开了手中的精石瓶，一枚生死丹同样激射而出。

　　五指连弹，剑惊天每一指弹出都有剑吟声呼啸，锋芒迸溅，斩裂真空，那枚生死丹被破裂的真空阻挡，进退不得，剑惊天轻笑一声，随即张口一吸，这枚生死丹顿时被他一口吞入腹中，庞大的生死之力释放出来，伴随着一股极为精纯的意志气息，这气息是属于辟地大圆满强者的，一接触到这样的气息，剑惊天就是面露喜色，随即全力炼化，吸纳这枚生死丹的力量，他整个人都因此变成了黑白二色，肉身淬炼，一丝丝黑气渗透出来，这是人体的杂质，剑惊天已经不知道多久没有看到过了，仅仅一枚地阶生死丹，就让他有了脱胎换骨的感觉。

　　同时，萧易还感到剑惊天的意志更加精粹了，有了一种圆融的气息，这气息逐渐散发出来，产生了一种与天地合一的变化，不过这变化尚未完成，剑惊天身上的黑白二气就消弭一空，他睁开双眼，漆黑的眸子晶莹玉润，明显有了大的精进，他惋惜道：“我能够感到，肉身比之前坚固了许多，生死二气冲刷，阴阳相济，我有信心凭借现在的肉身渡过三重天劫，我也能够感到，这生死丹中蕴藏盖世强者的意志气息，可以助我定住精神，锁定心灵，不为外物所动，最终达到不偏不倚，上体天心的天人之境，不过以我现在的状态，至少还需要近三十枚。”


第七十章 石镜再变！

　　三十枚地阶生死丹，就是三个月的苦修获得的奖励，剑惊天判断出自己意志晋升天人境的时间，他惋惜的是不能够一下晋升，一个月的生死丹奖励根本不够，只有两年的时间，白白浪费两个月，是他所不能够容忍的。

　　“抓紧时间炼化！”空也是一脸肃然，他张口一吸，一枚生死丹就从精石瓶中射出，没有丝毫抵抗之力，被生生禁锢，落入了他的口中。

　　木雪神色沉凝，她周身散发出惊人的锋芒之气，右手剑指缓缓生出，指尖衍生出来长达三寸的青色剑气，这剑气极为凝炼，几乎要化成实质，充斥着一股可怕的剑意，这剑意即便是萧易也是为之侧目，显然这短短的时间当中，木雪对于剑道的领悟又有了突破。

　　只见她剑指一点，一枚射出精石瓶的生死丹就被黏住，尽管丹身颤动，却逃不出木雪的掌控，被她送入口中。

　　轰！

　　这一下，生死二气绽放，她的修为顿时开始了大突破，从淬骨大成巅峰，一下晋升到达淬骨小圆满之境，余势不止，直接冲破了淬骨大圆满之境，浑身上下透发出来一股可怕的锋芒之气，她的战气，也逐渐衍生出来了锋芒，剑道的力量已经开始渗入战气之中。

　　不再迟疑，萧易也是打开了手中的精石瓶，他两根手指一捏，一枚生死丹就落入了他两指之间，没有半点反抗之力，被他送入了口中。

　　嗡！

　　这一枚地阶生死丹入口，在萧易的胸口处，那石镜顿时剧烈地震动起来，仿佛感应到了什么，一股巨大的吞噬之力弥漫开来，那生死丹就这样被一下吞噬不见。

　　一直过了数息工夫，萧易才露出了诧异之色，他能够感到，那石镜之上，一条裂缝以肉眼可见的速度愈合了一分，但是这一次石镜居然连一点精华都没有吐出来，这就令萧易心情有些沉重了，若真是如此，只能够靠他苦修凝炼战气，淬炼精神，想要尽快提升力量都不可能。

　　“不可能是这样，我不相信。”

　　萧易一咬牙，精石瓶被他一把捏碎，剩余的九枚生死丹齐齐震动，好像九头二星荒兽在萧易的指掌之间咆哮，绽放出来剧烈的震荡之力，但是萧易不为所动，他五指如山，将九枚生死丹死死握住，随即一下吞入腹中。

　　轰！

　　石镜金芒大盛，瞬息之间如一轮金色的太阳，九枚生死丹一下落入其中，消失不见。

　　不过一息之间，萧易眼中便现出了狂喜之色，因为此刻在他的周天气海之中，一枚只有原本一半大小的生死丹静静漂浮着，这枚生死丹与此前的地阶生死丹不同，在它的周围，缠绕着三色瑞霞，夺目的瑞气显现出来这枚生死丹的不同。

　　“天阶生死丹！”

　　萧易在心中一字一顿道，他没有想到，石镜居然带给他这样的惊喜，十枚地阶生死丹，竟然帮助他凝炼出来了一枚天阶生死丹，虽然这枚天阶生死丹只有寻常的一半大小，不过也足够惊人了，要知道，即便是第二层住所的淬骨至强者，每个月也只能够得到一枚天阶生死丹，而一枚天阶生死丹，绝对比一百枚地阶生死丹更加重要，经过石镜的凝炼，十枚地阶生死丹直接凝练出来了半枚天阶生死丹，价值一下暴涨了五倍不止，就相当于一下得到了五十枚地阶生死丹。

　　这半枚天阶生死丹，若是剑惊天得到，意志可以瞬间晋升天人境，萧易也没有想到会得到这样的收获，他心念一动，这半枚天阶生死丹就在他的周天气海中化开，一股磅礴沛然的生死之气爆发开来，强横的力量冲刷，融入萧易的龙象战气之中，这一下，萧易原本已经达到极限的周天气海，竟然又开始了增长，那金色的气海边缘，一片片混沌不断被开辟出来，生死二气为斧，三色瑞气化为一道沧桑的身影，萧易能够感到自身的力量不断提升。

　　十三倍战气！十四倍战气，十五倍战气！

　　短短的十息工夫，萧易的修为就有了巨大的飞跃，力量从十二倍战气一下跃升到了二十倍，而以萧易龙象战气的强横，就算是普通人二十五倍，甚至是三十倍的战气，单纯的战气之力，都未必能够将他镇压住。

　　与此同时，一股至纯之大的意志气息散发出来，冲入萧易的精神世界中，这意志气息同样散发出三色瑞气，与萧易的精神意志融为一体，刹那间，在他的精神世界中，那枚紫色星辰一下炸开，他浑身一震，精神意志好像脱离了肉身，一下摆脱了这炼狱峰的压制，进入到达了广袤的天穹之中。

　　天风凛冽，他的意志贯透九重天，到达了一片奇异的天地，这天地一片混沌，一道道灰色混沌气流动，更有雷光呼啸，每一道都孕育着可怕的力量，足以将他毁灭亿万次。

　　此刻，萧易心中生出一股明悟，知道自己的意志脱离肉身，融入了天地之中，不过眼下这片天地到底是什么地方，他却是一无所知，只是心中有一种渴望，渴望能够留在这里，不过很快，他就感到了意志的虚浮，不敢再逗留，下一刻，他意志坠落九重天，又再次回到了肉身之中。

　　嗡！

　　萧易睁开双眼，这一刻，他感到了心灵的平静，有一种珠圆玉润的感觉，对于心灵的把握，无形中达到了一种玄妙的境地，有一种泰山于顶而天塌不惊的镇定，这样的变化虽然巨大，但是他不悲不喜，神色淡然，对于精神的掌控也达到了一种极致。

　　“定住精神，锁定心灵，就这样做到了。”

　　萧易有些不敢相信，但是精神和心灵却是无比的镇定，哪怕一切不合理都平静接受，这样的变化，已经足以经历天地意志的洗礼，只要通过冲刷，就能够彻底融入天地之间，届时，他的意志便会脱胎换骨，达到天人合一之境。

　　但是随即，萧易就放弃了这样的想法，他平心静气，盘坐在地，慢慢熟悉心灵的变化，这要是在之前，他一定直接接受天地意志的冲刷了，力量的提升才是他想要的，但是现在，他就生生控制住了自己的欲望，一言一行，都合乎道理，有一种处变不惊，运筹帷幄的气度，这样的气度，与那元化天何其相似，只是没有到达其那样恐怖的程度，举手投足之间，都能够影响人的心灵，左右人的精神，随着萧易意志即将蜕变，他忽然明白，那元化天的意志境界，恐怕不仅仅是初入天人境那么简单。

　　咚！咚！咚！

　　就在这一刻，有脚步声响起，从石院外走进来，这脚步声虽然不重，但是却好像拥有一种莫名的力量，一下进入到众人的心中，将所有人从修炼中唤醒。

　　这一下，空四人同时睁开双眼，眼中显现出来凝重之色，剑惊天目光扫动，就看到两个人负手走进石院，这是两个第三层的老生，一人面白如玉，丰神俊朗，剑眉入鬓，身着一件紫色战衣，另一人则是一名女子，美丽非常，肌体莹白，若羊脂琼玉，一双樱唇粉光熠熠，长发如墨，只是眸子开阖之间满是丝丝冷光，所过之处，空气都冻结，石院中一下仿佛陷入了寒冬腊月。

　　“好了，肥羊们，交出你们手中的生死丹，一人五枚。”那青年开口道，虽然语气平静，却有一种不容置疑的味道。

　　“碧罗青！淬骨极限强者，第三层排位八十九！”剑惊天沉声道，“天水月，淬骨极限强者，第三层排位八十五。”


第七十一章 意志压迫！

　　那青年碧罗青闻言淡淡一笑，道：“看来你们了解不少东西，现在大约你们也看清楚形势了，干脆一点，生死丹交出来，也免得多吃苦头。”

　　碧空月神色一沉，道：“我们初入炼狱峰，是将部挑选过来精心培养的，你们如此盘剥欺压，难道就不怕长老们责罚吗？”

　　碧罗青闻言就是大笑，身边，天水月眸子里闪过一抹讥讽之色：“长老的责罚，本来还以为你们已经认清了形势，没想到还是这么天真，炼狱峰上只要不死人，不禁争夺，不禁拉帮结派，只要你想做的，只要你拥有实力，即便抢夺我作为侍女都没有问题，没有实力就乖乖地交出手上的资源。”

　　原来如此！

　　萧易闻言心中一凛，这炼狱峰上的规则，就和养蛊一般，许多蛊虫养在一起，相互厮杀吞噬，最后活下来的，就是蛊王，只是在这里要好一点，不允许杀死对手，不过有时候，活着比死去更加可怕。

　　碧空月脸色难看，随即一咬牙，道：“我倒要看看，淬骨极限强者到底有多强！”

　　“碧血剑法，千里碧血！”

　　锵！

　　刹那之间，在其背后，那看似平淡无奇的碧青长剑骤然间出鞘，碧青色剑光如云霞弥漫，一股惊人的剑意呼啸而出，真空被洞穿，无匹的锋芒之气锁定了那碧罗青。

　　“传承魂兵！居然有战名传承！”那碧罗青眼中闪过一抹异色，随即嗤笑道，“战名传承在兵部之中罕见，但是在这炼狱峰上，三十年过去，又有几个人没有战名在身，传承魂兵又如何，倒是你这身力量，除了剑道之外，居然还有那碧血道，碧血道古往今来成就几人，年轻人有心气是好的，但是好高骛远，盲目自信就要不得，看我来打醒你！”

　　呼！

　　说着，这碧罗青就是轻喝一声，他一只手探出，紫光浮盈，整个手掌好像紫晶铸成，这一抓仿佛将整个天地纳于手中，碧空月惊恐的发现，无论他的剑法如何变幻，也逃不过这一只手掌的摄拿。

　　“入境巅峰！”剑惊天沉声道，“意志天人境，意志天人合一，心神容纳天地，一招一式都暗合天地轨迹，意志达到天人境，战法也自然晋升入境巅峰。”

　　锵！

　　碧血剑落入那碧罗青手中，只见其手掌一震，一股沛然大力就传递过去，碧空月握剑的虎口如遭雷击，整个人横飞出去，当空连吐数口逆血，撞入了石屋之中。

　　嗡！

　　碧血剑铮鸣，历代碧血剑传人淬炼，这口碧血剑拥有的灵性已经达到了一种极致境地，里面的兵魂更是通灵，这一下颤动，就要从碧罗青的手中挣脱出来。

　　冷哼一声，也不见碧罗青有丝毫动作，一道紫色的烈焰就凭空显化，没有丝毫热量，甚至有些虚幻，却没有半点滞碍，直接冲入了碧血剑中，这是意志化无形为有形，直接斩杀精神的手段。

　　这一下，只听得碧血剑悲鸣一声，就不再动弹，石屋中，勉强挣扎起身的碧空月再次吐出一口逆血，他与碧血剑心神相连，碧血剑中的兵魂重创，他同样也遭受到了精神上的打击，整个人身心俱疲。

　　好强！

　　剑惊天瞳孔收缩，这碧罗青绝对不是初入淬骨极限之境那么简单，碧血剑就算在诸多魂兵中也不是凡品，乃是以碧血丹心为主材铸成的一口道剑，这碧罗青却以手掌直撄其锋，这肉身之坚固，他仅仅只在萧易身上看到过。

　　“这口剑不错，我收下了。”碧罗青冷笑一声。

　　轰！

　　这一刻，原本沉寂的剑惊天与木雪同时出手了，两人一出手就是巅峰一剑，两股剑道玄奥化作无匹的锋芒之气，剑惊天手中一口紫色长剑舞动风雷，紫霄惊雷剑在他的手中展现出来了惊人的力量，萧易目光一凝，这一剑，雷之道与剑道竟似出现了一丝相融的迹象。

　　这就非同小可，要知道，即便是萧易，也只是将两种道法之力借助神秘经文勉强纳于一体，同时攻伐而出，但是从未能够令两种道法之力产生融合之相，但是现在在剑惊天的手中却是出现了这样的迹象，就在其出手的刹那，方圆百丈的真空就彻底粉碎，这股粉碎的力量极为彻底，大片的苍白虚空显现，庞大的剑意锁定了碧罗青。

　　“翻云覆雨！”

　　昔日剑青生手中的三大绝剑之一，今日在剑惊天手中重现，但是两大玄奥在身的剑惊天施展这一剑，却是比当初的剑青生恐怖了十倍以上。

　　“真空竟然粉碎得这么彻底！”碧罗青也是心中一惊，从剑惊天这一剑中，他更是捕捉到了两大玄奥的气机，同时木雪的一剑虽然不强，但也蕴藏着凌厉的剑道玄奥。

　　“可惜了，你们联手一剑，已经足以媲美初入淬骨极限境界的强者战力，甚至在破坏力上还有所超出，不过里面大概还没有明白，淬骨极限强者的根本所在，意志不入天人境，终究天人相隔，破！”

　　碧罗青语毕冷叱一声，身前紫芒一闪，两道虚幻的紫色火箭凭空闪现，随即势如破竹，穿破层层剑气，直接没入了剑惊天两人的眉心之中。

　　噗！噗！

　　剑气溃散，磅礴的剑意当空消散，剑惊天与木雪闷哼一声，口角溢血，他们空有战力，却没有相应境界，一剑未出，就已经败了。

　　碧罗青扫视两人，不禁摇头道：“可惜了，若是你们意志天人合一，这一剑即便是我也要暂避锋芒，可惜了，还有人要出手吗，现在的你们已经触怒了我，每个人必须交出六枚生死丹才算了结。”

　　六枚生死丹！

　　剑惊天三人皆是面色一变，萧易也看出来，淬骨极限强者的强者，意志天人境，他们的对于力量的掌控和把握，远远不是天人境之下的强者可以比拟的。

　　“接我一拳，万载成空！”

　　空神色冷冽，他一拳打出，仿佛天地寂灭，不光是真空粉碎，更有一股独特的韵律，隐隐渗透进入了真空之中，达到了更深的层次。

　　“冥顽不灵！”

　　碧罗青冷喝一声，一杆紫色火箭再次凝现，朝着空激射而去，但是这一刻，那原本保持沉默的天水月倏而眉头一挑，眼中一抹异光闪过，她斥道：“小心！”

　　空浑身绽放白玉一般的神光，晶莹的拳头如玉，那虚幻的紫色火箭到了他的面前竟是好像成了实体，被一拳粉碎，这一拳快逾闪电，仿佛穿越了空间一般，快到碧罗青也躲闪不及。

　　“不可能！”

　　惊呼一声，碧罗青暴喝一声，一口紫色铜钟一下浮现，将他笼罩在内，这铜钟古朴，上面烙印一道道古朴的道纹，还有诸多异兽的形态，都是荒莽大地上一些强大的荒兽，光是形体，就充斥着一股磅礴巍峨的气势，这铜钟一出现，就燃烧起熊熊的紫色烈焰。

　　哐！

　　空的拳头没有半点停滞，打在了那紫色铜钟之上，迸溅出无数火星，发出洪钟大吕一般的震鸣声。这一拳虽然没有破开那紫色铜钟，却也将其生生打飞出去，那钟身原本流动的紫色光华也黯淡了许多，显然受到了一定的创伤。

　　咻！

　　空如影随形，紧随着那紫色铜钟，一下打出了数十上百拳，每一拳都破灭真空，有一种大寂灭的味道，那紫色铜钟暴鸣，随即成了悲鸣，上面慢慢显现出来一道道裂纹。

　　巨大的钟鸣声一下惊动了四方石院中的诸多新人，还有一些已经进入石院中的老生，也是转身看向这里，一个个眼中皆是显露出来了难以置信之色。

　　“碧罗青，是他的紫极护体神钟，怎么回事！”

　　“好强的战力，怎么有这么强的破坏力，战气修为只是接近淬骨极限之境，但破坏力已经达到了，不过意志还没有达到天人境，碧罗青怎么连这样的人物都镇压不了！”

　　……

　　石院中。

　　天水月眼中冷光弥漫，有凝重之色：“这是什么道法之力，居然连有形的意志都可以挡住，可怕的寂灭拳意。”

　　她说着，就迈动步子，但是眼前一道青黑色身影浮现，天水月眸子里寒光迸溅，盯着眼前的萧易，冷声道：“不知死活，你也要阻挡我吗！”

　　萧易神色平静，眸子莹润如水，有一种风平浪静，不动如山的味道，他只是站在那里，负手而立，一身青黑色兽袍虽然粗糙，却有一种返璞归真的意境。

　　天水月得不到回应，身前就凝聚出了一枚虚幻的冰锥，这冰锥虽然同样是虚幻无形的，却要比那碧罗青的火箭更加凝实一分，显然此女的意志境界，还要比那碧罗青更进一步。

　　嗡！

　　这冰锥朝着萧易缓缓射来，在碧空月三人的眼中，这冰锥所过之处，仿佛整个天地都溃压下来，有一种天地将倾的大恐怖。


第七十二章 战败！

　　天水月冷眼看着身前的萧易，这一击，足以令其精神重创，至少半月之内不能够修行，那么下个月的奖励就拿不到了，也算是出了一口气。

　　看着眼前那似缓实快，激射而至的虚幻冰锥，萧易神色不变，缓缓抬起右手，一根食指朝着那冰锥轻轻点落。

　　天水月冷笑：“意志攻伐无影无形，所谓化无形为有形，说的是以无形之力伤有形之身，你以为可以挡住，真是……”

　　天水月话音未落就戛然而止，她瞳孔一凝，死死地盯住了萧易的右手，那是一只看上去普普通通的手掌，但是那一指落下，却是将那冰锥生生崩碎，化为点点光雨，消散为虚无。

　　“怎么可能，你居然能够挡住我的意志杀伐之术，等等！难道你已经定住了精神，锁定了心灵！”天水月先是一惊，既而就明白了过来，“没想到新人当中还有你这样的人物，看来你不久就要晋升天人境，不过你以为这样就能够挡住我，未免太过天真了！”

　　轰！

　　突兀的，天水月出手了，她身如鬼神，朝着萧易猛地打出一掌，这一掌拍落，天地之力滚滚，一片真空粉碎，一头寒白色的巨蟒从其掌心冲出，这巨蟒通体散发出来强横的道韵，穿梭于真空之中，乃是属于天水月的大成道灵。

　　面对这一掌，萧易摇头道：“道法大成，可惜没有能够参悟到玄奥之境，这冰之道也只是华而不实，十成之力，不过两成之功。”

　　昂！

　　既而，萧易身子一震，一股恐怖的气血之气冲出，金黄色的血气浩如烟海，他一拳打出，有龙啸声响起，滚滚龙气冲刷。

　　金黄色的拳头晶莹，无坚不摧，那寒白巨蟒被一下洞穿，萧易整个人冲入粉碎的真空世界，他浑身迸溅出大片的火星，却不坏不破，仿佛不死之身，下一刻，他穿越粉碎世界，一下来到天水月面前，什么天地之力，根本不能够阻挡他的身形，被一下撕裂，他一拳落下，粉碎一切，惊人的战气浩浩荡荡，如一片金色的天河，朝着天水月冲刷而出。

　　面色狂变，天水月心神巨震，她看着萧易这一拳，那金色战气天河中，有毁灭雷光闪烁，还有沛然重力，令得她整个人一下子沉重了数十倍，哪怕以她坚固的肉身，都感到了一丝吃力，最为重要的是，她从萧易的肉身上，感应到了一股无坚不摧的意境。

　　“寒冰战甲！”

　　一瞬间，在天水月的身上就浮现出来了一件通体冰蓝色，晶莹璀璨到极点的战甲，这战甲之上密布道纹，严丝密封，将天水月整个人包裹在其中，就连头部都被一层流动着寒白道纹的战气包裹住，这战甲甫一出现，天水月身上的气息就暴涨数成，那原本仅仅只是普通淬骨大圆满强者十五倍的战气之力一下暴涨了数成，一直达到了二十倍才生生止息。

　　就在萧易的拳头距离天水月尚有尺许之地，一股磅礴的战气呼啸，凝结成一道寒白色的战气壁垒，这壁垒之上有道纹流淌，如一条条细小的冰蛇，散发出来强大的道韵。

　　“寒冰战甲，居然逼得天水月动用了寒冰战甲，这是她精心铸炼的三大半魂兵，都是道兵，这寒冰战甲不但可以助长她的寒冰战气，更有着强大的防御之力，普通淬骨极限强者，都很难在上面留下痕迹。”

　　轰！

　　萧易的拳头落到那战气壁垒之上，顿时发出了震耳欲聋的轰鸣声，那战气壁垒剧烈动荡，荡开了细密的涟漪，属于寒冰战甲的力量，不断吞纳天地之力，生生挡住了萧易的拳头。

　　然而，不等天水月松一口气，她就发现，萧易那金光四射的拳头，那所有的战气光芒竟然一下收敛不见，他整个拳头变得古朴无华，那金黄色仿佛就是肌体的本源之色，一股沧桑，博大，尊贵的气息透发而出，这是属于荒龙的气息，那荒龙精血融入了萧易的血脉之中，改造了他的肉身，令得他如同幼龙一般，拥有着庞大的生命精气，以及坚固无匹的肉身，甚至连战气之中，都衍生出来了属于荒龙一族的本源力量。

　　龙力！

　　不错，此刻的萧易，就是催动了战气之中的本源龙力，属于荒龙一族的力量，在萧易吞噬了完整的荒龙精血之后，开始在他的肉身之中衍生的力量，每时每刻，都在淬炼他的肉身，这力量的根源，在他背后的龙脊之中，那容纳了血脉本源的根本之地，而战气，则是承载力量的容器，可以令得萧易借助这衍生的龙力，淬炼改造战气，展现出来更加恐怖的战力。

　　咔嚓！

　　几乎在呼吸之间，在萧易变化为本源色泽的拳头下，那战气壁垒一下崩溃开来，金黄色的拳头古朴无华，狠狠砸落在那寒冰战甲之上。

　　嘭！

　　无数冰屑纷飞，天水月闷哼一声，张口喷出一口逆血，纤弱婀娜的身子一下横飞出去，不远处一些石院中，停止逼迫远远观战的老生们惊骇地看到，在天水月的身上，那坚固不摧的寒冰战甲上，赫然留下了一个清晰的拳印，这拳印四周，一道道细密的裂纹如蛛网一般，同时，他们还听到了一阵骨骼碎裂的声响。

　　败了！

　　第三层炼狱峰世界，淬骨极限强者中排名八十五位的强者败了，被一名新人一拳震飞，战骨碎裂。

　　诸多老生简直不敢相信自己的眼睛，这才多久，仅仅一个月，新人中就出了这样的人物，老生都镇压不住，更有不少人无比接近了淬骨极限之境。

　　“碧罗青要败了。”

　　同时，也有人注意到另一边，那紫极护体神钟在空的拳头下不断变形，那如玉一般的拳头裹挟着惊人的寂灭拳意，那从紫极护体神钟中激射而出的紫色火箭被不断粉碎，天人境的意志杀伐之术根本不起丝毫作用。

　　轰！

　　终于，那紫极护体神钟到达极限，整个四分五裂，碧罗青身形狼狈，从中一跃而出，一下暴退数十丈，而空也不去追击，只是静立在原地，他气息平稳，眸光冷冽，目光落下，碧罗青竟是感到心中一寒，生出一种被洞悉的错觉。

　　可怕！

　　一座座石院中，数十名新人皆观摩到了这一战，他们眼中显露出来敬畏之色，新人之中还有这样的强者，虽然尚未晋入淬骨极限之境，却已有了淬骨极限战力，可与淬骨极限强者争锋，不是仅有极限之力，就算境界不到，也可与之一战。

　　其中一座石院中，韩玄三人脸色很不好看，他们咬着牙，不过随即又是颓然一叹，这样的人物，他们不能够与之为敌，与其想方设法报复，不如苦修磨砺，尽快提升自己的修为力量，他们也有自知之明，冤魂海百兽岛名额不是他们可以争夺到的，即便是这炼狱峰上年轻一辈的众多强者中，也未必就可以获得一个名额，与其将希望放在那虚无缥缈的机缘上，不如珍惜当下的机会，借助北雪将部的培养，努力提升自己的境界。

　　“每人留下十枚生死丹，你们可以离开。”石院中，萧易淡淡道。

　　“你……”碧罗青一脸阴沉，火气冲顶门，但是又生生忍住，意志天人境，带来的不仅仅是灵魂层面的蜕变，对于自身心灵和精神的把握，也到达了一个新的境地，轻易不会被七情六欲所动。

　　“给他们！”

　　突兀的，一道清冷的声音响起，碧罗青一脸愕然，看向不远处，却是那天水月开口了，只见其一脸平静，身上的寒冰战甲已经褪去，唯有那嘴角的血迹还留存着。

　　“你们很好，我说过，只要有实力，就可以获得想要的，十枚生死丹，是你们应得的，不过下一次，就没有这么简单了。”

　　天水月说着，一只精石瓶就被他抛出，落入了萧易的手中，碧罗青冷哼一声，也不再多言，同样抛出一只精石瓶，落入空的手中，两人转身离去，一步数十丈，很快就消失在了远方，隐入了那一片更加宏伟的石院群落中。

　　“没想到，除了元化天之外，还有这两个人，居然隐藏到了今天。”

　　“也是，生死丹是什么东西，怎么可能随便交出去，精石是精石，生死丹就不一样了。”

　　“不知道他们与元化天相比，孰强孰弱。”

　　有人提到了元化天，这个神秘无比的青年强者，不过很快，就有人摇头。

　　“恐怕不是对手，那元化天传说中获得了古老的传承，拥有上位体质，虽然刚过弱冠之龄，但是一身战力已经极为接近淬骨至强者，甚至有传言，其已经拥有了淬骨至强者的战力。”


第七十三章 晋升天人境！

　　天水月两人离去，脸色铁青，这一次是丢尽了脸，他们分明能够看到，这些新人的石院中，一些同样目的的老生以一种玩味的目光看着他们。

　　“交出你们的生死丹吧，你们以为有他们那样的战力吗？反抗是徒劳的！”

　　等到天水月两人走后，诸多老生转过头来，一个个眼中都闪烁危险的目光，那些新人皆是心中一颤，自衬不是对手，咬着牙将刚入手的生死丹献上。

　　石院中。

　　空看着萧易，眼中有战意弥漫，不过随即就收敛起来，眼下他们五人抱成一团，对手无数，暂时还不是交手的时候。

　　石院中又再次恢复了平静，保住了手中的生死丹，包括空在内，都抓紧时间开始炼化生死丹，生死丹乃是辟地境的盖世强者在大圆满之境凝炼吐纳的人体大丹，到了而今，萧易等人已经明白了人族武者修行的第四个境界，辟地境。

　　炼血境壮大血气，磨炼皮肉，衍生战气，淬骨境锻筋炼骨，凝炼战骨，融魂境磨砺精神，凝聚意志，而到了辟地境，则开始领悟生机死气，参悟生死造化，一旦到了此境，人族的寿元就会大大增加，从炼血境的百年寿元，到淬骨境的两百年寿元，再到融魂境的五百年寿元，一旦晋升辟地境，至少都拥有千年寿元。

　　不过就算在普通的兵部，也拿不出来多少生死丹，但是在北雪将部就不一样，辟地境的太上长老就有十九人，其中不乏辟地境大圆满的至强者，还有北雪族长这样开天辟地的绝世强者，只要未至大圆满之境，依旧可以吐纳凝炼生死丹，是以北雪将部虽然生死丹不多，却也并不缺乏，可以用来培养年轻一辈的强者，在辟地境前接触生机死气，对于领悟生死造化，晋升辟地境有着潜移默化的好处。

　　但是现在，萧易等人尚未晋升到达融魂大圆满之境，领悟生死造化太过艰难，不过一枚生死丹中蕴藏的强者意志，足以令得他们意志坚凝，不断地淬炼之下，逐渐达到定住精神，锁定心灵的境地，同时，生死丹蕴藏的庞大力量，更能够壮大战气，生死二气如磨盘，每一丝战气经过研磨之后，都会变得更加精纯和强大。

　　相比于萧易五人，其它新人就没有这么幸运，除了元化天之外，也只有寥寥两三个人没有被夺取生死丹，因为他们的战力已经达到了淬骨极限之境，拥有特殊手段，可以阻挡意志攻伐之术。

　　一个偏僻的角落，一座相对于其它新人石院要大上不少，也精致了不少的石院中，元化天负手而立，他的身前，十枚地阶生死丹静静悬浮，没有半点异状，仿佛众星拱月一般环绕着，既而，他张口一吸，十枚生死丹就一下落入口中，随即，他周身黑白二气升腾，如龙蛇一般在周身环绕，片刻后就消失不见。

　　缓缓睁开双眼，元化天粗布白袍轻舞，倏而，他轻笑一声：“有意思，空之道，道法相融秘法……”

　　元化天说到这里就不再言语，他眸若星辰，浑身上下散发出来一股飘渺的气质，好像星辰闪烁，遥远而不可定。

　　……

　　十枚生死丹再次入腹，石镜猛烈吞噬，最后凝炼出来半枚天阶生死丹，没有半点犹豫，萧易直接将其炼化，浩浩荡荡的生死之气冲入周天气海之中，三色瑞气蒸腾，开疆扩土，令得萧易的周天气海不断扩大。

　　二十一倍！二十二倍！二十三倍！

　　龙象战气以肉眼可见的速度暴涨，不过这一次，半枚天阶生死丹并未能够令得萧易的战气提升八倍，只是提升了五倍，就堪堪止住，他的战气停滞在了二十五倍普通淬骨大圆满强者的境地，而以龙象战气的强大，即便是普通三十倍，甚至是三十五倍的战气也能够抗衡。

　　与此同时，在萧易的精神世界中，只剩下了一枚纯金色的星辰，他虽然依旧能够感应到人界气运的存在，不过那紫色星辰已经再难寻觅。

　　这枚金色星辰，就是而今萧易所有的精神意志，这精神意志纯净而磅礴，散发出来一股沧桑古老的气息，这气息，是属于荒龙的气息，随着萧易荒龙血脉的炼化，也逐渐融入了他的精神之中，令得他的气息有了一丝荒龙的气象。

　　“精神意志不是真正的意志，只有融合了灵魂，形成了魂念，精神意志才能够拥有生命，而不再是无根浮萍。”

　　“这一下，我相当于炼化了一枚完整的天阶生死丹，这就相当于普通一百枚的地阶生死丹，我能够感到，我的精神已经完全盯住，心灵也被彻底锁定，七情六欲随性而动，虽然不如古代圣人一般随心所欲不逾矩，古代圣人讲的是道德礼仪，但是在这片远古世界行不通，自然也要有所变化，现在，我是完全巩固了定住的精神和心灵，可以接受天地意志的冲刷，意志晋升天人境，同时渡过第一重天火劫，形成魂念。”

　　心念一动，萧易就放开了对于精神世界的封闭，他的身上，顿时散发出来一股随心所欲，大德大圣的气质，这气质若是放到现代社会，就如同古代圣人现世游一般，会震惊全国，但是又有所不同，因为萧易的身上还有一股强大的战意，这是一名武者的气质。

　　就在萧易放开精神，敞开心扉的刹那，石院中，空四人几乎同时睁开双眼。

　　“晋升天人境吗？”剑惊天双目微凛，死死地盯住了萧易，想要感应晋升天人境的每一丝变化。

　　“天人合一，竟然这么快就达到了。”碧空月感叹一声，“定住精神，锁定心灵何等不易，就算有生死丹供给，我都没有把握在两三个月内就达到。”

　　轰！

　　这一刻，在萧易的精神世界中，一股浩瀚无尽的意志降临下来，这意志磅礴无边，充满了无边无际的味道，苍茫、古老、神圣、霸道、巍峨，诸多气质交织在一起，这是属于天地的意志，属于人界天地的气息，一下轰入了萧易的精神世界中，将他的精神世界碾压粉碎。

　　哗啦啦！

　　这一刻，萧易的精神意志彻底挣脱束缚，进入了一些金黄色的世界，他看见金黄色的河流，金黄色的古木虬曲，金黄色的天柱，还有金色的大地，穿过那河流、古木、天柱、是一片金黄色的海洋，巨浪拍岸，磅礴的气象令人心神震动。

　　肉身世界！

　　此刻，萧易的精神意志融入了肉身世界中，他看到了身体的每一个角落，同时，那天地意志如洪水滔天，不断冲刷着，想要将他的精神意志裹挟着离开肉身，回归天地。

　　“入我心扉，此生不动，无声无色，无我无相，无色空界，无寂灭界、无有生界……”

　　萧易紧守心扉，心灵深处涌出一股明悟，他的体内，竟是响起了阵阵道唱，这道唱无形，化解天地意志，令得他本心不动，精神意志逐渐平静，那金黄色的河流蜕变，成为了一条条流淌战血的动脉，金黄色的古木虬曲，蜕变成了一条条经络，金黄色的天柱则成了战骨，金色的大地则化成了晶莹的血肉。

　　平常心看世界！

　　萧易终于明白，为什么古代圣人可以心无杂念，从心所欲不逾矩，在他们眼中，天也平常，地也平常，平民是寻常，帝王是寻常，一切有形生命皆为众生，这是一颗平常心，也是一颗平等心。

　　不知何时，那原本浩瀚的天地意志已然消失不见，萧易端坐石院中，整个人浮现出一抹如玉莹光，他神色平静，但是空四人却看到了一抹微笑，如春风拂面，怡然气清。

　　“天人境！”木雪淡淡道。

　　剑惊天慢慢收回目光，眼中有些几分失望，天地意志着实渊深莫测，这晋升天人境的过程根本不容他有丝毫窥视，即便是魂念，在萧易的周围也遭遇到一股无形的壁障，根本无法渗透进去。

　　嗡！

　　同一时间，虚空一阵波动，石院中，所有人都感到一阵心悸，仿佛被什么可怕的事物盯上了一般。

　　“不好，他意志蜕变，要渡第一重天火劫了！”

　　碧空月四人瞬间暴退，脱离石院，与此同时，萧易的变化也引起了不远处其它新人石院的注意，一道道目光投射过来，等落到萧易身上，皆是大惊失色。

　　“晋升了，他竟然这么快就晋升，意志天人境！”

　　“以天人境意志融合灵魂形成魂念，同样是一重天，魂念掌握的天地之力也要精纯强大许多，甚至可以与二重天的天地之力媲美。”

　　不多时，在萧易所在的石院上方，虚空百丈之地，空间扭曲，逐渐形成了一道丈许方圆的空间之门，这空间之门成银白色，而虚幻透明，如一层银白的薄膜，萧易睁开双眼，仰视天穹，他心中自然领悟到，这道空间之门，就是通往天地第一重天的门户，也是引动天地劫数，渡劫者的准入之门，除非是渡劫，否则寻常时候，想要进入天地九重天，只能够凭借己身，抵御天风，飞身万丈虚空之上。


第七十四章 天火世界！

　　“天门开了！”

　　“果然是要渡第一重天火劫了，这个人我们也打听了一番，似乎是叫做萧易，三年就修到了这一步，可以算得上是天才人物了。”

　　新人院落中，一名新人黑衣镶金，感叹不已，未渡第一重天劫的萧易便能够压制这第三层排位八十五的天水月，就算双方没有生死相搏，却也至少出了八成力，等到渡过第一重天火劫，这萧易会强到什么地步，怕是第三层的老生们也不能够轻视。

　　至于萧易渡过天火劫，却是没有人怀疑，那足以硬撼破坏半魂兵的肉身，不说第一重天火劫，即便是第三重紫极天火劫也难以破坏。

　　咻！

　　下一刻，萧易浮空，一下进入了那银白色空间之门，刹那间，他就感到了一股巨大的挤压之力，这是来自空间的力量，不过只是一瞬之间，据萧易判断，普通淬骨大圆满强者都能够抵挡住。

　　轰！

　　穿过空间之门，入眼的是一片赤红色的海洋，赤红色的天火充斥每一片空间，一道道火流如匹练般穿梭游戈，刹那间，一道天火呼啸而至，将萧易整个淹没。

　　呼吸间，这道天火呼啸而过，萧易站立在这天地一重天，青黑色战袍纹丝不动，他好像成了一尊永恒的石像，任凭天火冲刷也不动不摇。

　　与此同时，在萧易的体内，有点点金芒闪烁沉浮，逐渐汇聚，在他的眉心处，凝结成一枚金黄色的魂念，这魂念甫一成形，萧易就感到眼前的世界一片光明，到处都是夺目的金色光辉，属于萧易的意志光辉，在这魂念成形的刹那也显现出来。

　　哪怕是闭着双眼，此刻的萧易也能够清楚地看清楚方圆百里之地的一切。

　　“这是用灵魂看世界，灵魂和精神力融合，化为魂念，灵魂就是人心，灵魂看世界，就是用心看世界，从今以后，一切虚妄都无所遁形。”

　　萧易缓缓睁开双眼，两道金芒激射而出，一股恐怖的气势从他身上升腾而起，他魂念一动，顿时感受到天地间无所不在的天地之力，几乎是心念一动，一股沛然浩大的天地之力就被引动，这股天地之力极为纯净，随着萧易心念运转，在他周身盘亘汇聚，生出阵阵风雷之音。

　　倏而，萧易长啸一声，声若龙吟，他张口一吸，若长鲸吸水，这一重天火世界衍生的茫茫天火顿时如百川归海一般，被他吞入腹中。

　　咚！咚！

　　好像战鼓擂动，自萧易的体内，黄金气血涌动，荒龙之气弥漫，每一寸皮肉之上，都燃烧起赤红的天火，天火焚烧，令得萧易的肉身更加坚固，潜藏的杂质被蒸发，只留下最纯粹的战体，此刻，自萧易的身上，每一寸肌体都在发光，金黄的色泽内敛，晶莹如玉，甚至可以看到深处那金黄色的骨血，神圣而沧桑，古老而尊贵。

　　哗！哗！

　　周天气海咆哮，龙象战气掀起惊涛骇浪，天火焚烧，那四方混沌世界被不断开辟，周天气海不断扩大，赤红晶莹的火苗，在气海四方边缘灼烧，这是最纯粹的天火，经过石镜的淬炼，精纯到达了一种极致，这一刻，以萧易为中心，方圆十里的天火被吞噬一空，周围源源不断的天火汇聚而来，却不能有丝毫伤害，全部成为了萧易淬炼肉身的养料，用来壮大周天气海。

　　呼！

　　萧易再次张口，猛烈一吸，天地精气浩浩荡荡，冲入他的体内，周天气海中，战气澎湃，不断增长，渡过一重天火劫，萧易的修为顿时开始了巨大的飞跃。

　　二十六倍！二十七倍！三十倍！三十五倍！

　　战气猛烈增长，萧易没有丝毫不适，他只感到浑身战气充盈，有一种天地乾坤尽在把握的感觉，龙象战体的坚固，周天气海的扩大，令他无需担心根基不稳。

　　最终，萧易的战气修为止步在了三十五倍，不是他的战气修为无法再次提升，而是周天气海的开辟到达了瓶颈，若是强行灌注精气，只会令得气海崩溃，失去根基。

　　“可惜了，一重天是天火世界，这里的天火已经无法助我开辟周天气海，想要再次提升修为，除非有大量的生死丹，或者是渡过第二重雷火劫才可以。”

　　萧易眼中闪烁出来睿智的光芒，他意志步入天人境，衍生光辉，心灵透明，把握住了七情六欲，在境界上已经与古代圣人一般无二，只是行事准则不同，不同世界，应用不同法，如今的他，与之前相比犹若天壤之别，魂念成形，他以心灵看世界，洞悉虚妄，战法境界也自然到达了入境巅峰。

　　这就是一步登天，原本萧易也就是战法入境的层次，想要达到巅峰之境还需要浑厚的积累，不断磨砺之后才有可能达到，但是现在意志天人境，魂念成形，用心看世界，一下就达到了巅峰之境，甚至更加明察秋毫，是入境巅峰中的巅峰。

　　“入境之上是战法通灵，只有凝结了战魂才有可能达到，战魂与道灵合一，言出法随，一念花开。”

　　萧易想到此前的冰峰长老，就是达到了这样的战法境界，才能够以融魂之身挡住那冥蛇镇兵一击而毫发无损，而今的他，不过时隔月许，就只有一步之遥。但是无论是那冥蛇镇兵，还是雷剑族族长剑惊雷，抑或是那金乌道人，白发中年，每一个人都拥有着惊天动地的盖世战力，即便是而今，萧易修为与当年不可同日而语，心中依旧留存着一丝敬畏。

　　嗡！

　　银白色天门再次浮现，而此刻，萧易周围十里之地，天火绝迹，成为了一片真空世界，即刻，他身形一动，就穿过了天门，那巨大的挤压之力一闪而逝，银芒消散，他重新出现在了石院上空，下方，空四人眸光如炬，却不能够给萧易带来丝毫的压力。

　　此刻，在碧空月的眼中，萧易虽然周身气势不显，气息却渊深如海，他分明能够感到萧易那肌体之中蕴藏的可怕力量，足以粉碎山岳，截断江河。

　　剑惊天神色微凛，不过随即就平静下来，眼下他要做的，就是不断磨砺意志，最终定住精神，锁定心灵，晋升天人境，以战力而言，掌握完整经文的他以战力而言，并不比之前那碧罗青弱上分毫，只是意志相差，这才没有丝毫还手之力。

　　木雪很平静，只是淡淡地看了萧易一眼，便静心炼化生死丹，生死二气冲刷，令得她修为更加精深，对于精神心灵的把握也在飞速地提升着。

　　转眼间，就是三天过去。

　　空第一个睁开双眼，他眸光平静，站立起身，最后看了萧易四人一眼，缓步走出了石院。

　　萧易随即睁开眼睛，三天过去，他彻底巩固了自身的修为，对于自身的战力也有了一分把握，现在他想要去寻求长老指点，虽然有白发中年的一些修行心得，但是真的修行，差之毫厘谬以千里，萧易心中有些疑惑也需要解开。

　　石院外，并没有什么人气，大多新人都在自己的院落中炼化所剩无几的生死丹，只有很少的人出行。

　　而想要寻求长老们的指点，需要前往一千五百丈的区域，那里是长老们的居所，而每个月只要能够完成固定的修行，第三层居所的年轻强者，每个人都能够获得长老一个时辰的指点。

　　萧易的速度很快，哪怕这炼狱峰对于魂念有着天然的压迫，空间壁垒也坚固了无数倍，也无法禁锢他的肉身，几乎在呼吸之间，他就跨越了百丈之地，与此前相比，虽然依旧只是百丈，却更多出了一分从容，举手投足之间，不带半点烟火之气。


第七十五章 掌控心灵！

　　五百丈一晃即过，炼狱峰一千五百丈之地，为十长老、九长老以及八长老的居所。

　　“有什么能力做什么事，这炼狱峰十大长老，也是以战力排名，指点我们第三层居所的长老，也是其中最弱的三人，不过相比于其它北雪族长老，却是其中一等一的强者。”

　　萧易知道，即便是当初那冰峰长老的强横，也没有资格来到这炼狱峰作为镇峰长老，只能够将他们带到北雪族族地就离去复命。

　　“好多人！”

　　一来到这里，萧易就看到了三座精致的石院，每一座石院都有百丈方圆，里面接引山泉，种植了一株株奇花异卉，甚至一些珍品宝药，也随处可见，乃至萧易还看到了一株灵木，碧绿晶莹，高有四五丈，每一根枝条都吞吐绿霞，通体散发出来一股勃勃的生气。

　　三座石院，就是三位长老的居所，此刻，在这三座石院前，盘膝坐着不少人，几乎每一座石院前都有十人左右，以老生居多，新生还没有几个，眼下大多新人还在炼化生死丹，到达这里的只有不到十人。

　　“又来了一个，咦，居然是他。”

　　“这下有意思了，老生中肯定有人会出手，他不是元化天，老生们没什么忌惮。”

　　“可恶，这些老生不让我们求见长老，我们明明先到的，一下把我们挤到了最后面。”

　　“修为战力不够，在这里人弱被人欺，可恨少修三十年。”

　　新人们彼此传音，一个个都是义愤填膺，十分无奈，技不如人，只能够忍着，没有还手之力。

　　此地气氛有些诡秘，萧易也不多言，径直来到左手第一座石院前，盘膝坐在最后一位，开始等待，这里是八长老的居所，根据排名，八长老也是这第三层居所镇守的最强者，前来向他请教的也是最多的，这里足足排了有近十五人。

　　很快，一个时辰就过去了。

　　“齐连师兄出来了。”

　　这时，从八长老的石院中，走出来了一名男子，此人剑眉星目，长发如墨，一双眸子闪烁神光，气息强大而巍峨，有一种高山入云的磅礴，目光所过之处，没有人敢与他对视，他的目光，有一种深入心灵的洞彻力。

　　“好可怕的目光，这个人的意志境界，绝对不是初入天人境这么简单，对于心灵意志的把握，已经到达了一个出神入化的地步。”

　　萧易心中暗惊，不过也不怕，他意志跨入天人境，魂念融入荒龙之气，远比同境强者的意志要坚固十倍以上，荒龙是什么生物，那是人界衍生的至强荒兽之一，上古蛮荒年间，蛮荒古兽横行，荒龙也是其中的至强皇族之一，炼化了一枚龙蛋，吞噬了一头幼龙血脉精华的萧易，在血脉本质上，已经等同于一头幼年期的荒龙，拥有这样的本质，对方想要在意志精神上降服他是绝对不可能的。

　　“他就是齐连，第三层淬骨极限强者中排名六十三位，传说中他在意志上成就很高，单论意志，甚至比一些排名五十以内的强者还要强，只是因为道法领悟不够，修为不足才屈居六十三位。”

　　“这齐连盘剥最厉害，几天前，他直接夺取了我们三名新人的生死丹，一枚都没有留下。”

　　“这个人的意志境界高，心灵把握成熟，随心所欲，根本没有丝毫顾忌，觉得可以掌控一切。”

　　“不要说了，此人意志强大，若是被他截取到就麻烦了。”

　　有人传音，诸多新人顿时止声，传音是依靠精神意志彼此相连，精神沟通，若是有意志强大者，可以直接截取精神波动，读取到其中的内容，这样一来什么都无所遁形。

　　不过显然有些晚了，那齐连目光一挑，冷哼一声：“好大的胆子，一点规矩都没有，给我滚出来！”

　　呼！

　　刹那间，这齐连大手一抓，一股恐怖的战气呼啸而出，这战气青光蒙蒙，浩浩荡荡，磅礴的力量铺天盖地，令诸多新人为之窒息。

　　好强大的战气！

　　萧易瞳孔微缩，此人的战气修为，已经达到了普通淬骨大圆满强者的四十倍，巨大的力量碾压一切，这一下，一名盘膝而坐的新人措手不及，一下被摄拿了出来。

　　这是一只青光熠熠的大手，任凭那名新人如何挣扎，也无法挣脱，战气被禁锢，即便是想要引动道法之力也被生生压溃，在绝对的力量差距面前，没有半点抵挡之力。

　　咔嚓！

　　即刻，那青光大手狠狠一碾，那名新人就惨呼一声，浑身骨骼被一下碾断了五成以上，对于淬骨境的人族来说，生命经历了一次蜕变，生命力强大，可是这样碎裂了五成以上的骨头，没有一个月也很难恢复如初。

　　“新人就要有新人的样子，不要有什么不切实际的想法，在你们过去的兵部中，你们或许是其中的魁首，但是在这里，是龙要盘着，是虎要卧着，否则现实会让你们知道什么才是残酷。”

　　齐连目光扫射，强大的意志从他的眼中散发出去，洞彻心灵，有一种巨大的威慑力。

　　嘭！

　　那名新人被抛飞出去，摔落在地，浑身抽搐，骨骼一下碎裂了五成，即便以淬骨境强者的精神境界，也要遭受巨大的痛苦，能够忍住已经是难得。

　　“齐师兄，你来得真早。”

　　有声音传来，两名老生从山下走来，这是两名男子，其中一人正是那碧罗青，他朝着齐连笑道：“齐师兄，这些新人哪里用得着你出手。”

　　看到这两人，齐连眉头微蹙，道：“碧罗青，我听说你前几天失手了，败在一个叫做空的新人手中，除了那元化天之外，新人中还有媲美淬骨极限境界的强者吗？”

　　碧罗青闻言面色顿时微变，表情有些不自然地道：“那空掌握有一种道法玄奥，十分诡秘，可以挡住我的意志攻伐之术。”

　　“哦，道法玄奥可以挡住意志攻伐之术？这倒是不简单，你也看不出来的道法，看来有机会要见识一下。”齐连若有所思道，“那天水月呢，她虽然冷了点，但是本事不俗，怎么也败了，听说你们还输了生死丹。”

　　“是的。”碧罗青沉声道，也不反驳，“那人叫做萧易，肉身坚固，不比一般渡过三重天劫的战体弱上分毫，甚至还要更强，此人已经定住精神，锁定了心灵，随时可以晋升天人境，而且修为战气也达到了淬骨极限境界的准入门槛。”

　　说话间，碧罗青目光一动，就看到了石院前盘膝端坐在最后的萧易，他眸光一冷，开口道：“想不到你居然到了这里。”

　　什么！

　　齐连转过身子看向萧易，道：“就是他吗？”

　　“不错，齐师兄，他就是萧易。”碧罗青点头。

　　“有点意思。”齐连嘴角泛起一抹玩味的笑意，随即一蹙眉，目光扫向不远处那名挣扎起身的新人，“不要在这里碍眼，滚！”

　　两道无形神光从他眼中激射出去，空气波澜不惊，但是那名新人却是一下子静止住，随即目光变得呆滞，就地一滚，就朝着山下跌去。

　　呼！

　　这一下，三座石院前，不少新人霍然起身，他们咬着牙，眼中透露出愤怒的目光，他们看出来，那新人是被强大的意志夺去了心神，掌控了心灵，所以才会按照那齐连的吩咐做出动作，这是一种彻彻底底的羞辱，没有一点人性。

　　萧易也站起身来，这已经不属于单纯的盘剥了，而是羞辱，蔑视，是强者对于规则的碾压。

　　“没有想到，他的意志居然已经到达了这一步，心灵紧守，随心所欲，认为可以掌控一切，所以无所顾忌，意志达不到一定的境界，这样的作风持续下去一定会入魔，因为没有准则，失去了法度。”

　　一个没有法度的国家是混乱的，没有秩序的，迟早都要崩灭，改朝换代可以预期，同样，一个失去了准则的人，迟早都要陷入心灵的魔障中，最终走火入魔，成为一个偏执的疯子，而想要避免陷入心灵魔障，就要有强大的意志来坚固心灵，镇压准则，才能够无所顾忌，这就是强者碾压规则，和胜利者书写历史是一个道理。

　　“龙象！龙象！”

　　倏而，萧易沉喝一声，虚空里响起一道磅礴的龙吟声，一头龙象自萧易体内一冲而出，这龙象身披金鳞，头生龙角，四足为龙爪，一双金黄的眸子裹挟着无尽威严，突如其来的变化，令得诸多新人一震，一个个心灵都颤动起来，萧易的意志沾染了荒龙之气，这意志的有形之体也是龙象，荒兽的力量至刚至阳，以太阳真火淬炼肉身，凝炼本源之力，连带着萧易的意志，也同样正大刚阳，浩瀚磅礴，意志比同境者坚固十倍以上，这威力也要大上十倍以上，是以这一声龙吼响起，瞬间震动了几乎所有人的心灵，那原本被夺去了心神，被掌控了心灵的受伤新人一下苏醒过来，他浑身一震，目光恢复清明，再联系眼下的状态，一下就明白了过来，双目充血，火气直上顶门。


第七十六章 生命玄奥！

　　尽管如此，这名新人也没有敢多说什么，他刚刚被夺去心神，掌控心灵，已经在心中留下了一丝阴影，虽然无影无形，但是对于日后的修行多少也有些影响，但是他现在感觉不出来，只是在看到这齐连时，心中不自觉地生出了一丝畏惧之意。

　　“倒是有几分手段。”齐连眼中精芒闪烁，有一种洞悉万物的味道，不过这目光落到萧易身上，就迸溅出来了点点火星，好像万千风刃劈斩，落到了金铁之上。

　　什么！

　　新人们大吃一惊，没想到这齐连就这样与萧易交手了，唯有三座石院前的诸多老生，才紧守心灵，定住精神，意志汇聚双眼，他们看到的依旧只是齐连，萧易也只是平静站着，那一番异象，不过是两人意志交锋，属于最初的试探。

　　这一下交锋可以说是不分胜负，两人都将对方当成了大敌，齐连心中也生出了一丝警惕，对方的意志明显是刚刚天人合一，但是坚固程度却好像在这个境界浸淫了多年，以他的意志境界，居然都没有办法撼动，着实是令人难以置信。

　　“你就是萧易，果然是个刺头，你难道就不知道你这样做的后果吗？”齐连冷哼一声。

　　萧易目光平静，但是脸上显露出不满之色，道：“你这样掌控别人的心灵，夺去他的心神，这是要在他日后的修行之路上埋下祸根，本来就没有半点仇怨，你下这样的毒手，实在是卑鄙无耻，下作之极！”

　　“我如何做事，不需要你来评判，但是现在看来，你大约是仗着自己有几分本事，所以才有恃无恐，不要以为意志天人合一，就能够无所顾忌，今天看来不给你一些苦头吃，你是不知道敬畏为何物。”

　　“斩！”

　　齐连沉喝一声，周围瞬间风火激荡，改天换地，狂风呼啸，化作一口口锋锐的青色风刃，火焰灼灼，一下将天地染红，朝着萧易蔓延而去。

　　“好强的意志！”

　　“齐师兄的意志，怕是已经接近了天人境中等，居然连我们没有防备，也陷入了幻象之中。”

　　老生们赞叹不已，随即一个个紧守心灵，锁定精神，从幻象中脱离，虽然深入幻象之中可以更加清晰地看清楚两人之间的交手，不过陷入两大天人境意志的幻象世界，很有可能要被两人的意志左右，受到波及。只有那寥寥数名自持意志强大，不会被两人的幻象所动摇的老生才始终没有主动脱离出来。

　　锵！锵！

　　一道道青色风刃劈斩在萧易身上，将他的肉身斩破，一头闪烁着金光，通体如黄金浇铸的龙象从中冲出，象鼻一甩，如天鞭横扫，那诸多风刃顿时崩碎开来。

　　“风助火势，真火燎原。”

　　风火世界中，再次响起齐连的声音，那一团团狂风全部没入了那无边火海中，刹那间，整个世界都被火焰充斥，一直燃烧到世界的尽头。

　　那金色龙象看着眼前的一幕，几乎是在刹那间生出了一股明悟，那金黄色的眸子里一下浮现出一抹生命的光彩。

　　“野火烧不尽，春风吹又生！”

　　萧易的声音响起，这天地间，顿时生出了点点晶莹的春雨，春风和煦，吹拂大地，无形的风出现在世界的每一个角落，那熊熊烈焰快速熄灭，春回大地，青嫩的草叶开始生长，枯木逢春，抽出细嫩的枝条。

　　风火世界崩溃！

　　齐连面色难看，他死死地盯着萧易，眼中透露出来不可置信之色：“风之道，生命玄奥！”

　　缓缓睁开双眼，萧易脸上不悲不喜，但是心灵之中却充斥着一股喜悦之情，没有想到在这样的情况下参悟到了风之道的第二种玄奥，相比于苦苦参悟的雷之道，显得有些轻易了，不过也是一种际遇。

　　生命玄奥，风之道的第二种玄奥，这是极为重要的一种玄奥，关系到生命的本质，甚至人族的修行，生命的不断进化，都可以从中得到领悟，而辟地境强者需要领悟的，正是生死造化，领悟生命玄奥，对于日后参悟生死造化，将有着巨大的作用。

　　而在这须臾间，萧易对于风之道的领悟也是水涨船高，一瞬间就冲破了四成，呼吸间就到了四成五分，直到五成时，才生生止住。

　　这也是先前萧易对于风之道的参悟不够，没有过多的积累，底蕴不足，否则这生命玄奥的参悟，足以令得他一下道法大成，衍生出来道灵。尽管如此，这蕴藏两种玄奥的风之道，已经超越了大地之道，成为了如今萧易所掌控最强道法。

　　“我承认小看你了，没想到你居然领悟到了生命玄奥，真是令人嫉妒的道法玄奥。”齐连深吸一口气，“不过也仅此而已了，在这炼狱峰上，我等苦修三十年，若是收拾不了你，这一生也就白活了。”

　　“我对你是彻底失望了。”萧易很是镇定，道，“本来以为你是一个意志强大，驾驭心灵的强者，没想到竟是这样的想法，看来你的心灵已经扭曲了，不知不觉中入了魔障，炼狱峰上是为了不断修行，磨砺己身，你可以驾驭心灵，碾压准则，但是却不能够藐视人性，践踏尊严，这不是正道，而是左道，左道旁门，是不可能有证道的一天。”

　　“混账，我的道也需要你在指正！”齐连暴斥一声，“什么左道旁门，什么无法证道，你这是要夺取我的心神吗，混乱我的精神吗！乱我心者，杀杀杀杀杀杀杀！”

　　一连七个杀字，齐连身上散发出来的气息令人如坠冰窖，这是真正的杀意，甚至在诸多新人的眼中，他们看到了尸山血海，看到了血流成河，看到了一片森白的尸骨。

　　“不好！齐师兄生出杀意了！”

　　“在长老院前动手，还要下杀手，虽然说炼狱峰上每年都会死一两个人，长老们也不会真的追究，但那都是隐秘的，这样在人前，真的杀人就万劫不复！”

　　轰！

　　在诸多老生变幻不定的目光中，齐连出手了，这一下就是风火激荡，他一掌打出，一瞬间贯穿真空，一股炽烈的青红色战气浩浩荡荡，化作一股巨大的洪流，朝着萧易冲刷而去，显现出来他雄浑的战气修为。

　　“四十一倍！竟然是四十一倍的战气，齐师兄还是渡过三重天劫的修为，一旦等到他渡过第四重天劫，这战气修为怕是就能够达到五十倍。”

　　“这样雄浑的力量，普通初入淬骨极限境界的强者怕是手段尽出也挡不下。”

　　很多老生震动了，齐连虽然排名只在六十三位，但是眼下他显现出来的手段，怕是一段时间过去，又有了惊人的提升，或许还不能够进入前五十位，怕也相差不远。

　　“这个齐连果然不简单，意志境界不比一些前三十的人物弱，按理说修为战力不应该落后这么多，看来是存心磨砺，巩固根基，现在根基稳固了，开始了突飞猛进。”

　　几名老生相视一眼，不用开口，都各自明白了对方的意思，这是一种意志的交流，直接进行心灵对话，不用怕其他人的截取，除非对方意志高出一个境界，可以直接深入心灵，抽丝剥茧，才能够洞悉一切，无所遁形，不过这样的人物在整个第三层都没有几个，只有前十的那几个怪物可以做到。

　　这一刻，面对齐连打出的雄浑战气，萧易出手，没有半点花俏，直接就是一拳捣出，金黄色的拳头没有半点光芒迸射，但若是仔细看，还是能够从上面看到一层淡淡的莹光，这一拳粉碎真空，甚至直接穿透了真空粉碎世界，与那青红战气洪流猛烈一撞，就发出地动山摇一般的轰鸣声。

　　好像流星落地，山岳崩塌，没有半息的工夫，那战气洪流就被萧易的拳头生生粉碎，余势不减，有龙啸滚滚，自萧易的拳头中，一股金黄色的战气如长江大河，横击长空，磅礴的威压令人窒息。

　　“什么！三十五倍战气！”

　　“怎么可能，一个新人怎么可能拥有这样雄浑的战气，他是什么修为，一重天劫的修为！”

　　“怎么会，就算渡过三重紫极天火劫，也未必能够拥有三十倍的战气，难道他修炼的法门比兵法更加精深？”

　　冷着脸，齐连一连拍出数掌，庞大的风火战气方才彻底粉碎了这一条战气河流，从萧易的龙象战气中，他感受到了纯净无垢，感受到了苍莽，感受到了沉重、广博、刚阳，正大，还有属于龙种的龙脉之气，这样的种种气质融汇在一起，就成了无敌！

　　不错，就是无敌，就连齐连也感受到了一种无敌的气韵，从萧易的龙象战气中透发出来，至刚至大，中正磅礴，沛然无铸。

　　“不好！我居然差点被一个新人的力量所慑服，心灵失守，可恶，若是真的心灵失守，就算恢复过来，我的意志境界也要倒退，重新回到初入天人境的状态，甚至退回超凡境也不是没有可能，可恶，这个小子怎么这么强大。”


第七十七章 黑白颠倒！

　　齐连大惊失色，萧易的战气并不比他雄浑，只有三十五倍左右，但是其中的力量本质，却让他几乎生出一种不可匹敌的感觉，这就非同小可，意志晋升天人境，精神与灵魂合一，心灵与意志相连，是真正的牵一发而动全身，若真的被慑服，降服了心灵，他的心中将永远留下萧易的影子，活在别人的阴影里，怎么才能够证道？

　　“可恶！乱我心者不可留，风火大磨盘，磨！磨！磨！磨！磨！”

　　这一刻，齐连目光坚定，他双手一抱，仿佛怀抱了整个天地，一方青红色的磨盘凭空浮现，这磨盘大有百丈，周围烽火连天，有金戈铁马的杀戮之音，既而，这风火大磨盘缓缓转动，一股玄奥的气息散溢而出。

　　“风火大磨盘，齐师兄出杀手了。”

　　“风火大磨盘，这是一门极其厉害的兵法，可以令风火两大道法彼此互补，风助火势，虽然不是道法相融，但是齐师兄已经领悟出来一门玄奥。”

　　“不错，是风之道的速度玄奥，风的速度到达极致，就可以产生种种可怕的破坏力，以这种力量在助长火势，这门风火大磨盘在齐师兄的手中，怕是排位五十以内也不敢正面硬接。”

　　老生们一个个神色凝重，萧易仰望那镇压下来的风火大磨盘，他深吸一口气，整个人如一张大弓弯曲，身体呈现出一条大龙状，仅仅只是一个动作，刹那间，无论是新人还是诸多老生，都感受到了一股深重的威严之气，在他们面前，仿佛不再是一个人，而是一头巨大的金色龙象，龙象咆哮，有一种擎天的大气。

　　“龙象！龙象！龙象擎天！”

　　萧易猛地大吼一声，朝着天穹就是一拳打出，这一拳若狂风呼啸，席卷九天，凛冽的狂风更如同有生命一般，凝成了一头近百丈高的青色龙象，萧易浑身金光四射，龙象战气如瀑布一般逆空而上，那青色龙象身上顿时染上了点点金辉，龙角峥嵘，朝着那风火大磨盘狠狠一撞。

　　咔嚓！

　　瞬息之间，整个风火大磨盘四分五裂，萧易负手而立，而那齐连则是面色一白，蹬蹬蹬退后数丈，张口吐出一口血来。

　　“怎么可能，我的风火大磨盘被破了，我风火相连，火势不绝，你爆发出来的战气根本不如我，怎么会！怎么会！怎么会……”

　　一连三个怎么会，齐连无法理解，心灵都开始了混乱，这样的结果不是他能够接受的，而在对面，萧易则是淡淡道：“没有什么不可能，风助火势没有错，但是风强大到一定程度，同样可以灭火，灯火红烛可以一吹而灭，速度玄奥达到一定境地，同样可以做到。”

　　齐连闻言神色一滞，他喃喃道：“是了，风之道，蕴藏了生命玄奥的风之道，一旦全力催动，比一般大成的小道道法都要厉害许多，速度玄奥，速度玄奥……”

　　目光逐渐迷离，风火大磨盘都伤不了萧易，即便动用半魂兵，也绝对杀不死对方，齐连神色变幻不定，很多新人目眩神迷，他们看向齐连，周围时而狂风乱舞，时而火海丛生，火蛇舞空，呈现出来一片乱象。

　　这是心灵失守，精神错乱的预兆，这齐连被萧易击败，破去了兵法，一时间无法凝神，被慑服了心灵，精神开始了错乱，这一瞬间，他的意志就有了一种退化的迹象。

　　“不好，齐师兄危险！”

　　“好可怕的新人！”

　　老生们一个个神色变幻，看向萧易的目光满是忌惮之色，连齐连都败了，他们这里暂时没有人是萧易的对手。

　　“何苦来哉！”

　　突兀的，一道温和的声音自石院中响起。

　　“八长老！”

　　有人惊呼一声，既而，萧易就看到一名身着粗布麻衣，身材极瘦削的老人从石院中走出，这老人身形不高，仿佛风吹可倒，但是他一步步走来，却有一种道法自然，与天地同呼吸的味道，老人的目光很温和，但是落到萧易的眼中，却好像一片汪洋般深湛，不可见底，这一眼之下，差点令得他沉沦其中。

　　“海纳百川，有容乃大！好强大的意志，是天人境中等，还是高等之境。”

　　萧易心中警觉，赶紧收回目光，这老人的意志极为强大，稍不注意就要被夺去心神，当然这种夺去是一种无意识的行为，并不会对人造成阴影，只是给人一种高山仰止的感觉，在其面前不自觉地就会低了一头。

　　那齐连还在迷茫之中，只见那八长老来到身前，刹那间，他须发皆张，蓦地暴喝一声：“定！”

　　这刹那之间，似乎平地起惊雷，在众人的眼中，那八长老瘦削的身形似乎一下子膨胀起来，成为了一个巨人，巍峨如山，天穹之上降下雷霆，天威滚滚，如渊如狱。不过这一切只是刹那之间，众人尚未完全看清，那雷光就一下消散，再看时，八长老还是寻常模样，似乎刚刚那声如震雷的并不是他。

　　“嗯？我这是怎么了！”突然，齐连浑身一震，目光恢复清明，随即就醒悟过来，“不好，刚刚我被人慑服了心灵，精神都错乱了，等等，为什么我没有受伤，意志也没有退化。”

　　齐连目光一转，就看到了身边的八长老，他一下明白了，转身就是大礼一拜，恭声道：“多谢八长老援手！”

　　“好厉害！意志如雷，我差点被迷惑了，刚刚他并没有开口，而是他意志一动，如雷霆万钧，刹那间才会让我产生错觉，以为他开口出声了，厉害！真是厉害！一下就将一个心灵被慑服，精神处于错乱边缘的人拉了回来，这样的境界，恐怕天人境中等都很难做到，十有八九，此人的意志已经达到了高等之境。”

　　萧易心中赞叹，到了他们这样的境界，意志的威能逐渐体现出来，除非有什么特殊的手段，否则意志相差一个境界，绝对很难抵挡，若是现在这个八长老以意志来降服他，他多半挡不住，意志心灵被一下击溃，空有道法战气也无法运用。

　　意志驾驭心灵，心灵掌控肉身，肉身把握力量，意志一崩溃，心灵如山倒，肉身再坚固也无用。

　　“到底是怎么回事，你们为什么要动手。”八长老淡淡道。

　　齐连目光一动，就转身指向萧易，道：“长老，这个新人，我在指点那位师弟意志的种种运用，这个人突然打断我的指点，令得那位师弟遭到反噬，并对我出手，弟子一时不查，就着了他的道，差一点精神错乱，当然，这也是弟子措手不及，以后弟子一定会讨个说法的。”

　　“不好！”

　　这下，萧易心中就是咯噔一震，这个八长老问出这样的话来，很明显就是偏袒的意思，到底是怎么回事，以其强大的意志境界，在这石院中根本就是历历在目，意志天人境，用心看世界，哪怕眼前有层层壁障，也如同亲见，这样问话，简直就是睁眼说瞎话，但是偏偏让人无从反驳。

　　旁边，一个个新人脸都气绿了，这样歪曲事实，简直就是当所有人是傻子，不过那些老生一个个眼观鼻，鼻观心，没有半点出头的意思。很明显，这些老生就算有阵营划分，但是对于新人的态度都是一致的，不会因此驳了脸面。

　　“你……”

　　那被打伤的新人弟子气贯胸膛，张口就是一口心血吐出，心都被气伤了。

　　八长老微微蹙眉，看向萧易：“你有什么话说。”

　　这八长老看过来，萧易就是浑身一紧，有一股无形的意志压迫扑面而来，这压迫无影无形，没有半点征兆，看不清端倪，甚至没有衍生丝毫幻象，除非是萧易本人，其它人根本看不来一点不对。

　　“可恶，这个八长老现在出来，绝对是有意为之，是了，除了我们这第三轮的新人，前面两轮几乎九成以上都是北雪族族人，帮亲不帮理，可恨！”

　　“龙象！龙象！”

　　从萧易的心灵深处，一下爆发出来了震天的龙吟声，他的体内仿佛与一头龙象苏醒了过来，那无形的意志压迫来到萧易身前，顿时如碰到了铜墙铁壁，丝毫前进不得。

　　“长老，此人以意志夺去心灵，掌控心灵，无端欺人，进行种种羞辱，长老应该知道，心灵被掌控，精神被夺去会有什么样的后果，这是要毁去未来，这样的手段怎么可能是指点，此人分明颠倒黑白，其心可诛！”

　　八长老眼中闪过一抹异色，萧易能够摆脱他的意志压迫，令他有些诧异，不过随即他就冷哼一声，道：“本长老应该怎样用不着你来教，现在本长老就亲自来问一问，你说，到底是怎么回事。”

　　这八长老一下看向那新人，瞬息之间，萧易眼皮一跳，就知道不好，但是已经阻拦不及，也无法阻止，只听得那名新人一脸悲愤，指向萧易道：“都是这个萧易，齐连师兄原本在指点我修行，这个人突然出手，齐师兄才控制不住，令我受伤，我不能够怪罪齐师兄，都是此人桀骜不驯，仗着有几分实力，就目中无人，齐师兄被一下打断，措手不及，这才着了他的道。”


第七十八章 太上召见！

　　什么！

　　萧易眼中立刻就显露出来了愤怒之色，这愤怒是从他的心灵深处滋生出来的，被他所掌控，此刻他没有丝毫掩饰，直接显露在了脸上，他知道，这个八长老再次夺取了那名新人的心神和精神，并操纵其心灵，说出来了这样一番话，这是从根本上掩盖事实来狡辩，比什么证据都要坚硬。

　　一瞬间，萧易目光扫视，他眼中金光迸射，天人境的意志催动到极致，隐隐间有龙吟象嘶，一股博大苍茫的气息扩散开来。

　　“你们说，你们看到的是什么。”

　　萧易盯着那近十名新人，这些人刚刚也都义愤填膺，萧易不相信他们也信口开河，这是原则问题，所谓法不责众，这近十人要是说实话，即便这八长老再位高权重，也绝对不敢一下为难近十人，他们作为北雪族精心挑选的各兵部精英，是来接受培养的，要是出了什么大事，肯定会惊动太上长老，甚至惊动族长也说不定，以那些人物的强横意志，直接明察秋毫，在他们面前，不会有丝毫秘密可言。

　　“哼！在本长老面前，你还敢释放意志气息，你想要恐吓他们吗！”八长老冷冷道。

　　刹那间，萧易就感到自己散发出去的意志气息遭遇了一层厚厚的壁障，这壁障无影无形，哪怕他意志蕴藏荒龙气息，有一种龙魂的味道，至刚至大，也穿透不过，这是境界的差距，断绝了一切可能。

　　“我们说，都是这个萧易，齐连师兄说的没有错！”

　　“对，他自持实力，目中无人，暗中偷袭齐师兄，才会导致这样的结果，那位师弟也才会遭受重创。”

　　“请八长老严惩！”

　　几名新人言辞刚正，目光坚凝，但是萧易却能够从他们的瞳孔深处看到一丝迷茫，他心中一动，喝道：“你操纵了他们的心灵，夺取了他们的心神！”

　　“你这是在质疑本长老，是本长老在诬陷你不成！”八长老神色平静，目光冰冷，“自己做错了事情不可怕，可怕的是冥顽不灵，不知悔改！”

　　“两位长老，你们也不愿说话！”

　　萧易不理会八长老，朝着另外两座石院看去，一连数息，都没有声音响起，显然，那九长老与十长老也不愿插手此事，说来，这八长老无论实力还是地位都在他们之上，萧易也能够猜到是这样的结果，尽管如此，他心中还是大大的失望。

　　现在看来，意志到达天人境，定住精神，锁定心灵也未必是好事，把握住了一切，就可以随心所欲，反而失去了一些本真，可以控制自己的心灵，不显现出来七情六欲，喜怒哀乐。

　　“怎么样，你还抱有什么侥幸，现在证据确凿，你必须要接受处罚！”八长老冷喝一声，“我北雪族将你们挑选过来，是准备对你们进行重点培养的，而你在这里的所做所为，差点毁掉两个有潜力的种子，你已经违背我炼狱峰的准则，我看你也不适合待在这里了，你现在就……”

　　“慢着！”

　　突兀的，天穹之上一声断喝，云雾翻涌，一下风云变幻，既而，一道雪白的身影从中降落下来。

　　“冰峰长老！你来做什么！”八长老神色不变，脸上显现出来几分不愉之色。

　　冰峰长老扫视一眼，瞳孔中闪烁着睿智的光芒，这里的一切瞒得过别人，却瞒不过他，此刻他分明能够感应到八长老隐秘收起的意志，那几名新人眼中随即显现出来狐疑之色，似乎对于眼前的状况一无所知。

　　“见过冰峰长老！”萧易行礼。

　　上下打量萧易一眼，即便以冰峰长老的心境，也是忍不住显露出来震动之色。

　　“天人境，你定住精神，锁定心灵了，等等！有天火的气息，你还渡过了一重天火劫！”

　　“是，弟子侥幸晋升，如今已经渡过一重天劫。”萧易点头道。

　　“好，好，不用说什么侥幸，修行路上没有侥幸可言，你能够取得现在的成就，都是你自己苦修所得。”冰峰长老摇头道。

　　“冰峰，你话说完了没有！”八长老语气变得冰冷。

　　对于这八长老，冰峰长老似乎没有半点畏惧，他淡淡道：“玄河，你还是老样子，一点气量都没有，这个萧易你不能够处罚他，是非曲直你自己知道，有些东西不需要说明白，太明白了你脸上也不好看。”

　　“你在质疑我处事不公！”八长老目光阴沉。

　　“不用多说什么了，三太上要见萧易，萧易，跟我走吧。”

　　“三太上！”八长老神色一变，随即冷哼一声，道，“好，既然有人保他，今日之事到此为止。”

　　说着，八长老头也不回地走进了石院之中，那齐连神色变幻不定，最终冷哼一声，跟着八长老进了石院，对此，原本等候在外的老生也不多说什么，这些年来，他们已经司空见惯。

　　冰峰长老升空，朝着炼狱峰外御空而去，萧易心念一动，踏步虚空，天地之力环绕四方，速度玄奥运转，顿时以惊人的速度朝着冰峰长老追去。

　　“多谢！”远远的，可以听到那新人的声音，很快淹没在云雾中。

　　一路上，冰峰长老在前，也不说话，脱离了炼狱峰，一切又恢复了正常，两人一前一后，呼吸间就是数里之遥，速度快到了极致，接近十倍的音速。

　　这也是萧易参悟了生命玄奥，风之道的境界飞升，否则一下也不可能达到这样的速度，倒是前面的冰峰长老，虽然没有转身，心中却是震动连连。

　　北雪族族地都是一座座巍峨的大雪山，雪峰入云，天地精气成雾，丝丝缕缕盘亘，有的坠落下去凝成了精气长河，每一滴水都蕴藏丰厚的精气，雪山之中时而可见绿意葱葱，上百年的草药随处可见，甚至一头头被驯服的荒兽也在茫茫雪原上奔跑。

　　那是什么！

　　忽然间，萧易心中一动，只见一座雪峰之上，一道金光闪烁奔腾，每一下都超过三倍音速，一道道雪浪溅起，形成了一波波巨大的雪崩。

　　“金毛玉角狮的幼兽！”

　　萧易意志灌注双目，顿时看清楚，那分明就是一头头缩小的金毛玉角狮，尚有些稚嫩的幼兽，也已经凝聚了两枚荒星，这速度之快，即便是一些淬骨大圆满强者也远远不如，甚至比一般的融魂境强者都要快，当然，和淬骨极限强者无法比较，能够达到淬骨极限境界的，几乎每一个都是天才人物。

　　一路飞跃数十座雪山，萧易就看到了二十多头金毛玉角狮的幼兽，这让他不禁感叹将部大族的底蕴，每一头金毛玉角狮一旦成长，等到成年就是三星荒兽，加上其拥有一丝蛮荒古兽的血脉，普通的融魂大圆满强者都未必是敌手，数十头一齐冲锋，什么融魂境强者也要被撕碎。

　　到了！

　　终于，足足过了半个时辰，跨越了近万里，冰峰长老带着萧易来到了一座巍峨的雪峰前，这座雪峰远比其它的大雪山都要高大，足足有近万丈高，这样的高度，萧易思衬，即便是科技大时代，最优秀的登山者，也攀登不上这样的高山吧，这要比什么珠穆朗玛峰还要高数倍以上，光是那绝颠稀少到几近无的氧气，就可以让大多数人望而却步。

　　数息后，两人降落到雪峰之巅，这里坐落着一座宏伟的宫殿，这宫殿竟然全部是用坚冰筑成，严丝合缝，竟然看不出丝毫堆砌的痕迹，整座宫殿如冰玉一般，晶莹剔透，在阳光下金光烁烁，好像神境一般。

　　“进去吧。”冰峰长老开口，没有进入宫殿的意思。

　　萧易也不多问，他知道进去之后一切都会揭晓，至于那三太上突然召见他的目的，他也不多想，盖世强者的手段，即便是反抗也多半无力，不如坦然面对。

　　这座冰宫的大门敞开着，宏伟的门户足有百丈高，仿佛巨人的居所，没有迟疑，萧易迈步踏入其中，身后，冰峰长老看着萧易离去的背影，眼中顿时显现出来赞叹和欣赏的神色。

　　走进冰宫，到处都是和煦的阳光，这宫殿没有缝隙，在外面看不清里面，但是进入其中，萧易忽然发现周围的宫殿消失不见了，四方一片透明，甚至可以看到远处静立守候的冰峰长老，天穹无边，阳光普照。

　　这是一片充满阳光的雪原，萧易心中明悟，自己在不知不觉中走进了别人的意志制造出来的幻象当中，但是此人似乎并没有丝毫出手的意思，只是单纯地缔造出来这样一个平静和温暖的世界。

　　雪地的中央，萧易看到了一名中年男子，此人一身乌黑的长袍，甚至连裸露在外的肌体也呈现出墨色，那墨色晶莹，好像上好的墨玉一般，唯一与这一身格格不入的，是那一头纷飞的头发，长发如雪，每一根都晶亮，没有一点苍老的味道。


第七十九章 有桃空！

　　这是一尊盖世强者，仅仅只是站立在那里，就有一种星河沉坠，令万物沉沦的气势，浩瀚无边的意志充斥每一寸虚空，维持这一片幻象世界。

　　意志驾驭心灵，这片幻象世界，也可以看做是这尊盖世强者的心灵世界，萧易想不到，在这三太上的心灵深处，竟然还有这样一片净土，并且将这一片净土对他开放，这等于是把心灵深处的东西曝露出来，若是被同等的强者看到，很有可能就把握住心灵的破绽，意志一出现缝隙，就可长驱直入，定鼎胜负。

　　“此人好大的魄力。”

　　以萧易的心境，也不禁自心灵深处佩服此人，拥有这样的魄力，是意志修为达到了一定境地才能够拥有的心境，不畏惧任何心灵的破绽，直面自己的内心，将心灵深处的东西披露出来，让人们观摩，比借此磨砺己身，这又是另外一个境界，甚至不是天人境中等，或者是高等那么简单，十有八九，此人的意志修为已经突破了天人境，到达了一个更加浩瀚的境界。

　　“你来了。”

　　等到萧易来到身后十丈之外，那三太上终于转过身来，那如墨玉一般的肌体，连同他的脸，也是同样的颜色，他整个人如同墨玉雕琢而成，乌黑的长袍没有什么特殊的地方，只是普通的兽皮裁制而成。

　　而看到他的眼睛，萧易则是浑身一震，这是怎样的一双眼睛，好像科技大时代所描述的宇宙黑洞，有一种吞灭万物的气息，只是看了一眼，萧易就有一种心神浮动，意志失控的感觉，甚至心灵都开始了动摇。

　　“龙象！龙象！”

　　萧易心中观想龙象图，意志咆哮，若龙吟，如象鸣，镇压心灵，锁定精神，好不容易才恢复了过来，再看这三太上时，对方的目光已经如平静的湖面，再没有半点波澜，似乎刚刚那一双并非是他的眼睛。

　　“果然不错，你的体质本来应该是孱弱不堪，难以踏入修行之路的，似乎受到了后天的改造，才有了这样一副罕见的龙脉之身，你这一身龙脉之气简直比许多龙种荒兽还要精纯一百倍，若非是你生就人身，根本就和一头幼龙一般，只是以荒龙一族的尊严，是绝对不可能去夺舍其它种族的生灵的。”三太上道。

　　这一下，萧易就是心中一惊，他没有想到，自己身上的变化竟然被这三太上一眼看穿，甚至连他体质经过改造都看得出来，这一分意志洞察力，着实可怕。

　　“她还好吗？”突兀的，这三太上开口道。

　　什么？

　　萧易一怔，这时，这一片平静的雪原开始了变化，春风绵绵，细雨如丝，这天地间出现了一座葱郁的古山，这山上生满了一株株桃树，桃树上开满了桃花，微风拂过，一朵朵桃花随风而落，晶莹的花瓣飞舞，仿佛可以闻到丝丝桃花的清香，在这漫天桃花中，山巅之上，一对青年夫妇相偎而坐，夕阳西落，残阳如火，烧红了半边天穹。

　　“有桃氏祖婆婆！”

　　萧易几乎一下睁大了眼睛，心灵都震动起来，他没有想到，真的没有想到会在这里遇到这样一个人，他死死地盯着那虚幻的青年面孔，再看看眼前的三太上，同样的容貌，不同的只是气质，相隔百年，什么都可以改变了。

　　“祖婆婆吗？”三太上微微一怔，随即就露出了一抹苦笑，“这么多年过去，她也成了祖婆婆了，一百年真的已经这么长了吗？”

　　“真的是你！”

　　得到肯定之后，萧易更是心绪难平，他没有想到，那有桃氏祖婆婆每日在山顶等候的人，居然到达了数十万里外的北雪将部，而今更是成为了北雪将部三太上，镇兵级的盖世强者。

　　至于为什么召见他，有这座冰宫外的冰峰长老，已经足以解释了。

　　“我叫有桃空。”三太上看着萧易，一字一顿道。

　　“我不知道她的下落，当初在天兵路上，就已经失散了。”萧易闻言亦是苦笑。

　　“天兵路，天兵路！”有桃空嘴角泛起苦涩之意，“年少轻狂多无奈，白头难悔恨。”

　　当下，萧易将自己所知晓的一切，原原本本地告诉有桃空，一直到天兵路上离去才结束。

　　点点头，有桃空感叹一声：“没想到她居然已经到达了这样的境界，我也少了一分担心。”

　　“前辈你为什么不回去。”萧易想了想还是开口问道，他看向有桃空。

　　“不是不回去，而是走不了。”有桃空摇摇头，话没有说尽。

　　如何能够将一名盖世强者困锁一百年，萧易想不通，但是既然有桃空不说，萧易也不好多问，多半得不到答案。

　　“好了，既然你到了这里，我也要为你撑腰，世界越大，诸多争斗也越厉害，人心难测，力量有多大，人心就有多险恶。”有桃空说到这里看向萧易，“你愿意拜我为师吗，当我有桃空的弟子，虽然不能够让你在这北雪将部横行，但至少不会受人欺侮，可以得到你想要的公平，当然，这公平是我的力量换来的，你想要公平，只有不断强大起来，真的公平是用拳头换的。”

　　萧易微微一愣，没想到会是这样的结果，不过这样的机会他如何会放过，即刻就是大礼拜下。

　　“师父！”

　　“好了，当我有桃空的弟子不需要这么多礼节，只要你真的尊师重道，其它的无须在意。”

　　有桃空一挥手，一股强大的气流就从萧易身下衍生，将他托起，突如其来的变化令得萧易再次感受到了有桃空的强大，这一股气流变幻，他甚至不能够确定这是单纯的战气把握，还是道法变化，抑或是肉身掌控，因为察觉不到丝毫力量波动，但是在这股气流面前，他感到深深的无力，知道就算出尽全力，也绝对无法抗衡。

　　“从今天起，你就是我有桃空的大弟子，也是最后一个弟子。”

　　有桃空凝视萧易，郑重道：“其实说来，拜我为师有好处也有坏处，说来，等到你晋升成为淬骨至强者，到达炼狱峰第二层住所，就有其他十八位太上长老会进行挑选，逐一收为弟子，所有的淬骨至强者都会被收入门下，至于其他融魂四重天以下的，只有少部分可以被收入门下，至于第三层的，是不会被考虑的，因为刚刚开始起步，哪怕天资纵横，没有经历过磨炼也有成就，所以，你现在被我收为弟子，虽然不会有人敢对你肆意欺侮，不过种种挑战是绝对免不了的，作为我有桃空的弟子，我没有其它要求，唯一的要求是，不管哪一场挑战，都只能赢，不能输。”

　　“若是淬骨至强者甚至是上位战魂拥有者对弟子出手呢？”

　　有桃空瞪了萧易一眼，道：“那肯定不在其列，在你未完全步入淬骨极限之境时，至多只能够有淬骨极限强者对你出手，若是与淬骨至强者出手，我有桃空也不是那么好糊弄的，当然，若是你步入淬骨极限境界，淬骨至强者出手为师也是不会管的，若是你输了，就不要来见我了。”

　　萧易闻言不禁苦笑，这样的要求，真的是有些强人所难了，能够踏上炼狱峰的，哪一个不是年轻一辈中的佼佼者，全部天资纵横，资质最差的，也差不多都是准天才，另类天才乃至天才人物也不少见，要他同境无敌尚有可能，以淬骨极限境界抗衡淬骨至强者，他怎么看都没有半点可能。

　　冷哼一声，有桃空一眼就看穿了萧易的想法，道：“你不要以为我是信口开河，作为我有桃空的弟子，连这一点都做不到的话，如何能够继承我的衣钵，不过你也不用担心，我肯定会竭力地培养你，为什么那些淬骨至强者会拜师，就是因为有师父的培养，有师父的帮助，什么东西得不到，就是那炼狱峰长老的指点，再强能比我们还强，也就是开天塔的参悟，就算是我们身为太上长老，也不能给你们特权，不过有关十八层炼狱，却是可以给你们一些方便和指点，不过最后还是要看你们自己的悟性。”

　　萧易恍然，有这样的好处，难怪那些没有拜师的融魂境弟子会敌视他，恐怕这一下他回到炼狱峰，消息一传递出去，第三层所有的淬骨极限境界的弟子都要不平，萧易已经可以预见他即将遇到的麻烦。

　　“哼哼，后悔了吗？麻烦和好处也是等同交换的，你现在可反悔不了了，当了我有桃空的弟子，你想逃也逃不掉。”有桃空道，嘴角浮现出一抹玩味的笑意，说来，从冰峰长老那里，他已经知晓了萧易身上的种种，知晓这是一个难得的天才人物，不过眼下看来还要更加天资纵横，再加上那一层关系，其实早在冰峰长老前往炼狱峰之际，就已经定下了主意，决定好好培养出一个弟子，来继承自己的衣钵，再拖延下去，或许就没有机会了。


第八十章 考量！

　　萧易有些无言，顿时有种上了贼船的感觉，想想也是，凭什么自己在第三层苦苦打熬了三十载，一个新人一来就得到了太上长老的亲睐被收为关门弟子，是个人都不服气，要上来挑战，称量称量，到底有没有这个资格。

　　但是这有桃空的标准也真是变态，未步入淬骨极限境界，淬骨极限强者可以出手，在淬骨极限境界，可以有淬骨至强者出手，等到成为淬骨至强者，怕是那些第一层的上位战魂拥有者都可以出手了，那是些什么人物，能够来到炼狱峰，有几个是善渣，都是年轻一辈的骄楚人物。

　　萧易可以想象到自己的未来，虽然不可能有人明目张胆地针对他，欺侮他，但是麻烦肯定络绎不绝，萧易心中估量，这一下拜师到底是对是错。

　　“来，先用你的战体朝我出手，为了培养你，我要先明白你如今的层次，才能够因材施教，明白你的缺陷。”有桃空道。

　　“那师父，弟子就不客气了。”

　　有桃空白他一眼，道：“拿出你的全力来，你要是客气了，为师我就不客气了。”

　　轰！

　　有桃空话音一落，萧易就当空一拳打出，瞬息之间，他浑身气血全部迸发，磅礴的黄金血气如长江大河一般，浩浩荡荡，可以听到巨浪咆哮的声音，这一拳没有半点花俏，没有动用龙象战气，也没有丝毫道法之力，就是纯粹的肉身战体。

　　刹那间，萧易整个人如同黄金铸就，这光芒随即彻底收敛，没入他的肌体之中，使得他的战体之上蒙上了一层淡淡的金辉。

　　真空粉碎，在这冰宫之中没有炼狱峰的奇异压力，萧易这一拳打出，整个数百丈的真空都发生了巨大的爆破，粉碎的真空世界一下笼罩了有桃空。

　　咻！

　　萧易身动如风，穿梭于粉碎的真空世界，真空粉碎的力量不能够在他的身上留下半点伤痕，几乎在一瞬之间，他带着数倍音速来到了有桃空身前，古朴无华的拳头接近了有桃空胸前三寸之地。

　　叮！

　　突兀的，甚至萧易都没有能够看清楚，一根墨玉般的手指就拦截在了他的拳头前，这一下碰撞，他好像打在了坚硬的神铁之上，一大蓬的火星飞溅而出，这些火星不是寻常的金铁摩擦而出来的，而是两大强者肉身碰撞产生的强大异象，这每一枚火星都有拳头大小，炽白如烈日，落到地上就熔金化铁，可以轻易将一名炼血大圆满的强者焚烧成虚无。

　　嘭！

　　一股巨大的力量自拳头上传递过来，萧易闷哼一声，整个人暴退十数丈站定，手臂有些酥麻，不过他气血一动，其中蕴藏的龙力就流转全身，沧桑古老的气机一闪而逝，就恢复如初。

　　“真是没有想到，你的战体居然已经淬炼到达了这样的地步。”有桃空双目放光，“不错！真的很不错！看来你也是有秘密的人，这一身纯净的龙脉之气不但为你改造了体质，连同将你的战体也淬炼到了这样的地步，如此肉身，就算去渡那四重、五重天劫也绝对不会有丝毫损伤，你这样的肉身，已经不比很多淬骨至强者弱上分毫了，甚至还要更强一筹，好了，现在你用意志在攻击我，尝试击溃我的心灵。”

　　点点头，萧易没有说话，他的双目逐渐泛起两点金星，随即，两道金黄的神光猛地爆射而出，这漫天飞舞的晶莹花瓣顿时一下粉碎，一头高达数十丈，身披金鳞，龙角怒张的巨大龙象凭空出现，四足龙爪踏地，金色的眸子怒瞪，朝着有桃空发出了震天的龙吟声。

　　昂！

　　龙啸苍茫，无形的音波粉碎天地，大地开裂，桃山簌簌发抖，一株株桃树拔地而起，枝断花落，在这龙象的背后，是一片广袤的星空，星辰璀璨，星光耀目，在有桃空的眼中，无边夜空下，一头金色龙象脚踏星光，朝着他猛烈冲撞，这一下如裹挟天地之势，有一种令人窒息的错觉。

　　“龙象，居然是这样的强大荒兽，传闻中，龙象乃是上古蛮荒年间，荒龙与一种蛮荒古兽天象结合所生下来的异种，荒龙乃是荒兽一族的皇者，成年便有王者之力，而天象即便在上古蛮荒年间，也是蛮荒古兽中的强者，这龙象继承了他们的血脉，传说中血脉纯净的一代龙象，甚至比一般的荒龙和天象都要强大，你这幻象，倒是与传说中的纯血龙象十分相像，这样的形神作为意志外相，的确强大非常，更有龙脉之气辅助，天人境初等领域，怕是无人能够夺取你的心灵，掌控你的精神。”

　　“不过这样还不够，光有力量怎么能行，刚不可久，月有盈缺，天地有昼夜，我心不动，我心永恒！”

　　有桃空负手而立，任凭天塌地陷，也岿然不动，他如一座神山矗立在天地之间，任星河沉坠，天塌地陷，也不动不摇，那龙象撞击在他身上，竟是一下崩飞出去，看得萧易是目瞪口呆，虽然只是幻象，但是一头数十近百丈高的龙象，被一名不足丈高的生物崩飞，产生的落差是巨大的。

　　这一下，龙象被崩飞，萧易再不能维持意志运转，星空崩碎，天地重归混沌，那属于有桃空的世界再次显现在天地之间，桃山还是桃山，满山的桃树烂漫，晶莹的花瓣飞舞，每一片都晶莹如玉，平静而恬淡。

　　“现在拿出你的全力，朝我出手，不要有丝毫的隐瞒，就算受伤了，也有为师在，只要你不是形神俱灭，一些小伤为师就可以把你救过来。”

　　只要不是形神俱灭？萧易眉毛跳动，这个师父看来也不是一个安稳的主，不过有这样一个师父培养他，倒也不是一件坏事。

　　“发什么呆，出手，你不出手，为师就出手了！”有桃空冷叱道。

　　凝心收神，萧易不敢再走神，开什么玩笑，盖世强者一出手，他多半要吃大苦头。

　　神秘经文在脑海中流淌，萧易深吸一口气，整个人沉入古井不波的境地，几种道法在他的心中流转。

　　大地之道，重力玄奥，风之道，速度玄奥，生命玄奥，雷之道，毁灭玄奥，九阳之道，封镇之道，共五种道法，其中有三种参悟出来了玄奥力量，这一刻，这诸多道法之力都随着神秘经文的运转而汇聚起来，萧易的身上，也逐渐透发出来一股强横的气息。

　　“咦？”

　　有桃空眉头一挑，这刹那之间，他竟是从萧易的身上感应到了数股不同的道法波动，有大地的厚重，风的速度和生命，雷的毁灭气息，太阳的炽烈，还有一种封锁天地的意境。

　　“居然领悟出来了这么多的道法之力，大地，风、九阳、雷、封镇之道，不对，这五种道法之力怎么会同时调动起来。”

　　有桃空随即一愣，但是这一刻，萧易蓦地睁开双眼，刺目的金芒贯穿真空，他一瞬间化作了风与雷，速度一下暴涨到极致，到达了十倍音速之上，他的拳头如大地一般厚重，拳意笼罩之地，重力一下增加了十倍，还有风的暴虐，仿佛衍生了生命一般，开始了暴怒，无所顾忌的毁灭，这一切都被封锁在了百丈之地，可怕的拳意波动，令得真空一下粉碎，并由百丈之地收缩，最终在萧易的身前形成了一道丈许方圆的粉碎拳路，粉碎真空的力量凝成拳路，百丈粉碎之地纳于丈许，这一拳的力量即便是萧易都心惊，甚至让他有一种难以掌控的错觉，力量有了一种失控的迹象。

　　“真空凝形！”

　　有桃空眼前一亮，大笑道：“这一拳有点意思，居然还有这样的手段，我倒是小看你了，你倒是给了为师一个又一个惊喜，生死门！”

　　有桃空大手一落，身前生死二气流转，凝成了一方十丈高的黑白门户，这门户之上烙印生死，甫一凝形，萧易的拳头就狠狠地印在上面。

　　哐！

　　犹若天鼓震鸣，刹那间的力量爆发，那生死门户忽然洞开，显露出来一方漆黑的世界，那粉碎拳意，道法玄奥，一切力量都被瞬间吞噬。

　　一拳打出，萧易后退三步，面色有些微白，这一拳已经达到了他的极限，无论是肉身战体还是道法玄奥，战气意志，都在一瞬间被调动，精气神一下合一，才打出了这惊天动地的一拳，尽管如此，他依旧感到了一种难以掌控的趋势，这一拳的力量太大了，他的意志在打出一拳后居然生出了疲惫之感。

　　“睡吧，睡一觉就好了，将心灵放逐虚空，诸法不入，如梦如电，亦幻亦空！”

　　有桃空的声音传来，仿佛相隔了两个时空，有一种缥缈的味道，萧易原本紧绷的面容逐渐放松下来，他神态安宁，缓缓闭上双眼，跌坐盘膝，全身松松垮垮，不多时，竟是有如雷的鼾声响起，居然一下睡着了，没有半点意志外泄，完完全全陷入了不设防的沉睡当中。


第八十一章 龙族！

　　桃山之上，粉红的桃花漫山遍野，萧易就盘坐在其中，陷入了深层的沉睡中，没有意识，心灵放逐，好像回到了胎儿之时，无想无念。

　　这里有阳光，这里有春风，永远都是白昼，阳光普照，萧易沉睡在桃树林里，一滴滴晶莹的露珠落下，滴落在他满头黑发上，不知道过了多久，他缓缓睁开双眼，忽然觉得阳光有些刺目，一刹那好像回到了最初的时候，很快，这种感觉就消失不见，不过却感到前所未有的轻松，浑身轻盈，从心灵到肉身，都没有丝毫的羁绊，这一刻，萧易分明能够感到，自己对于这片天地的体悟更加深刻了。

　　“生命不息，世界才有意义。”

　　萧易感叹一声，对于生命又有了几分领悟，这一刻，他的风之道无声无息地精进了五分，达到了五成五分，距离大成之境，也只有五分之遥。

　　有桃空一直注意着萧易，此刻感应到他身上的变化就明白过来，不禁开口道：“你居然领悟了有五种道法之力，寻常人领悟两三种已经无比困难，每多领悟一种道法，精神上都要有很大的负担，你居然能够支撑得住，真是一个奇迹，看来你这修行法门也不简单。”

　　顿了顿，有桃空思索道：“你现在的情况我已经有了把握，虽然不知道你如何将五种道法纳于一体，不过很显然，你的意志境界并不能够轻松驾驭这样的力量，已经超出了你的极限，否则以你这一拳的力量，已经接近淬骨至强者了，若是可以持久，淬骨极限强者中，也不会有多少人可以与你抗衡，现在就这样一拳，一旦力尽，就只能够任人宰割，意志是关键，你的道法领悟暂且放一放，意志提升上去才是根本。”

　　萧易闻言不禁道：“可是师父，意志要如何提升，达到天人境，感悟天地最重要，服用生死丹强行提升上去很容易退化，根基不稳，虚浮的力量太多，心灵也会破绽百出，很容易被对手把握住，一击即溃。”

　　脸上现出满意之色，有桃空道：“你倒是明白人，不错，意志到了天人境，每一步提升都要小心翼翼，到了这一步，修得不仅仅是意志，也是心灵，心灵一旦出现破绽，就会入魔，入了魔，就不再是自己，不过也不是没有办法提升意志，这个世间总有一些奇异，不是人力可以理解的。”

　　“什么，有办法？”萧易一怔。

　　“不错，有办法，我既然说了要培养你，自然不会有什么保留，一切可以利用的东西都会用到你的身上，因为时间不多了，两年，对于你们这些第三轮前来的新人来说太短暂了，不拼命是不行的，我有桃空的弟子，怎么也要夺得一个名额，虽然这几乎没有可能，不过我相信，只要你能够撑过我的几次培养，就一定能够拥有一分机会，当然只是一分机会，现在的你，并不知道这样的争夺有多么残酷，北荒太大了，九百九十九个名额分下来，能够给诸多将部争夺的，真的少之又少。”

　　“走！”

　　说着，有桃空心念一动，这片桃山世界就一下烟消云散，冰冷的宫殿，到处都是晶莹如玉的冰，宫中没有其它任何事物。

　　走出冰宫，守候在外面的冰峰长老行礼道：“见过三太上。”

　　“萧易以后就是我的弟子了，冰峰，你先去炼狱峰传一下消息，让那十个家伙安分一点，否则我扒了他们的皮。”

　　“是！”

　　冰峰长老眼中显现出来一抹震动之色，显然也是被这个消息惊动了，他不禁看了萧易一眼，随后就转身御空，朝着炼狱峰疾行而去。

　　至于萧易，则是右眼皮跳了跳，这一下，要有多少人准备找自己的麻烦，他已经可以预见一些场景，但同样，有桃空的霸道也让他心惊，北雪将部最强的十名融魂境长老，就这样被他勒令，完全不给面子。

　　“你没有到达这样的境界，有些行事方式你还不能够理解，不过强者为尊总是对的，等你到达天人境高等，就能够明白，意志掌控心灵，心灵通透，无所滞碍才能够反哺意志，一念所至，行之所至，什么顾忌都不要想，当然不是让你找死，现在说这么多是废话，境界需要你自己体悟，走！我们也走。”

　　有桃空忽然一跺脚：“好朋友，出来了，活动活动，睡了十年了，该动动了。”

　　轰隆隆！

　　突兀的，在萧易的脚下，这万丈雪峰发出了巨大的轰鸣声，积雪簌簌而落，形成了大雪崩，接近峰顶的地方，数百丈的积雪一下炸开，一颗巨大的雪白的脑袋伸了出来，恐怖的气息升腾而起，有一种冻彻心灵的味道，令得萧易呼吸都有些凝滞了。

　　“蛟龙！”

　　萧易惊呼一声，有些不敢相信地看着眼前的一切，眼前这分明就是一条蛟龙，那雪白的龙首，上面密布一片片人头大小的龙鳞，等到这庞然大物完全从雪峰中飞出，萧易才看清楚，这条蛟龙足有两百丈长，粗大的龙身如天柱一般，龙腹之下生就四只龙爪，每爪三趾，整个龙身看上去没有半点狰狞模样，反而异常美丽，每一片龙鳞都晶莹如玉。

　　在萧易打量这条蛟龙的同时，这条蛟龙的目光也落到了萧易的身上，那乌亮的眸子里闪动奇光，随即发出一声震天动地的龙吟声，这龙吟声绵绵汩汩，天穹一下阴暗下来，有一种云雨密布的压抑感。

　　龙威！

　　此刻，萧易分明感受到了一股强大的龙威，这龙威有若实质，是一种强大的意志威能，几乎在刹那之间，他体内的血脉沸腾，浑身上下，那潜藏在肉身战气中的龙力一下迸发出来，自他的身上，金光爆射，一道刚阳霸道的龙吟声同样冲霄而起，萧易的身上，这一刻竟然也散发出来了有若实质的龙威，他感到意志巨大的消耗，显然是他体内的荒龙血脉受到了刺激，此刻自主复苏，借由他的意志力量展现出来，虽然强大无匹，但是根本不受萧易的掌控，更是以消耗他的意志来维持，若是持续下去，意志枯竭，就是死路一条。

　　意志心灵都死去了，人怎么能够活，就和科技大时代的说法一样，属于脑死亡。

　　忽然，一股强大的意志升起，这意志浩瀚无边，如星河当空，漫天星光照射下来，什么龙威都消弭一空，萧易浑身一松，背后冒汗，总算是脱离了出来。

　　“我到忘了，你们虽然都是龙族，但是力量本质不同，一个荒龙血脉，一个真龙血脉，阴阳相激，见面就要相斗。”有桃空哭笑不得，“萧易，这是雪螭，我的朋友，来自龙界。”

　　龙界！

　　萧易心中一震，百族大界中，就有龙界，那里是龙族的世界，龙族虽然在人界开辟的天路不多，但也是企图进入人界，和人族也是处于敌对状态，彼此之间相互攻伐，怎么会成为有桃空的朋友，而且看这样的情况，竟是在这万丈雪峰中沉睡了十年之久，现在又明目张胆地将其召唤出来，这北雪将部不可能不知道。

　　“这是……”萧易有些糊涂了。

　　摆了摆手，有桃空道：“你不是你需要知道，你只要坚持撑过我的培养和磨炼就好了，有些东西现在知道太多对你没有好处，你现在就是要给我尽快提升战力，夺取到一个名额，才是真的，想一想，一头蛮荒古兽的幼兽，成长起来那是什么概念，就算是最弱的，也都相当于半个王者，至少都能够开辟出来一个师部，到时候什么北雪将部，举手投足之间就可以镇压，什么天将路，也是呼吸即灭。”

　　脚步一踏，有桃空就带着萧易落到了雪螭头上，那雪螭扭动了几下身子，似乎刚刚从沉睡中苏醒还不习惯，这每一下动弹都有力量迸溅，将周围的真空搅得一片混乱，萧易分明注意到，这雪螭周围三寸虚空，都是真空之地，其力量太大，就算如何收敛，也无法令周围的虚空风平浪静。

　　呼！

　　这龙身一动，就击破真空，雪白的蛟龙之身穿行于粉碎的真空之中，不过在有桃空周围三丈之地，虚空平静，任凭周围真空粉碎，也泼墨不进。

　　好强！

　　萧易心灵震颤，这条雪螭的力量，还要超出他的想象，龙族的修行是什么样的，这条雪螭在他看来，要远比冰峰长老还要强大无数倍，这样的气息，他只在当初的剑惊雷几人身上感受过。

　　盖世强者！

　　萧易心念一动，知道这雪螭恐怕也是不亚于太上级人物，拥有盖世战力，雪螭的速度很快，在粉碎的真空中穿行，刹那间的速度，足足有二十倍音速那么快，比萧易倾尽全力还要快上很多，看其轻松穿行的样子，绝对不是全力为之。

　　不到一炷香的工夫，如墨色一般的炼狱峰就出现在了萧易眼前。


第八十二章 拔舌炼狱！

　　萧易也没有想到，会有这样一天，自己站在一条龙的身上，一头雪螭，蛟龙属，那庞大的龙身而今还在脚下，萧易感受着那一股与荒龙截然相反的龙力，如果说荒龙一族的力量至刚至阳，浩大无边，这龙界真龙一族的力量就是截然相反，至阴至柔，有一种风雨雷电尽在掌控的气息。

　　“那是什么！”

　　这时，炼狱峰上，有人看到了雪螭，那庞大的龙威如渊如狱，令得每个人都有一种窒息感，原先萧易的感受，而今他们感同身受。

　　“好了，不要闹了，我们下去吧。”

　　有桃空俯身摸了摸雪螭的龙首，一步迈出，踏在虚空之上，萧易也紧随其后，两人朝着炼狱峰四千丈之地落去，这里已经超过了炼狱峰第三层所在地，有着一座巨大的高塔，这高塔通体呈现出一种混沌色，塔高有三百丈，塔门前，一个样子邋遢的老人坐在一块石头上，此刻正抬头看过来。

　　“几年不见，你老成这样了。”

　　有桃空落下来，那邋遢老人也不见礼，随意道：“有桃空，你什么时候有心思到这炼狱峰来了，这就是你收的弟子吗？”

　　“不错，这就是我的弟子，你别瞪我，我不进塔，我这弟子也暂时不会进去，瞧你那点出息！”有桃空白了他一眼。

　　邋遢老人也不以为意，低眉垂目，淡淡道：“一朝被蛇咬，十年怕井绳，不得不防。”

　　一边的萧易听得嘴角抽搐，他这师父到底做了什么，让人家防贼一样得防着他，多半没有干什么好事。

　　有桃空冷哼一声，道：“少废话，打开十八层炼狱的入口，将他打入第一层拔舌炼狱。”

　　什么！

　　萧易心中一跳，什么叫拔舌炼狱，十八层炼狱他当初也听那北雪族老人提过，也没有深究，现在看来绝对不是什么好地方。

　　倒是邋遢老人闻言眉毛一挑，道：“一个第三层的新人，这么早就让他进拔舌炼狱，你不怕把他给炼废了。”

　　“你废话真多。”有桃空不耐烦道，“让你打开入口就打开入口，哪来那么多的废话，我有桃空的弟子若是连第一层拔舌炼狱都撑不过去，也就不值得培养了，你开不开，你不开我亲自动手。”

　　“等等！师父，那拔舌炼狱到底是什么。”

　　萧易感到有些不对，立即开口问道，光听名字就不是什么好地方，炼狱炼狱，有种阴森森的感觉。

　　“你不是要磨砺精神，提升意志吗？这里就是一个好地方，什么叫做拔舌炼狱，当然就是把你的舌头拉出来，生生拔下，一次又一次，能够撑过去，就可以得到磨砺，看着自己的舌头被拔出来，对于意志的冲击是巨大的，撑过去就心灵坚固，与天地更加契合，撑不过去就精神错乱，心灵失守，很可能意志退化，跌落天人境。”

　　萧易顿时头皮发麻，拔舌头，这是什么样的一种概念，他根本难以想象，难怪这里几乎看不到什么人。

　　“那是什么塔？”萧易指着那混沌色高塔问道。

　　“那是开天塔，为悟道之地。”邋遢老人道。

　　“那师父，我还是进这开天塔吧，拔舌头就暂时不要了，弟子我还没有准备好，这开天塔我好像有半个时辰的时间。”

　　萧易立即拒绝道，开什么玩笑，他刚刚晋升天人境，就要进入这炼狱之中拔舌头，鬼知道还有什么炼狱，要是进入其中，精神错乱都是轻的，太突然了，他一点都没有准备，根本不想进去。

　　“哼，这就是你的心灵之中生出了退缩之意，心中有了惧意，自然不愿意进去。”有桃空冷冷道，“就是要这样突然，才能够有磨砺的作用，什么都让你准备好了有什么风险，大的风险才有大的收获，生死之间才能够有大突破。”

　　“但是师父……”

　　“闭嘴！”

　　有桃空狠狠瞪他一眼，邋遢老人也不言语，他站起身来，身下的那块看似普通的青石竟是一下子震飞了，显露出来一个漆黑的洞穴，既而，一个浑身血淋淋的身影就从其中跳了上来。

　　这是一名青年男子，但是披头散发，身上穿着单薄的白色兽袍，破破烂烂，兽袍上满是凝固的血污，他的嘴大张着，一根鲜红的舌头伸得老长，断去了半截，显露出来血淋淋的断口，粘稠的血浆一滴滴地落下，他惨呼连连，凄惨非常。

　　“天啊，拔舌炼狱，我的舌头又断了。”

　　“不来了，三十年了，我进了三十次，每一年都是同样的结果。”

　　转眼间，这个断了舌头的青年男子就开始说话，半截舌头耷拉着没有半点影响，萧易心中一惊，顿时知道自己是陷入了幻象之中，这样无声无息，若非是这个人开口显露出来破绽，一时间他还察觉不到。

　　“龙象！龙象！”

　　萧易心中咆哮，心灵深处有一头龙象复苏，发出震天动地的龙吟声，幻象破碎，一切恢复正常，在他面前的，赫然是一名身着白金战袍的青年男子，长发如墨，此刻样子有些颓然，他抬头看了萧易三人一眼，有些踉跄地朝着山下走去。

　　“没用的东西，这样意志薄弱，第一层拔舌炼狱都渡不过，难怪意志突破不了天人境初等。”有桃空冷笑道。

　　“这是第三层的老生，排名一百五十位，天资还是可以的，就是这意志一直很薄弱，渡不过心劫，这拔舌炼狱生生困了他三十年，这一次又失败了，他说要过三个时辰再放他出来，这才两个时辰，他就忍不住了。”邋遢老人摇头道，很是惋惜。

　　萧易心惊肉跳，三十年都渡不过去，两个时辰都忍不下去，这还是磨砺了三十年的结果，换做是他进去，到底又会怎么样。

　　一念及此，他忍不住开口问道：“师父，我要进去多久？”

　　“渡不过这第一层，你就不要出来了。”

　　什么！

　　萧易心中一惊，别人三十年都渡不过去，他可不认为自己意志多么坚凝，可以抵过他人三十年磨砺之功，多试几次还可以，一次就要渡过去根本不可能。

　　“你怕了，你的心灵生出了畏惧，所以你开始逃避了。”有桃空紧盯着萧易，他目光如炬，洞彻心灵，一下就看穿了萧易的心思。

　　“进去！没得商量，你是自己进去还是为师扔你进去，正好为师也松松筋骨。”有桃空目露寒光，语气不善道。

　　“早知道不拜师了。”萧易小声嘀咕道。

　　“你说什么！”

　　“没有！”

　　一咬牙，萧易看了那邋遢老人一眼，起身一跃，跳下这黑暗无光的洞穴。

　　轰！

　　当即，邋遢老人大手一抓，那飞起的青石再次落下将洞口堵住，他重新坐在青石上，十分警惕地盯着有桃空。

　　“娘的，再这么盯着老子，老子揍你！”有桃空嘴角抽搐，随即恼羞成怒，暴喝道。

　　邋遢老人也不理会他，就这么盯着他，有桃空最终冷哼一声，天穹之上，那雪螭缩小龙身，化作数寸长短，落到他的肩上，他在开天塔一边盘膝坐下，脸色很快安定下来，一种天塌不惊的气质慢慢衍生。

　　咔嚓！

　　不多时，那开天塔塔门一震，就洞开了，一名身着赤红战袍，长发如火的青年走出来，看到有桃空后明显一怔，随即就行礼道：“见过三太上。”

　　“你是老五那家伙的弟子。”有桃空扫他一眼，淡淡道。

　　“正是。”青年恭声道。

　　“走吧，别在这烦我。”有桃空摆摆手。

　　“是！”

　　青年离开，踏上了下山路，不多时，又有两名弟子走上来，两个人一男一女，相伴而来，每一个身上都散发出来强横的气息，不过在看到有桃空之后都是一怔，随即将气息收敛起来。

　　“三太上居然在这里。”

　　“消息刚刚传递过来，那萧易居然被三太上看重，收为了关门弟子。”

　　“传说中，三太上虽然不为其他太上所喜，但是修为战力却隐隐有问鼎之意，是最有可能继族长之后，开天辟地的强者。”

　　“这萧易真是好运道，三太上在这里，他进了哪里，开天塔还是十八层炼狱？”

　　两人中，那男子露出狐疑之色，觉得多半是开天塔，半个时辰的开天塔悟道，对于新人来说，第一次会有巨大的收获。

　　男子看了身边的女伴一眼，两人同时选择了等待，想要看一看萧易到底是什么样子。

　　很快，半个时辰就过去了，除了这一男一女，还有一名弟子也走了上来，两人躬身行礼，眼中满是敬畏之色，这后来的弟子却是第二层的居住者，也是一名淬骨至强者，他们两人虽然在第三层中是佼佼者，但是与第二层相比，就不够看了。

　　看到有桃空之后，那第二层的弟子行礼之后同样选择了等待，显然也是已经得到了消息，作为淬骨至强者，虽然已经拜了师，但还是想要看看萧易这个特例。


第八十三章 龙象！龙象！

　　这是一片黑暗世界，伸手不见五指，萧易蹙眉，他以心灵看世界，但是依旧一片漆黑，似乎真的是黑暗无光，没有一点光明。

　　呼！

　　倏而，一蓬暗红色的火苗升腾而起，不断跳动，循着火光，萧易看清楚，这是一只巨大的火盆，足有一人高大，火盆周围，站立着一个个鬼卒，这些鬼卒都是样貌狰狞，长长的牙齿弯曲着，好像吴钩一般，寒光毕露，血腥、残暴、黑暗、寒冷的气息扩散开来，萧易顿时打了个冷颤。

　　不好！

　　随后萧易就是一惊，以他的肉身战体和修为，怎么可能一下子感到寒冷，这绝对不正常，极有可能，他的意志已经陷入了幻象世界，这眼前的一切都是虚无的。

　　“龙象！龙象！”

　　萧易咆哮，想要以意志催动心灵，透过心灵之窗，看清楚这方世界的本质。

　　“不可能！”

　　萧易忽然惊住了，因为他的心灵看到了依旧是燃烧的火盆，狰狞的鬼卒，手中握着黑色的铁叉，这些铁叉上还沾染着鲜血。

　　“不要拔我的舌头！不要拔我的舌头！”

　　有凄厉的惨叫声响起，这是一名身形凄惨的老人，被束缚在了黑红色的铜柱上，一只尖利的铁钳伸进他的口中，拉出了一根鲜红的舌头，铁钳的另一头，一名小鬼狰狞大笑：“愚昧的人啊，你犯了大罪，要接受惩罚，拔下你的舌头，永远开不了口，谎言将离你而去。”

　　噗！

　　下一刻，那鲜红的舌头被一下拉断，鲜血喷洒，那老人惨呼数声，原本萧易以为他命不久矣，但是不到十息的工夫，那原本断去的舌头，竟然又重新长了回来。

　　头皮发麻，萧易终于明白，之前那名第三层的老生为什么只坚持了两个时辰就几乎崩溃，这样的痛苦简直不是一般人能够忍受的，时时刻刻看着自己的舌头被拔掉，是怎样一种恐怖的场景。

　　呼！呼！

　　不断地有火苗升起，一只只巨大的火盆出现在萧易的面前，此起彼伏的惨叫声不绝于耳，一根根黑红色的铜柱上，束缚着老人，中年，甚至是妇人和幼童，每个人都发出凄厉的惨叫，让人毛骨悚然。

　　“你有罪，入拔舌来！”

　　突兀的，萧易的耳边出现了这样的声音，一名小鬼眉眼狰狞，举着铁叉，来到了他的身前。

　　“滚！”

　　暴喝一声，萧易一拳打出，却被那小鬼一把捏住，尖利的指甲一下刺破了他的肌体，流淌出来潺潺的鲜血。

　　“我的修为，我的战气、肉身！”

　　萧易大惊失色，这一刻他居然感应不到周天气海，乃至意志魂念也消弭不见，似乎又回到了最初的时候，孑然一身，孱弱而无力。

　　两名小鬼一架，数息后，萧易就被捆绑在了一根铜柱上，黑红色的铜柱冰冷，寒气一直渗入到骨子里，萧易的心直跳，难道真的要眼睁睁地看自己的舌头被拔掉。

　　什么是拔舌炼狱，在古中国，也有着十八层地狱之说，其描述与此地简直一般无二，所谓拔舌地狱，凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人，死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽……

　　看别人受苦是一回事，真正轮到自己，即便是萧易也是心中发杵。

　　“龙象！龙象！”

　　萧易心灵深处发出巨大的咆哮，但是根本没有什么反应，心灵看到的，亦是一片地狱场景。

　　“好厉害的拔舌炼狱！”

　　萧易知道事不可为，顿时放弃了挣扎，而是仔细思索起来，现在不是能够撑过多久的问题，而是不论多久，都要等到他闯过这拔舌炼狱，这世界才会打开，放他回归真实。

　　“娘的，这是谋杀！”

　　萧易咋舌，不过这一瞬间，一根冰冷的铁钳就夹住了他的舌头，狠狠一拉。

　　噗！

　　鲜血喷洒，萧易一下瞪大了眼睛，巨大的痛苦弥漫周身，这一下，他感受到无尽恐怖，真的眼睁睁地看着自己的舌头被拔掉，对于心灵的冲击是巨大的，他瞬间就双目迷离，有了一种沉沦的迹象，要陷入昏迷之中。

　　他如同一个普通人，在面对巨大的痛苦时，心灵承受不住，有一种封闭六识，精神沉睡的迹象。

　　哗！

　　一桶冰水从头浇到脚，一个激灵，萧易就清醒了过来，再一看，自己的舌头又回来了，但是一根铁钳又伸了过来。

　　死死地咬住牙齿，萧易死也不开口，但是那小鬼狰狞一笑，铁钳一下洞穿了他的牙齿，崩飞了数颗白芒，鲜红的舌头又被拉了出来，噗的一声狠狠拉断。

　　“啊！啊！啊！我受够了，师父你放我出去！”

　　“不要再玩了，这是玩命！”

　　数息后恢复原状，萧易大声吼动，但是拔舌炼狱中起伏的惨叫声一下将他的声音淹没，呼救声也传递不出去，真正的上天无路，下地无门。

　　噗！

　　鲜红的舌头再次被拉断，周而复始，一次又一次，萧易逐渐麻木，他瞳孔涣散，心灵也麻木了，一直延伸到了精神深处。

　　……

　　开天塔前。

　　“你真的不出手吗？他的意志已经开始沉睡，心灵麻木，接近崩溃的边缘……”

　　邋遢老人淡淡道，没有再说下去，心灵一旦崩溃，意志自然退化，以萧易而今的意志境界，不过初入天人境，这一下退化，就要重回超凡境，这样的退化非同小可，日后若想要再次攀上天人境，所要花费的精力，面临的困难将会十倍的增加，几乎断绝了可能。

　　“不需要！”

　　有桃空盘膝而坐，轻抚着肩上雪螭那细密的龙鳞，此刻的雪螭看上去就如一条小蛇一般，看上去没有半点凶戾和威严，但是不远处三名弟子却是清楚地知道，这绝对不是什么弱小的生物，而是一头实实在在，堪比盖世强者的真龙一族强者。

　　“三太上实在是太过相信他那个徒弟了，一个新人，怎么可能一下渡过拔舌炼狱，奇迹也没这么玄幻。”

　　“拔舌炼狱是什么地方，除非是天人境中等的意志，心灵才能够洞悉虚妄，将其一下堪破，真我如一，不动永恒。”

　　“不错，一次就渡过拔舌炼狱，这个萧易传闻也是刚刚晋升天人境，太夸张了，不可能的，就算是第一层那一些凝聚了上位战魂的存在，当初初入炼狱峰时，也没有一个第一次就渡过了拔舌炼狱，时间最短的，也花费了足足十天光景。”

　　三个年轻弟子的意志相连，心灵对话，不过也不敢多说什么，都把握着尺度，因为他们知道，他们所谓的心灵对话，在有桃空和邋遢老人这样的强者面前根本就没有丝毫秘密可言。

　　转眼间，就是两个时辰过去，已经相当于刚刚那名第三层的弟子三十年的成果，拔舌炼狱中，萧易神色萎靡，看着自己的舌头被一次次拔出来，拉断，鲜血淋淋，他看得麻木了，精神如同麻醉了一般，已经生不出丝毫思维波动了，有一种心死的感觉，从心灵深处认为，自己已经死了。

　　不是吗？普通人咬断舌头，大量失血之后就会死亡，现在的萧易，就如同一个普通人，浑身无力，孤独地面对死亡。

　　“爸！妈！”

　　萧易双目迷离，三年过去了，不见双亲三年，世间出了父母早亡之人，有几人三年不见双亲，便是父母离异，也会时常见面，以免骨肉心灵扭曲，缺少温暖。

　　“等等！”

　　突兀的，萧易心中仿佛有惊雷炸起，他整个人勉强恢复一丝神智，心灵之中出现了挣扎的声音，那将要崩溃的心灵世界顿时一滞。

　　“我还不能够死，我还要回家，我要回去，我要穿越时空重回现代，什么拔舌炼狱，不过是幻象世界，真实虚幻，虚幻真实，真的就是真的，假的就是假的！”

　　嗤！

　　这一下，萧易双目陡睁，他怒目圆瞪，张口一下咬住了那铁钳，任凭那铁钳颤动，牙齿松动，血流如注，也没有半点放松之意。

　　“龙象！龙象！龙象精神，给我降临！”

　　在萧易的心灵深处，迸发出来了歇斯底里的怒吼，这怒吼声贯穿心灵，萧易只感到浑身火热，全身的气血一下子沸腾起来，他竟然再次感受到了意志的存在。

　　“龙象！龙象！”

　　这一刻，拔舌炼狱中，萧易张口怒喝，那握着铁钳的小鬼惊得暴退，眼中透露出来惊恐之色。

　　“龙象！龙象！”

　　萧易再次大吼，身后的铜柱崩断，一只只巨大的火盆倾倒，火星四溅。

　　“龙象！龙象！”

　　最后一声，萧易浑身绽放出来夺目的金芒，这金芒如实质一般在萧易的周身流淌，在他的身后，一头顶天立地，高不知道有几万丈的龙象自混沌中走来，黄金一般的象体，磨盘大小的龙鳞，一股沧桑，古老的气息仿佛跨越了无尽时空降临下来。


第八十四章 霸道！

　　什么！

　　这一刻，开天塔前，有桃空霍然起身，那邋遢老人也是浑身一震，满脸的不可置信。

　　“心灵风暴，他居然引动了心灵风暴。”邋遢老人浑浊的目光一下变得湛亮，“心灵风暴，激发生命潜能，这一下爆发，已经无限接近天人境中等，不简单，不简单。”

　　“不过，那是龙象？”邋遢老人眼中随即闪过一丝惊疑不定的神色，他也不看身下，但是似乎对于拔舌炼狱里发生的一切都了如指掌，那顶天立地的龙象，刚阳、正大、浩瀚、古老的气机即便是他也是前所未见。

　　“心灵风暴？”

　　不远处，三名弟子一个个面面相觑，有些不敢相信自己的耳朵，邋遢老人开口没有避嫌，他们听得一清二楚。

　　“心灵风暴，怎么可能是心灵风暴，到了天人境，武者定住精神，掌控心灵，把握七情六欲，随心所欲，但是也有一种特例，那就是某一种情绪打破极限，破开桎梏，突然间爆发出来，冲破精神的束缚，就在心灵当中掀起风暴，这风暴一起，就会产生巨大的力量，不光是心灵意志，就算是战力修为，都会有一种爆发式的短暂提升，当然，力量不是凭空而来，得到就有付出，这是依靠透支生命潜能换取的。”

　　“激发生命潜能这是一方面，关键问题是，引动心灵风暴的意义，能够随时随地迸发自己的情绪，转换成心灵和肉身的巨大力量，这只有意志突破天人境，达到那无尽轮回的境界，才能够循环往复，可以多次引动心灵风暴，瞬间爆发出绝强的战力，而不损伤生命寿元。在天人境就能够引动心灵风暴，体悟这种境界，只要不死，可以恢复过来，日后想要踏入那轮回之境，几乎可以提升数成的把握。”

　　三人心灵交流，也尝试将意志融汇一体，去窥视那青石下的拔舌炼狱，但是很可惜，任凭他们的意志如何震荡，也不能够渗透进去。他们愈发感到邋遢老人与有桃空的可怕，他们做不到的事情，两人可以轻易做到，至少心灵之窗可以随时洞开，洞彻虚妄，看清想要看到的一切。

　　拔舌炼狱！

　　萧易黑发乱舞，整个人如同魔神一般站立着，浑身散发出厚重的黄金战气，背后，龙象精神显化，跨越无尽时空降临下来，龙威弥漫，整个拔舌炼狱都开始颤动，黑暗世界开始崩塌，光明开始照耀世间。

　　“昔日，传说地藏王发下大誓愿，地狱不空，誓不成佛，我萧易没有那样的气魄，地狱有鬼，就全部杀死，光明笼罩，一切黑暗都要烟消云散！”

　　“龙象！龙象！”

　　萧易大声吼动，这一下竟是令地动山摇，整个拔舌地狱都风云变幻，背后，那黄金龙象猛地发出巨大的龙啸声，无尽威严跨越莫名时空，令得四面八方，都衍生出来夺目的金光，此刻的萧易，就如同神灵一般，他一拳打出，崩碎世界，无尽黑暗被驱散，还原真实世界。

　　轰！

　　开天塔前，邋遢老人转身，身后的青石一下崩飞，一道金光夺目的身影从中升起，不是萧易又是谁。

　　“萧易！三太上在这里，我要向你挑战，让三太上看清楚，到底谁才有资格成为他的弟子。”

　　“不错，萧易，你一个新人阅历还太过浅薄，来！来！听说你击败了齐连，来让我看看，你到底有什么手段。”

　　这是那第三层的一对男女，两人联袂而来，没有半点迟疑，也没有因为有桃空与邋遢老人在场而生出半点怯意。

　　有桃空也不以为意，意志到了天人境，定住精神，锁定心灵，除非遭遇到什么大恐怖，否则一般不可能因为外物改变自己的意志，心中想什么，就说什么，想做什么就做什么，否则心灵受阻，得不到宣泄，长期积累下去就会成为包袱，包袱一多就孕育出魔，一入魔就万劫不复。

　　邋遢老人看着走来的两名弟子，却是笑道：“你这个弟子看来以后没得消停了，这两个人，在第三层的弟子中虽然排不进前十之列，也在前二十之位，那个男弟子，差不多在十三名左右，不比前十的那几个差多少。”

　　有桃空一声不吭，只是看着眼前的萧易，此刻的萧易身如金铸，就连眼睛也彻底化成了纯金色，看不清瞳孔，纯粹的金芒刺目而灼热，他整个人都散发出来一股强大的战意。

　　“你们一起上！”

　　萧易大步踏动，体内传出阵阵龙吼声，他脊椎骨抖动，好像有一头大龙在其中复苏，一刹那，有桃空肩膀上，雪螭一下炸起，浑身细密的龙鳞都抖动起来，乌黑的眸子死死地盯住了萧易。

　　“安静点，好朋友。”有桃空抚摸肩上的雪螭，将它安抚下来，他知道真龙一族与荒龙一族的纠葛，两大龙族力量相斥，是天生的对手。

　　“让我们一起上，你好大的口气！”

　　那男弟子冷笑一声，就是一步踏出：“让我来称量称量你，到底有几斤几两，何德何能！记住了，我叫做火蛓！”

　　轰！

　　刹那间，整个天地就变了，到处都是火海，一座巨大的活火山开始震动，地动山摇，火山口，火蛓负手而立，他浑身都燃烧烈焰，如同一尊火焰中诞生的君王，号令万火，有一种君临天下的气势。

　　“火毁灭万物，火可以灭世，我乃火中君王，我判你火刑！”

　　火蛓指点天下，漫天烈焰就这样将萧易包裹，形成了一方巨大的火焰囚笼，囚笼中，一条条火蟒、火蛟、火蛇，全都朝着萧易扑杀而去，蛇嘶蟒啸，产生巨大的音浪，粉碎真空世界。

　　几近真实的幻象世界，负手站立在这一片火焰世界中，有桃空轻轻点头，这个火蛓的意志境界明显很高，在天人境初等已经走出了一段距离，心灵幻象接近真实，这样精进下去，或许不日就可以达到初等巅峰。

　　但是对于这样的火焰世界，萧易被困锁在囚笼之中，他眸子金黄，浑身上下都散发出来一股难言的霸气，这股霸气是以前难以见到的，并非是力量的霸道，而是一种气质，一种由内而外，自心灵深处散发出来的霸道气质。

　　“龙象！”

　　萧易只一声，就改天换地，漫天星辰闪烁，星光如海，夜空下，一头黄金龙象顶天立地，脚下踩着一点火苗，这火苗仔细看，里面是一个微缩的世界，这世界正是属于火蛓的火焰世界。

　　“该死，是心灵风暴！他的意志无限提升了，恐怕已经是初等巅峰之境。”

　　火蛓神色一变，他的幻象世界竟然被那头龙象踩在脚下，将世界践踏，这是一种赤裸裸的蔑视，亦是强大力量的显现，他分明能够感到，那头龙象好像拥有生命一般，那金色的眸子扫他一眼，顿时让他生出一种如坠冰窖的寒意。

　　“联手，联手击破，意志合一，破开这世界！”

　　“师兄我来助你！”

　　那女子长喝，意志力量释放出来，心灵沟通心灵，两股意志瞬间合而为一，顿时之间，那被龙象踩踏在脚下的火焰世界一下大放光明，炽热的气息扩散出来，那微缩的世界再次成长，很快脱离了那龙象爪下，一下膨胀起来，几乎占据了半片星空。

　　“火神降世！”

　　两人同时大喝，那火焰世界中万火齐聚，逐渐凝聚出一道伟岸的身影，这是一名火神，火中诞生的精灵，威严的双目扫视下来，虚空生火，有一种焚灭万物的气势，那剩下的半片星空顿时有了一种燃烧的迹象。

　　“龙象！龙象！”

　　萧易的声音冰冷而强硬，没有半点情绪波动，夜空下，那黄金龙象开始奔腾，它足踏星空，身披星河，每一片金鳞都映照星辰，这一刻，萧易的意志达到了一种巅峰，他浑身都燃烧起金黄色的火焰，那黄金龙象发出震天的龙吼，将那火焰世界一下撞碎。

　　噗！噗！

　　火蛓两人几乎在同时吐出一口逆血，精神萎靡下来，这是真的受伤了，他们虽然身在幻象世界，但是并未陷入其中，而是在操纵幻象进行意志攻伐，但是现在幻象被破，他们心灵一下失守，被人粉碎了心灵世界，等于是击溃了心中的信仰，精神顿时受创，这一口血是心血。

　　再次睁开双眼，火蛓两人的眼中就开始浮现出来恐惧的神色，他们看到漫天星空，星河沉坠，一头黄金龙象屹立在天地之间，龙威铺天盖地，压迫得他们呼吸都凝滞起来。

　　“好了，收手吧，他们已经败了。”有桃空的声音响起。

　　邋遢老人叹息一声，意志到了天人境，有些时候，已经能够决定生死了，此刻，那火蛓两人被破了幻象世界，陷入了萧易的星空之下，心灵已经被攻陷，留下了破绽，也生出了恐惧之心，若是萧易执意出手，那么两人的意志必将重创，精神陷入错乱的境地。


第八十五章 生命之树！

　　金黄色的眸子闪动冷辉，须臾后，萧易浑身金芒收敛，星空消散，如拨云见日，还是那座开天塔，火蛓两人满头汗水，面色苍白，嘴角还有血浆未凝固。

　　等到所有的金芒都消退，萧易顿时感到巨大的疲惫，身体似乎被抽空了所有的力气，无论是肉身还是精神，都似乎一下沉重了无数倍。

　　“走！”

　　有桃空也不多说，一把抓起萧易，几步迈出，虚空仿佛在其脚下倒流，呼吸间就消失不见。

　　深深地朝着远方看了一眼，邋遢老人手一抓，那青石从天穹之上落下，将那炼狱入口重新堵住，他有些懒洋洋地坐下来，阖上双眼，打起了瞌睡。

　　“心灵风暴虽好，也要付出代价，透支的生命潜能哪里有那么容易补充回来。”

　　“这一次是我们失算了，在他引动心灵风暴的时候和他交手，这才吃了大亏，不是我们不够强，换做其它时候，举手之间便可将他镇压。”

　　“走吧，不用多说了，这一下他透支生命潜能，绝对不容易恢复，战力精神都要受到影响，等他回来，回来之后我们再正式挑战。”

　　火蛓咬牙，这一次他没有服气，因为萧易占了心灵风暴的便宜，以意志直接压迫他们，令他们心灵沦陷。

　　两人转身离去，没有一点拖泥带水，显现出来意志上来的造诣，虽然被攻陷了心灵，但是很快就把握住精神，重新安定下来。

　　不过在两人离去后不久，那第二层的弟子就冷笑一声，满脸的嘲弄之色。

　　“三太上是什么人物，一次心灵风暴都拯救不过来，怎么会是所有第二层弟子梦寐以求的师父，甚至连第一层已经凝聚了上位战魂的弟子，也有不少想要拜入其门下，想要捡便宜，哪有这么好的事！”

　　“不过这消息却是要传递回去，这萧易能够引动心灵风暴，将来只要不死，定然是个人物，进入第二层也不会需要多久，可惜现在我还不能够出手。”

　　这个弟子知道，淬骨极限强者出手或许有桃空还有可能阻拦，也有可能不管，但是淬骨至强者出手，肯定要被其阻止，受到惩罚吃苦头那还是小事，纵观整个北雪将部，有几个得罪了三太上的人还好好活着。

　　倒不是有桃空心狠手辣，但是所有人都知道他不好招惹，即便是同为太上长老的几人，轻易也不愿开罪于他。

　　看着这名弟子消失在山脚，邋遢老人缓缓睁开双眼，叹息一声，又再次闭上。

　　炼狱峰一千五百丈。

　　突兀的，一道身影凭空浮现，手中还抓着一个浑身无力，面色苍白的人。

　　三座长老石院前，前来请教的一干第三层弟子皆是大惊，死死地盯住了那个人，或者说是那个人的手中抓着的身影。

　　“萧易！是那个萧易！拜了三太上为师的萧易。”

　　“这是，这是三太上！”

　　有人看到了有桃空，那如墨玉一般的肌体极好辨认，诸人一怔，随即就是心神震动，太上长老，竟然是三太上降临了，这可以一尊盖世强者，甚至在整个北雪将部诸多太上长老中也是接近无敌的存在。

　　“那萧易怎么了？怎么看上去生命气息这样微弱，难道遭受了什么重创？”

　　“三太上带他来这里，到底要干什么？”

　　就在诸多弟子狐疑的目光下，有桃空大手一伸，就朝着其中一座石院落下，那石院中，一株通体碧绿晶莹，散发着浓浓生命气息的灵木颤动，树身骤然间裂开一道口子，一股乳白色晶莹的液体就流淌出来，散发出浓郁的香气。

　　“生命之泉！”

　　有弟子惊呼，死死地盯住了那乳白色的液体，眼中闪烁出来了无比渴望的神色。

　　“可以增加寿元的灵药，一滴生命之泉，就是一年的寿命，关键是，这生命之泉炼化了，还可以增加对于生死造化的感悟，乃是冲击辟地境的至宝。”

　　“好狠，这怕是有二十滴了！”

　　诸多弟子看着有桃空都变了脸色，同时，从那座石院中，爆发出来了震天的怒吼声。

　　“什么人盗取我的生命之泉！贼子受死！”

　　轰！

　　石屋崩塌，一道瘦削的身影拔地而起，看也不看，遥遥一掌按落下来，他掌心碧青如玉，这一掌竟是直接在虚空中形成了一只苍白的手印，巨大的手印镇压下来，恐怖的威严令得四方诸多弟子齐齐闷哼一声，修为不济者甚至张口喷出一口鲜血来。

　　“粉碎大手印！这是粉碎真空，操纵粉碎世界的手段，不是修为战气到达一定境界，绝对无法做到。”

　　“操纵粉碎世界形成掌印剑痕，需要的力量太过巨大，不愧是八长老，单单是这一掌，就算是第二层也没有几个弟子能够接下来。”

　　不过随即，诸多弟子就是显现出来古怪之色，随后，只听得一声冷哼，这声音好像跨越无尽虚空而来，天地崩塌，一股灭世的景象瞬间出现在众人的眼前。

　　噗！

　　半空中，那八长老惨呼一声，粉碎大手印一下溃散，他披头散发，直接坠落在地，将坚硬的精石地面砸出一个大坑，身体都在抽搐，好像中风了一样，嘴里还在说着一些胡话。

　　“不要杀我，我说，我全都说出来，这株生命之树是我从天将路上一处隐匿的冥族禁地中得到的，那和我一起去的元化长老是因为危急关头，只能够有一个人逃走，我才出手击伤他，让他留下来为我阻拦冥族。”

　　“这生命之树实在是不可多得的灵药，我已经感悟到了一丝生死造化，给我五十年，我一定可以打破桎梏，晋升辟地境。”

　　什么！

　　这一下，听着这八长老的胡话，诸多弟子皆是一愣，随后就是大惊失色，没想到这个八长老居然如此歹毒，以同族之人的性命换取生机，这样的无耻行径令人齿冷，心中都发寒，有这样的族人，还不如没有。

　　“混账东西，给我醒过来！”有桃空倏而冷叱一声。

　　“发生了什么事！”

　　八长老一下恢复清明，他随后脸色就是一滞，他意志强大，已经截取到不少心灵对话，这一下就令得他面色苍白，刚刚不知不觉之中，他就遭受到了巨大的意志冲击，一下陷入了幻境之中，说出来了巨大的秘密，这深藏在心中的隐秘，一下披露出来，让他措手不及。

　　冷哼一声，有桃空道：“本来还想要给你留下一点，稍后再指点你一番作为补偿，不过现在看来你真是罪该万死，谋杀同族，这是大罪，既然如此，这株生命之树本座就没收了！你等着刑罚太上长老的传话吧！”

　　轰！

　　即刻，有桃空大手一抓，那生命之树周围的精石土地顿时崩裂，四五丈高的生命之树就一下朝着他飞去，等到落入其手中，只剩下了寸许长短，那原本流淌出来的生命之泉也被他用一只精石瓶装起，随即转身踏步，瞬间就消失在了原地。

　　“生命之树！我的生命之树！可恶！该死！”

　　八长老一下扭曲了面容，心灵深处发出狠毒的咒骂声，甚至是哀嚎。

　　“我好不容易夺取过来的生命之树，有了它，五十年前我有望盖世之境，没了它，我至少还需要百年才有可能冲击辟地境，人生有几个百年，我只剩下了不到两百年寿命啊！”

　　寿命越到最后，人越苍老，肉身精神也自然退化，想要冲击境界自然也更加艰难，有桃空取走了生命之树，对于八长老来说，不亚于夺走了他百年寿元。

　　“有桃空你等着，你以为这样我就会遭受到惩罚，今日夺树之恨，我一定会回来，你放心，你这个弟子，我一定会好好关照他，我要他在这炼狱峰上寸步难行！”

　　八长老眼中闪烁出危险而疯狂的神色，瘦削的身形蓦地一转，那诸多围观的弟子顿时都是心中一寒，一个个避过目光，甚至连心灵波动都收敛起来，面对八长老这样的强者，他们没有多少秘密可言，心灵世界的一举一动，都在掌控之中。

　　万丈雪峰。

　　转眼间，有桃空就带着萧易回到了峰顶，进入冰宫当中。

　　“为什么会这样，我感到身体无力，精神疲惫，有一种要沉睡的感觉。”萧易终于忍不住开口道，满脸苍白，连说话都有气无力。

　　有桃空看着他，眼中显现出来满意的神色，道：“你没有让我失望，渡过了第一层炼狱，拔舌炼狱，不过你也因此引动了心灵风暴，一下爆发出来了生命潜能，这等同于在损耗寿元，你意志还达不到轮回境，不能够承受这样的爆发，寿元补充不回来，就变成了这样半死不活的样子。”

　　“心灵风暴，什么是心灵风暴？”萧易眼前一亮，记忆中，自己刚刚大发神威，直接以意志制造幻象，碾压了两名意志境界接近了天人境初等巅峰的年轻弟子。


第八十六章 巨大提升！

　　“心灵风暴，是一种特殊的状态，意志达到天人境，定住精神，锁定心灵，就掌控了七情六欲，但是当一种情绪达到极致，打破桎梏，心灵就会产生风暴，同时衍生巨大的力量，这力量不是凭空得来，而是依靠消耗你的生命潜能来换取。”

　　有桃空解释道：“这样说吧，当一个人的一种情绪达到了极点，就会克制不住冲动，做出事情来，好像人愤怒了要打砸东西，高兴了要喝血泉，不醉不归一样，情绪在达到极致的状态下掌控心灵，令生命潜能释放出来，从而获得想要的力量。”

　　心灵风暴！

　　萧易有些明白了，这就和科技大时代的一些传闻一样，有老人为了救自己的孙子，一下子搬起了数吨重的卡车，这就是爱，是人的情绪达到了极点，从而支配了心灵，认为自己应该，也必须要做到，从而令心灵麻醉，激发出来了最深沉的力量，但是这样的爆发换来的结果就是那名老人不久之后就因为身体机能一下衰老而故去，因为透支了生命，地府将他提前召唤。

　　“原来是透支了生命潜能。”

　　萧易明白了过来，想想自己先前的状态，召唤龙象精神降临，这还是他晋升天人境后，第一次召唤龙象精神降临，这一下展现出来的力量，即便是他而今想起来也是心神震颤，不过这也是依托于他的意志因为心灵风暴提升到达了初等巅峰之境，而今心灵风暴过去，他又回到了最初的时候，虽然没有退化的迹象，但无论是肉身还是精神，都无比地疲惫，不知道什么时候能够恢复过来，这不是吐纳天地精气能够补充回来的。

　　“你不用担心，既然为师说了要培养你，就肯定会有所准备，你完成了我的修行任务，透支了一点生命潜能算什么，只要你不死，师父都有办法让你恢复如初。”

　　轰！

　　下一刻，有桃空一掌按下，无声无息的，冰宫那晶莹的地面就出现了一个数丈的冰坑，他一把将萧易抛入其中。

　　呼！

　　下一刻，生死之气迸发，黑白两色神光爆闪，在萧易的眼中，密密麻麻的生死丹出现在了他的眼前。

　　什么！

　　萧易心中一惊，连心灵都颤动了，居然有这么多的生死丹，在萧易的眼中，这生死丹的数量怕是接近一万了，要知道，在炼狱峰上，他们这些第三层的弟子，完成每月的修行任务，才能够得到十枚地阶生死丹，一万枚地阶生死丹有多么震撼可想而知。

　　生死二气流转，这生死丹随着有桃空的操纵，就化成了一滴滴黑白二色的液体，流淌进入了冰坑之中，很快将萧易的身形淹没。

　　“生死丹扭转生死，庞大的生死精气可以令你精气充盈，你渡过拔舌炼狱，虽然引动了心灵风暴，但是只要恢复过来，意志心灵必然能够更进一步，就算达不到初等巅峰，也绝对相差不远。”

　　嗡！

　　又是一只精石瓶，一滴滴乳白晶莹的生命之泉滴落下来，落入那生死丹液之中，那生死丹液顿时染上了一层碧霞，一股浓郁的生机升腾而起。

　　“小子你运气不错，这生命之泉虽然不是增长寿元的最佳灵药，但是胜在药性醇和中正，正适合你现在的状态，这一下心灵风暴，差不多消耗了你十五年的寿元，二十滴生命之泉，足以弥补。”

　　有桃空倾尽精石瓶，二十滴生命之泉全部落入了生死丹液之中，一瞬间，萧易仿佛听到了巨大的呼吸声，此刻，他凝视自身，出现在他眼前的，是一头黄金龙象，这龙象只有丈高，如一头幼兽，十分萎靡，龙鳞干枯，没有光泽，此刻正在大口吮吸，吞噬眼前一汪碧绿晶莹的湖水，属于生命的源泉不断落入腹中，被象鼻吸取。

　　属于生命之泉的生命精华不断注入体内，萧易浑身发光，翠绿晶莹，好像最完美的翡翠一般，散发出帝王一般的光彩，生命潜能开始补充，萧易只感到肉身逐渐恢复掌控，那原本萎靡的精神意志，也仿佛干涸的溪流突然注入了泉水一般，焕发出来了全新的生机。

　　二十滴生命之泉，远远超过了萧易心灵风暴所消耗的，这一下，他消耗的生命力不但全部补充了回来，他整个人更是好像瞬间轻松了许多，这是寿元增加的错觉。

　　可惜了！

　　萧易心中流露出来惋惜的情绪，若是当初可以得到这生命之泉，石公也不会故去，这是他心中永恒的痛，而今的他能够做的，就是守护住血石部落，令其不断壮大，在这浩瀚无边的北荒大地生存下来，并长久地流传下去。

　　冰坑中，萧易骤然间睁开双目，两道刺目的金光迸射而出，撕裂真空，倏而，他张口一吸，那淹没身体的生死丹液顿时如百川归海一般，被他全部吞入腹中，那数丈方圆的丹液池子，数息间就干涸了，他的肚子好像无底洞一样，没有丝毫饱和的迹象。

　　嗡！

　　石镜震颤，金光迸射，生死丹液经过吞噬凝炼之后，顿时显现出来了三色瑞气，原本还只是地阶生死丹液，但是这一下，就成了天阶生死丹液，虽只是一字之差，但是药效却是天壤之别。

　　这时，萧易分明注意到，这一池子生死丹液被吞噬之后，石镜上，第二条愈合了些许的裂缝竟是彻底愈合了，虽然这条裂缝不长，却也横贯了半个镜面，这一下愈合，整个石镜都是一颤，萧易能够感受到，这石镜似乎又变得真实了几分，有了一分色泽，变得圆润了，不再如之前一般满是枯燥的石色。

　　来不及体悟石镜的具体变化，萧易凝神静气，接纳那一汪天阶生死丹液的冲刷，周天气海沸腾，黄金战气如巨浪冲霄，气海的边缘，一片又一片的混沌经过生死之气的冲刷，被开辟出来，萧易的战气修为，以一种惊人的速度暴涨着。

　　三十六倍！三十七倍！三十八倍！

　　轰！

　　同时，一股磅礴的意志洪流没入了萧易的四肢百骸，他的魂念圆坨坨，如一枚金丹，悬浮在他的神庭之所，这样的金丹足有九枚，又好像是九颗星辰，彼此之间连成一线，如九星连珠，将那股磅礴意志洞穿，发出婴儿屯吮吸一般的声响，将那无主的意志气息全部吞噬。

　　随着每一丝意志气息的吐纳，九枚金丹逐渐绽放出来夺目的金芒，丝丝黑气从中散发出来，那丹色更加纯净了，晶莹无瑕，如千足赤金。

　　虽然还是同样的魂念，但是萧易分明能够感到，他的意志比之前更加强大了，如果说魂念是力量，那么意志就是驾驭力量的精神，精神强大了，操纵力量自然更加得心应手，一分力量，能够展现出来比此前更加强大的破坏力。

　　呼！

　　冰坑中，萧易一下站立起身，这一下就如风起云涌，一股强大的气流扩散开来，真空寸寸龟裂，如同蛛网一般，遍布了整个冰宫，强横而恐怖的战气波动，有桃空眼前一亮，大笑道：“好！好！真是不坏，四十五倍战气，你这战气不同凡响，就算是那些上位体质，孕育出来的战气也未必及得上你，你这四十五倍战气，完全可以当做是五十五倍战气来用，其它人一旦轻视，肯定要吃大亏！”

　　说着，有桃空目光似乎洞穿虚妄，再次看穿了萧易的意志境界，眼中也是显露出来了满意之色，道：“比为师想象当中的还要好，你的意志居然精进了这么多，只差一步，就能够达到初等巅峰，看来你对于生死丹的吸收很是彻底，几乎没有什么浪费，真是难得。”

　　萧易闻言心中一动，开口道：“其实师父，我是有一个秘密，这……”

　　“你不用多说。”却见有桃空摆了摆手，道，“哪个人没有秘密，修炼到达这样的境界，若是没有几分手段，几个秘密，早就已经死于非命，你能够说出来为师很高兴，说明你我心心相印，你的心灵能够感受到我的善意，所以才会对我敞开心扉，不过我也没有窥视人秘密的习惯，强大了是你自己的机缘，以后不忘本就可以。”

　　“其实师父，我是得到了一面镜子，这面镜子可以帮助我吞噬凝炼一切精气灵气，甚至是丹药，都会被他提纯凝炼，若是地阶生死丹，十枚可以凝炼出来半枚天阶生死丹。”

　　心灵之中，萧易经过一番挣扎，还是说了出来，意志晋升天人境，萧易心态已经发生了改变，七情六欲随心，性情也愈发收放自如，不再如此前一般古板沉默，有一种本性真如的味道，现在他对于有桃空，就是放下了心防，对于石镜，一直是他最大的秘密，不过也有着无数的疑问，他是无从下口，现在说出来，他反而感到一阵轻松，就连意志和心灵，也因为他的倾诉更加圆融，这一刻，他距离天人境初等巅峰又迈出了坚实的一步，隐隐已经到了门槛处。


第八十七章 众怒！

　　不过，对于石镜可以穿越时空，甚至曾经帮助他跨越时间，召唤未来身降临这样匪夷所思的事情，萧易却是没有说出来，因为不可解释，并且关系到他的来历，若是没有必要，他准备烂在肚子里。

　　“什么，还有这样的东西！”有桃空睁大了眼睛，满脸的不可置信，随即他目光洞穿，意志降临，深入到萧易的血肉当中。

　　“等等，我竟然发现不了它！不过可以感觉到一股隐晦的气息，似乎不在同一片空间中。”有桃空随即就是倒吸一口凉气，以他盖世强者的心境，也是有些错愕。

　　片刻后，有桃空再次探查一番，摇了摇头，道：“我看不到它，你可以将它召唤出来吗？”

　　萧易苦笑，若是可以召唤并掌控，他又怎么会一直滞留在这片远古大地，有桃空看到他的样子自然心领神会，道：“好了，既然你有这样的至宝，就好好利用，你现在先回去，以你现在的状态，已经可以冲击淬骨极限之境了，所差的不过是道法领悟罢了，开天塔，可以去一次，不过建议你等到这个月结束，积累足够一个时辰，第一次开天塔的悟道，都是至关重要的，几乎每个人都会有巨大的收获，半个时辰对你而言太少。”

　　“是，师父。”

　　萧易点头，也不再逗留，他一步踏出，风之道在脚下流转，龙象战气一震，他一下就超越了十倍音速，朝着炼狱峰激射而去。

　　“开天塔悟道之后再来见我。”

　　身后有桃空的声音清楚地传递进入萧易的耳中，对于这个师父，他心中生出一股暖意，不说其它，那一万枚地阶生死丹可不是什么小数目，就这样用在了他的身上，可以想象，此后还会有更多的东西消耗在他的身上。

　　北雪族的族地一片雪白，天地间下着鹅毛大雪，每一片雪花都被风卷着，如一幅肆意的画卷，没有拘束，泼墨写意。

　　一头头雪鹰在天穹之上盘旋，鹰背上是北雪族战兵，在巡视着族地，他们看到萧易之后眼中皆是显露出来了艳羡之色，他们明白，这是炼狱峰的青年强者们。常年待在炼狱峰之上，炼化那异种精石，身上会自然散发出来一股异种精石的气息，这些北雪族雪鹰都可以分辨出来这样的气息，所以不存在敌我不分的状况。

　　一炷香后，远远地看到炼狱峰，乌黑的炼狱峰如一头蛮荒古兽盘亘在大地之上，在这一片银装素裹的世界显得十分格格不入，不过却有一种力量在镇压心灵，令得萧易觉得，这炼狱峰如果被抹去，这整个世界也将失去色彩。

　　炼狱峰一千丈，第三层住所。

　　此刻，老生的石院与新人的石院之间人影闪动，不时地有老生出入新人的住所，声音很是嘈杂，似乎在为什么而争辩着。

　　“凭什么他一个新人一下就得到了三太上的亲睐，还被收为了关门弟子。”一个老生不忿道。

　　“消息可不可靠，什么人传出来的，我们也不要轻易相信谗言。”旁边，另一名年纪稍长的老生却是迟疑道，“炼狱峰上经常有些东西是空穴来风。”

　　“这个你放心，消息是冰峰长老传过来的。”那老生解释道，“之前在我们这第三层三位长老的住所前，三太上亲自出手，取走了八长老视为根本的生命之树，传闻中那萧易在开天塔前与火蛓师兄，云栾师姐交手遭受到了重创，需要生命之泉才能够恢复过来。”

　　“竟然和火蛓师兄，云栾师姐交手，真是不自量力，难怪被重伤，真是活该，不知道三太上是看上了他的哪一点，不过这次等到他回来，一定要给他点颜色看看，让他知道什么叫做天高地厚，也让三太上知道，我们这些人也不是一无是处，未必比那个萧易差上分毫。”

　　远处，一座石院中，有一男一女两人并肩而立，正是那火蛓与云栾二人。

　　“等那萧易回来，我们一定要出手，否则日后真的消息传递出去，你我二人必定颜面扫地。”火蛓沉声道。

　　“不错，我们这一次要堂堂正正地击败他，上一次他是占了心灵风暴的便宜，才瞬间爆发出来了远超他原本的意志，这根本就不是他的力量，不过我们也没有想到，三太上居然会为了他对八长老直接出手，看来是真的很看重。”云栾点头道。

　　“是啊，没想到结果会是这样，在天将路上，如八长老这般的并不在少数，生死面前，只要不是直接对同族出手，一些小动作其实都是默认的东西，与其一起死，不如换取一人的存活，但是三太上这样上纲上线，却是让八长老生出不少麻烦，至少在道义上说不过去，肯定要受到责罚的。”火蛓道，随即冷哼一声，“还不是为了那个萧易，若不是他生命透支，三太上也想不到去找八长老，取那生命之树，这是无妄之灾，真的算起来，八长老也是吃了那萧易的大亏。”

　　火蛓两人在石院中交谈着，倏而，两人几乎在同时抬起头，眼中闪过一抹喜色。

　　“是他！”

　　“没想到他居然恢复得这么快，生命之泉果然不同凡响。”火蛓眼中闪过一抹阴沉之色，“那么多的生命之泉，一滴可就是一年的寿元，还能够增加对于生死造化的参悟，我们日后必定都要参悟生死造化，冲击那盖世之境，若是那些生命之泉全部给了我，我的修为一定能够突飞猛进，感悟生死造化，也是对于意志的磨砺，说不定我的意志境界也能借此达到初等巅峰，甚至打破桎梏，晋升中等之境也不是没有可能。”

　　“走吧，我们去会会他！”云栾道，美眸中闪烁异色，“这一次一定要狠狠击败他，来洗刷我们的耻辱，回报他此前之辱，将他的身影彻底从我们的心灵世界中驱逐。”

　　原来，在之前萧易与两人交手之时，凭借着心灵风暴而衍生的强大意志，生生攻陷了两人的心灵世界，在两人的心中留下了不可磨灭的身影，这对于二人来说，若是不将这道身影驱逐出去，将是他们心灵中永远的破绽，很有可能将来就被敌人把握住，有机可乘，对他们造成巨大的创伤，而将这道身影驱逐出去最好的办法，就是将其再次击败。

　　等到火蛓两人走出石院，就看到一道青黑色的身影在百丈之外降落下来，不是萧易又是谁。

　　“萧易！他回来了！”

　　“三太上的关门弟子！真是好运气，可以得到盖世强者的指点和培养。”

　　“那可是关门弟子！”

　　有老生酸溜溜的，关门弟子是什么，那是作为继承衣钵的传人来培养的，虽然到了第二层住所，也会有太上长老前来收徒，不过都只是弟子而已，大多也不只是只收一个徒弟，徒弟和徒弟之后都有较量和攀比，想要成为关门弟子继承衣钵，还要经过一番筛选才会最终定下，哪里像萧易这般轻易，一下就被收做了徒弟，还一下就成为了关门弟子，这让这第三层住所的老生与新人们心中如何平衡，每一个心中都窝了一口气，特别是战力排名越靠前的，心中越是有气，此刻听闻萧易归来，老生院落中，一些平时不显山露水，身形不现的青年强者也都走了出来，想要看一看萧易到底有没有三头六臂。

　　新人群落，一座石院中。

　　元化天长身而立，粗布白袍轻舞，他嘴角泛起一抹微笑，目光好像穿越了虚空，落到了萧易的身上。

　　“有点意思。”

　　他的声音很平静，不过嘴唇却是没有动，声音清楚地传递进入了萧易的耳中。

　　心中一动，萧易心灵之窗洞开，就看到了数百丈外的石院，一名青年负手而立，站立在石屋前，他神色平静，目光温润，有一种缥缈的气质。

　　元化天！

　　心中一惊，对于这个人，萧易始终有一种莫大的忌惮，随着他修为意志的提升，这份忌惮也水涨创高，因为现在的他，依旧无法把握此人的深浅，当初那样无形中影响众人的心志，令众人心灵蒙蔽，这样的手段自然之极，没有半点斧凿的痕迹，即便是如今的萧易，自衬可以做到，但也十分吃力，绝对不如其那样风淡云轻。

　　看着不远处平静而立的萧易，火蛓与云栾相视一眼，突然一声断喝。

　　“萧易！”

　　萧易！萧易……

　　火蛓的声音蕴藏着莫大的威严气势，在这第三层住所的上空不断回荡，回音不绝，令不少人色变。

　　“是你们。”

　　萧易看过去，就发现是火蛓与云栾二人，说来三人才刚刚分离一天，有桃空为了补充他透支的生命潜能，以生命之泉混合生死丹液为他续命突破，这就花费了一天的时间，说来，萧易的记忆还停留在开天塔前的一幕。


第八十八章 威严！

　　火蛓，第三层住所排位第十三，淬骨极限强者中有数的高手，甚至战气修为已经接近了淬骨至强之境，在他的身边，也是排位前二十的强者，是一名极为美丽的女子，叫做云栾，这两人实际上存在血缘关系，是以在这炼狱峰上才守望相助，共同进退，两人联手，一些排位比他们靠前的强者轻易也不愿招惹他们，毕竟心灵意志叠加融合，产生的幻象力量远不是强大一倍那么简单，到了天人境，武者交手，已经不仅仅是战气道法的对决，更涉及到了凶险的意志对决，心灵一旦失守，再强的力量也没有用。

　　萧易神色平静，淡然而立，一身青黑色战袍轻舞，他就这样看着周围不断围聚过来的人群，有老生，有新人，老生的目光冷漠，充满寒意，新人的目光则是艳羡，还有妒忌，他们也是与萧易同辈而入的年轻强者，现在身份上却有了天壤之别。

　　也有人下意识地寻找，但是很快失望了，元化天并没有来，这个新人中的无冕之王，今日今时却是没有出现，没有人知道，刚刚他已经与萧易心灵接触，两人意志相接，通过心灵之窗进行了对视。

　　元化天没有出手的意思，萧易没有出手的把握，眼下要面对的，则是眼前这诸多心中不忿的弟子。

　　“萧兄！”

　　几道流光射过来，却是碧空月，还有木雪，剑惊天乃至是空，四个人来到他的身边，与他并肩而立，没有多问什么，只是与他站立在一起，面对周围近百甚至有些仇视的目光。

　　萧易心中生出一股暖意，感受着身边四人的存在，心中顿时生出了一股沛然而灼热的洪流，这洪流激荡，巨浪滔天，他的身上，升腾起一股强大的战意，这是源于心灵深处的战意，这一瞬间，那原本处于门槛的脚步，向门中跨出了坚实的一步。

　　“你们一起上！”

　　一如当初开天塔之前，萧易迈出一步，有如风云变幻，他的语气很平静，但是任何人都能够从中感受到一股无形的威严，这威严的依托不是来自他所掌握的力量或道法，而是来自他的心灵，他的意志，他的精神。

　　四面八方，一下子静谧无声，一些人直到此时才发现，现在的萧易，已经与之前有所不同，老生群落中，隐隐有几个人鹤立鸡群，每一个身上都散发出来强大的气息，好像黑夜之中的星辰，光芒夺目，他们一举一动都令周围人侧目，这是第三层中排位前十的存在，每一个都有着接近淬骨至强者的战力，常年雄霸前十之位，少有人可以撼动，可此刻，即便是他们，眼中也是透露出来一丝凝重之色，他们意志敏锐，隐隐察觉到萧易的变化，心中生出警惕，原本蠢蠢欲动的心思被强行压迫下去。

　　火蛓两人的脸色很难看，同样的一句话，不知道是否是萧易有意为之，他们感到一种巨大的侮辱，这是他们很多年都没有再感受过的。

　　三十年前，他们初入炼狱峰，也曾经夹起尾巴做过人，后来意志步入天人境，定住精神，掌控心灵，可以掌控七情六欲，明悟一切情绪都可以掌控，就再没有被其他人以这样一种语气轻视过，多少年了，他们已经不记得了，至少都有二十年了。

　　“你已经成功激怒了我们。”火蛓开口道，语气冰冷，但是神色很平静，“你要知道，到了我们这样的意志境界，把握七情六欲，随心所欲，一旦放纵某种情绪的发展，必定会数以十倍地放大，现在的你，很快就会尝到那样的滋味。”

　　“你以为，你现在还能有当初的状态，一时之间站立在巅峰，那不叫踏上巅峰，因为随时可以坠入谷底。”云栾轻喝。

　　“今日，我一人足矣。”

　　火蛓说着，迈步朝着萧易走来，他的脚下生出一片火海，汩汩的岩浆翻涌，这是一片巨大的岩浆湖，金红色的岩浆，升腾起黑色的浓烟，火蛓足踏岩浆湖，好像一尊行走在火焰世界的神灵，要进行神罚。

　　诸多新人色变，一个个显露出来惶恐之色，突然间的改天换地，属于天人境的幻想世界，他们无法摆脱，意志魂念颤抖，有一种崩溃的迹象。

　　即便是老生，也有不少神色凝重，催动意志，定住心灵，努力摆脱这一片并非是针对他们的幻象世界，也只有那排位前十的几人，才神色淡漠，平静注视着这一片幻象世界，他们意志坚凝，甚至比火蛓还要更强一分，心灵世界固若金汤，可以睁眼看世界，随时随地都能够洞穿虚妄，看到真实本相。

　　“火神降怒，凡人成灰！”

　　威严的声音自天地间响起，火蛓指点天下，若神灵降罪，巨大的岩浆湖翻涌，金红色的岩浆冲天而起，化作一只金红色的大手，朝着萧易按落下来。

　　噗！噗！

　　一些新人终于承受不住，心灵受创，一口逆血喷吐而出，这样一座火焰世界，神灵降怒，令他们意志颤抖，仿佛看到了灭世的场景。

　　火焰世界中，木雪四人不退一步，一个身上锋芒毕露，凝成无形气剑，一个身上碧血青天，战意冲霄，还有一个同样锋芒毕露，更有惊雷滚滚，最后一个是空，他周身空空荡荡，似乎什么都不存在，那周身丈许之地，依旧是那乌黑的精石地面，但是丈许之外热浪滚滚，岩浆四溅。

　　轰！

　　巨大的岩浆大手按落下来，将萧易整个人笼罩在内，灼热的岩浆四溅，一些新人面露恐惧之色，朝着四方不断躲避。

　　等到那岩浆大手消散，出现在众人面前的，是一道浑身焦黑的身影，只是这道身影站立在那里，没有一点痛苦的表情，那一双漆黑的眸子，好像夜空中最闪亮的星辰，有一种直透心灵的味道。

　　“不可能！你怎么可能会感受不到痛苦，你不痛苦吗？我知道，你是在强忍着，不过没有用，你一定会屈服的，人的忍耐是有极限的。”火蛓喝道，“让你见识一下我最强的意志攻伐，烈火燎原，山河易主，定鼎天下！”

　　呼！

　　这一下，整个火焰世界都沸腾了，有江山万里，有锦绣河川，但是全部笼罩在火焰当中，可以看到一座座战场，血气漫天，马革裹尸，一个个部落消亡，强大的部落最终崛起，问鼎天下，裹挟天地大势。

　　这是一种强大的意志攻伐，带着改天换地的威严大气，笼罩萧易四方上下，到处都是星星之火，已成燎原之势。

　　“星火燎原，改天换地！好强的意志攻伐之术，这火蛓的意志修为怕是已经接近了天人境初等巅峰，虽然还有一段距离，但是绝对不远了。”

　　“可惜了，这个萧易虽然拜了三太上为师，但是这才短短的几天，又能够得到多大的提升，什么资源指点，也是需要时间来消化的。”

　　诸多老生纷纷摇头，不是萧易不够强，而是三十年的光阴，不是一朝一夕可以超越的，老生们虽然不愿意承认，但是他们心中已经清楚地知道，这第三轮的年轻强者们，无论是资质还是天赋体质，都要比三十年前的他们要强上不少，若是不小心，三十年的苦修就会成为笑话。

　　很多时候，一些老生都会沉思，这最近几十年，天将路上越来越不平静，连带着年轻一辈也是强者辈出，一代强过一代，难道这天地，真的要生出什么变化不成，说来，这已经是第一百零八纪元，纪元将尽，必有大乱，这是前面一百零七纪元留下的铁证。

　　此刻，江山易主，山河倒流，烈焰燎原，席卷天下，将萧易的身影淹没在层层火焰当中，泯灭于战火纷飞的沙场之上，不过下一刻，一道声音远远地传递出来，清晰地落入每个人的耳中。

　　“只要心中刚正，便可主宰天下，江山永固，只要仁慈爱人，就可部族安息，族人拥戴，烈火可以燎原，但却无法面对整个星空！”

　　什么！

　　火蛓心中一惊，这是萧易的声音，下一刻，一道震人心魄，威严如狱的龙吟声自那漫天火海中升腾而起，无数道黄金神光如剑雨一般将那火焰洪流洞穿，撕裂，一道身影金光四射，如太阳一般，绽放出夺目的光和热，从来没有哪一刻，在场的众人可以想象到，一个人可以散发出来这样的光芒，如同星辰一般，甚至比星辰还要耀眼。

　　此刻的萧易站立在那里，他整个人发光，太阳真火遍布他的每一寸肌体，在他的背后，一头黄金龙象头顶夜空，足踏星光，掀开混沌降临下来。

　　昂！

　　磅礴的龙啸声刹那间充斥每一寸虚空，火蛓心灵大震，猛地吐出一口逆血，那黄金龙象天柱一般的龙爪猛地一踏，就地动山摇，什么江山国土，烈焰燎原，统统都被镇压下去，这一瞬之间，就江山易主，暴风骤雨，什么火焰都被碾压，浇灭，剩下焦黑的大地，慢慢生出青嫩的草芽。


第八十九章 秘密曝露！

　　野火烧不尽，春风吹又生！

　　萧易一动不动，胜负已然明了，火蛓不敢相信自己的眼睛，他的眼中星河璀璨，却不是属于他的星空，烈焰如家，这满地生机，却已经没有了他的归宿，他一步步后退，每退一步就吐出一口逆血，十步之后，他整个人面色苍白，目光呆滞，瘫软在地。

　　火焰世界崩塌！

　　这不是第一次，突如其来的变化只在一瞬之间，云栾想要出手已经来不及，她呆呆地看着眼前的璀璨星空，心灵世界中，那一道身影愈发坚凝，巍峨如天，几乎撑满了她的整个世界。

　　噗！

　　同样一口逆血吐出，云栾面色苍白，看向萧易的目光已经多出了几分惧意。

　　这一下变化如何能够瞒过那些老生，若不是心灵世界已经遭创，以云栾这样排位前二十的强者，怎么可能这样轻易受创，如此看来，那此前的一些传闻，真假虚实就有待商榷了。

　　漫天星辰消失，萧易负手而立，他目光平静，身上散发出来一股无形的威严气势，这是属于他的意志气息，经此一战，他心有所感，至多一月的工夫，他必将踏入天人境初等巅峰。

　　“不会的，你引动了心灵风暴，才能够达到天人境初等巅峰，现在你的意志怎么会那么强，不可能的，我不相信！”火蛓死死地盯着萧易，双目赤红，瞳孔深处全是萧易的影子，他的心灵世界当初就已经被攻陷，本来想要借此机会将其中萧易的阴影彻底驱逐，但是没有想到会是这样的结果。

　　诸多老生的目光透露出惋惜之色，他们看出来，萧易的身影已经在火蛓的心灵世界中根深蒂固，这一下再想要驱逐，除非是萧易死了，否则几乎没有可能。

　　“你不相信的未必不存在，你眼中看到的未必是真实的。”萧易看着火蛓，平静道，“真正攻陷你心灵世界的不是我，而是你自己。”

　　说完，萧易再也不理会众人，转身朝着自己所属的石院走去，所过之处，无论是新人还是老生，都下意识地让开通路，乃至看向他的目光，隐约之间生出一股敬畏之色，无论在哪里，强者都能够获得足够的地位。

　　“攻陷你心灵世界的不是我，而是你自己，是我自己……”

　　火蛓喃喃道，瞳孔深处闪烁出来几分痛苦之色，踉踉跄跄地离去，云栾看他一眼，一咬牙，也紧跟着离开，两人脑海中都是萧易的声音，看着两人离去的背影，老生中，那几个鹤立鸡群的身影都是神情凝重，萧易的意志之强，远远超过了他们的预料，几乎可以与他们磨砺了三十年的意志相媲美，就算还有一些距离，但是想要凭借意志将其降服，已经是不可能做到的了。

　　没有人注意到，在炼狱峰峰顶之上，此刻站立着两个人，其中一个是一名老者，他身材瘦削，穿着粗布麻衣，正是那八长老，而另外一人，则是一名中年人，此人一身墨青色长衫，负手而立，虽然只是站立在那里，但是落到八长老的眼中，却好像整个星空都坠落下来，有一种天塌地陷的错觉。

　　努力平复自己的精神，定住心灵，八长老道：“二太上，这个萧易不简单，我已经从秘密渠道得知，这个人的身上有着巨大的秘密，拥有一门可以令道法共存，纳于一炉的秘法，虽然无法融为一体，令道法相融，但也不容小觑，最重要的是，他掌握有兵法锁天拳。”

　　“兵法锁天拳。”原本之前还淡然的二太上一下凝住了目光，他看向八长老，那平静的目光似乎洞穿一切虚妄，直入心灵深处，挖掘最深层的秘密，八长老被这一眼看着，顿时有一种魂飞魄散的错觉，不过他强自忍着，心中对于这二太上更加敬畏。

　　数息后，这二太上收回目光，冷哼一声，道：“我明白你的心思，你将这个消息告诉我，也是想要让我帮助你报复有桃空，有桃空虽然强大，主要是因为有那一头畜生帮助他，两人联手，我们这些人才轻易不愿招惹他，不过很快，我的捆龙索就要铸炼成功了，届时便可将他们个个击破，不过现在还不是时候，你先不要打草惊蛇，免得有桃空有所准备，我道他为什么这么急急忙忙地收徒，还是唯一的关门弟子，原来是打着这样的心思，锁天拳吗，封神录自上个纪元绝迹，而今也该到了出世的时候。”

　　八长老听着二太上的话，背后冷汗直冒，他也没有想到在二太上面前有所隐瞒，在盖世强者面前，什么秘密都不会存在，意志一扫，直接洞彻心灵，除非意志境界比盖世强者还要强大，否则不可能阻挡窥视。

　　“好了，你先走吧，这件事情我自有安排，不需要你出手，当然，如果你不怕有桃空出手的话，至于刑罚太上长老那里，我自会为你去说一说，不过一些惩戒还是要有的，你准备一万地阶生死丹，到时候交上去就是。”

　　“多谢二太上！”

　　八长老大喜，一万地阶生死丹对他来说虽然不是个小数目，不过在炼狱峰上这百十年来，他获得的又岂是少数，一万地阶生死丹能够抹平此事，已经是最大的限度的开恩了，至于那有桃空，就只能够期望二太上的捆龙索早日铸炼成功了，对于有桃空，他可是知道，十九位太上长老中，只有这三太上，不是他们北雪族族人，而是百年之前进入族中的，虽然后来得了太上长老之位，但是并未真的入族谱，至于其中的一些关节，只有那些太上级人物才知道，他也不过道听途说，真相如何，没有人能够从盖世强者的心灵深处探听得到。

　　……

　　石院中。

　　萧易看着清静的院子，他心中微动，倏而抬头看天，双目之中金光闪闪，刚刚他莫名有些烦躁，似乎有什么可怕的事物在暗中盯着他，他运转意志，打开心灵之窗，发现窥视的源头在峰顶之上，但是等到他意志衍生到峰顶，却没有发现半个人影。

　　距离萧易所在的石院数百丈外，元化天站立在石院中，他的眼中闪烁神光，脚下忽然生出一朵金莲，将他托浮而起，他的眉心处，隐约生出一道竖眼，这竖眼紧闭，只有一道缝隙，不过这刹那之间，这第三层地界，几乎所有的弟子都感受到了一股心悸之感。

　　萧易也不例外，刹那之间，他身子一僵，好像被定住了一般，肉身脱离了掌控，心灵意志都凝滞了，这是一种可怕的现象，根本无法抵御，只能够被动接受，不过只是一瞬之间，很快他就恢复了过来。

　　“好强大的意志，居然一下震慑住我的意志，到底是什么人，哪一位长老意志莅临！”

　　萧易意志扫射，同时，这第三层地界，不少老生释放出来意志，诸多大大小小，强弱不一的意志气息在虚空中交织，地火风雷一齐闪现，天地精气都混乱了，不过随即所有人就收回了意志，因为没有发现什么。

　　萧易也收回意志，虽然没有找到源头，却也让他警惕非常，修行到达了这一步，当真是举步维艰，不但要担心修行要遇到的天劫，还要防备时时刻刻可能发生的人劫，人心难测，特别是意志达到了天人境，拥有了种种不可思议的神通，可以化无形为有形，甚至窥探心灵，什么秘密都可以一扫而知，人与人的接触往往就要小心翼翼，因为一不小心，说不定就被人掌握住了把柄，甚至心灵的破绽在不知不觉中曝露，一旦交手，瞬间就万劫不复。

　　这一刻，萧易感到一阵深深的无力，自己还是太过弱小，不说其它，单单是这炼狱峰上，他尚且只能够待在这第三层上，就算是这第三层，他也尚未能够达到纵横无忌的地步，至少那排位前十的强者，就未必弱于他，不用说那第二层的淬骨至强者们，还有那第一层的踏入融魂境，拥有上位战魂的强者，每一个都足以轻易杀死他，甚至无声无息抹去他的意志。

　　心中生出了一种紧迫感，不仅仅是回家的渴望，更是对于自己现在生存环境的忧心，修行愈深，萧易越能够明白，那些顶尖人物的可怕，不用说那传说中的人皇，到而今，他终于明白三年前的自己是多么的可笑，人皇也活不过一纪元，人皇也不能够掌控时空，但是想要成就人皇，这人界大地，不知道多少兆亿的人族，一个纪元能够出几人？

　　“不知而不知所谓，不知而不畏，人之所以害怕某些事物，是因为懂得。”萧易心中生出一股明悟，有时候明白未必是好事，不明白也许是福。


第九十章 深不可测！

　　走进石屋中，看着那重新换上的乌黑精石床，萧易深吸一口气，盘膝而坐，心念一动，整个精石床都颤动起来，那其中雄浑的精气与寒气以一种恐怖的速度消耗着，冲入萧易的体内，被石镜吞噬，最后吐出来精纯无比的精气，这些精气他没有用来增强修为，而是全部储存进肉身之中，他的修为已经达到了目前的极致，想要再提升，除非是再次渡过一重天劫，或者是有大量的生死丹来为他开辟周天气海。

　　当然，不是说拥有足够的生死丹，周天气海就可以无限扩张，若是没有相应的意志境界，力量膨胀到一定程度，意志和心灵无法掌控，就会走火入魔。

　　龙象战体的坚固，令得萧易不需要担心天地精气的贮存，在炼狱峰上，很多时候，一些弟子炼化精石床蕴藏的精气，只是单纯地为了完成修行任务，他们的周天气海已经饱和，而肉身也不如萧易一般坚固，大多数的精气无法保留，就直接排出体外，回归天地。

　　这一次，仅仅只用了一天的工夫，萧易就完全炼化了这精石床，令得其整个变成了纯白晶莹的颜色，如同水晶一般。

　　精气充盈，连带着萧易的意志都是无比的轻盈，他盘膝而坐，静心凝气，磨砺自己的意志，脑海中不断回忆拔舌炼狱的景象，再以意志碾压，粉碎，他的心灵不断淬炼，逐渐到达了一种天塌不惊的境地。

　　大半个月后，萧易睁开双眼，他目光莹润，好像水玉一般，身上散发出一股温和的气息，他缓缓起身，身下的精石床一下化为齑粉。

　　至此，萧易的意志真正步入了天人境初等巅峰，与当初推断的一样，大半个月的光景，他水到渠成，彻底迈入进去，达到了初等巅峰之境，据他的了解，这第三层地界，老生中意志最强的，也没有达到中等之境，只有到了第二层，才会有天人境中等的意志拥有者。

　　萧易走出石院，大半个月没有出来，金色的阳光有些陌生，不过他很快就适应了过来，石院外人流涌动，又是一个月过去，到了领取奖励的时候。

　　等到萧易出来，一些已经走出石院的新人纷纷行礼，道一声萧师兄，有了此前的经历，至少在这第三层地界，已经少有什么声音，甚至在新人当中，有人将其与元化天并列，不过元化天孑然一身，从不与人交流，诸人也不知道他到底到达了什么样的境界。

　　诸多新人齐聚，萧易看到了空四人，相比于一个月前，四人身上的气息更加强大了，无论是剑惊天还是碧空月，木雪，精神意志都有了一种与天地合一的气息，这是即将定住精神，锁定心灵的预兆，一旦到达这一步，只要能够承受天地意志的冲刷，就能够一举晋升，到达天人境，至此意志把握心灵，打开心灵之窗，用心看世界，一切虚妄都不再存在，真如本性，从心所欲。

　　最后，萧易的目光落到了空的身上，他眼中闪过一抹异色，道：“你晋升了。”

　　不错，从空的身上，萧易分明感应到了一丝若有若无的气息，这气息与天地合一，透露出一股无形的威严气势，虽然空极力收敛，但是因为新晋突破，尚未完全巩固，所以还有气息泄露出来，否则以空的手段，萧易也不能够这么轻易察觉到。

　　“不错，我晋升天人境了，但是看来你更强了，我看不透你的意志境界。”空直接承认道，“不过现在这里有很多的对手，你我同出雷剑，尚且不宜一战，此战就推迟到你我成就上位战魂之期，谁能够在两年后拿到北雪族的名额，参与到整个北荒将部的争夺之中。”

　　“好！”萧易点头。

　　旁边的剑惊天三人看着两人，皆是有些沉默，不过三人的精进也十分迅猛，特别是剑惊天，已经快要定住精神，锁定心灵，据萧易的观察，或许就在未来一个月内，必然可以晋升天人境。

　　此刻，炼狱峰长老尚未到来，新人们分成一个个圈子，彼此之间交流，不过不管是哪个圈子，都隐隐与萧易等人拉开了距离，他们虽然心中承认了萧易的力量，不过心中还是不舒服，至少眼下没有人愿意与萧易等人交流，因为萧易只是暂时得到了他们的承认，谁也不知道此后还有什么人出现，至少第二层，那些淬骨至强者虽然暂时不会出手，但是萧易一旦晋升到达淬骨极限境界，恐怕就是风起之时，是以现在结交，未必是福。

　　“元化天！”

　　有人低呼，看到元化天到了，一如往昔的粗布白袍，他气质缥缈，丰神如玉，一步步行来，有一种汇聚天地灵气的气象，不少新人都面露迷茫之色，眼中透露出自惭形秽的颜色，觉得自己远远不如，无形当中受到了其意志的影响。

　　空神色凝重，比一个月前的一团迷雾，他也发觉了元化天的深不可测，这样无形当中影响人的意志和心灵，绝对不是普通天人境初等可以做到的。

　　不过相比于其他新人，碧空月三人已经能够勉强摆脱其意志无形中带来的影响，他们心中骇然，居然有这样的人物，随着意志境界的提升，他们愈发觉得这个青年的渊深似海，若是其全力催动意志进行攻伐，又是何等的惊天动地。

　　咦？

　　萧易倏而心中一动，他注定到，在元化天的眉心处，有着一道极细的红线，这红线在一个月前是绝对没有的，但是现在却显现出来，这让萧易觉得此人身上似乎是生出了一些变化。而似乎是察觉到了萧易的目光，元化天朝着他看来，那晶莹如玉的眸子，没有半点威严气势，却让萧易几乎一下子陷入其中。

　　昂！

　　神庭所在，九枚魂念颤动，金光四射，有龙象长鸣，龙啸镇魂，萧易勉强摆脱其目光，心中的震惊简直无以复加。

　　“不可能！”

　　即便是以萧易的意志，把握住心灵，掌控了七情六欲，也是出现了一瞬间的失神，这元化天的意志居然强大到了这样的地步，以他而今的意志境界，只差一步就可迈入中等之境，更有荒龙血脉在身，龙象形神镇压意志，却也差点抵御不住其目光，且并非是对方有意为之。

　　人的眼睛是心灵之窗，目光对视就是心灵交流，意志的碰撞，萧易这一下就等于是败了。

　　“天人境中等，至少都是天人境中等之境！”

　　萧易一瞬间做出判断，甚至在他的心中，元化天绝对不是初入天人境中等那么简单，那样举重若轻，对于意志的把握，哪怕是无形之中散溢出来，也没有对众人的心灵意志造成多大的影响，至少把握住了一个尺度，可以彰显威严，却也不失法度。

　　依旧如当初一般，等到元化天走到众人的最前方，一股强横的气息从天而降，依旧是当初的九长老，他先行来到老生面前，意志一扫，众人的修行任务就一目了然，一只只精石瓶分发出去，没有一名老生没有得到，花三十年的工夫去完成一样修行，若是还做不到的话，也不可能继续待在这炼狱峰上了。

　　随后，这九长老就来到了众多新人面前，他先是看了元化天一眼，眼中的满意之色更盛，不过这一刻，萧易显然察觉到一丝变化，这一刻，元化天的意志气息似乎一下收敛了，流露在外的，也就比天人境初等强上一些，并没有太过突出的地方，与一个月前相差无几，只是略有精进的样子。

　　他在隐瞒什么？

　　萧易心中狐疑，这绝对不是无意为之，不过随后，九长老的目光就投射过来，虽然没有刻意展露，但是那无形的意志威严依旧让萧易浑身一紧，这炼狱峰十大长老，都是融魂境中的巅峰强者，整个北雪族长老中都能够排入前十的存在，意志境界没有一个低于天人境中等，几乎都有着高等的境界，远非是萧易可以比拟。

　　不过这一道目光只是一扫而过，并未停留半分，萧易松一口气，根据当日师父有桃空在长老石院前出手的情况来看，炼狱峰十大长老之间也不是铁板一块，各自之间没有多大的情分，也都各有各的打算，毕竟这炼狱峰不同他处，几乎整个北雪族的宝物资源，都集中到了这里，乃是培养族中未来顶尖强者的地方，多少好东西汇聚到这里，而十大长老都是最先接触到的，彼此之间各有利益，不足为外人道，至于具体如何，就不是萧易现在能够接触到的。

　　不多时，一只只精石瓶飞出，落入诸人的手中，此番只有三个新人因为种种原因，没有能够得到奖励，九长老很是满意地点了点头，说来，这第三轮的新人，的确要比上两轮强上不少，只是不知道其中顶尖人物能否比得上上两轮的那几个妖孽。


第九十一章 悟道！

　　九长老走了，诸多新人开始散去，一个个跑得比兔子还快，因为不赶快炼化生死丹，老生们很快就要来盘剥了。

　　这是传统，第二轮的老生们，曾经也被第一轮的老生们剥削过，只有足够强大，才能够守护住自己的东西，抵御剥削，翻身做主人。

　　元化天也走了，他站在第一个，也是第一个起步离开的，粗布白袍迎风而动，他步履轻盈，有一种神灵般的气质，这种气质很可怕，萧易觉得这个人身上一定隐藏着什么惊天动地的大秘密，他的意志，他的心灵告诉他，现在的他与其交手，不会有半分胜算，他以他如今的意志修为，除非是淬骨至强者，否则即便是淬骨极限境界，也休想降服得了他，最多也就是压制，萧易也没自大到认为自己可以横扫淬骨极限境界。

　　回到石院中，萧易就这样站立在院子里，他张口一吸，精石瓶就破碎开来，十枚地阶生死丹被他一口吞入腹中，没有半点反抗之力，石镜一吞一吸，就凝炼出来了半枚天阶生死丹，这半枚天阶生死丹他并未炼化，而是储存在周天气海之中，作为底蕴。

　　说来，此前有桃空为他消耗的一万枚地阶生死丹，大部分的药力都化作养分，作为辅助补充他的生命力，滋养他的意志心灵，使得他最终得以恢复过来，现在他一切正常，这半枚天阶生死丹的意义就举足轻重。

　　精石瓶破碎，萧易深吸一口气，再次走出石院，他看到一些老生来到了新人群落，朝着一座座石院中走出，一些老生看到他顿时面色一变，纷纷绕开了路，并不愿和他照面，从他们的目光中，萧易看到了敬畏，还看到了不想惹麻烦。

　　不错，现在一切未定，第三层地界，尚且没有人敢和他结交，萧易也不以为意，转身朝着炼狱峰峰顶的方向行去。

　　上山的路有两条，一条通往第二层地界，淬骨至强境界的弟子们的居所，还有一条则直通炼狱峰四千丈，那里是开天塔与十八层炼狱的入口所在。

　　萧易走上第二条路，如今两个月过去，他的意志境界也到达了天人境初等巅峰，短时间内很难再有突破，只有从道法领悟上下手，而今，他距离淬骨极限境界，仅仅只差一门大成道法。

　　四千丈炼狱峰，萧易登上最后一块山石，就看到了邋遢老人，他一脸倦容，躺睡在大青石上，身后，一座混沌高塔矗立，古朴无华。

　　扫了老人身下一眼，萧易知道，那青石下就是十八层炼狱的入口，那拔舌炼狱中的一切还历历在目，不过已经难以撼动他的心灵。

　　“见过前辈。”

　　萧易朝着邋遢老人行礼，他知道这个老人绝对不简单，否则不可能派遣过来看管这开天塔与十八层炼狱，绝对是一个高手。

　　邋遢老人睁开眼睛，看了萧易一眼，道：“你又来干什么想要闯第二层炼狱吗？”

　　“不是，晚辈是想要进入开天塔中悟道。”

　　萧易平静道，不过心中却是一跳，短时间内，他是不想要再去闯那第二层炼狱，上一次拔舌炼狱中，若非是他引动心灵风暴，意志暴涨，说不定就沦陷了，实在是时时刻刻都处于玩命的边缘，太考验心跳了，每一息都在生死之间，有大恐怖。

　　“哦，进入开天塔悟道。”邋遢老人看萧易一眼，淡淡道，“不错，寒息足够，两个月的修行都已经完成，你共拥有一个时辰的参悟时间，还有，你闯过第一层拔舌炼狱，可以获得奖励，一个时辰的开天塔参悟时间，所以你共有两个时辰的时间。”

　　“什么，两个时辰。”萧易心中一动，“敢问前辈，那闯过第二层炼狱，第三层炼狱又能够得到什么奖励。”

　　邋遢老人闻言深深地看了他一眼，道：“闯过第二层炼狱，获得两个时辰的开天塔参悟时间，闯过第三层，就获得四个时辰，第四层，就八个时辰，第五层，就一天零四个时辰，第六层，就两天零八个时辰，第七层，有五天零四个时辰，以此类推。”

　　倒吸一口凉气，虽然不知道开天塔中到底有什么，可以助人悟道，不过从第三层地界完成每月修行只能够获得半个时辰的参悟时间就可以看出，这开天塔绝对不简单，就算是第一层地界，上位战魂拥有者，也只能够每月得到一天的参悟时间。

　　“每闯一次，可以重复获得奖励吗？”萧易问道。

　　“不能，闯过每一层炼狱，只能够获得一次奖励。”邋遢老人道，“不过，若是你闯过十二层炼狱，就可以随时随地进入开天塔中悟道，不受任何限制。”

　　“十二层炼狱！”萧易道，“炼狱峰上可有人达到？”

　　“没有。”

　　心中一动，萧易问道：“那十大长老呢？”

　　“也没有。”邋遢老人没有一点迟疑。

　　“那最高有人闯到了第几层。”萧易曾经听那北雪族老人提过，似乎最高只有人闯过了十层炼狱。

　　“十一层。”邋遢老人道，“不过没有闯过。”

　　“多谢长老。”萧易躬身一礼。

　　“好了，你进去吧。”邋遢老人说着袖手一挥，背后，那混沌高塔轻轻一震，那百丈高的混沌塔门就缓缓朝着里面洞开了，萧易看到一片混沌雾气，盘旋起伏，似乎充斥着无尽神秘。

　　轰！

　　萧易一步踏入其中，那塔门轰隆一声就猛地闭合了。

　　开天塔外，那邋遢老人一下站立起身，就发出震耳欲聋的大笑声，他身影一下变得魁梧，浑身上下透露出来一股强横的气息，好像一片汪洋在涌动，他身如大海，牵动天地大势，倏尔，他摇身一变，就化成了一名青年人，这人一身水蓝色战衣，他眸若星海，丰神俊朗，满头黑发被一根湛蓝长索束起，此刻站立在开天塔前，目光说不出的冷漠。

　　“师父太看重你了，居然让我亲自出手，真的是大题小做，不过师父向来都是运筹帷幄，不会做无用功，师父身份尊贵，一举一动都十目所视，他让我夺取你的意志，掌控你的心灵，无声无息将你奴役，然后再让你主动去见他。”水蓝战衣青年眼中闪烁波光，“不过既然有这样的机会，我就先来看看，你身上到底有什么样的秘密，竟然能够令得盖世强者也心动，若是我能够得到，说不定就能够突破眼下的境界，日后晋升辟地境，也能够更多几分把握。”

　　开天塔中。

　　萧易行走在混沌雾气之中，只觉得天地清明，他看到浊气下沉，清气上升，再想要退后，却发现门户已然消失不见，四面八方都是混沌，一股开天辟地的气息在弥漫，他整个人都是一震，一个世界的开辟是多么的伟岸，古老神话中，盘古开天辟地，眉眼化星辰日月，血浆化江河湖泊，脊梁化三山五岳，现在这开天塔中，萧易就看到了开天辟地的一幕，这直接震撼了他的心灵。

　　混沌气无尽，在萧易的眼前，一片朦胧混沌中，一点光芒如星辰璀璨，在混沌中沉浮，这是一个原点，充斥着浓郁的生命之气，这是生命之源，世界的根基就在此处。

　　轰！

　　刹那间，一道惊雷划过天际，劈杀在这原点之上，刹那间，无尽生命爆发，一股经天纬地的力量升腾而起，萧易一下睁大了眼睛，死死地盯住了那一道雷光，心中迷惑已久的东西似乎在这一刻完全破碎。

　　“生命！生命！这也是生命！传说中春雷滚滚，春雨连绵，天地雷霆也有生命，天地意志也有生命！”

　　刹那间，萧易整个人都散发出来一股沛然的生命气机，他好像一个巨大的发光体，与那开天辟地的原点相应和，同呼吸。

　　轰隆隆！

　　到后来，萧易的体内甚至响起了滚滚雷音，这雷音一震，不远处，那世界的开辟竟然一下加剧了，生命之气爆发，一个世界的雏形竟然缓缓衍生，连绵的大地，广博的水域，浩瀚的海洋，清新的空气，孕育生命的条件一应俱全，接下来，就将迎接生命的诞生。

　　这一刻，开天塔外。

　　“该死，这样也能悟道，我的幻象世界太真实了，竟然让他参悟出来了玄奥变化，似乎还是那生命玄奥。”水蓝战衣青年眼中寒光闪烁，“不过这样也好，你越是以为真实存在，就越容易被我掌控，直到最后你也不会发现，原来这一切都是虚妄。”

　　轰！

　　说着，开天塔大门洞开，水蓝战衣青年一步迈入其中，混沌气翻涌，朝着两边散开，他如君王驾临，生灵退避。


第九十二章 洞悉幻象！

　　萧易正在悟道当中，他再次感悟到生命玄奥，雷之道开始突飞猛进，很快就冲破了五成，一直到达五成九分才停滞下来，这一下的晋升，竟然只差一分，雷之道就可成就大成道法，对于玄奥的参悟，果然是提升道法领悟的不二途径。

　　现在，萧易感到十分兴奋，两种小道，风之道与雷之道，他竟皆参悟出来了生命玄奥，以这生命玄奥为契机，只要他两种道法全部晋升到达大圆满之境，就可道法融合，届时必将迸发出来惊天动地的伟力，远非是他如今借用神秘经文，强行将数种道法纳于一体那样简单，而是彻底的融合，你中有我，我中有你，不分彼此，相辅相成。

　　不过很快，萧易就恢复平静，心灵很快慑服了七情六欲，让心境始终保持在古井不波的境地。

　　“这开天塔果然不同凡响，我才参悟了不到半个时辰就悟道了，似乎这第一次悟道收获都会非常巨大，我就借此机会来参悟锁天拳，封镇之道我一直都不能领悟玄奥变化，似乎总差了一些什么，现在就来尝试一番。”

　　轰！

　　萧易一拳打出，金光四射，锁天拳意充斥虚空，打入混沌之中，令得混沌翻涌，有一种凝固的趋势，但是随即混沌气一震，就摆脱了束缚，反而令得萧易浑身巨颤，一下倒退数丈，面色苍白。

　　“不对！不是这样！”

　　轰！

　　“再来！”

　　萧易打出一拳又一拳，锁天拳没有固定的拳法招式，只有拳意传承，而拳意根本则是封镇之道，只要明悟了封镇之道，就能够掌握锁天拳意，进而掌握锁天拳法，而想要展现出来锁天拳真正的威能，就需要参悟出来封镇之道所属的玄奥变化。

　　此刻，混沌气流中，水蓝战衣青年骤然间止步，随后脸上就显露出来不可置信的颜色，这不可置信又在很快化作了狂喜之色。

　　“锁天拳！竟然是兵法锁天拳！自上个纪元失传的锁天拳，与封神录一齐自上个纪元绝迹。”

　　“没想到啊，真的是没想到，看来师父是早就知道这萧易掌握有兵法锁天拳，我果然没有猜错，师父怎么会无的放矢，肯定是得到了什么消息才让我出手的，现在这样的秘密被我知道了，我怎么能够放手呢！真是天助我，只要我能够掌握这门锁天拳，就能够有机会感应到封神录的存在，无上帝录，哪怕只是参悟到一丝，也足以让我受用终生，难以想象啊，就算是师部王部都未必拥有的无上帝录，现在我竟然有机会得到。”

　　水蓝战衣青年大笑，步子加快，三步之后，他整个变得乌黑，混沌气翻涌，将他的身形淹没。

　　“锁天！锁天，到底什么才是封镇之道！”

　　一片混沌气中，萧易打出一拳又一拳，借助这开天之前的世界，最为原始的空间，他不断参悟，心中时而有灵光乍现，但是一闪而逝，很难把握住，他不断挥拳，就是为了把握住这一丝灵感。

　　就这样，半个时辰过去，一个时辰过去，转眼之间，两个时辰就全部用掉了。

　　“咦？”萧易停下来，朝着四周看了看，没有看到开天塔的门户洞开，但是他明明感到两个时辰已经过去了。

　　“不管了，在这开天辟地的原始虚空中，我的意志无比清明，借助这里的开天气息，我能够更清楚地把握住天地间的道法轨迹，比人界气运加持之下还要清晰十倍以上，这不是我要留在这里的，你不开门，我就不客气了。”

　　萧易又再次开始挥拳，锁天拳一拳又一拳地打出，锁天拳意纵横，在这开天辟地的气息淬炼之下，越来越凝炼，逐渐有了一种蜕变的味道。

　　又是一个时辰过去，萧易身形戛然而止。

　　“还不开门？继续！”

　　萧易拳头碾动，他浑身绽放黄金神光，龙象战气催动到极致，每一拳都如碧海惊涛，他愈发感到体内有什么东西蠢蠢欲动，似乎沉眠在母体之中的胎儿，因为足月成熟，即将诞生出来。

　　“锁天！锁天！”

　　“什么是锁天，武者意志步入天人境，要定住精神，锁定心灵，掌握七情六欲，从心所欲，那什么是锁天，锁天锁天，要封镇天地，先要锁住天地，封印天地，将天地隔绝。”

　　“我明白了！”萧易眼中闪烁出来智慧的光芒，他心灵深处一下震动，好像惊雷滚滚，振聋发聩。

　　“就好像人要吃饭，先要拿起筷子，才能够夹到菜，最后才送进嘴里，送进嘴里是结局，夹菜是过程，最初要做的，是要先拿起筷子。”

　　“所以，封镇封镇，想要镇压，就先要封印，镇压是结局，封镇是过程，封印是起源！所以……”

　　萧易长啸一声，心灵深处生出一种酣畅淋漓的味道，这是一种悟道的喜悦，明悟了道理，知晓了道法之中蕴藏的至理，参悟出了玄奥变化。

　　“这锁天拳，封镇之道，第一玄奥为封印！封印玄奥！”

　　轰！

　　萧易的神庭一震，九枚魂念金丹都滴溜溜旋转，散发出来一股玄奥的气味，他明悟封镇之道玄奥变化，魂念无形之中散溢出去，冥冥之中似乎感应到了一股召唤的意念。

　　“那是什么？”

　　萧易的意志顺着这召唤的意念投射过去，数息后，他似乎穿透了什么，看到一片巨大的空间，这空间之中满是金光，一块巨大的石碑矗立在天地之间，在这里，星河无光，日月不存，江河匿迹。

　　嗡！

　　倏而，那巨大石碑一震，漫天金光四射，萧易如遭雷殛，意志猛地退走，被一下震飞，不知道倒退了多远，终于回到了炼狱峰上。

　　“等等！”

　　就在这一刻，萧易猛地止步，他的意志回归，在进入炼狱峰之前，却在一条山路上看到了这样的一幕，一名身着青黑色兽袍的青年站立在三千多丈高的山路之上，他双目微阖，似乎陷入了沉眠当中，在他身后十丈之外，一名身着水蓝色战衣的青年男子负手走来，眉眼之间满是贪婪之色。

　　幻象世界！

　　这一瞬间，萧易顿时醒悟了过来，为什么他一直感到有些不对，那邋遢老人似乎对他太过温顺了一些，那开天塔也是，超过了时间竟然还将他一直困在其中，难怪在那开天塔中，他虽然感到天地间的道法轨迹更加清晰了十倍不止，却有一种虚幻透明的感觉，仿佛不属于这片时空，随时都会消失一般。

　　萧易没有想到，他竟然会无声无息地陷入了别人制造的幻象世界中，由此看来，这水蓝战衣青年绝对不简单，至少都是第二层地界的人物，甚至不是那些潜力耗尽，被迫凝结战魂的融魂境强者，而是淬骨至强者，且意志修为，也远远在他之上，至少也是中等之境，否则不可能令得他如此轻易地就陷入其中。

　　不过，对方为什么会对他出手，其目的又是什么，实在是有些耐人寻味，萧易从对方的脸上可以看出来，绝对不仅仅是因为不忿那么简单，此人似乎知晓了什么，是以在半路等候着他，悉心准备，这才令他轻易陷入了幻象之中。

　　若非是那莫名的召唤意念，萧易自衬不可能那么轻易就洞穿虚妄，不过那召唤意念到底是什么，竟然如此强大，萧易分明能够感到自己的意志被拖拽着穿越了不知道多少空间，这才到达了那意念所在的空间，那巨大的石碑又是什么，金光四溅之下，他根本没能看清一丝虚实。

　　不动声色，萧易意志回归本体，他睁开双眼，眼前又恢复成为那混沌世界，混沌气翻涌，开天辟地的气息显得那么真实，若非是早已洞悉了一切，萧易很难想象到，刚刚自己的一切领悟，其实都只是在心灵之中产生的幻象，不过这幻象太过真实。

　　这一刻，混沌气翻涌，一道漆黑的人影迈步而来，白发如雪，晶莹透亮，不是有桃空又是谁。

　　“师父，你怎么进来了！”萧易诧异道，没有显现出来丝毫异常。

　　“为师想要进来就进来，又有什么不可以的。”有桃空摆了摆手，“倒是你，我看你似乎有所领悟，参悟出来了玄奥变化，真是不简单，你放心，那老家伙那里为师自然会去摆平，你可以一直留在这开天塔中，直到你悟无可悟，自愿离开。”

　　“多谢师父！”萧易恭声道，“不过弟子现在已经感到一些疲累，意志有些空乏，想要先离开这里修养一二，也好巩固今日的悟道成果。”

　　那“有桃空”先是一愣，随即就是怒道：“什么疲累，这才多长一点时间，不要偷懒，不达到你的极限，不允许离开这里，好了，你现在将你掌握的一应兵法兵诀都施展出来给为师看，为师给你指点一二，免得你杂而不精，白白浪费了天赋。”


第九十三章 真实虚幻！

　　萧易似笑非笑，看着面前的“有桃空”道：“那弟子为师父演练一门拳法如何，这门拳法乃是弟子偶然所得，虽然未能完全悟通，却也自认得到了七分精髓。”

　　“哦，那你快快施展出来，为师也好指点一二。”“有桃空”沉声道。

　　“是！”

　　萧易身形一动，当即展开了一门拳法，他拳头金光璀璨，如一轮烈日当空，龙象战气喷薄，每一拳都粉碎真空，这是一门一流兵诀，烈日拳法，乃是当初诸血部赠送给血石部落的贺礼之一。

　　“好了，这门拳法你已经参悟得很好了，下一门。”“有桃空”摆手道。

　　“这是狂风九拳，一拳风动，二拳风旋，三拳龙卷，四拳暴风，五拳飓风……九拳狂风！”

　　萧易又展开一门拳法，同样是一门一流拳法，他引动风之道，速度玄奥在拳头之上流淌，每一拳都超过十倍音速，真空被撕裂，虚空中出现一道又一道苍白地带。

　　“下一门。”

　　“师父，这是厚土大九式，请品鉴！”

　　“下一门。”

　　“惊雷三式，第一拳，雷动九天！”

　　萧易不断演练拳法，一门又一门，转眼之间，他就一连施展出来了十门拳法，都是一流兵诀，“有桃空”的脸色越来越难看，萧易始终没有施展出来锁天拳，刚刚他虽然在暗中观摩，但是萧易并未将法门曝露出来，想要得到这门兵法，还需要萧易主动演练精髓，言传身教才可以。

　　“就这些了吗？”

　　“就这些了，请师父指点。”萧易道。

　　脸色逐渐变得阴沉，“有桃空”突然冷叱一声：“萧易，你可知罪！”

　　“师父，我，我有什么罪。”萧易脸上显露出来惊恐之色。

　　“你还不知罪，你到底瞒了师父什么，你以为师父都不知道吗！”“有桃空”斥道，“师父这样尽心尽力地指点你，培养你，你居然还对师父这样保留，这样不信任，为师对你太失望了，既然如此，你就不要做我有桃空的关门弟子，从今日起，我就将你逐出师门！”

　　“多谢师父成全！”

　　没有想象当中的声音，“有桃空”整个人都有些愣住了，他呆呆地看着萧易，道：“你说什么？”

　　“弟子多谢成全，可以脱离苦海。”萧易脸上显露出来玩味之色，他眸光平静，淡淡地看着眼前的“有桃空”。

　　“你是什么时候发现的。”

　　到了此刻，“有桃空”哪里还不明白，自己是早早地就曝露了，刚刚根本就是被牵着鼻子溜了一圈，他的心中顿时生出一股火气，这四周的混沌气都有些沸腾了起来，显现出来了赤红如火的色泽。

　　属于有桃空的音容逐渐消失，一名身着水蓝战衣的青年显现出本来面目，他目光阴沉，但是气息十分强大，这是属于意志的气息，好像碧海汪洋一般，带给萧易一股巨大的压迫感。

　　“我真的没有想到，以你的意志境界，居然可以察觉到这片幻象世界的真假虚实，看来我还是小看你了。”水蓝战衣青年道，“不过你以为你可以逃得出去吗？这里是我的幻象世界，只要夺取了你的心神，掌控了你的心灵，一切秘密都会为我所知，你现在不说也没有关系，等到成为一具行尸走肉，什么也由不得你。”

　　“难道你不打算说些什么，你的目的恐怕不仅仅于此。”萧易冷冷道。

　　“这些东西，你就不需要知道了，等我粉碎了你，掌控了你的心灵，你不再是你，知道与不知道，也没有什么差别，碧海惊涛，混沌之海！”

　　水蓝战衣青年长啸一声，顿时那周围无尽混沌气衍化，成为一片汪洋碧海，巨浪惊天，横无际涯，一片汪洋淹没下来，有什么可以阻挡，势如破竹，就要将萧易的身影吞噬。

　　呼！

　　萧易神色凝重，他一下打出数十上百拳，每一拳都封天锁地，一大片的金光从他的拳头中冲出，朝着四面八方激射而出，每一道金光都好像利剑一般，将虚空割裂，这金光所过之处，即便是那碧海汪洋也被切割开来，显露出来一片真实的空间，那是属于炼狱峰的虚空，白雾茫茫，山石乌黑。

　　“锁天拳，真的是锁天拳，好厉害的拳法，居然挡住了我的意志攻伐，撕裂了我的幻象世界。”

　　水蓝战衣青年大惊失色，萧易的拳法一下比之前猛烈了十倍不止，似乎刚刚的拳法只是空有其壳，没有神魂，这一下就彻底复苏了，有一种惊天动地的气象，似乎没有什么不可以封锁，这封印气息正在侵蚀他的幻象世界，将幻象封印，自然也就显现出来真实世界。

　　“果然不愧是无上帝录的兵法雏形，拳意道法竟然可以抗衡意志，好，我倒要看看，你能够打出多少拳，你撕裂幻象，这刚刚的一切领悟也将烟消云散，你的拳意只会越来越弱，因为本来就不是真实。”

　　水蓝战衣青年双手怀抱，无尽碧海将他环绕，天地色变，此刻哪里还有半分开天塔的踪迹，碧海连天，他踏波而行，凌波而立，任凭萧易的锁天拳封印幻象，撕裂虚妄，还原真实。

　　眉头微蹙，此人说的没错，萧易也感到了一些不对，随着他的锁天拳意将那幻象封印的同时，真实世界不断闪现，他感到封印玄奥的消退，他的锁天拳有一种要被打回原形的感觉，就连刚刚领悟的属于雷之道的生命玄奥，也在顷刻间消散了大半。

　　幻象世界中的领悟，那开天塔原本就是依托水蓝战衣青年的记忆而塑造，如何能够帮助人悟道，幻象中的一切，自然也是虚妄。

　　不过萧易的目光越是愈发坚凝，虽然是虚幻，但是他已经明悟了其中的关节，等到进入真正的开天塔，他的道法领悟必然可以势如破竹，直达而今的境界，只是现在随着幻象世界的撕裂，他的拳意越来越虚弱，而在水蓝战衣青年的幻象世界中，他的意志被死死压制，唯有依靠锁天拳意勉力抗衡，此消彼长之下，对方的幻象世界尚未彻底破去，他的锁天拳意就会被打回原形，彻底失去抗衡之力。

　　“不要挣扎了，你的反抗是徒劳的，放开你的精神，敞开你的心灵，接受我的进驻吧，成为我的傀儡，我会将你变成仆人。”水蓝战衣青年大笑，“你以为可以逃出去，但是却不知道一切都在我的掌控之中。”

　　倏尔，萧易收拳而立，他静静地看着面前的青年，嘴角泛起一抹同情之色，道：“你真的是这样的想法吗？”

　　水蓝战衣青年冷笑道：“你以为呢？”

　　“你以为，你以为本座会放过你！”

　　突兀的，天地巨震，水蓝战衣青年眼中透露出来惊恐之色，他的碧海世界一下崩塌，显露出来朗朗乾坤，真实世界，只见天穹之上，有桃空负手而立，他白发飞舞，眸子凌厉，有杀机迸射。

　　“你好大的胆子，居然敢掌控本座的弟子，想要夺舍他的精神，掌控他的心灵，给我跪下！”

　　有桃空沉喝一声，那水蓝战衣青年身子一震，就显露出来迷茫之色，一下跪拜下来，额头不停地与地面碰撞，发出嘭嘭的声响，有鲜血潺潺，从他的额头上流淌下来，将他一下变成了血人。

　　萧易看着眼前的一幕，心中不禁惊叹有桃空的强大意志，这令他束手无策的对手，远超他的强大意志，在有桃空的面前没有丝毫反抗之力，刹那之间就被奴役了精神，掌控了心灵，开始违反本心做事。

　　“你说，是什么人让你出手的。”

　　有桃空问一句，随后就是雷霆震怒：“是你！”

　　萧易一怔，自始至终，他都没有听到水蓝战衣青年开口，现在唯一的解释就是，有桃空在问话的瞬间，就捕捉到了水蓝战衣青年的心灵波动，截取到了衍生的心灵之声，这才一下洞悉了始末，从而发出了雷霆之怒。

　　“雪螭，吞了他！”

　　有桃空一声令下，一道白芒就从他的袖口激射而出，刹那间洞穿真空，虚空中出现了一道蜿蜒的龙形粉碎世界。

　　呼！

　　既而，这白芒猛地膨胀，就成了一条两百丈长的雪白螭龙，属于盖世强者强横威压散溢而出，刹那间传遍整个炼狱峰，令众生战栗，心灵深处都生出恐惧，这是源自力量的绝对差距。

　　雪螭张口，恐怖的吸力就传递出去，将那水蓝战衣青年拉扯着朝着口中落去。

　　“天！龙吃人！”

　　炼狱峰上，一个个青年强者都看到了这一幕，惊得无以复加，全都张大了嘴巴，一些人更是瞬间洞悉了水蓝战衣青年的身份，这是属于第二层地界的强者，淬骨至强境界，在整个第二层近八十人中，也能够排入前二十之位，二太上四大入室弟子之一。


第九十四章 捆龙索！

　　眼看着那水蓝战衣青年就要被雪螭吞吃，天穹之上突然气流攒动，一道金光长虹猛地坠落下来，当空一绕，就将雪螭整个龙身束缚住，显现出来一根粗大的金色长索，这长索金光灿灿，上面有着一条条龙纹。

　　不错，就是龙纹，是真龙的龙纹，而不是荒龙，且萧易隐约闻到一股血腥气，带有真龙之威，恐怕这根金色长索沾染过真龙之血。

　　“捆龙索！”

　　虚空之上，有桃空目光沉凝，身上有一股恐怖的气息散发出来，一刹那，所有仰望天穹的炼狱峰弟子，都看到了星河沉坠，日月崩毁的灭世之景。

　　昂！

　　雪螭仰天发出无声的龙嘶，这龙吼声看似惊天动地，却泯灭于虚无，萧易看着这一幕，心中一惊，雪螭所有的力量，似乎都被这一根金色长索所禁锢了，甚至连声音都发不出来，成为了最原始的血肉生命。

　　轰隆隆！

　　雪螭当空坠落，数千丈高空，它一下坠落下去，震得地动山摇，那硕大的龙口中流淌出潺潺的龙血，即便是以真龙一族的龙体强横，这样禁锢一切修为，自数千丈坠落下去，也要被震伤筋骨内腑。

　　“北雪天！”

　　有桃空沉喝一声，刹那间云开雾散，天穹之上显现出来一轮金色的太阳，刺目的阳光洒落下来，有一种惊心动魄的美。

　　这就是盖世强者的手段，萧易心中震动，哪怕已经见识过多次，也有一种发自内心的敬畏，这样近乎言出法随的手段，已经超越了他的想象。

　　只见金色太阳之下，一道墨青色身影负手而立，这是一名中年人，身上披洒阳光，好像神灵降世一般，散发出来如威如狱的气势，这气势笼罩之下，似乎要令山河崩毁，星辰坠落，在他与有桃空之间的虚空，真空一片片粉碎，有一条条巨大的银色电光闪烁，雷音滚滚，震人心魄。

　　“有桃空，你敢杀我的弟子！”

　　二太上俯瞰大地，目光与有桃空碰撞，发出震耳欲聋的雷霆之音，这是意志的交锋，一举一动都惊天动地，已经不是单纯的幻象，而是影响到了真实世界，造成了天灾一般的毁灭景象。

　　“原来是二太上！”

　　“盖世强者交手，不容错过。”

　　炼狱峰上，诸多弟子意志交流，心灵传音，对于太上长老之间的恩怨，除了一些第二层以上，拜入师门的弟子了解一些，其它人只是当成了一场盖世强者之间的交手，想要借此印证平日所学，以期从中领悟出一些东西。

　　“你居然炼成了捆龙索。”有桃空声如震雷，“不过你的弟子已经是淬骨至强境界，却想要夺取萧易的心神，掌控他的心灵，这是要毁了他，当做傀儡一样奴役，你真的以为炼成了一条捆龙索，就可以压服我，你太天真了！”

　　二太上北雪天冷笑，道：“炼狱峰上不禁私斗，只要不分生死，长老都不能够干涉，这是族长定下来的规矩，怎么，我这弟子出手怎么了，技不如人而已，何必喋喋不休！”

　　萧易目光阴沉下来，这个二太上分明就是在包庇弟子，什么炼狱峰上不禁私斗，这些时日以来，他也了解到一些，一般来说，为什么要分成三层住所，就是按照不同境界来划分，不同地界的弟子，几乎很少交流，他们所处的境界不同，自然也不会有什么交集，虽然没有明文规定，却已经被所有人默认，第二层地界不会干涉第三层地界的争斗，第一层地界也不会对第二层地界出手，除非是双方同意进行的切磋比斗。

　　但是现在就被这个二太上抓住了空子，真的说起来，那水蓝战衣青年身为第二层地界的淬骨至强者，虽然对他出手，却没有违反规定，真的上纲上线，是不会得到惩罚的，只是会为人不齿而已，但是真的到了那样的境界，意志坚定，七情从心所欲，哪里在乎这么一些闲言碎语，道心稳固，不动如山。

　　短暂的愤怒之后，萧易就平静了下来，没有人会给他三十年，现在他只有两年的时间，两年之后，就要开始冤魂海名额的争夺，直到三年之后冤魂海百兽岛出现。

　　“看来你是真的坐不住了，半年之后，半年之后，生死台上定生死！”突兀的，有桃空开口道，他收回目光，意志也收敛干净，一下变得风淡云轻。

　　“生死台！我早有此意，那就定下了，半年后的今天，生死台上，我要你生不如死！”北雪天大笑，“今日就暂且放过你这条畜生，半年之后，我抽龙筋，扒龙皮，可以为我坐下四大弟子炼制几件地兵宝甲。”

　　咻！

　　他伸手一抓，那束缚住雪螭的捆龙索就化作一道金虹落入他的手中，连同那水蓝战衣青年，也紧随其后来到其身边。

　　“有桃空，珍稀最后的日子。”北雪天淡淡道。

　　轰！

　　这一下，整个炼狱峰都沸腾了，甚至一些炼狱峰周边的北雪族人也是惊住了，两大太上长老竟然要上生死台，这简直就是惊天动地的消息，谁也没有想到，有桃空这样果决，二太上北雪天亦是如此，只有那些意志步入天人境的炼狱峰弟子才隐隐明白，到了盖世强者的境界，武者意志已经到达了一个匪夷所思的境地，彼此之间没有什么阴谋诡计，因为瞒不过对手，只有意志一动，任何破绽都会被对方捕捉到，不如直接动手，生死台上分生死，而生死台，也是整个北雪将部一大禁忌，那是族人恩怨无法调和，生死相搏的地方。

　　同根相煎，是所有人都不愿意看到的，但是不管是哪一个时代，就算是生死存亡之际，也会有不协调的声音，这是无法避免的东西，甚至在萧易的记忆中，中国在抗日战争时期，就出现了不少汉奸，各种党派之间彼此争锋，后来才摒弃前嫌，联手抗敌，这是一个必经的过程。

　　不过，萧易眼中有寒光闪烁，你们要挑动内战，我萧易也不是软柿子。

　　就在北雪天师徒两个转身之际，一道清亮的声音响起，这声音虽然不高，却带着一股勃勃的生气。

　　“等等！”

　　北雪天师徒二人转过身来，水蓝战衣青年蹙起眉头，盯着萧易，道：“你想干什么。”

　　萧易平静注视着他，道：“既然半年之后师父都上了台，做徒弟的不如也上去走上一遭。”

　　“咳！咳！”

　　炼狱峰上，有第三层的新人弟子被口水呛着，随后就是满脸不可置信。

　　“疯子，真是个疯子，师父是疯子，徒弟也是疯子。”

　　“尚未达到淬骨极限境界，半年之后挑战北雪蓝，那北雪蓝是什么人，淬骨至强之境，即便在整个第二层近八十弟子中，也能够排入前二十之位，已经渡过了五重天劫，道力精深，意志境界更是深不可测，传闻已经接近了天人境中等巅峰，真是自寻死路。”

　　“三太上有桃空之所以能够在诸多太上长老中有问鼎之势，就是因为他有一条修炼出四星龙珠的雪螭，一般的盖世强者都难撄其锋，一人一龙联手之下，当年冥族天将路上，纵横睥睨，有两位冥族镇兵被其生生杀死，魂飞魄散。”

　　“没想到，二太上处心积虑，竟然炼制出来了捆龙索这样一口地兵，这捆龙索也是许多纪元之前我人族的一口有名的帝兵，传闻捆龙索出，多少真龙被擒，无论是龙王还是龙帝，都难以幸免。”

　　“要炼制捆龙索，需要找到龙血精金，这也是与神金媲美的神材，和我人族瑰宝碧血丹心不相上下。”

　　炼狱峰上，心灵波动频繁，诸多弟子密切交流，一些隐秘被他们挖掘出来，这一次生死台之争怕是要惊动整个将部，太上长老决生死，整个将部中，已经有数百年未见了，到了盖世强者这样的境界，战力擎天，每一个都拥有镇压一条天兵路的力量，这样的强者若是陨落，对于整个人族而言或许微不足道，却也不是轻于鸿毛，能够修炼到达辟地境，领悟生死造化的，哪一个不是惊才绝艳之辈，日后都有开天辟地，甚至踏入轮回的资格。

　　虚空中，有桃空先是一愣，看了萧易一眼，随后就是大笑：“好，不愧是我有桃空的弟子，什么生死台，生死之间有什么，大欢喜！”

　　“两个疯子。”北雪天冷冷道。

　　“既然是找死，我就成全你。”北雪蓝冷哼一声，水蓝战衣波光粼粼，他意志澎湃，心灵如大海一般宽广，直视萧易。

　　但是萧易不为所动，他心中有龙象，意志坚固如神铁，不可动摇，与北雪蓝对视，没有半点退后，亦不为其所动。

　　最后，北雪蓝深深地看了萧易一眼，道：“注定的结局，珍惜你剩下的日子，这片大地上的残酷你还没有见识到，年轻人，太冲动了。”


第九十五章 道法大成！

　　北雪蓝随着二太上北雪天一齐离去，雪螭盘亘着巨大的龙身升上虚空，恐怖的龙威散溢出来，它发出沉闷的嘶吼声，显然那捆龙索令得它震怒异常。

　　炼狱峰沉默，包括十大长老，都没有一个人现身，有桃空俯视炼狱峰，目光好像洞穿了虚空，随后，他冷哼一声，大手一挥，就乘着雪螭朝着万丈雪峰而去。

　　“好好把握机会，开天塔悟道之后来寻为师。”

　　脑海之中响起有桃空的声音，萧易点点头，他还在山路之上，距离开天塔还有一千多丈的路要走。

　　心灵之中不断有灵光闪烁，萧易感到一阵空虚，此前的开天塔悟道虽然皆是虚妄，却令得他捕捉到了契机，他迫切希望进入真正的混沌世界，感悟世界开辟，提升道法领悟。

　　他的目光愈发坚凝，经过此番虚实变化，他的意志更加强横，得到磨砺，有一种百炼成钢的味道，不过距离踏入天人境中等还不可能，有一段路要走。

　　终于，萧易来到了开天塔之前。

　　邋遢老人坐在大青石上，他神色肃穆，看到萧易之后也没有什么变化，开口道：“两个时辰。”

　　轰！

　　开天塔洞开，阵阵灰色混沌气翻涌，晶莹剔透，呈一种晶体状，比幻象世界更加真实，宛若开天辟地之前的场景。

　　咻！

　　没有半点迟疑，萧易化作一道金光冲入其中，混沌气滚滚，将他一下淹没。

　　大青石上，邋遢老人叹息一声，随即袖手一挥，塔门缓缓闭上，混沌色高塔矗立在此地，不多时就有一两名弟子来到这里，或是进塔，或是选择进入十八层炼狱，老人周而复始地动作，有些僵直，但若是仔细看，每一个动作都有着微不可查地改变，也就是说，这同样的动作，在老人的手中衍生出来了千百变化。

　　开天塔中。

　　萧易被混沌气包裹，虽然早已在幻象世界感受过，但是真的身临其境，萧易还是被深深地震撼了，这里的天地无比真实，道法轨迹明晰了数十倍，远非是幻象世界可比，那幻象世界中的场景，不过是依托于记忆而显化，如何比得上这一座由北雪族族长亲手缔造出来的开天塔，内蕴开天辟地之玄机，玄之又玄，乃是众妙之门户，万道起源之地。

　　“幻象世界中我已经得到契机，现在真的进入开天塔，就如鱼得水一般，北雪蓝你恐怕想不到，这一次你没有能够掌控我的心灵，却是让我获得了这么大的好处，我能够感到，玄奥大门在朝我敞开，生命玄奥，给我重新诞生！”

　　混沌气中，萧易蓦地大喝一声，他浑身再次迸发出来浓浓的生命气机，有雷霆炸响，这是雷之道，雷霆一炸，世界开辟，有了江河山川，有了日月星辰，无尽海水中，最原始的生命开始衍生。

　　生命玄奥一悟，雷之道水涨创高，一下到达了五成九分，只差一分就可到达大成之境，至此，风之道与雷之道，萧易参悟出来了相同的玄奥，只要等到两种道法大圆满时，便可道法融合，诞生不可思议的伟力，就算是现在，借助相同的玄奥变化，彼此印证，萧易此后领悟两种道法的速度也要远超从前。

　　“还有封印玄奥！”

　　萧易又是长喝一声，他浑身都在发光，金光四射，好像一轮烈日一般，但是金光所过之处，混沌气都有了一种冻结的迹象，变得迟缓起来，那世界的开辟也延缓了。

　　轰！

　　萧易的脑海中，似乎有什么东西诞生了一般，九枚魂念金丹巨震，一股巨大的召唤意念再次出现，这一次比先前要清晰了无数倍，刹那之间，他的意志就穿越了无尽虚空，来到了一片广袤的空间。

　　到处都是金光，夺目而刺眼，金光的中央，一座巨大的石碑古朴而沧桑，立在这片空间的最中央，但是金光覆盖，看不清碑文。

　　原来是真的！

　　萧易心中一突，幻象世界中发生的一切又再次重演，他的意志被拉到了这样一片空间，不过当他想要再次触摸那巨大石碑时，一道金光闪烁，朝着他一刷，既而，他整个人如遭雷殛，一下倒飞出去，穿过无数空间，又再次回到了体内。

　　这一次更为严重，真实不虚的感受，萧易张口就是一口逆血吐出，心灵世界动荡，即便是他召唤龙象精神镇压，也是勉强才令其恢复平静。

　　“到底是什么东西！”萧易心神震动，那样伟岸的力量，贯穿层层空间，简直恐怖到了极点，那一刻，他感受不到肉身的存在，意志心灵完全被拉出体外，但是转眼之间又回来了，弹指一瞬间，实在是难以想象。

　　不过封印玄奥的领悟却是不虚，这一刻，封镇之道亦是暴涨，一下冲破四成之境，不过在到达四成九分之时就停滞了，尽管如此，四成九分的封镇之道，萧易能够感到，自己的锁天拳意，比之前要强大了十倍不止。

　　“哈哈，才过去了半个时辰，还有一个半时辰，我就借助生命玄奥，风之道与雷之道相互印证，打破最后的关卡，晋升大成之境。”

　　无边混沌气中，萧易盘膝而坐，他心神沉入天地间的道法轨迹之中，在这开天辟地的混沌之中，一切道法轨迹都无比清晰，紧接着，在萧易的身上，就有青色风气升腾，紫色雷光闪烁，两种力量彼此交织，逐渐生出一股玄奥的气息。

　　开天塔中混沌气弥漫，空间不知道尽头，开天塔外，邋遢老人盘坐在大青石上，他神色平静，脸色安详，每一个到来的炼狱峰弟子不管身份有多高，甚至是那些第一层的，已经凝练出来上位战魂的弟子，也都恭恭敬敬，不敢有丝毫逾越，因为传说中，五百年前，老人就在这里。

　　轰隆隆！

　　不知道过了多久，开天塔塔门洞开，一道青黑色的身影迈步走出，不远处，一些离去的，或者刚刚到来的炼狱峰弟子皆是止步，他们看向那道身影，眼中透露出来诸多复杂的神采。

　　“半年之期何其短暂，可以不放弃，但是结局已经注定。”

　　“等等，他身上的气息……”

　　忽然有人发现了不对，从那青黑色身影之上，他们感受到了一股极限圆融的气息，与天地合一，更有道法自然，这是淬骨极限强者独有的气息。

　　“淬骨极限境界！”有弟子大吃一惊。

　　“淬骨极限境界又如何，除非是淬骨至强者，否则晋升不晋升又有什么分别。”有人冷笑，不以为意。

　　走出开天塔的不是别人，正是萧易，开天塔中两个时辰，他收获非凡，正如这些弟子看出来的，而今，他借助生命玄奥，风之道与雷之道两相印证，终于令得二者打破最后的壁障，成功晋升大成之境，虽然只是一分与两分之隔，但是大成与小成相比，却是天壤之别，大成道法，已经拥有灵性，可以衍生到道灵，秉承天地大道而生的道灵，乃是道法精髓所在，比之小成道法要强上不知凡几。

　　道法大成，加上意志达到天人境初等巅峰，修为战气更是到达了惊人的四十五倍，而今的萧易，是稳稳当当地步入了淬骨极限之境，即便在淬骨极限境界，也绝对不是弱者，现在的他，绝对有把握与第三层地界排位前十的强者争锋。

　　没有理会周围诸多弟子的指指点点，有第三层地界的新人与老生，也有第二层地界的融魂境弟子与淬骨至强者，不过这些人都把握好尺度，哪怕是意志交流也没有半分不实之处，当然，也没有人选择此刻挑战，半年之约，生死台上定生死，一个萧易或许不足为惧，但是对于三太上而言，若是此刻触了霉头，怕不仅仅是惩戒那么简单。

　　踏步虚空，在萧易的脚下，生出一条青色风蛇，这风蛇长达丈许，每一片蛇鳞都青光熠熠，栩栩如生，蛇身在虚空中游戈，灵动非常，感受不到丝毫的阻碍。既而，萧易心念一动，这风蛇就一下破空，这刹那间，竟是超越了十五倍音速，真空被一下撕裂，突兀的爆发，惊得下面的诸多弟子目瞪口呆。

　　“好快的速度，十五倍音速，绝对已经达到了十五倍音速。”

　　“这样的速度攻伐，只要意志不落下风，同境之中有几人可以挡住。”

　　不少弟子的神色变了，即便是一些第二层的淬骨至强者，也是显露出来几分诧异之色，显然萧易的速度有些超过了他们的想象，这样的速度，怕是可以问鼎淬骨极限境界了。

　　万丈雪峰。

　　属于有桃空的山头，峰顶之上，一条两百丈长的雪螭盘亘在上面，雪白的龙身流露出点点莹光，一股恐怖的龙威笼罩整个山峰，令得天穹之上，生灵绝迹，那巡视的雪鹰与北雪族人全部避开了这片虚空。


第九十六章 一掌！

　　雪螭很愤怒，身为真龙一族的族人，它清楚地知道捆龙索的来历，当年多少族人陨落在了捆龙索之下，这是一种刻进心底的仇恨，任何真龙族人一旦看到，都要想尽一切办法将之毁灭，就算是次品也不能够存在。

　　吼！

　　它怒啸一声，一层层肉眼可见的音浪扩散开来，摧毁一切，方圆里许之地，一下化为真空粉碎地带，龙威如狱，充斥十数里内的每一寸虚空。

　　冰宫之前，有桃空负手而立，他神色沉凝，似乎在思索什么。

　　十数里外。

　　看着眼前的粉碎世界，萧易顿时就明白了那雪螭无与伦比的怒火。

　　“捆龙索激怒了它，但是那捆龙索十分邪门，它根本挣脱不了，若是半年之后生死台大战，师父就失去了一大助力。”

　　萧易皱起眉头，他一下冲入粉碎世界，脚下风蛇蜿蜒行进，所过之处，粉碎世界愈合，竟是形成了一条虚空净土，丈许宽的通路中，空气流动，如沐春风。

　　雪峰之巅，有桃空眉头一挑，看着前方粉碎世界中出现的一条净土之路，沉凝的神色融化开来，大笑道：“不错，风之道大成，雷之道大成，还同时诞生了生命玄奥，等到大圆满之时，道法融合，就惊天动地。”

　　萧易降落下来，看着有桃空，脸上也是挂着笑意，他没有收敛意志思维，心灵世界敞开，所以有桃空一下就洞悉了他的精神，明白了一切，当然，关于锁天拳，他也没有保留，那封印玄奥存在，也都被有桃空知晓。

　　“为师原来还有些担心，半年之后你要如何保命，但是现在不担心了，只要你意志境界可以晋入天人境中等，以你的意志之坚固，当可勉强挡住那北雪蓝的幻象世界，只要再有一门道法步入小圆满之境，以你那神秘经文的玄妙，纳诸道于一体，要杀死那北雪蓝也不是什么难事。”

　　有桃空忽然松了一口气，虽然他疯狂，但是也不愿看到自己的弟子白白送死，生死台上分生死，是任何人也阻止不了的，死了就死了。

　　“好，这半年时间，我会竭尽全力来培养你，一定让你的意志晋升天人境中等，至于道法，半年时间，每月半个时辰，你可以得到三个时辰的开天塔悟道时间，若是闯过第二层甚至是第三层炼狱，就可以再得到两个时辰或六个时辰的悟道时间，但是还不够，开天塔只有第一次才会有那么大的收获，因为意志心灵从来没有进入过那样开天辟地的场景，意志受到刺激，所以看到的道法轨迹比往日清晰数十倍不止，不过到了第二次就不会了，至多也就是十几二十倍，进去的时间越长，效果越差。”

　　萧易闻言点头，这就和吃药一样，吃得次数多了，人体就会产生抗性，久而久之，虽然还有效果，但是已经远不如第一次时起效快。

　　有桃空再道：“你先回去准备一二，我给你十天的时间，将半年的修行任务全部完成，这十天里我要好好计划一番，你要做好心理准备，接下来等待你的，绝对不是什么轻松的试炼。”

　　“是，师父。”

　　萧易也不啰嗦，一下腾空而起，风蛇在脚下衍生，他驾驭风蛇，一下超越音速，朝着炼狱峰激射而去。

　　第三层地界。

　　萧易降落下来，无论是新人石院还是老生群落都很安静，刚刚获得了奖励，每个人都处于苦修当中，或是炼化生死丹，或是前往长老石院请求指点，又或是进入开天塔参悟道法，进入十八层炼狱磨砺意志。

　　“见过大人。”石院外，一名北雪族老人朝着萧易行礼，满脸恭敬之色。

　　两个月过去，这老人也知晓了这座石院中住着的到底是个什么样的人物，挑动风云，更拜了三太上为师，开天塔前一语惊人，与第二层淬骨至强者北雪蓝约战，半年之后定生死。

　　“将此后半年的精石床都取来。”萧易吩咐道。

　　“是。”老人不敢怠慢，作为炼狱峰的侍者，他们自然懂得察言观色，审时度势，临走时他还偷偷瞥了萧易一眼，心中有些忐忑，因为当初收下了萧易的精石。

　　不过直到他将剩下的五张精石床全部取来，萧易也没有多说什么，他心中松一口气，小心行礼，随后退出了石院。

　　看着面前的六张精石床，萧易深吸一口气，随后，他张口一吸，这一下，产生巨大的吞噬之力，好像龙象吸水，身前的真空都一下坍塌了，那六张精石床颤栗，随即大量的寒气精气流淌出来，落入萧易的口中。

　　就这样，三天三夜过去，当最后一丝精气被吞噬，那六张精石床也随之化成齑粉，这些精气经过石镜的淬炼，都成为了最纯净的精华，被储存进肉身之中，等待下一次突破所用。

　　“可惜，我越来越感到突破的艰难，四十五倍战气已经是我现在的极限，只有渡过二重雷火劫才能够再次提升，不过一旦我渡过二重雷火劫，修为暴涨，加上两门大成道法，还有诞生封印玄奥的封镇之道，以及九阳之道，大地之道，我的精神意志根本无法掌控这样强大的力量，届时，要是再动用神秘经文，十有八九要爆体而亡。”

　　“意志，意志，要是我的意志是天人境中等，不说二重雷火劫，就是三重紫极天火劫，我渡过之后也不怕掌控不了这一身力量。”

　　萧易叹息，意志到达天人境，每一个层次的突破都有着天壤之别，甚至突破天人境，达到那遥远不可及的轮回境，可以时时刻刻引动心灵风暴，产生巨大的力量，而不用担心生命力透支，生命垂危。

　　现在的萧易回想起来当初引动心灵风暴的场景，那掌控巨大力量之后的虚弱无力，他不想再经历下一次。

　　距离十天之期还有七天，萧易走出石院，炼狱峰上很难看到日月星辰，因为天穹都被浓郁的精气笼罩着，山上生长着一些草木，也都是适应寒气而生长出来的，都是珍奇异种，其中珍品宝药也有一些，不过对于炼狱峰上的诸多弟子来说，重要的不是精气的积累，而是肉身的淬炼和意志的提升，这才能够帮助他们度过更高的天劫，获得凝聚中位战魂或是上位战魂的资格。

　　更令萧易没有想到的是，在他走出石院的这一刻，居然看到了元化天。

　　这个像迷雾一般的青年，气质飘渺，丰神如玉，此时也遭受到了挑战，来自第三层地界老生当中的强者，甚至排位比当初的火蛓还要更高，乃是排名第十的存在，淬骨极限强者中，除了前面的九位之外，无人是其敌手，甚至战力都接近了淬骨至强境界。

　　似乎是在最近，已经有不少人忘记了元化天，实在是萧易这些时日牵扯上的恩怨太多，不过直到此时，人们才发现，元化天还是元化天，一如既往的平淡，只是那一份平淡中，牵扯的是众多人的心神，那是一种足以渗入心灵的气质。

　　萧易没有询问恩怨所在，有些时候，恩怨是说不清的，他只知道，元化天要出手了。

　　没有半点烟火之气，一只晶莹的手掌按落下来，空气纹丝不动，甚至没有人感应到一丝战气波动，不过对面，那位排名第十的弟子甚至没有半点反应，就这样横飞出去，筋断骨折，精神无比萎靡，落地之后，瞳孔深处透露出来无比惊恐的神色。

　　所有人愕然，没有想象当中的惊人威势，亦没有预料当中的苦战争锋，仅仅只是平淡的一掌，看不出半点招式变化，就这样结束了。

　　看上去很儿戏，没有人能够看清其中的端倪，萧易瞳孔收缩，他同样没有看清楚，这样的一掌太过诡异了，他想不出来应该如何应对，无论是怎样的方式，都逃不过同样的结局。

　　“很强！”

　　不知何时，空来到了萧易的身边，还有剑惊天三人，这还是萧易第一次听到空如此评价一个人。

　　在元化天离去时，萧易微微蹙眉，他发现，元化天眉心处那一道血痕愈发清晰了，好像烙印在上面一样，虽然没有透发出来任何气息，但他看上一眼，就有一种无比心悸的感觉，这是来自心灵深处的警示，一定存在着大恐怖。

　　此后数天，萧易一直在回忆着那一掌，但是他发现，无论他如何回忆，总是不能够把握那一掌的轨迹，甚至那一只手掌也变得模糊起来，最后睁开双眼，精神无比疲惫，心灵世界也有了一种枯萎的迹象。

　　这就非同小可，萧易停止参悟，他忽然有些明白，这已经不是他如今的境界能够体悟的东西，他有些想不通，元化天为何要隐藏这样的绝世手段，屈居在这第三层地界，以他的手段，即便是第二层地界，怕也不能够束缚他吧。


第九十七章 交易！

　　第十天，萧易走下炼狱峰，这一段时日，他的精神总是紧绷着，远古大地的人情世故也不是他想象的那么简单，这里没有法制，动辄分生死，百族环伺，属于一种战乱年代，一直持续了一百零七纪元，依旧会一直持续下去。

　　炼狱峰的下山小路很安静，炼狱峰弟子很少下山，而今冤魂海名额之争将近，更是少有人出山，全都处于苦修当中。

　　没有御空而行，萧易就这样徒步行走，这样的状态可以让他稍微平静一些，不知道多久，他已经很少如这般正常行走了，这会让他觉得自己还很正常，暂时忘记一身的力量，不过可惜天地不会变，时空依旧，他并未回到那一天。

　　就在山脚下，萧易意外看到了一道背影，一个人，粗布白袍，身形缥缈，好像随时都会破空而去，用科技大时代的眼光看来，就如羽化登仙一般，可是在这片远古大地，先民们仇视仙族，这是两个种族的差异。

　　“元化天。”萧易喃喃道，他想不到这个人为什么会出现在这里，看样子并非偶然，他也不相信偶然，显然这个人是专门在这里等他。

　　“你来了。”

　　元化天转过身来，他语气平静，就这样看着萧易，这一瞬间，萧易仿佛看到了一尊顶天立地的巨人，足踏山河，头顶苍穹，举手摘星辰，这一下转过身来，一股浩大苍莽的气息扑面而来，没有什么威压，有的只是一种来自心灵的震撼与压迫。

　　直面这个人，与侧面观察，揣测完全不同，这绝对是一尊青年霸者人物，意志强大到不可思议的地步，萧易都难以想象此人是怎么修到如今的地步的，这恐怕都不是普通天人境中等那么简单，因为面对那北雪蓝，也没有让他生出这样压迫感。

　　“你是不是很奇怪，我为什么要在这里等你，其实我只是想与你做一个交易，希望能够交个朋友。”元化天淡淡道。

　　“哦，交朋友？”萧易眼中光芒一闪，道，“这似乎不像是在交朋友。”

　　“也对。”

　　元化天点头，既而，他浑身意志气息收敛，顿时风淡云轻，好像一个饱读诗书的书生，身上散发出来一股儒雅的气质，刚刚的压迫感一下消弭不见，甚至给人一种如沐春风的感觉。

　　“现在可以了，我想你也会懂，想要做交易，首先是要平等，我向你展现力量，只是想要说明我有和你交易的资格，也有成为朋友的资格，怎么样，我如此应该够诚意了吧。”元化天微笑道，声音中带有一种温和的气度，令人忍不住亲近。

　　这样对于自身精神的把握，简直到达了一种出神入化的地步，萧易顿时感到自己对于意志精神的运用，就好像小孩子过家家一般，根本不值一提，他只懂得意志攻伐，心灵镇压，却没有这样千变万化，随心所欲的神通，这元化天对于意志的运用手段，远远凌驾于他之上。

　　心中愈发谨慎，萧易道：“这样的确够诚意了，只是不知道元兄想和我做什么交易。”

　　“萧兄果然爽快。”元化天笑道，“既然如此，那元某就直言了，对于萧兄师徒二人与二太上的生死约战，元某也了解一二，元某想与萧兄做的交易就是，在半年之约到来之前，元某帮你杀死那北雪蓝，只是元某想要萧兄身上的一半精血。”

　　目光一凝，萧易道：“元兄可知道精血是什么，那是生命之精华，是血脉吐纳而出的血脉之精，可以说，一个人的精血耗尽，生命也就走到尽头。”

　　开什么玩笑，一个人的精血能有多少，就算是人族强者晋升淬骨境，生命进化，精血也不会增加多少，遑论一半的精血，就算是萧易肉身强大，一旦突然损失一半精血，都有可能令得肉身崩溃，气血干涸。

　　而意志驾驭心灵，心灵掌控肉身，肉身把握力量，意志不强，就定不住心灵，心灵动荡，就掌控不住肉身，肉身失控，力量也就肆无忌惮，迟早伤人伤己，同理，若是肉身破败，气血干涸，一样锁不住力量，要被狂暴的力量撕成粉碎。

　　似乎早有预料，元化天道：“这个萧兄大可放心，虽然元某没有生命之树那样的灵木在手，但是一些补充生命力的宝物还是有一些的，只要萧兄在精血离体之后及时服下，短时间内便可彻底恢复。”

　　说着，元化天翻开手掌，一只紫玉雕琢，晶莹剔透的瓶子就飞出去，落到萧易的手中。

　　看着手中的紫玉瓶，透过透明的瓶身，可以看到小半瓶碧绿晶莹的液体，这液体透发出来浓浓的生命精气，哪怕是隔着一层玉质也可以清楚地感受到。

　　“这是千年树心泉，一滴可以增加两年的寿元，这里总共有四十滴，差不多能够为萧兄补充八十年的寿元消耗，为显诚意，元某可以先行将它交给萧兄，等到那北雪蓝死后，萧兄再将精血交给我。”

　　说到这里，元化天看着萧易，两人目光对视，萧易道：“元兄就不怕到时候萧某反悔，为了萧易一半精血，竖立二太上这样的盖世大敌。”

　　元化天闻言笑道：“元某相信自己的眼光，萧兄也无需妄自菲薄，至于二太上，元某自有避祸之法。”

　　萧易沉吟，这个元化天突然出现，要来交换他一半的精血，要知道，他的精血可不是普通淬骨境强者的精血，而是融合了荒龙血脉的人龙精血，这样的一滴精血，几乎堪比一头幼龙所凝，否则他的肉身也不会如此坚固，日后随着修为的不断提升，这具龙象战体还会不断强大，最终到达一个极限，堪比荒龙肉身。

　　思量片刻，萧易摇了摇头，道：“萧某多谢元兄的好意，不过这一场生死约战，萧某还是想亲自出手，区区一个北雪蓝，半年之后萧某未必不能将他杀死，何况这半年之内，若是北雪蓝突然身死，萧某便是有一千张嘴也说不清。”

　　元化天沉默，似乎没想到萧易会拒绝，不过很快他就笑道：“倒是元某唐突了，考虑不周，不过萧兄还是考虑一二，这瓶千年树心泉就先放在萧兄那里，这半年之内，只要萧兄改变主意，随时可以来找元某，告辞。”

　　元化天说完，整个人就如轻烟一般消散于虚无，萧易微微一怔，就骇然失色。

　　“幻象！”

　　不错，就是幻象！在元化天离开的刹那，萧易才回过神来，这刚刚在他身前的元化天，根本就是一道幻象，那他本尊在哪里？

　　萧易心灵震撼，这炼狱峰不同他处，压制魂念，寒气彻骨，即便是他而今天人境初等巅峰的意志修为，魂念也不过能勉强笼罩周身百丈之地，而此地距离第三层地界足足有千丈之地，元化天就这样制造出来幻象，而他手中的紫玉瓶分明就是真实存在的，他也不怀疑这其中的真假，等到他见到师父有桃空之后，什么真假都无所遁形。

　　不过随后萧易就定下心神，到了他现在的境界，心灵虽然依旧可以被震动，但是只要不是被人掌控心灵，很快就可以重新定住精神，恢复过来，这就是天人境，经历天地意志冲刷，坚定无比。

　　暂且收起这紫玉瓶，萧易踏步虚空，朝着万丈雪峰而去，一炷香后，他降落在雪峰之巅，有桃空早已等待在那里，雪螭化作数寸长短，盘亘在他的肩头。

　　萧易一降落下来，有桃空眼中神光闪烁，皱眉道：“怎么回事，你的心灵世界刚刚受到了震荡，似乎被惊吓了，遇到了什么事情。”

　　萧易还没有开口，有桃空就一下洞悉了他的心灵，捕捉到了什么，意志敏锐到了极点。当下，萧易也不隐瞒，将事情原原本本地说了出来。

　　有桃空闻言点头道：“你做的没错，我有桃空的弟子不需要这样去避难，若是你答应了这门交易，我就立即将你逐出师门，什么生死都不再管你，武者修行要走大道，左道旁门或许可以一时峥嵘，最后都会烟消云散，你能抵御这样的诱惑，说明你的意志修为已经登堂入室，心灵坚固，不轻易被蛊惑，再进一步，就可明心见性，届时对于心灵的掌控更加精细，可以达到入微之境，掌握虚实变化，到时候你的幻象世界就会变得真实，这就是天人境中等之境。”

　　“那师父，那元化天的意志到底是哪一个境界，弟子一点也看不透。”萧易问道，这是他心中一直的疑惑。

　　深吸一口气，有桃空道：“没有想到这一轮的新人中竟然出了这样的人物，可以称得上是绝世天才了，如果我没有猜错的话，这是化虚为实的手段，意志化虚为实，至少也要天人境高等之境才可以做到，如你所说那般举重若轻，真实难辨，可能还要更高。”


第九十八章 剑气峡！

　　萧易倒吸一口凉气，天人境高等，这元化天居然到达了这样的境界，意志化虚为实，虚空摄物，这已经是一种近乎神通的存在。

　　似乎是看到了萧易心中的想法，有桃空冷哼一声，道：“这也不算什么，真的突破天人境，意志轮回，脱胎换骨，甚至可以形成意志投影，千变万化，和真实无异，那才叫神通，再引动心灵风暴，时时刻刻都可以爆发出来惊人的意志攻伐之力，与战魂分身相比各有千秋。”

　　说到这里，有桃空再次道：“这个元化天心思慎密，做事滴水不漏，对于人心的把握到达了一种极致，你以后要小心，意志到达天人境高等，化虚为实，虚实转换之间真真假假，假假真真，可以轻易蒙蔽人心，这才是真正可怕的地方，说句不好听的，你被卖了，还在感谢他，认为是最好的兄弟，其实根本就是在利用你。”

　　萧易闻言点头，有桃空说的没有错，人类之所以能够从茹毛饮血进化到如今的地步，就是因为精神情感的发展，生出了七情六欲，才令得这个世界光怪陆离，人类懂得宣泄自己的情感，自然也能够运用，而在科技大时代，情感骗局也是屡见不鲜，同样也是最痛苦的，造成的伤害可以直达心灵深处。

　　一念及此，萧易心中顿时生出诸多疑问，不过他没有开口，因为知道，有桃空不会说，他有他的故事，一些心灵深处的东西，只想一个人看到。

　　“走吧，时间不多了。”有桃空瞥他一眼，随即伸手一抓，萧易就被一股无形之力摄拿到了身前，他一步迈出，真空倒转，速度达到了一种不可思议的地步，但是周围有一股无形之力隔绝，没有半点罡风劲气渗透进来。

　　萧易就这样看着周围不断变幻的风景，有桃空只是这样静立着，却刹那间跨越大山冰河，到达了极为遥远的地方。

　　北雪族族地很大，甚至萧易都不知道尽头在哪里，这里处于一片隔绝的空间中，进来需要进行空间锁定，把握位置，才能够顺利打开虚空通路。

　　有桃空直接带着萧易穿越了虚空通路，到达了外界，这一下，天地精气就变得稀薄起来，里里外外的落差极大，不过现在萧易也不在意这些，他所差的并非是单纯的积蓄，而是境界上的突破，只有意志提升了，才能够更好的掌控心灵，把握肉身，令得力量可以完美把握。

　　呜！

　　到最后，有桃空的速度达到极致，周围传来呜呜的怪响，一切风景都扭曲起来，甚至萧易连意志都散发不出来，被困锁在丈许之地，他已经不知道这是什么样的速度，但是肯定超过了五十倍音速，就是这样的速度，突然之间暴起，他也根本来不及反应，要被一下杀死，什么意志境界，道法战气都是假的，心灵都来不及反应，就被杀了。

　　心中生出一股明悟，萧易明白，不管是意志还是道法肉身，都没有高下之分，有高下之分的只是人，力量不分高低，衍生到极致都可以杀人于无形。

　　武道，就是杀人！

　　人族武者炼化血气，壮大气血，发展出来种种兵诀、兵法，其根本，就是为了强盛己身，抵御这荒莽大地上数之不尽的荒兽，还有那来自百族大界的杀戮，时时刻刻都要见血，这是一条染血的修行路。

　　就这样，一连过去了三天三夜，以有桃空的速度，也要飞上三天三夜，萧易不知道过去了多少万里，至少是远远离开了北雪族族地，甚至是其统领的疆域，直到第四天的清晨，有桃空才止住了身形，这样连续三天三夜的飞行，以有桃空的修为也是有些吃不消，不过随即他张口一吸，在萧易震动的目光下，方圆数十里的虚空，天地精气被一下抽空，朝着其口中落去，突如其来的变化，令得整个天穹都出现了扭曲。

　　一口吞下了数十里虚空的天地精气，有桃空顿时恢复了过来，这样的手段落到萧易的眼中，已经近乎通神了，随即他才注意到周围的环境，这里似乎是一片古老的山脉，绵延不知道多少万里，青山绿水，老树虬曲，伸展着苍劲的根须，如一条条地蟒般扎入大地之中。

　　荒莽古林中，可以听到一阵阵沉闷的嘶吼声，这是荒兽在咆哮，不过随即，萧易就死死地盯住了远方，那是整条山脉的最中央，那里有着一道巨大的裂缝，这裂缝从数千丈的山脊处一直延伸到山脚处，甚至透过这裂缝，可以看到山脉的另一头，阳光透入其中，远远望去，好像一条金色匹练，悬挂在山脊之上。

　　但这并不是最重要的，如此瑰丽的奇境萧易虽然没有见到过几次，却也不能够令得他如此失神，盖因他目光所及之处，那裂缝的边缘，竟是光滑如镜，甚至那裂缝之中的山壁同样如此，这才能够留住阳光，不断反射，形成了这样一处金光裂缝。

　　“这是……”萧易迟疑道。

　　有桃空沉声道：“这是上个纪元，一名剑帝随手一指剑气开辟出来的，我称它为剑气峡。”

　　剑气峡！剑帝！

　　萧易闻言骇然，心灵世界都禁不住震动起来，到了而今，随着修行日深，他愈发感到修行到后来，人族武者的强大，盖世强者已经遥不可及，上面还有开天辟地的绝世强者，甚至当初远古龙洞前，那四尊如神灵一般的人族王者，剑帝是什么，那是比王者更加强大的人族帝尊，而能够以剑帝为名，其在剑道上的造诣必然惊天动地。

　　萧易没有想到，有桃空竟然带他来到了这样一处地方，他看着有桃空，猜测他的意图。

　　“这剑气峡是我二十年前发现的，只有我一个人知道，剑气峡中蕴藏剑帝剑意，虽然已经过去了近一个纪元，但是剑意依旧没有消散殆尽，甚至因为岁月绵长，诞生出来了一种独特的生命，我叫他们剑灵。”

　　“剑灵！”

　　萧易倒吸一口凉气，心灵世界翻江倒海，他已经不知道该如何形容这尊人族帝尊的强大，上个纪元随手一道剑气落下，过了漫长岁月后，竟然诞生出来了生命，这简直不能够用匪夷所思来形容，根本就是造化之功，夺天地之玄奇，这是造物之境。

　　对于萧易的震动，有桃空似乎回忆起了什么，他感叹道：“人族帝者已经需要我等仰望，却不知道那皇者一怒，又是什么景象。”

　　就这样，萧易与有桃空师徒二人站立在虚空中，遥望着剑气峡陷入了沉思当中，当力量到达一种极限，在常人眼中就不再是破坏之力，而是创造之力，创造奇迹，创造神话，乃至缔造生命。

　　一直过了半炷香的工夫，有桃空才回过神来，郑重道：“这剑灵虽然是因为那位剑帝一指剑气而衍化而出，夺天地之造化，不过也正因如此，虽然诞生了生命，但是因为剑意不散，煞气极重，时时刻刻都处于杀戮之中，剑灵之间彼此吞噬，壮大己身，没有七情六欲，只有单纯的杀戮意志。”

　　听到这里，萧易似乎明白了什么，道：“师父你是要我进去这剑气峡。”

　　“不错。”有桃空双目放光，道，“重症下猛药，十八层炼狱虽然同样磨砺意志，但是太过温和了，不适合现在的你，只有这剑气峡才能够让你在短时间之间突飞猛进，打破桎梏，意志晋入中等之境。”

　　嘴角微微抽搐，到了有桃空的嘴里，十八层炼狱的磨砺是温和的，萧易已经可以想象，这剑气峡中到底是如何危机重重，怕是随时随地都有生命之忧。

　　“你猜得没错。”有桃空也不避讳，“这剑气峡中的剑灵十分强大，即便是最外层的青色剑灵，一击之力也足以破碎普通的魂兵，一般融魂四重天以下的强者难以抵挡，越往里，剑灵越厉害，共有紫白金青四种剑灵，青色剑灵最弱，紫色剑灵最强，当然，一般融魂四重天以下，是绝对比不上淬骨极限强者的，但是这些剑灵除了坚不可摧外，还蕴藏意志威能，乃是当初的剑帝剑意所化，即便是最弱的青色剑灵，剑意之强，也足以轻易撕裂普通天人境初等的心灵世界。”

　　什么！

　　萧易心中一惊，这青色剑灵居然强大到了这样的地步，那后面的金色剑灵，白色剑灵，紫色剑灵又强大到了什么样的地步。

　　“你现在要做的，就是进入剑气峡，和这些剑灵厮杀，时时刻刻处于他们的剑意攻伐之下，逼迫你的极限，剑尖上行走，才能够令得意志打破极限，彻底晋升，并且，这剑气峡中，剑意汇聚之地，还有一种灵药，名曰神意果，乃是剑帝意志造化之物，可以助长意志，增强魂念，乃是提升意志，突破瓶颈的不二灵药，不过一人最多服食三枚就失去效用。”


第九十九章 将部天才！

　　“师父，要死人的。”

　　萧易头皮有些发麻，这剑气峡光听就让人背脊发凉，青色剑灵就恐怖如斯，若是不小心遭遇到金色剑灵，甚至是白色剑灵，哪里还有活路。

　　“死人？就是要死人，置之死地而后生，先死后活，生死之间的恐怖你也不是没有经历过，这样真正无法掌控的生死才能够起到磨砺的作用，你放心，只要不是一下子形神俱灭，为师都能够把你救过来。”有桃空摆手道。

　　萧易心中一突，道：“要是一下形神俱灭呢？”

　　有桃空瞪他一眼，道：“那为师就当没有过你这个徒弟。”

　　萧易一口气呛着，死死地盯住了有桃空，有桃空被他这样看着，也没有丝毫愧疚，道：“修行之路本来就有千难万险，要是撑不过去，不如早些上路，早死晚死也没有什么区别，如果你不想死，就努力活着，你听着，这一次的修行和往日不同，不只是要你和剑灵厮杀，磨砺意志，夺取神意果，我要你随时引动心灵风暴，爆发出生命力，当然，不到生死关头不许这么做，别告诉我你做不到。”

　　“引动心灵风暴！”

　　萧易有些沉默，心灵风暴的力量他深有体会，但是那力量暴涨过后的虚弱却是他难以承受的，此前拔舌炼狱中，他七情六欲打破极限，引动心灵风暴，其实已经是掌握了这种法门，不过他不太愿意施展，因为一旦降伏不了敌人，等待他的就是虚弱与死亡。

　　“不错，引动心灵风暴。”这一次，有桃空的神色到是出奇的郑重，“你以为心灵风暴是这么好领悟的吗？能够在轮回境之前参悟出来心灵风暴，那是你的机缘，所谓破而后立，不破不立，心灵风暴之后既是虚弱也是机缘，你不用担心，东西我已经准备好了，这里是一瓶生命之泉，共有一百滴，那颗生命之树也差不多让我榨干了，想要再生出生命之泉，没有几年的孕育是不可能的，有了这生命之泉，你在心灵风暴之后就可以快速补充生命力，避免过长的虚弱时期。”

　　一只精石瓶被有桃空抛过来，顿了顿，有桃空再道：“还有那瓶千年树心泉，该用的时候就用了，到了手中的东西，哪里有还回去的道理。”

　　呼！

　　不等萧易反应，下一刻，眼前斗转星移，数息之后，当一切再次平息之时，在萧易面前，数里之外，已经出现了一道金色的巨瀑。

　　如此近距离地观摩这剑气峡，萧易感到呼吸都凝滞了，那峡谷之中阳光漫射，如同一道道光瀑，夺目耀眼，入眼十丈之外，根本看不清虚实，萧易可以想象，进入其中后要面对剑灵的斩杀，到底会有怎样的凶险。

　　“师父，当初你又走到了哪一步。”萧易忽然开口问道。

　　有桃空沉吟，随即道：“当初我刚刚晋升辟地境，和雪螭闯入其中，被几道白色剑灵斩成重伤，最后隐约看到了一道紫色剑灵，那紫色剑灵似乎处于沉睡当中，不过只是一眼，为师的心灵世界就几乎崩溃，至于这剑气峡深处还有没有比紫色剑灵更加强大的存在，就不得而知。”

　　“真的要去？”

　　“滚！”

　　萧易深吸一口气，迈步踏入古林之中，其实他并非是害怕，修行至今，他经历过的生死也不计其数，只是以这样的方式来令心神放松，令心灵世界恢复到古井不波的境地，在生死之间，行走在生死边缘，对于意志是一种巨大的考验，有时候知道生死可以掌控，就不是真的经历生死，一如当初勾动石镜，以未来身来磨砺战法，虽然也经历生死，不过是一种假死，现在萧易想来，实在太过幼稚，只有当初在拔舌炼狱之中，无尽幻象趋于真实，才让他感受到了真正生死的可怕，他留恋世间一切，执念不死，才最终打破极限，引动心灵风暴。

　　数里古林，萧易走得不快，但是每接近一步，他都能够感受到那愈来愈凌厉的锋芒之气，难以想象，一道剑气竟然保存了近一个纪元也没有消散，上个纪元的剑帝强者，而今已是一百零八纪元，接近纪元之末，近乎十万八千年的跨度，古中国才多久的历史，上下五千年？真正清晰的历史，也不过就是后五千年，至于前五千年，大多都已经不可考证，如剑气峡这般，已经可以称作活化石了。

　　“剑帝强者的意志，难道这就是不朽不灭的境界。”

　　萧易知道，意志修为分为七大境界，普通、超凡、天人、轮回、不朽、不灭、混沌，能够接近一纪元而不消散，恐怕至少都到达了不朽之境，甚至是不灭之境，至于那混沌之境，萧易却也不敢想象，就算是轮回境，对于如今的他而言，都是可望而不可及的。

　　就在萧易穿越古林，看到那恢弘的金色峡谷之时，他倏尔止步，眉头蹙起，他捕捉到了人气，竟然有人在附近。

　　呼！

　　一道身影从剑气峡中激射而出，紧跟着，又是五道身影激射而出，总共六个人，全都身形狼狈，浑身都是剑痕，鲜血淋淋，好像被千刀万剐了一般，一些皮肉都挂在身上，不过他们气血强大，生命进化，恢复力很强大，转眼之间，身上的伤口就开始愈合，一道道青色锋芒从剑痕之中逼迫出来，激射在地上，顿时出现了密密麻麻数十上百道深达数丈的剑孔。

　　这六个人都是年轻人，四男二女，一个个都穿着极为珍贵的战甲，不过都被剑痕划破了，刚刚逃出剑气峡时气息外放，萧易捕捉气息，这一行人中修为最高的是其中一名身着赤色战甲的青年，已经渡过了四重天劫，不过还没有晋升融魂境，身上透发出来一股天人合一的气息，波动不定，显然是刚刚晋升为天人境，是一名新晋的淬骨极限强者。

　　而剩下的三男二女，则都是融魂境强者，修为从一重天到四重天不等，但是显然六人以那淬骨极限境界的青年为尊，其他人都没有晋升天人境，意志还停留在超凡境巅峰。

　　除此之外，萧易还注意到那赤色战甲青年的手中抓着一枚金色的果实，这果实灵气逼人，晶莹如玉，更散发出一股醉人的馨香，仅仅是闻一闻，萧易就感到神怡气清，意志都蠢蠢欲动，生出一股渴望。

　　神意果！

　　萧易心中一震，这金色果实不是那神意果又是什么。

　　此刻，那赤色战甲青年蹙眉，“洛离，你不是说这里只有你知道吗？为什么有人找到这里。”

　　只见那三男二女中，一名身着青色战甲的男子苦笑道：“祝兄，当初洛某的确曾说过这里只有我知道，因为当初洛某寻到此地之时并未发现有人迹，至于这位出现在这里，实在不是洛某能够预料的。”

　　听到此言，那赤色战甲青年神色稍霁，这时，那身着青色战甲，被称为洛离的男子上前一步，看着萧易道：“这位兄弟不知来自何处，我等五人皆是十万里外青元兵部的长老，这位是祝烈祝兄，乃是百万里外天炎将部的天才人物，是淬骨极限境界的大高手。”

　　听得那洛离如此说，那赤色战甲青年也露出几分傲然之色，道：“说吧，你是来自哪里，既然遇到了就和我们一起行动，看你孤身一人，怕也是无意中发现了这剑气峡，这剑气峡中极为凶险，有剑灵横行，你和我们一起，说不定也能够寻得几枚神意果，看你刚刚渡过一重天火劫的样子，想必意志还没有摸到天人境的门槛，若是得到一枚神意果，晋升天人境指日可待。”

　　“神意果！”萧易显露出来震惊之色，不过心中却是平静如水，甚至有些冷漠，这祝烈想骗过他，真当他不知道天人境的虚实，这样情绪外露，根本就是破绽百出，当然，他意志境界还要在这祝烈之上，刻意收敛之下，也不是对方可以看破的。

　　似乎对于萧易的反应很满意，那祝烈大手一挥，道：“怎么样，这样的机会可不多见，若不是我们受了伤，战力下降，怎么也不会邀请你的，你一个人进去，走不了几步就会被剑灵斩杀，死于非命，不信你可以走两步试试。”

　　这祝烈说话假中有真，萧易也不以为意，既然已经洞悉了虚实，他自然不会轻易相信对方，不过既然对方意图不轨，动机不纯，萧易也不介意和他们虚与委蛇，看看他们到底要搞什么鬼，他艺高胆大，这些人虽然看上去战力不俗，但是在他眼中不过都是土鸡瓦狗，不足为虑。

　　对方想要利用他，他何尝不想利用对方探一探剑气峡的根底，这六人能够进入剑气峡，并取得一枚神意果，对于其中的环境必然有所把握，有桃空不告诉他，他只有自己摸索，现在有这样的机会，自然不会放过。


第一百章 将书！

　　当即，萧易就点头道：“不瞒诸位，我是来自遥远的北雪将部，因为遭遇到了一些艰险，机缘巧合之下才来到这里，既然六位有心，我就陪六位走上一趟，得到一枚神意果，我也能够定住精神，锁定心灵，彻底晋升天人境。”

　　“好，爽快！”祝烈笑道，“没想到你竟然也是来自将部，如此一来我们到是要好好亲近亲近。”

　　那洛离五人也是露出笑容，不再如之前一般警惕，但也不过分亲近，一切都在合理的范围之内，当然，萧易也不指望六人完全相信他，在北荒大地，无尽莽林之中，需要保持足够的警觉，才能够活下去，这不是疑神疑鬼，过分的信赖只会加快死亡的节奏。

　　将神意果收起，祝烈六人就开始治伤，从他们身上的剑痕中，一道道锋芒之气被逼迫出来，有铿锵剑音，甚至萧易都能够感到一丝森冷的寒气，这是锋芒纯粹到极点才能滋生的。

　　这一下，萧易就将六人的手段全部洞悉，以那祝烈最为厉害，一呼一吸之间，胸腹之间犹如惊雷滚滚，雷霆一炸，那身上伤口中，就迸射出来一道道锋芒之气，以他身上的剑痕最少，几乎在一炷香的工夫就恢复了过来，再过了小半个时辰，洛离五人也都恢复了，只是五人面色有些苍白，显然刚刚进入剑气峡中精神消耗很大，时时刻刻处于生死边缘，也不是什么人都能够有胆量的，至少这五人在萧易看来也不是一无是处。

　　祝烈微微蹙眉，不过也没有多说什么，又等了一炷香的工夫，祝烈呼的一下起身，道：“好了，我们再进去，这一次一定要多找到几枚神意果，这可是好东西，灵药当中也是极为难得的，一个人服用三枚才算到达极点，想一想，每个人服用三枚神意果，精神意志可以到达哪一步，要是我得到三枚，不说一定晋升天人境中等，但也绝对可以达到天人境初等巅峰，只要可以固守心灵，明心见性，晋升天人境中等也不在话下，还有洛离你们，一枚神意果就能够助你们彻底定住精神，锁定心灵，晋升天人境，三枚下去，更进一步也不是不可能。”

　　“不错，这一次我们就狠下心来，在里面多待一些时候，那青色剑灵再厉害，我们也有长辈赐下的魂兵战甲护身，一定要多采摘一些神意果。”洛离沉声道，其他四人也是双目放光，显然也是极为渴望。

　　“好！跟我走！”

　　那祝烈大喝一声，随即一马当先，冲入了那漫天金瀑之中。

　　萧易目光微动，一步跨出，与洛离五人共进退，踏入了剑气峡内。一步跨入剑气峡，萧易就感到空气变得凌厉起来，好像一口口风刀，里面蕴藏着丝丝缕缕强烈的锋芒之气，整个天地都变得压抑起来，在这里看不到天空，到处都是金光灿灿，十丈之外肉眼都看不清。

　　好可怕的地方！萧易目光沉凝，这样的环境，普通初入淬骨境的强者都不能够长时间逗留，空气都蕴藏锋芒之气，炼血大圆满强者再强也挡不住，要被千刀万剐，死于非命。

　　“大家不要动用精神意志，会吸引青色剑灵过来。”洛离沉声道，“这种生命对于意志气息极为敏锐，一旦被大量剑灵包围，就死无葬生之地。”

　　这话是警告萧易的，七人的圈子很小，保持在十丈之内，这样任何一人受袭，都能够及时援手，不至于一击毙命。

　　嗡！

　　突兀的，萧易听到了轻微的剑鸣声，这剑鸣声不高，却判断不出来方位，好像从四面八方而来，没有一点征兆。

　　“是剑灵！”祝烈眼中精光一闪，就停顿下来，“有剑灵的地方就可能出现神意果，这剑鸣声听上去，剑灵的数量应该不多，不要轻动，这里的每一丝锋芒之气都是他们的眼睛，我们一动他们就可以瞬间锁定我们的位置。”

　　祝烈话音刚落，虚空中，一道青色匹练就劈杀下来，凌厉的锋芒剑意一下笼罩了七人，森冷冰寒的剑气极为纯粹，这一剑之威，若是在外界早已粉碎真空，但是在这剑气峡中甚至连空气也切割不开，空间坚固到了一种匪夷所思的地步。

　　与此同时，一股惊人的杀戮之气扑面而来，刹那间，萧易好像看到了惊天杀场，金戈铁马，马革裹尸，鲜血飞溅，白骨四射，这剑灵蕴藏的锋芒剑意竟然可以渗入人心，产生种种幻象来震慑精神意志。

　　“来得好！”

　　却见那祝烈冷喝一声，他一只手猛地探出去，有一种遮天蔽日的气势，这一掌天人合一，他浑身都绽放出一股强大的意志气息，属于天人境的意志，一下扫灭了所有幻象，他探出的右手刹那间变得赤红如火，晶莹如玉，又散发出冷冽的金属光泽。

　　锵！

　　那青色匹练被他一下捏在了手中，火星四溅，这时萧易才看清了那青色匹练的原形，似乎是一口青色长剑，但是通体透明，如水晶一般，上面流动青色光晕，好像一道青光般，散发熬出来凛冽的剑意锋芒。

　　这青色剑灵被祝烈捏在手里，犹自挣扎，好像拥有生命一般，并发出铿锵剑音。

　　“该死，竟然召唤同类！”

　　这青色剑灵的力量极大，祝烈一抓之间也毁不掉，他目光冰冷，既而整个右手的火光都收敛进去，变得如同火玉一般，他倏尔松手，刹那间打出三拳，每一拳都好如火山喷发，刹那间的气势，好像要将天穹冲破，三拳之下，那青色剑灵终于悲鸣一声，整个崩断成两截，然后竟是消散为虚无，只留下了一道小指粗细的青色雾气，散发出来一股狂暴的意志气息。

　　萧易瞳孔微微收缩，这祝烈的拳法竟然这么强大，那青色剑灵据说连魂兵都可以斩破，竟然被他生生捏住动弹不得，再用三拳生生打断，这一门拳法萧易感到有些不寻常，那祝烈出拳尚不圆融，但是却力量极大，拳法气势更是恢弘博大，十分难得。

　　“祝兄的火神拳是越来越出神入化了，看来用不了多久，就可以真正小成。”洛离赞叹道，“祝兄能够得到将书传承，未来必定能够成为盖世强者，乃至开天辟地，绝世无敌。”

　　摆了摆手，祝烈道：“这门火神拳乃是我天炎将部的至高武学之一，想要修成，不但需要火之道大成，参悟出至少一种玄奥变化，更要求意志晋升天人境，方能够掌控拳法之间充斥的浩大拳力，否则根本不可能入门，我也是最近意志晋升，又曾为部落立下战功，才破例得到传授，现在也不过刚刚入门，说到小成谈何容易，不过仅凭这入门的火神拳，同等修为和意志，也无人可以挡我一拳。”

　　将书！

　　萧易心中一凛，难怪这样强大，竟然是将书，那是比兵法更加强大的人族武学，兵法之下有兵诀，分三流、二流和一流，兵法则触摸道境，比兵诀更加强大，至于将书，萧易却是从未见过，但是从这祝烈的身上，已经可见一斑，不过是入门的火神拳，竟然就强大到了这样的地步。

　　“不过可惜了，这青色剑灵被杀死之后留下的本源意志太过狂暴，否则炼化吸收之后，就算比不上神意果，但是积少成多，也非同小可。”祝烈看着那道极细的青色雾气惋惜道。

　　嗡！

　　这时，一道又一道剑鸣声从四面八方响起，显然是被之前陨落的剑灵召唤过来的，刹那间，萧易感到周围空气中的锋芒之气都变得狂暴起来，心灵深处生出一种被窥视的感觉，就好像无数利剑悬于头顶，让他头皮发麻。

　　“走！”

　　祝烈朝着一个方向蹿出去，现在已经被发现了，再一动不动就是找死了，当下，洛离五人也紧跟着激射出去，萧易落在最后，他心念一动，张口一吸，那原本漂浮在虚空中逐渐消散的青色雾气就被他一下吞入腹中。

　　胸口处，石镜猛烈震动，好像感受到了什么诱惑一般，金光四溅，那落入萧易腹中的青色雾气一下消失不见，既而，在萧易的目光下，石镜上一道裂纹竟是以肉眼可见的速度愈合了千分之一。

　　这剑气峡中有多少青色剑灵？据有桃空所言，没有一万也有八千，甚至更多，若是如此，萧易心中火热，这对于石镜的修复会有多大的好处。

　　说来，萧易之所以迫切想要变得强大起来，就是为了能够修复石镜，逆转时空，重新回到科技大时代，回到生养他的世界，现在看到这样机会，他如何愿意放过。

　　呼！

　　既而，石镜又是一震，一道纯净无瑕的青色气流被吐出，这气流散发出来纯净的意志气息，没有锋芒剑意，亦没有杀戮意志，纯净得好像水晶一般，晶莹剔透，萧易心念一动，神庭之所，九枚魂念金丹一动，就将这道纯净的意志力量彻底吞噬。

　　好像一下浸泡在温泉神水之中，意志一下有种破体而出的欲望，心灵世界也似乎比之前更加坚固了，这一刻，萧易似乎看到了自己的心，进入到了自己的心灵世界，不过好像还差点什么，没有能够挤进去，被挡在世界之门外。


第一百零一章 神意果！

　　眼中有神光闪烁，萧易心中大定，原本他还在担心能否寻到神意果，现在看来就算没有神意果，只要斩杀足够的青色剑灵，炼化它们的本源意志，也能够借此打开心灵世界，看到自己的心，领悟虚实变化，明心见性。

　　“走！”

　　萧易也是迈步跟了上去，这剑气峡中空间极为坚固，空气中锋芒之气弥漫，人的速度也受到了很大的限制，那祝烈在前，萧易六人在后，他身如火流星，气息强横而暴虐，有一种火山喷发的气势，这种气势不同于意志，乃是修炼的武学所蕴藏的精义显现，这祝烈掌握有将书火神拳，虽然只是入门，但是那火神一怒，赤地千里的气势已经初具雏形，给人一种发自内心的震撼。

　　震撼可以有很多种，视觉震撼，听觉震撼等，可以被强大的武力震撼，亦可被来自生命的威胁震撼，但这些震撼都是由外及里的，只有当外界产生了可以令人震撼的东西或事件，才会令人的心浮动，起伏不平，乃至心血沸腾，心跳加速。但是那祝烈的气势却是不同，那是属于武学的势，无影无形，直接深入人心，震撼人的心灵，想一想，人毫无预兆，心灵一下巨震，再有一口大刀落下来会是什么样的结果。

　　萧易隐隐明白了一些将书的道理，但是想要创衍出这种直接震撼人心的武学，萧易想象不到到底需要怎样的积累与修为境界。

　　就在萧易等人蹿出去百丈远，又一道青色剑灵显现出来，剑光如虹，当空劈斩下来，凌厉的锋芒之气刮得人肌体生疼，就在那青色剑灵落下之际，在萧易六人的侧面，一下出现了三道青色剑灵，青色剑光一闪，尽皆超越了音速，在这剑气峡中，萧易自衬都破不开音速，但是对于这些剑灵来说却是如鱼得水，速度到达音速以上轻轻松松。

　　锵！锵！

　　突如其来的变化，洛离五人都是丝毫不乱，似乎早已经预料到了眼前的一切，他们全都大喝一声，身上残破的魂兵战甲尽皆复苏，流光溢彩，挡住那突如其来的袭杀，但是那剑光极锋锐，依旧划破甲身，在他们身上留下一道道狰狞的剑痕。

　　“火神拳！”

　　前方，那祝烈怒喝，身若游龙，一拳又一拳打出，刹那间好像地动山摇，诸人仿佛看到了一座巨大的火山，一下喷发出来，射出滚烫的岩浆，流向江河大川，大量的水被蒸发，化作滚滚白气。

　　这就是祝烈现在的样子，他被白气包裹，看不清身形，但是一只赤红晶莹的拳头却好像神铁铸就，任凭那青色剑灵如何灵动，都可以把握住轨迹，最后嘭的一声，那青色剑灵被打成两截，消散成烟。

　　祝烈看向身后，在那三道青色剑灵的逼迫之下，洛离五人竭力抵挡，还有那新加入的萧易，也是上蹿下跳，虽然他打出来的战气不是很强，但是速度倒是不错，身法敏捷，往往能够在间不容发之际闪躲过去。

　　“幸运的家伙。”

　　祝烈心中一动，却不知道这是萧易刻意隐藏的结果，虽然在这剑气峡中速度受到巨大的限制，但是萧易明悟风之道，掌握两种玄奥变化，对于气流的变化了如指掌，青色剑灵只要一动，就产生震动，通过气流的感应，萧易可以用不快的速度闪避过去。

　　“祝兄！”洛离大吼一声，手中一口战矛横扫，震开一道青色剑灵。

　　祝烈大笑一声，一步迈出，气势如火，火神拳打出，一下就击中了一道青色剑灵，将其震成三断，既而大手一抓，两只手好像流星一般闪烁赤色光焰，捏住了两外两口青色剑灵，任凭两道剑灵震动切割，也破不开他的皮肉，好像被拿住了七寸的蛇，随着其指掌收紧，发出咔嚓的声响，最后竟是被生生捏断。

　　“走！我们运气不错，这几道剑灵身上有残留的灵气，这附近一定生长有神意果。”祝烈认真道。

　　神意果！

　　洛离五人相视一眼，而后，洛离开口道：“祝兄战力无双，我们听祝兄的，只是到时若是不敌还需祝兄援手，此番不管得到多少神意果，我五人只需一枚即可。”

　　“好！这是应该的。”祝烈笑道，“萧兄弟呢？”

　　洛离五人也看向萧易，这个萧易虽然出身将部，但是战力也就平平，实在帮不上什么忙，索性刚刚并未给五人惹什么麻烦，却不知道祝烈为什么一直邀请他，或许是念在其同出将部，也许是其它，不过洛离五人也不在意，他们现在只想要得到神意果，借此冲击天人境，萧易跟不跟来都不重要，只要不触及他们的底线，他们也不愿多事。

　　“神意果我也想要，富贵险中求，就跟着祝兄前去见识一番。”萧易淡淡道。

　　祝烈点头，满意道：“萧兄能有如此心境倒是难得，若是能得到多一些神意果，就分给萧兄一枚也无妨，事不宜迟，这些青色剑灵被击杀，它们同类之间都有感应，时间一长就会被包围住，走！”

　　祝烈加快步子，脚下似乎在踏着一种玄妙的步法，虽然脚步不快，却似缓实急，每一步迈出都在十丈开外，洛离五人也紧紧跟上，大家都心照不宣，速度虽快，但是却不发出一点声音，最重要的是保持精神意志的平静，不透出一丝气息。

　　剑灵这种生命体，对于精神意志的感应特别敏锐，甚至还要超过对于空气中锋芒之气的操纵，萧易依旧落在最后面，不动声色地收起了四道青色剑灵死后留下的本源意志，四道青色雾气入体，石镜上的裂缝又愈合了一分，一道比之前粗了四倍的精纯意志被吐出，九枚魂念一转，就全部炼化，萧易愈发感到心灵的轻盈，意志有一种冲破极限的趋势，那心灵世界的大门越来越清晰，仿佛触手可及。

　　萧易知道，自己已经面临突破的边缘了，只要再得到几道青色剑灵的本源意志，就可以进行尝试突破了。

　　“心灵世界的大门不是那么容易打开的，所谓打开心门，洞开心扉，是要敢于直面自己的所有隐秘，什么过去，什么梦想，什么伤害，都要能够直视它们，凝炼出一颗平常心，以平常心看世界，这才能够世事洞明，看透虚实变化，明心见性。”

　　萧易很镇定，对于自身的状态做出推断，不动声色，一切都是秘密进行，没有让洛离几人发现，只不过一两息的工夫，他就追上了洛离几人，这一点时间，哪怕是祝烈也没有在意，在他们看来，这是萧易不合群，不敢真的信任他们，才会出现的迟疑，要是真的一下消失掉，他们才会真的在意，因为剑气峡的秘密只有他们知道，一旦泄露出去哪里还能寻到这样的宝地。

　　“你们看！”

　　突兀的，前方的祝烈止步，几人前方出现了一块大石头，在大石头的后面，有连绵不绝的剑鸣声在震荡，听那剑鸣声的密集程度，那青色剑灵的数量绝对要在十道以上。

　　“居然有十道，我们之前找到一枚神意果，也不过只有六道剑灵守护，这里至少有十道。”洛离低声道，“怎么办祝兄，六道剑灵我们已经十分勉强才全部击溃，十道剑灵根本不可匹敌。”

　　不多时，几人透过石头之间的缝隙，看到了另一边的场景，只见十五、六丈之外，一道道青色流光在虚空中不断穿梭，空气被切割，发出凌厉的剑啸声，而在那一道道青色流光之下，是一株一丈来高的金色小树，这金色小树通体晶莹，好像金玉一般，枝杈虬曲，好像一条条小龙，这小树没有叶子，但是在那金玉般的树枝上，足足挂着五枚金色的果实，浓烈的馨香透过石头间的缝隙传递过来，令洛离五人心神一震。

　　“天呐，竟然有五枚神意果！之前我们找到的那株也不过只有三尺高，神意果也只有一枚，还没有这五枚神意果任意一个的一半大，这五枚神意果绝对是其中的上品，生长的年限绝对超过了三千年，那一枚至多只有一千五百年。”洛离双目放光，但是很快便叹息道，“十三道，十三道青色剑灵我们根本挡不住，祝兄，我们赶紧退出去，寻找其它的神意果吧，我怕再待下去会忍不住出手，这不是拼命，是送命。”

　　“不错，祝兄，这些剑灵每隔一段时间就会以剑道意志扫射一圈，万一被它们发现，以我们的速度，根本逃不掉。”一名女子开口道，年纪轻轻，也是青元兵部的长老，也正因为年轻，所以才珍惜自己的生命，希望能够活得长久，趋利避害，不会将自己置身于危险当中。

　　“你们放心，我有办法不伤分毫取到这五枚神意果。”祝烈声音低沉，但是所有人都能够感受到其言语之间透发出来的强大自信。


第一百零二章 心灵世界！

　　什么！

　　洛离五人皆是一惊，祝烈有办法，有什么办法？十三道青色剑灵，每一道都有着不逊色于普通融魂四重天的战力，加上其本身锋芒无铸，魂兵也难以挡住其本体切割，十三道青色剑灵，远远不是四五道那么简单，刚刚四道青色剑灵，就令得洛离五人抵挡十分艰难，那剑意撕裂精神意志，五人虽然凭借魂甲中的兵魂勉力挡住，意志也受到了不小的震荡，若是十三道剑灵一齐出手，势必惊天动地，那剑意绝对不是增强三四倍那么简单，就算是淬骨极限强者也要饮恨。

　　“祝兄有什么办法，还是不要冒险的好。”洛离迟疑道。

　　“怎么，难道洛离你们不想要得到这神意果。”祝烈道，“这里可是有五枚，每一枚都至少有了三千年的火候，刚刚我们得到的那一枚只能算是一般，这样的一枚神意果，绝对可以使得你们轻松晋升天人境，不会有任何的阻碍。”

　　“但是怎么避过这些剑灵呢？”洛离很犹豫，五枚神意果绝对是很大的诱惑，离开了这里，不知道什么时候还能够寻到这么多的神意果，但是执意冒险，又是死路一条。

　　“其实很简单。”祝烈忽然笑了，“只要有人将它们引开就好。”

　　咯噔！

　　洛离五人心中一沉，感到有些不妙，旁边，萧易淡淡道：“谁来引开他们。”

　　祝烈看他一眼，道：“已经很清楚了不是吗？一人两道，至于剩下的那一道，我自然会出手，否则你以为我让你加入是为了什么，你也不简单，竟然不依靠外物就挡住了那剑灵的剑意攻伐，虽然只承受了一道，但是可以看出来，你距离意志天人境已经不远了，不过可惜，今天到了这里的，一个也别想走出去。”

　　洛离五人惊怒交加，一个个都显露出来仇视的目光，全都退后数步，与祝烈拉开距离。

　　“你不怕我们现在就将那些剑灵引……”一名男子话音未落，整个人就变得呆滞起来。

　　不好！

　　洛离四人顿时一惊，但是紧接着，一股他们远远无法匹敌的强横意志横冲直撞，直接破入了他们的精神世界，渗透进入心神之中，掌控一切，霸占一切，摧毁一切。

　　嗡！

　　大石头后，在祝烈出手的刹那，顿时有惊天的剑鸣声响起，刹那间，一道道凌厉的剑道意志横扫过来，一下就发现了七人的踪迹。

　　“去吧，每个人拖住两道剑灵！”

　　祝烈沉喝一声，浩瀚庞大的天人境意志呼啸而出，直接掌控六人的心神，趋势六人作为诱饵，朝着大石头后猛地冲出。

　　咻！咻！咻！

　　刹那间，一连十三道青色剑光激射而来，无匹的锋芒之气纵横交织，萧易六人几乎在同时动手，每个人都瞬间打出两拳，每一拳都命中了两道青色剑灵，战气崩碎，迸溅出点点火星。

　　噗！噗！

　　青色剑光洞穿大地，留下十二道数尺深的剑孔，萧易六人在打出两拳之后，齐齐朝着四面八方激射而去，虚空中，那十三道青色剑灵没有丝毫犹豫，一下分散开来，朝着六人追击而去。

　　金光璀璨，萧易奔行出二十丈外，骤然间止步，他霍的转身，原本呆滞的目光一下精光四射，他冷哼一声，两只手如真龙探海，闪电般一抓，就捏住了袭来的两道青色剑灵，剑锋与指掌交击，迸发出刺耳的摩擦声，溅起一颗颗炽白的火星，同时，那两道青色剑灵身上，庞大而充满杀戮意志的剑意如潮水一般，朝着萧易斩杀而来，这是来自意志的杀伐，两道剑灵联手之下，威力远比一道剑灵强大了两倍不止。

　　这也是洛离五人不愿意面对五道以上剑灵的根本原因，单独面对一道剑灵，他们可以凭借魂兵战甲支撑，勉强挡住剑意斩杀，等待祝烈杀死剑灵再来帮助他们，一旦面对两道剑灵，两股剑意同时斩杀下来，即便是魂兵战甲也挡不住，他们未至天人境的精神意志一下就会被斩碎，乃至是更为深层的灵魂也难以逃脱。

　　昂！

　　这一刻，萧易的体内响起滚滚雷鸣，如龙啸象鸣，两道剑灵释放出来的强大剑意顿时如泥牛入海，没有能够掀起一丝波澜。

　　“死吧！”

　　萧易冷喝一声，双手变得金黄，光华内敛，好像黄金铸就，他猛地一捏，两道青色剑灵就悲鸣一声，生生断成两截，显现出来两道小指粗细的青色雾气，那是属于它们的本源意志，随着本体的死亡，也成为了无主之物。

　　但是萧易却是蹙起了眉头，他低头看去，只见自己双手掌心处，赫然出现了一道淡淡的剑痕，虽然不深，却是真实破开了他的肌体，伤到了他的肉身。

　　“好强的火神拳！”

　　萧易喃喃道，他此刻想起的，只是那祝烈的两只手，在火神拳的催动之下，竟然坚若神铁，连青色剑灵也能够随意摄拿，生生捏碎，那一双手的坚固程度，已经超越了他现在的龙象战体，那拳头如果落到他的身上，他绝对挡不住。

　　因为没有绝对的把握，所以萧易刚刚才没有轻举妄动，而是十分配合地被掌控心神，吸引走了两道青色剑灵，使得其能够顺利夺取五枚神意果，区区一道青色剑灵对于祝烈来说不过是毛毛雨。

　　“果然是心狠手辣，这祝烈根本不讲信义，得到好处后翻脸不认人，杀人灭口也想着物尽其用，借剑杀人，实在是个人渣。”

　　萧易替洛离五人感到悲哀，对于将部的敬畏令他们丧失了判断，结果被夺取心神，掌控心灵，成了别人摘取造化的踏脚石。

　　两道青色雾气入体，经过石镜的淬炼，被九枚魂念金丹再次吞噬炼化，这一刻，萧易只感到眼前光芒大盛，隐约间，他看到了一扇透明的大门，这大门后面，是车水马龙，汽笛声不绝于耳，高楼大厦，人行横道上，十字路口，人流穿行，手机彩铃声时而响起。

　　“心灵世界！属于我的心灵世界！”

　　萧易一下明白过来，他已经来到了心灵世界的大门前，一旦推开大门，就风淡云轻，堪破前尘，从此不滞于物，明心见性，虚实变化一眼看穿，不过到底如何来推开这扇世界之门，萧易不知道，他感到犹豫，意志还不够坚凝，面对这尘封的记忆，生出了退缩的念头。

　　萧易知道，这是他的意志还不够坚凝，对于心灵世界中的场景还不能够释怀，若是风淡云轻，他在此地的追求到底是什么，是无敌天下，位列人皇，还是驱逐百族，战尽八荒，他要的是什么，他要的只是回家。

　　若是风淡云轻，若是堪破前尘，那就一切放下，这不是他想要的，但若是不能够以平常心看自己，又如何来打开世界之门，明心见性，这似乎是一个死结，萧易眉头紧锁，刹那之间竟是有一种迷茫的迹象，不经意间，若是有人看着他，就会发现，他的瞳孔深处有点点赤芒显现，闪烁不定。

　　这是入魔的征兆，原本晋升到达了天人境，定住精神，锁定心灵，七情六欲尽在把握，是不可能入魔的，但是萧易此前在拔舌炼狱打破极限，引动心灵风暴，领悟了非是他这个境界能够掌握的意志手段，这就令得他的心灵当中留下了隐秘的破绽，此刻面对心灵世界之门，直面内心，七情六欲蠢蠢欲动，一下掌控不住，就出现了破绽。

　　嗡！

　　似乎感受到了萧易的变化，胸口处，那原本沉默的石镜一下躁动起来，它轻轻一晃，一道夺目的金光就从那石质的镜面中流淌而出，好像一道金色瀑流，猛地冲刷而出，席卷全身。

　　轰！

　　萧易浑身一震，瞳孔之中金光一闪，顿时醒悟过来。

　　“不好！我竟然差点就入魔了。”萧易背后冷汗淋淋，若非是最后石镜主动出手，也不知道能不能够摆脱出来。

　　“是我的意志修为还不够，虽然达到了突破的边缘，看到了心灵世界的大门，但是还不够坚凝，会被世界大门后的前尘往事所动，七情六欲反客为主，这就很可能对心灵乃至是意志造成伤害，刚刚差点入魔，要是真入魔，不但意志境界要退化，很可能无法清醒，从此万劫不复。”

　　萧易心有余悸，但是经此一役，他更有体悟，对于打开心灵世界的大门有了许多心得。

　　“其实平常心只是一种意志状态，也是一种心境表现，平常心看待前尘往事，并非是忘记，也不是事不关己，而是把握七情六欲，不滞于物，才能够看透虚实变化，平常心看前尘往事，诸多的放不下才不能够引动七情六欲，蒙蔽心灵，所谓感情用事，就是因为七情六欲反客为主，才一叶障目，做下错事，一颗平常心，可以如路人一般，旁观者清，洞悉真实。”


第一百零三章 如鱼得水！

　　萧易心中明悟，对于如何打开世界之门有了更深的体悟，他需要继续增强意志修为，直到水满则溢，自然而然地打开世界之门，进入到最深层的内心世界，直面过去，这不是一种释怀，也不是一种放下，不是佛家所说的如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观，而是一种坦然，坦然面对过去，不回避，不放弃。

　　“借剑杀人，这祝烈果然心狠手辣，不过他处心积虑，恐怕不仅仅是为了五枚神意果这么简单。”

　　萧易眼中精光闪烁，种种线索看来，这祝烈对于剑气峡中的变化似乎比那洛离等还要懂得更多，收敛气息，萧易勾动风之道，周围气流变化尽在掌握，他一下捕捉到了祝烈的踪迹，此刻他正朝着剑气峡深处极速离开。

　　“果然是有秘密！”

　　萧易嘴角泛起一抹冷笑，这剑气峡中虽然肉眼难见，金光满天，但是越往深处，空气中的锋芒之气越盛，朝着深处还是外界清晰可辨，若真是逃命，这祝烈绝不会往深处疾行，显然是有什么发现。

　　嗡！嗡！嗡！

　　这时，萧易听到有一道道凌厉的剑鸣声响起，这剑鸣声中充满了杀戮意志，还透发出来一股愤怒的味道，萧易就知道，那些剑灵已经解决了对手，洛离五人全部陨落，就在那近十道强横的剑意扫荡过来的刹那，萧易身形一动，就融入了周围的空气当中，他运用风之道，将自己与周围的气流融合，不分彼此，顿时就发现，所谓锋芒之气，其实也属于一种气流，剑气划破空气产生的极速气流，可以切割一切，锋锐无比。

　　风是什么，风就是空气流动产生的力量，萧易参悟速度玄奥，领悟生命玄奥，就令风之道产生了生命，他以血肉生命融入无形的风之中，就如游鱼入水，龙入大江，那一道道剑意扫荡过来，空气中的锋芒一震，但是到达萧易的周围就自动避让开来，甚至有一种亲近的味道。

　　同样是气流，锋芒之气没有生命，但是萧易的风却有生命，这就相当于两个生命层次，下位者对于上位者自然要亲近，这是来自生命的吸引力。

　　仿佛什么也没有发现，那一道道剑意扫荡而过，很快远去。

　　“好！好！没想到风之道还有这样的运用，果然闭门造车是不行的，这样的生死磨砺才能够开发人的才智，道法也要见识广博，才能够触类旁通，举一隅而以三隅反，现在我掌握了空气的奥秘，这些剑灵仅仅透过剑意根本发现不了我，它们没有眼睛，剑意就是眼睛，剑意看到的是空气，它们看到的也是空气，至少，这最外层的青色剑灵已经奈何不了我，除非是十分靠近，不然对于它们来说，我根本不存在。”

　　对于剑灵来说，剑意就是心灵，剑意被蒙蔽，就等于心灵被蒙蔽，意志被蒙蔽，有了这样的发现，萧易转身就朝着那一道道剑鸣传来的方向疾驰而去，在追上祝烈之前，他想要将那近十道青色剑灵全部杀死，获得它们的本源意志。

　　呼！

　　萧易奔行如电，他化作一道风，甚至周围锋芒之气散开，为他减少阻力，他的速度再次超越了音速，很快恢复了平时近半的速度，这已经是极限，也有八九倍的音速，想要恢复全部的速度，他的风之道领悟还需要继续加深，或许到达小圆满之境，就能够彻底摆脱这剑气峡的束缚。

　　几乎在眨眼之间，萧易就看到了十道青色剑灵，在虚空中乱舞，如一道道青色匹练斩杀虚空，十道剑意横亘虚空，纵横切割，显现出来暴怒的味道，在它们的身下，一株金色果树倒塌在地，支离破碎，灵气流逝，陷入了一种死亡境地。

　　“好狠！这祝烈竟然斩断了这神意果树，断去灵根，这是要后人都得不到好处啊，果然是我负天下人的心态，这是个枭雄人物。”

　　萧易远隔四五十丈，就看到了十道剑灵，他融入空气，空气对于他的阻碍就小了很多，他的目光透过空气中锋芒之气的缝隙，可以看到更远的地方，而在这剑气峡中，青色剑灵的视线绝对在百丈以上，剑意扫荡，甚至能看得更远，不过现在萧易就在它们面前，竟然没有一道青色剑灵发现他。

　　咻！

　　萧易身如风，一下爆发出来极限音速，冲入了十道剑灵之中，他拳头碾动，以龙象拳法的拳招，催动风之道，每一拳都近乎十倍音速，远远超出青色剑灵的剑速，这些青色剑灵在剑气峡中也就两倍音速的样子，刹那间，就有五道剑灵被萧易打中了剑身，整个断成两截，但是那锋锐无匹的剑刃也是生生在萧易的拳头上留下了数道淡淡的血痕。

　　突如其来的变化，顿时令得剩余的五道青色剑灵暴怒，萧易这一动就引动了气流的极速变化，在五道青色剑灵的眼中，就好像空气突然极速流动，产生了巨大的破坏力，冲击在身上，令得剑身崩毁，它们虽然看不到萧易的存在，但是五道青色剑光交织，猛烈切割下来，要将那一团极速变化的空气斩成粉末。

　　“来得好！”

　　这一下，萧易眼中神光闪动，他速度发挥到极致，那一道道青色剑光劈杀下来，只是斩过一团虚无的空气，而萧易的身影已经出现在了一道剑灵的背后。

　　嘭！

　　剑身应声而断，同样的手段，剩下的四道剑灵也没有能够逃过被摧毁的命运。

　　看着眼前漂浮着的十道青色雾气，属于青色剑灵的本源意志，萧易看着自己手上纵横交错的十道剑痕，以肉眼可见的速度愈合起来，同时，他感到肉身战体比此前更加坚固了，这是一种很清晰的感觉，虽然只有微不可查的一点，但是对于而今的萧易来说，意志天人境，意志驾驭心灵，心灵掌控肉身，一切变化，哪怕是最微小的反应也逃不过去。

　　在肉身战体变得更加坚固的同时，萧易同样感应到肉身战体中储存的精气在减少，这是守恒的变化，消散的精气用来催动气血愈合伤口，不断的破坏与重生，是最好的淬炼方式，萧易甚至都能够感受到血脉的躁动，显然这更加符合他而今的血脉力量，炼化了荒龙精血之后，他获得了荒龙幼体一般的肉身，同样，荒兽常年处于搏杀之中，作为荒兽中的皇族之一，荒龙一族更是踏着无数荒兽的尸骨成长，在它们成长的道路上，伤口一直相伴，龙血从未停止过流淌。

　　张口一吸，十道本源意志落入腹中，经过石镜的淬炼与吸收，化作一大团纯净的意志被九枚魂念金丹吸收，萧易没有去冲击那心灵世界之门，但是他分明感到，这十道本源意志炼化之后，世界之门颤动了两下，已经有了松动的迹象。

　　水满则溢，是一种极限，纳无可纳，才会流淌出去，同样是一种圆满的表现，现在萧易就是追求这样的境界，到达天人境初等圆满，水满则溢，自然流淌，进入中等之境，甚至省却了巩固的过程。

　　此刻，萧易的九枚魂念，就有鸡蛋大小，金光璀璨，如九枚浑圆的金丹，滴溜溜旋转，驻留在眉心神庭场所，比此前大了不知道多少，更慢慢滋生出来一股圆满的气息。

　　咻！

　　既而，萧易不再停留，他融入空气，穿行于锋芒之间，十数息的工夫，就追上了那祝烈的脚步，远远地吊在后面，而那祝烈却毫无所觉。

　　随着不断地深入，越来越多的青色剑灵频繁出现，一道道青色剑光穿梭，祝烈咬牙挺进，火神拳发动，他整个人都绽放出来赤红的神光，显然是战气修为催动到了极限，一股道法玄奥的气息同时透发出来，道灵显现，是一尊如火神般的身影，这火神通体赤红，身披神甲，高达三丈，随着祝烈挥动，他退后一步，竟是将那祝烈整个融入体内，一股火山般恐怖的拳势升腾而起，恍惚之间，萧易好像听到火山爆发的轰鸣声，滚滚岩浆湖沸腾，山林被烧毁，江河湖海被蒸发，生灵哀嚎，赤地千里。

　　“半步通灵！”

　　萧易心中一动，这祝烈的战法境界竟然已经到达了半步通灵之境，只等晋升融魂境，凝聚战魂，战魂与道灵彻底合一，从而战法通灵，衍生不可思议的伟力，但是根据萧易脑海中白发中年留下的修行道理，一般只有凝聚了战魂之后，才能够尝试通灵，令道灵与战魂融合。

　　“将书！果然是巨人肩上看得远。”萧易心中感叹，除了将书之外别无解释。

　　此刻，那祝烈如火神临世，每一拳都蕴藏莫大的拳势，直撼心灵，震荡意志，在他面前，五六道青色剑灵释放出来的剑意根本不能够近身，就被这火神拳生生碾碎，这将书拳法，已经开始洞悉意志奥秘，可以抵挡意志攻伐之力，以有形击有形，以有形击无形。


第一百零四章 顶级将书！

　　这一瞬间，祝烈迸发出最强战力，火神拳催动到极致，连续五拳，将五道青色剑灵生生打爆，碎成千百块，惊人的拳势席卷四方，有一种震慑心灵，撼动意志的威慑力，令得四方另外十数道剑灵停滞虚空，嗡嗡颤鸣。

　　咻！

　　趁此机会，祝烈一窜而出，全力迸发之下竟是达到了音速，身影一闪而逝，留下阵阵音爆声。

　　“好机会！”

　　不远处，萧易眼前一亮，整个人狂风般射出，他拳头金黄，一下在虚空中留下十数道清晰的残影，十数只金色拳头同时打出，剑灵悲鸣，一截截剑身落下虚空，化作虚无，在萧易的面前，顿时出现了十数道青色本源意志，加上先前祝烈击杀的五道，接近二十道本源意志被他一口吞入腹中。

　　最后，他的心灵世界之门颤动了数下，最终还是没有倒塌，但是萧易冥冥之中有感觉，如果他愿意的话，现在就可以顺利打开世界之门，明悟虚实变化，明心见性，晋升天人境中等，不过他还是忍住了。

　　祝烈的速度很快，但是逃不过萧易的眼睛，他越走越深，小心翼翼，有几次险些被十多道剑灵包围，最危险的一次，甚至连萧易都是心有余悸，那是近百道青色剑灵聚集在一起，那浩大的剑意交织，哪怕是靠近一些都感到巨大的压力。

　　萧易毫不怀疑，若是他陷入其中，哪怕速度再快也难以幸免，浩大的剑意可以摧枯拉朽，击溃他的意志。

　　剑气峡中到底有什么隐秘，萧易看这祝烈在其中不断变幻方位，显然有着很大的目的性，不是盲目乱窜，空气中的锋芒之气越来越凌厉，萧易的速度也受到了影响，又渐渐感觉到了空气的阻力，不过这影响对他尚不是很大，但是对于祝烈来说就是大困难，他的速度一降再降，甚至都比不上初入淬骨境的普通强者。

　　索性一路上屡次化险为夷，这祝烈运气也好得很，一次堪堪躲过了数百道青色剑灵的剑意扫荡，几乎都让萧易怀疑他是不是受到天眷，得到巨大的人界气运加持。

　　所谓气运，玄之又玄，以萧易而今的境界根本无法理解，只能够认为是一种冥冥当中的运道，可以左右人的运程，气运昌隆，就能够化险为夷，蒸蒸日上，气运堕入低谷，就可能出现种种灾劫，雪上加霜。

　　终于，再过了半炷香的工夫，那祝烈终于止步，那里出现了一个漆黑的洞口，这洞口紧贴在山壁之上，十分隐蔽，若非是靠近了，根本难以发觉，并且以萧易的眼力看来，这山洞绝不是天然成形的，似乎是被人生生开凿出来的，这就非同小可，在这剑气峡中危机重重，时时刻刻都会引来剑灵的斩杀，竟然有人能在这里开辟出洞窟来，这修为战力必定远远在他之上。

　　“没有错，就是这里，祖宗手札上记载的东西果然没有错，戮神枪，当年自山河王部所镇的神族王者路上流传下来的顶级将书，说是顶级将书，其实却可以看做是半部王策，当年那位轮回战将沐浴神血，轮回九转，凝聚命星，从此不入轮回，传闻中已经是半步人王，他创衍出来的这门戮神枪，虽然只有一式，但就算是山河王也是十分看重，可惜后来其坐化之后，被山河族不肖子弟盗取，逃入这剑气峡中。”

　　祝烈双目放光，这一刻显得有些狰狞：“还是我祝烈有气运，当年山河王部发出山河令，全力追杀这名山河族人，我祖先侥幸发现其踪迹，与其大战数日，一路追逃，不甚进入这剑气峡中，虽然两人迫于生死危机联手开辟出来一处洞窟，设下玄阶敛息阵，但是我祖先不忍那顶级将书失传，拼命逃出剑气峡，后来几经辗转，回到族中，只来得及秘密留下一道手札，就坐化而去，若非是剑气峡难寻，早已将其启出，此番却是我的机缘造化！”

　　顶级将书，戮神枪！

　　萧易心神一震，以他的意志境界都有一瞬间的恍惚，说到枪法，他也掌握有龙象枪法，这门枪法是龙象大力诀中传承的，目前他掌握有六式，都是兵法层次，虽然看似强大，但是有很大程度上是借助了他炼化的荒龙精血，才能够展现出来那样强大的威能。

　　是以，除了神秘经文之外，萧易真正能够拿得出手的强大杀招，真的可以说是一个没有，至于龙象大力诀的融魂卷，其实萧易一直在怀疑，到底还存不存在后续的修炼法门，因为龙象大力诀淬骨卷的法门，他参悟至今，隐约感受到了其中的圆满味道，龙象是什么，那是荒龙与天象结合诞生出来的强大血脉，还有什么能比龙象的血脉更加强大，所以萧易猜测，当年创造出来龙象大力诀的那位前辈很可能在机缘巧合之下观摩到一头真正的龙象，才殚精竭虑创造出来这门近乎兵法层次的武学，因为本身境界不够，是以仅仅是第二卷淬骨卷，就出现了圆满的味道，这就是最大的破绽。

　　就和吃饭一样，碗里有了饭，有了菜，还可以继续加肉，加浓汤，使得其色香味俱全，营养丰盛，但是有了菜之后一下在上面盖了盖子，什么肉，汤就都放不进去，已经盖棺定论的东西，除非时间倒流。

　　虽然有了这样的猜测，但是萧易却没有丝毫在意，修行法门是一方面，他已经有了坚实的根基，说来，淬骨境圆满，此后的修行更多的还是对于道法的领悟，意志心灵的修行同样重要，单纯的法门，只是在道法阐述，意志把握之处更加精深入微，关键还是修行者本身。

　　“是龙终究翱翔九天，是虫装了翅膀也只是蚊子。”

　　萧易目光坚凝，愈发有一种处变不惊的气度，不仅仅是他这段时月以来的经历累积，更是他意志修为愈发强大，即将打开心灵世界之门，掌握虚实变化，明心见性，对于七情六欲的把握更加彻底。

　　此刻，只见那祝烈右手一招，一枚金色的神意果就出现在手中，这是那枚有一千五百年火候的神意果。

　　玄阶敛息阵，并非是幻阵，只是用来隔绝一切气息的阵法，是以，在进入这洞口外五十丈之地，不管多少青色剑灵，哪怕是剑意扫荡，也不可能发现这里的生命波动，除非是真的进入敛息阵的范围之内。

　　下一刻，只见祝烈一咬牙，手中这枚神意果就被抛入了洞中，祝烈的力量很大，神意果化作一道金光朝着洞窟深处激射而去。

　　萧易先是一愣，随即就感受到一股强横的剑意气息自敛息阵中横扫而出，这气息之强，顿时令得那祝烈摇摇欲坠，他紧咬下唇，甚至咬破了表皮，渗出丝丝血水，以他初入天人境的意志修为，单单是这股剑意气息就让他意志动摇，几乎心灵失守。

　　“这是，金色剑灵！”

　　萧易深吸一口气，目光变得凝重起来，他勾动风之道，可以看得很远，相隔五、六十丈，他从漆黑的洞窟深处，看到了一抹金色残影一闪而逝。

　　紫白金青四种剑灵，最外围的青色剑灵最弱，即便如此，也不是普通融魂境强者可以抵挡的，这金色剑灵，萧易几乎可以肯定，就算是天人境初等巅峰的意志也很难挡住，因为那股剑意气息就令得他心灵一颤，不用说那白色剑灵，当年初入辟地境的有桃空和雪螭一人一龙都不是敌手，身受重伤。

　　原来如此！

　　萧易此刻哪里还不知道祝烈的心思，这是想要将那金色剑灵引诱出去，不知道多少年过去，这敛息阵中竟然出现了一道金色剑灵，并长时间驻留了。

　　神意果乃是剑气峡中剑道意志所诞生的神意果树的果实，对于剑灵而言也是莫大的诱惑，可以帮助它们进化，达到更高的层次。

　　吟！

　　此时，洞窟之中剑吟声不绝，可以隐约见到一道金光上下翻腾，矫若游龙，金色锋芒甚至切割开空气，显露出来一道道真空剑痕。

　　剑气峡中的虚空极为坚固，这金色剑灵依旧能够斩破空气，生出真空世界，洞外的祝烈忍不住显露出来惊骇之色，更加小心翼翼，随即，他一狠心，勾动周天气海，这一下，五枚金玉一般的神意果就出现在面前，散发出来浓郁的香气。

　　萧易紧紧盯住那五枚神意果，这五枚神意果都是三千年以上的火候，十分难得，不过随即，他嘴角就泛起了一抹冷笑。

　　咻！咻！咻！

　　即刻，祝烈右手一震，五枚神意果顿时朝着四面八方激射而去，很快就冲破了五十丈之地，到达了敛息阵的外面，敛息阵虽然可以遮掩意志气息，乃至是生命波动，但是短暂的空气流动，依旧没有能够逃出那金色剑灵对于空气中锋芒之气的敏锐感应。

　　嗤！

　　瞬息之间，一道金光划破空气，带着恐怖的剑意，自那洞窟深处激射而出。


第一百零五章 战将指骨！

　　就是现在！

　　萧易风之道催动到极致，他整个人好像都消失了一般，彻底融入了空气之中，原本就处于敛息阵边缘的他，随着五枚神意果激射出去，将速度提升到了极致，堪堪达到了七倍音速的境地，他身形一闪，就抓住了一枚神意果收入周天气海，几个闪烁之间，仅仅在那金色剑光洞穿敛息阵的前一刻，将最后一枚神意果摄入手中。

　　而在金色剑光穿透敛息阵的刹那，原本静立不动的祝烈眼前一亮，瞬间朝着洞窟深处激射而去。

　　嗡！

　　金色剑光嗡鸣，悬浮在虚空之中，萧易仔细看，这金色剑灵与青色剑灵在外观上没有什么区别，但是那剑身看上去更加流畅，有一种与周围虚空深深结合的味道，那金色的剑尖不断指向虚空各处，好像拥有生命一般，随即浩瀚的剑意铺天盖地，自剑身呼啸而出。

　　空气中生出了凌厉的剑啸，这是空气中蕴藏的锋芒之气受到这股剑意的引动，而产生了躁动，有一种万剑归宗的味道。

　　萧易很难受，不光是那金色剑灵的强大剑意给他带来了意志层面的巨大压力，空气中躁动的锋芒之气也令得他有一种被排挤的感觉，随时随地都可能出现破绽，这就非同小可，金色剑灵的强大，令得萧易警惕万分，他沉入风之道，努力维持现在的状态。

　　敛息阵内，洞窟中，祝烈身如流星，速度快到极致，他隐约看到了洞窟的尽头，那里盘坐着一具枯骨，这枯骨通体金光，恍如金铸，虽然只是一具骨架，却散发出来一股巍峨的气息，祝烈心中震动，相隔了数千年也没有腐朽，这具骨架的主人生前绝对达到了辟地境，掌握生死造化，才能够令自己的战骨保存至今。

　　不过随即，他的目光就落到了那枯骨盘坐的双膝之上，只见其膝上横放着一根黑色的指骨，这指骨看上去十分粗糙，上面布满裂痕，好像轻轻一动，随时都会粉碎一般，实在是平淡无奇。

　　“就是它！”

　　祝烈眼中显现出来狂喜之色，这就是那一位的指骨，戮神枪随着其征战神族王者路，枪势早已烙印进了其骨髓之中，这一根指骨是其坐化后唯一的遗留，承载了其一身武学精华，就是那自始至终只有一枪的戮神枪法。

　　敛息阵外。

　　金色剑灵剑意横扫，萧易勾动风之道，速度玄奥与生命玄奥结合，感应气流变化，始终与其紧密结合，避让开一道道躁动的锋芒之气，终究，那金色剑灵什么也没有发现，剑身一转，就朝着敛息阵中激射而去。

　　洞窟中，祝烈距离那具金色骨架仅有十丈之遥，他眼中生出浓浓的期待之色，一只手刚想抬起，洞窟之外，突兀的响起了一道磅礴的剑吟声，恐怖的剑意如潮水一般呼啸而来。

　　“该死的，怎么可能！”

　　祝烈脸色狂变，按照他的计划，会有充足的时间的，怎么仅仅数十息的工夫，那金色剑灵就返回了。不过眼下不是考虑这些的时候，祝烈脸色苍白，那剑意太强，这洞中的敛息阵虽然可以遮蔽意志气息，遮掩生命波动，但是意志威能却是实实在在的，且他身形一动，引动空中气流变化，那金色剑灵一下就识别出来他的真伪。

　　噗！

　　一口逆血吐出，祝烈意志震荡，心灵世界生出一种撕裂的感觉，金色剑灵的意志之强，连萧易天人境初等巅峰的意志也无法直撄其锋，以祝烈初入天人境的意志心灵，这一下的剑意压迫就令得他心灵世界生出裂缝，有了一种崩塌的迹象。

　　不敢怠慢，祝烈战气迸发，意志催动到极致，身上浮盈出一件火红的魂兵战甲，兵魂复苏，替他挡住压迫而来的剑意锋芒。

　　咔嚓！

　　仅仅只是一息的工夫，那火红战甲上就浮现一道裂痕，有灵性在消散，那兵魂竟是一击即灭，不过一息的工夫，祝炎拼尽全力，总算在那金色剑灵距离洞口尚有十丈之时逃了出来。

　　咻！

　　二话不说，身上战甲崩碎，又一件魂兵战甲浮现，祝炎一下遁出敛息阵，凌空转身打出十数拳，火神拳拳势迸发，拳拳都好像火山暴动，岩浆喷发，他与道灵合一，这一下展现出来巅峰战力，空气被撕裂，显现出来一片真空地带，借着这十数拳反震之力，祝烈更是速度暴涨，一下冲破四倍音速，眨眼间就消失在层层金光中。

　　嗤！

　　金色剑灵怒啸，剑身撕裂空气，同样爆发出来四倍音速，一头扎进了层层金光之中。

　　敛息阵中，萧易负手而立，看着祝烈一瞬间的动作，此人看来也是身经百战，能够修炼到达而今的境界，不仅仅是心狠手辣，也是百战经生死，锻炼出来了惊人的应变之力。

　　“不过可惜了，你既然开始算计我，那么我也送你一份大礼，若是你能够逃出这金色剑灵的追杀，日后相遇我再饶你一次，若是你逃不过去，就是自寻死路，与人无忧。”

　　说完，萧易转身迈步，一步就走进了洞窟深处，看到了那具金色骨架，当年山河王部的叛逆，盗取戮神枪，最终还是客死他乡，坐化在这剑气峡中。

　　“不知道若是你知晓最后的结局，是否还会做出同样的选择，可惜，是非对错转头空，徒留一具战骨，不论亲故，天人永隔。”

　　萧易伸手一抓，那金色骨架膝上的黑色指骨纹丝不动。

　　轻咦一声，萧易气海中战气翻涌，这一下足足用了十倍战气，才堪堪令得这根两寸长短的指骨颤动了两下。

　　好重！

　　萧易想象不到，这区区两寸长的指骨竟然重到了如斯地步，十倍龙象战气，已经足以拔起一座数十丈高的矮山了，没有迟疑，萧易再次加大了战气，这一次，足足二十倍龙象战气，才令得这两寸指骨剧烈颤动，有一种悬浮而起的趋势。

　　三十倍龙象战气！

　　终于，这根指骨悬浮而起，缓缓落入了萧易的手中，随着战气收敛，萧易整个人都是一沉，两只脚都陷入了地面寸许，若非是他肉身坚固，这一下就要筋断骨折，这两寸指骨抓在手中，就好像托起了一座百丈大山，萧易难以想象，当年那一位征战王者路的轮回战将，到底强到了什么地步，区区一根指骨，死后不知道多少年，还拥有这样恐怖的重量，一名普通的淬骨大圆满强者若是毫无准备，恐怕都要被生生压死。

　　深吸一口气，萧易神情凝重，周天气海洞开，将其纳入其中。

　　轰！

　　一瞬间，那两寸长的黑色指骨落入浆汞一般的黄金气海中，好像一座大山坠落下来，掀起了惊涛骇浪，原本两寸长的指骨也一下涨大，化作近三丈长，显露出来一道道狰狞的裂痕，千疮百孔，没有半点光泽，好像一截干枯的树桩。

　　不过，仅仅在瞬息之后，萧易就神色大变，在他的周天气海中，一只精石瓶，一只紫玉瓶竟是同时粉碎，乳白色的生命之泉，碧绿的千年树心泉交织，最后化作点点光雨浇灌在那三丈黑色指骨之上，落入那一道道狰狞的裂痕中，肉眼可见的速度，那黑色指骨上的裂痕愈合起来，转眼间就完好如初，只剩下一道道微小的裂痕还没有完全消失，不过那干枯的骨身也比之前多出了一分光泽。

　　“全部吸收了！一百滴生命之泉，四十滴千年树心泉，接近一百八十年的生命力！”

　　萧易大为心痛，这可都是保命的灵药，居然就这样不明不白地被吞噬一空，他尝试打开周天气海将其放出，却无奈地发现，那三丈指骨仿佛在他的周天气海中扎了根一般纹丝不动。

　　“走！”

　　不敢多做逗留，萧易暂时不管那黑色指骨，身形一动，就朝着洞外激射而去，哪知道刚到洞口，就有一股沛然无铸的巨力涌来，措不及防下，他整个人横飞出去，跌入洞中。

　　等到萧易抬头看，却发现有桃空负手而立，站在洞外，一脸的冷漠。

　　“师父！”

　　“哼，你是把我的话当做耳旁风了，谁让你动用风之道融入空气的，你是来当刺客的？老子让你来厮杀拼命，于生死间明悟本心，洞悉虚实，你却贼溜溜地偷袭，你好意思吗？这些剑灵再强，意志也满是杀戮，生命意识一团浆糊，你居然还偷袭！”

　　有桃空说话之间，洞外传来了淡淡的剑吟声，萧易脸色顿时一变，道：“师父，这些话我们回头再说，那金色剑灵要回来了。”

　　冷冷地瞥他一眼，有桃空道：“老子和你没话说，你和它好好说吧。”

　　什么！

　　萧易一惊，再看洞外，哪里还有有桃空的影子，他一下冲出去，速度到达极致，七倍音速撕裂空气，但是到达洞口后，却被一股更大的力量反弹回来，狠狠嵌入洞壁之中，留下一道人形印记。


第一百零六章 苦战剑灵！

　　脸色有些难看，萧易没想到有桃空这么狠，居然想看困兽之斗，金色剑灵这样的生命，剑意之强根本不是此刻的他可以抗衡的，那一剑之力锋芒无铸，恐怕他的龙象战体都抵挡不住，要被切成两段。

　　嗡！

　　终于，洞外剑啸声大盛，一道金色流光划破长空，出现在洞窟之中，显现出来晶莹若琉璃的金色剑体，修长的剑尖直指萧易，一股恐怖的剑意呼啸而出，萧易身子一晃，顿时好像身负千丈大山，整个人感受到巨大的压力，心灵世界剧烈动荡，到处都是锋芒剑气，每一道剑气都犹如擎天巨峰，展开了大破坏。

　　面色苍白，萧易有苦说不出，他观想龙象图，勾动龙象精神降临，在他的体内，顿时响起了惊天的龙吟声，在他的背后，一头十丈高的金色龙象显现出来形体，这龙象仿佛拥有生命一般，甫一出现，就发出了一道震天动地的龙吼。

　　昂！

　　整个洞窟都为之震动，石粉簌簌而落，有一种天塌地陷的神威，以萧易而今天人境初等巅峰的意志，勾动龙象精神，这降临下来的意志之强，也超过了萧易的预料，虽然依旧有些勉强，不过还是将来自这金色剑灵的剑意抵挡了下来，什么锋芒剑气，十丈龙象四只龙爪当空一撕，就全部粉碎。

　　金色剑灵震怒，剑吟声不绝，凌厉的锋芒之气令得洞窟中所有的锋芒之气彻底狂暴，瞬息之间，萧易只感到自己处于一片乱流之中，到处都是锋芒切割，将他从与空气融合的状态生生逼迫了出来，无法再维持下来，紧接着，一道凌厉的金色剑光撕裂空气，穿行于真空之中，一下就来到了胸前三寸之地。

　　萧易一拳打出，风雷激荡，这一拳容纳了风之道与雷之道，此刻，这一拳虽然依旧是龙象拳法，但是其中的拳意已然生出了巨大的变化，两种道法之力竟是有了一种微不可查的融合迹象。

　　这就非同小可，本来萧易虽然两门道法尽皆大成，且都参悟出来了相同的生命玄奥，但是想要道法融合，还是要等到两门道法大圆满之时，不过眼下借助神秘经文将两种道法纳于一炉，顿时就产生了一种神妙的变化，刹那间，萧易感到自己这一拳的力量极尽升华，很快就超过了预估，达到了一种新的境地。

　　哐！

　　拳剑相交，顿时产生了巨大的音波，好像飓风一般席卷出去，方圆十数丈虚空，一下化成了真空世界，一坨坨火星四溅，沉重如金，即刻，萧易整个人被震飞十数丈，拳头鲜血淋淋，不过那金色剑灵也被生生震退数尺。

　　“好！”

　　洞窟之外，有桃空眼中异彩连连，这刹那之间的变化，即便是他也没有想到，萧易所修的法门十分玄奥，竟然可以召唤出龙象精神降临镇压意志，这样的手段虽然不多见，但是北雪族中这样的武学也不是没有，只是没有如萧易这般，召唤出来的乃是荒兽皇族的精神，虽然只是极微小的一丝，却也无比强横，那金色剑灵的剑意之强，哪怕是初入天人境中等的意志也很难抵挡，但是却被这龙象精神生生阻住，足可见其威严。

　　哐！哐！哐！

　　洞窟之中，萧易身如风雷，每一拳都如风雷狂啸，他全身破破烂烂，好像被千刀万剐一般，出现一道道血淋淋的剑痕，金色剑灵被一次又一次震退，萧易愈发感到战意澎湃，浑身气血翻涌，没有半点衰竭的迹象。

　　此刻，龙象拳法在他的手中面目全非，龙象拳意成了风雷拳意，同样的招式，在萧易的手中也产生了巨大的变化，不过威能更盛，他意志坚凝，诸多锋芒剑痕加身，一切疼痛都被加诸在心灵世界，那世界大门巨颤，有一种即将洞开的迹象。

　　“好！好！我就借助这千刀万剐之痛，动心忍性，彻底打开这心灵世界之门！”

　　萧易蓦地长啸一声，他双目绽神光，通体金光璀璨，如一尊金人，龙象精神咆哮，将那一道道剑意粉碎，在他的周天气海之中，一枚神意果骤然间融化开来，化作一团金液，那三丈黑色指骨轻轻一震，就要将那金液夺取。

　　什么！

　　这节骨眼上，萧易双目一滞，那金色剑灵剑光一闪，就在他的后背留下了一道数尺长的剑痕，鲜血汩汩，犹若泉涌。

　　但是很快，在他胸口处，那沉默的石镜一下迸发出来夺目的金光，这金光有若实质，穿透虚无，直接射入了周天气海，击打在了那黑色指骨之上，将其一下震飞，那指骨之上再次出现了一道几乎横贯整个骨身的裂痕，既而，那三丈黑色指骨轻颤数下，就在黄金气海之上彻底沉寂。

　　一道金光打出，黑色指骨老实下来，石镜也不再追究，金光敛去，连同那神意果所化的金液也消失不见，随后，石镜轻轻一震，一枚纯净无垢，晶莹剔透的金色大丹被吐出，这金色大丹一出现就扶摇直上，直接进入神庭之所，一道无瑕的金光笼罩下来，将九枚魂念金丹笼罩在内。

　　这是纯净的意志之力，九枚魂念金丹沐浴在金光之中，好像拥有生命一般，不断沉浮，那金光被飞速吞吸，金色大丹也随之缓缓缩小。

　　最后，整个金色大丹完全消失不见，九枚魂念金丹一下暴涨了一圈，足足有鹅蛋大小，通体浑圆，无瑕无垢，散发出来一股强横的意志气息，如长江大河，连绵不绝。

　　洞窟内，萧易拳震风雷，足踏清风，穿行于真空世界之中，他每一拳都强大无匹，与金色剑灵猛烈碰撞，哪怕被剑刃锋芒割得鲜血淋淋，也没有半点后退，龙象精神镇压意志，他紧守心灵世界，不动如山。

　　就是现在！

　　洞窟中，萧易双目陡然间睁大，两道夺目的金光迸射而出，这金光十分凌厉，有一种真实虚幻的味道，九枚魂念金丹齐齐震动，一股沛然无铸的意志力量如天河一般倾泻而下，那心灵世界之门一下四分五裂，浩瀚意志进驻，心灵世界洞开，一切记忆往事全部浮上心头，但是已经无法撼动萧易的心灵，他平静看待一切，心有所动却不为所动，心有所感却气定神闲，他的目光贯穿过去，一切种种，都在真假虚实之间变幻，他心灵平静，哪怕四方天火燎原，也自岿然不动。

　　“龙象！龙象！”

　　萧易大喝，这声如风雷，又如龙吟虎啸，身前，那十丈龙象蓦地涨大一倍，化作二十丈高大，龙象奔腾，大地都颤动，十分真实，难辨真假，乃至传递出来一股沧桑古老的气机，洞窟之中碎石飞溅，那金色剑灵似乎也感受到了威胁，剑意如潮水一般翻涌，虚空中出现了一口近二十丈长的金色巨剑，凌厉的锋芒切割虚空，剑锋所过之处，真空世界蔓延，萧易再次打出一拳，锁天拳意迸发。

　　刹那之间，那金色巨剑巨震，竟是被生生禁锢在了虚空之中，萧易拳头朴实无华，但是却封印万物，这是封印玄奥。

　　龙象奔腾，龙爪撕裂空气，龙象之体狠狠一撞，那金色巨剑顿时四分五裂，金色剑灵悲鸣，剑意第一次被击溃，顿时令得其生出一股退却之意。

　　不过萧易如何会放它走，他破开七倍音障，拳出如风，风之道衍化到极致，每一拳打出都是一片真空世界，瞬息之间，他竟是打出千百拳，千百片真空世界齐齐碾压，金色剑灵剑身巨颤，整个横飞出去，连绵的震荡之音更是化作一股绝强的音波，将整个洞窟震得千疮百孔。


第一百零七章 话轮回！

　　这才是真正的锁天拳，萧易明悟封印玄奥，每一拳都牵动锁天拳意，真正的封天镇地，有一种乾坤宇宙皆入我手的霸气。

　　洞窟之中处处都是音爆声，借助风之道，哪怕在这剑气峡中都能够迸发出来七倍音速，若是在剑气峡外，至少也是十五倍以上的音速，这是什么境界，用科技大时代的算法，已经是接近了第一宇宙速度，什么是第一宇宙速度，那是每秒钟约为7.9公里的恐怖速度。

　　乃至用现代科学的理论来说，一倍音速等于一马赫，萧易现在的速度就是7马赫，正常空间状态，可以达到15马赫以上，接近第一宇宙速度的23马赫，比什么科技大时代某岛国自我陶醉的科幻产物奥特曼都要快许多，以萧易而今的肉身与速度，这样所谓的崇尚太阳，崇尚九阳之道的生物，可以一拳打爆。

　　嘭！嘭！嘭！

　　任凭剑刃撕裂肉身，萧易每一拳都狠狠砸落在剑身之上，金色剑灵猛烈颤动，最后竟是悲鸣一声，咔嚓一声断成两截。

　　呼！

　　萧易大口喘息，一下坐倒在地，这一下他是拼尽了全力，还好意志修为顺利晋升天人境中等，打开心灵世界，明悟虚实变化，才能够召唤出来如此强大的龙象精神，直接摧毁了这剑灵剑意。

　　“我的意志魂念虽然步入天人境中等，因为吸纳荒龙血脉，堪比龙魂一般坚固，但也只能够勉强挡住这金色剑灵的剑意斩杀，不过召唤龙象精神，却可以以力破道。”

　　萧易再看眼前，金色剑灵缓缓消散，虚空中只留下了一道拇指粗细，金玉一般的雾气，这雾气透发出一股狂暴的意志气息，这是属于金色剑灵的本源意志，比之青色剑灵的本源意志要强大了十倍不止，境界之上更是天壤之别。

　　张口一吸，萧易就将这金色雾气吞入腹中，石镜颤动，金光一闪就吞噬一空，既而，肉眼可见的速度，石镜上，一条裂缝愈合了五十分之一，这是一种惊人的修复，萧易心中一喜，如此算来，二十道金色剑灵就可以修复一条裂纹。

　　紧接着，石镜吐出淬炼后的纯净意志，这股意志气流呈金玉色，甫一出现，九枚魂念金丹就猛地一震，各自传递出来一股巨大的吸力，金玉色气流一分为九，呼吸之间就被吞噬一空。

　　眼睛缓缓闭上，再一下睁开，萧易双目中射出两道夺目的金光，这金光有一种慑人的威严气息，仿佛可以洞穿虚妄，直入人心，他站立起身，身上顿时透发出来一种温和的气质，目光明亮，坦荡不羁。

　　“好！天人境中等，没想到你这么快就达到了天人境中等，明悟虚实变化，明心见性，且你的意志坚凝，其中蕴藏有海量的龙脉之气，比之一般同境界坚固十倍以上，十个初入天人境中等的人族武者和你比拼意志，输得一定是他们。”有桃空走进洞窟，看向萧易，“不过接下来你那四枚神意果先不要服用，刚刚晋升需要稳扎稳打，虽然你是水满则溢才最终突破，这样很好，但也不能因此忘乎所以。”

　　“还有。”有桃空神色忽然变得严肃起来，“不要再召唤你的龙象精神，现在不是生死搏杀，是在历练，虽然有生命危险，但是你这样做能有什么好处，借助外力可以逞一时之勇，但最终强大的不是自己。”

　　“可是师父你不知道，我已经没有生命之泉了，也没有千年树心泉。”萧易闻言苦笑道。

　　“什么！”有桃空一惊，“我一直潜伏在这剑气峡中，就算你进入这洞窟得到那承载戮神枪的战将指骨，我也都一直看着，这两样东西什么时候没有的，你不要骗我，不要想蒙混过关，这一次你不九死一生，我是不会放你出去的。”

　　“是这样的……”萧易十分无奈，有桃空是铁了心要磨砺他，他将此前周天气海中的变化原原本本地描述了一遍。

　　“我来看看！”

　　有桃空沉吟片刻，看向萧易，萧易心领神会，放开周天气海的气息，顿时就传递出来战气汹涌，气血如海的涛浪声。

　　但仅仅是瞬息之间，有桃空目光骤变，他猛地退后数步，一口逆血喷出来，瞳孔深处显露出来浓浓的忌惮之色。

　　“可怕！可怕！真可怕！”

　　一连三个可怕，有桃空深吸气，显现出来十分浮躁的心绪，萧易分明感到一股难以言喻的巍峨意志，压迫得他呼吸都困难，好像整个世界都落到了背上。

　　“师，师父！”萧易勉强出声喊道。

　　嗯？

　　有桃空这才收敛心绪，那一丝泄露出去的意志气息重新收回，铺天盖地的压力如潮水般退去，萧易大口喘息，眼中显露出来惊骇之色，他没有想到有桃空居然强大到了这样的地步，那什么金色剑灵与之相比，简直不可同日而语，只是一丝泄露的意志气息，就压迫得他动弹不得，到达天人境中等的意志也抵挡不住，被生生压制。

　　“这一枪你一定要学会！”有桃空很认真，萧易还是第一次听到他这么认真说话。

　　“学会它，你有机会步入轮回。”

　　这是有桃空的第二句话，第一句话萧易可以理解，作为顶级将书，甚至被称为半部王策的戮神枪，绝对是可以让将部为之疯狂的强大武学，他若是可以参悟，绝对是一场天大的机缘和造化，最主要的是，他一直以来接触的就是枪法，人体战兵也是枪，天兵路上屠百万，战名诛天，枪名诛天！

　　不过第二句话他就有些听不懂，步入轮回，轮回是什么？

　　有桃空看着他，目光有些悠远，道：“开天辟地之后，就是轮回，生命轮回，命运轮回，九转之后，有成王之机。”

　　倒吸一口凉气，有桃空的意思已经很明显了，尽管有所猜测，萧易还是心中轻颤，人族修行除了开始的炼血、淬骨、融魂三境，后来就是辟地境，明悟生死造化，再后来就是开天辟地，辟地境的盖世强者萧易虽然见过不多，但是每一个都强大到足以毁天灭地，那惊人的破坏力，一招一式都犹若核弹爆炸，若是在科技大时代的地球之上，一尊辟地境强者，就足以毁灭世界，可以决定一次世界大战的胜负，重新划分国度势力，乃至统一全世界。

　　而更在辟地境之上的开天境强者，萧易只有耳闻，但是从那开天塔中的混沌世界，就可见一斑，比开天辟地更加强大的境界，萧易也难以想象，但是现在有桃空却明确表示，学会戮神枪，有机会步入轮回，以其盖世强者的眼力，绝对不是无的放矢，而是真正的重视。

　　“师父。”

　　摆了摆手，有桃空道：“将书虽好，为师也不是没有，这戮神枪与你有缘，却不是为师的道。”

　　萧易沉默，有桃空眉头一挑：“好了，不要废话了，你现在就出洞，继续深入，不要给我当刺客，给我光明正大地往里面闯，见一个杀一个，不经历许多次生死，怎么能够化虚为实，意志百炼方成形，以为是闭闭关那么简单的，还有，不得我的允许，也不需擅自炼化第二枚神意果，现在还不到时候，生命之泉和千年树心泉没了正好，现在想想，我为你考虑太多，这样破釜沉舟，才能够逼迫出你全部的潜能，让我看看你的心灵风暴到底有多强！”

　　“好！”

　　这一次，萧易倒是很干脆，他打开心灵世界，直面过去，明心见性，已经有了一种把握过去，展望未来的心境，既然不可避免，就只有杀出一条通路。

　　有桃空点点头，似乎对于萧易的反应在预料之中，紧接着，萧易吐一口气，猛地一踏，就如一头龙象剧烈奔腾，令得地面都猛烈颤动，速度瞬间飙升至7马赫，掀起巨大的音爆，大量的冲击波朝着四面八方震荡开来，碎石四溅。

　　嗡！

　　瞬间，萧易就冲出了敛息阵的笼罩之地，这样放肆的奔行，一下就被四周蛰伏的剑灵发现，眨眼之间，从四面八方响起了震天的剑鸣声，一股股强横的剑意扫荡过来，将萧易的身形锁定。

　　目光洞穿虚妄，意志晋升天人境中等，萧易掌握虚实变化，这剑气峡的金光对他的影响再次削弱了大半，他一眼看去，方圆百丈之地都十分清晰，随着他的奔行，陆续出现了三十余道剑影，近三十道青色剑灵，每一道都拥有着近2马赫的速度。

　　咻！咻！

　　刹那间，萧易止步，三十余道青色剑灵齐动，空气被一下切割开来，显露出一道道青色的真空剑痕，三十六道青色剑灵纵横交织，组成一张巨大的青色剑网。

　　萧易站立不动，神情凝重，最后，他长吸一口气，周围的空气好像被一下抽空，竟是出现了十数丈的真空地带，转眼间，一道清越的枪鸣声自虚空中响起，这枪鸣声充满杀戮之气，甫一响起，就好像有金戈铁马的声音传递出来。


第一百零八章 龙象枪法！

　　五色神光一闪，一口长达丈许，通体由五种神金融合铸炼而成的大枪出现在萧易手中。

　　传承战兵，枪名诛天！

　　“龙象擎天！”

　　萧易长喝一声，他身如龙象，掀起巨大的气流，诛天枪五色神光流转，这一枪，唯有大地之道。

　　“大地之道，重力重力，给我大成！”

　　萧易大吼一声，天人境中等的意志一下散发出去，虚空中无数交错的道法轨迹，一道土黄色神光骤然间大盛。

　　昂！

　　仿佛有龙吟声响起，这一枪刺出，一头十丈高的土黄色龙象骤然间凝现，这是大成的大地之道，道灵显化，随即一下冲入了五色神枪中。

　　呲拉！

　　空气如裂帛一般被一下撕裂开来，五色神枪划破音障，穿行于真空之中，直接撞击在那青色剑网的正中央。

　　轰！

　　势如破竹，五色神枪重若神岳，无穷重力溃压，那青色剑网先是一沉，既而四分五裂，无数道悲鸣声接连响起，一口口青色剑灵当空爆碎成齑粉，承受不住这一枪之力。

　　远方数百丈外，有桃空眉头一挑，随即点点道：“战名诛天，这一口诛天枪果然不凡，真是大造化，居然寻到了五种神金共铸一枪，只是以这诛天为名，日后步入轮回怕不会那么容易，万物有因有果，还有诸多劫数要渡。”

　　浑身气血翻涌，一枪击碎三十余道青色剑灵，萧易身上散发出来一股铁血之气，手握诛天枪，他好像又回到了当初在天兵路的日子，镇仙洞前拼生死，无数人族武者染血，客死他乡。

　　这是一种杀戮，亦是一种血性，这一刻，萧易感到周天气海中，那黑色指骨轻颤了颤，好像是错觉一般，不过萧易也不在意，现在的他需要的是生死磨砺，逼迫出所有的潜力。

　　张口一吸，若龙象吸水，三十余道青色雾气全部被吞入腹中，萧易身如风，7马赫的速度迸发，朝着剑气峡深处疾驰而去。

　　随着不断深入，空气中的锋芒之气越来越盛，萧易的速度越来越慢，空气中甚至出现了凄厉的剑啸声，这是锋芒攒动的声音，好像置身于一片剑气的海洋，处处都是切割之力，萧易毫不怀疑，一名普通的淬骨大圆满强者，在这里瞬息之间就要被切割成碎片。

　　叮！叮！叮！

　　一道道锋芒之气切割在身上，发出金铁交鸣之音，迸溅出点点火星，萧易身上的剑痕早已愈合，这里的锋芒之气对于普通淬骨大圆满，甚至是一些淬骨极限强者而言都是麻烦甚至是不小的束缚，但是对于融合了荒龙精血的萧易来说，却是最好的淬炼肉身的场所，荒龙乃是荒兽中的皇族，自出生之日起就不断厮杀，在荒兽的族群当中，吸纳至阳的太阳真火，孕育本源之力，磨砺兽身，求的就是肉身成皇，杀戮乃是最主要的途径。

　　现在，萧易就感到自己的肉身比初入剑气峡时，就强了不止一分，特别是与金色剑灵一战之后，他分明感到，就算是那生死未卜的祝烈的火神拳，也未必可以破开他的肉身。

　　突兀的，就在萧易行进之间，数道恐怖的剑意横扫过来，这剑意锋芒毕露，宛若两口擎天之剑，直斩心灵世界。

　　“龙象！龙象！”

　　萧易长喝，意志咆哮，先是化作一头金色龙象，随后又化作一口金色长枪，这长枪之上密布龙鳞，当空横扫而出，与两口擎天之剑猛烈碰撞。

　　无形而似有形的意志交锋，一股猛烈的意志风暴散溢开来，萧易闷哼一声，蹬蹬蹬连退数丈，面色苍白，强自压抑住一口逆血。

　　层层金光中，两道金色剑灵现出剑影，凌厉的锋芒之气刮得肌体升腾，一股生死危机在心头浮现。

　　两道金色剑灵，如果不召唤龙象精神，单单是一道金色剑灵的剑意，萧易就只能够勉强抵挡，两道金色剑灵剑意勃发，他根本挡不住，就算挡住了一击，也绝对挡不住第二击，此消彼长之下，他唯有死路一条。

　　“唯有如此了。”

　　看着两道悬浮在虚空中，居高临下的金色剑灵，萧易闭上双眼，七情六欲躁动，随即冲破极限，一股巨大的心灵风暴瞬间在心灵世界中成形，随即以一种惊人的速度席卷整个世界。

　　轰！

　　下一刻，以萧易双脚为中心，骤然间掀起一股强大的冲击波，这冲击波直接抽取空气，所过之处皆是真空。

　　既而，萧易睁开双眼，他的瞳孔已然化成了暗金色，一股惊悚的意志自他的身上冲天而起，这意志之强，竟是有一种化虚为实的迹象，那意志金枪凝若实质，有一种真实变化的气息，周围的空气都出现了一种细微的扭曲现象。

　　咻！

　　下一刻，萧易猛地撕裂空气，一下就遁入了真空世界，刹那间的速度迸发，竟是达到了骇人的15马赫，原本因为空气中锋芒渐盛而减至6马赫的速度，一瞬间提升了这么多，措不及防之下，甚至都逃过了两道金色剑灵的剑意锁定。

　　嗡！

　　萧易一枪扎下，很简单的基础枪法，五色神枪上流转有一股暗金色战气，随着这一枪扎下，有滚滚龙吟声响起，那意志金枪也随之狠狠一扎，后发先至，直接洞穿了两口擎天巨剑，将剑意崩碎。

　　嘭！

　　一道金色剑灵被直接洞穿，五色枪尖余势不减，再次洞穿了第二道金色剑灵，萧易伸手一抓，两道金色雾气就被摄入手中，随即石镜一震，就吞噬一空。

　　身上散发出来一股惊人的枪意，此刻的萧易好像一盏明灯，与这剑气峡中的剑意锋芒格格不入，枪意撕裂空气，甚至将其头顶的金光世界都撕裂了几分，有一种拨云见日的味道，霸道而凌厉。

　　嗡！嗡！

　　四面八方，不断传递过来嘹亮的剑鸣声，一道道金色剑灵如幽灵一般浮现在萧易四方百丈之地，一道道恐怖的剑意彼此交织，显然是在进行短暂的交流，到达金色剑灵的境地，混乱的意识中虽然满是杀戮，但是对于萧易这样明显的外来者，却是有着共同的目的。

　　这一次，足有十六道金色剑灵，青色剑灵一道也没有，数百丈外，看着身边瑟瑟发抖的青色剑灵，有桃空轻笑，萧易而今的意志境界催动的心灵风暴，意志威能之强，已经接近化虚为实，绝对有了天人境中等巅峰之力，一般金色剑灵，剑意之强，也就比初入天人境中等强上两分，绝对无法与中等巅峰相抗，何况萧易的意志绝对不一般，比同境者要强上十倍不止，青色剑灵，剑意之强，也就比天人境初等强上一分，面对萧易而今的强大枪意，瞬息之间就被震慑，只剩下了畏惧与臣服。

　　“龙象翻身！”“龙象汲水！”“龙象撞山！”“龙象擎天！”“龙象登天！”“龙象翻天！”

　　一连六式枪法，甚至连同最初的三式蛮象枪法，也被萧易的龙象枪意彻底同化，六式龙象枪法，配合大成的大地之道，萧易整个人好像化成了一头龙象，他枪法如龙，庞大的重力加持之下，十六道金色剑灵速度陡降，从原先的7至8马赫一下下降到了4马赫，连萧易的身影也触摸不到，五色神枪神出鬼没，穿行于真空世界，每一枪都霸道无铸，意志金枪相随，最后甚至有一种两枪合一的趋势，什么剑意都被粉碎，一道道金色剑灵接连炸碎，四分五裂。

　　萧易明白，若是五色神枪与意志金枪合一，就是半步通灵，等到他晋升融魂境，战魂凝聚，枪法就将真正步入通灵之境。


第一百零九章 巅峰一枪！

　　嘭！嘭！嘭！

　　十六道金色剑灵被诛天枪一一击碎，萧易持枪而立，周围点点金雨坠落，十六道金色雾气漂浮在空中，他张口一吸，金色雾气一颤，就被吞入腹中。

　　得到十六道金色剑灵本源意志的补充，加上先前的两道，萧易感到意志更加旺盛，心灵风暴的持续时间似乎变得更长了。

　　“不好！心灵风暴时间越长，对于生命潜力的消耗越是巨大，这是在透支更多的生命力。”

　　一下明悟过来，萧易已经来不及后悔，只能够快速冲入剑气峡更深处，消耗持续暴涨的强大力量。

　　“你现在才发现太晚了，去厮杀吧，把你的力量全部宣泄出来，去经历生死，去体悟生死，去感受生死！”有桃空的声音传来，显得很平静，对于萧易的状态是了若指掌。

　　冲！

　　萧易没有其它选择，心灵风暴席卷他的整个心灵世界，以他而今的意志境界根本无法掌控，只能够任其自然结束。

　　半个时辰后。

　　萧易大口喘息，整个人破破烂烂，好像被万千刀剑临身，浑身千疮百孔，一道道剑痕纵横交错，最长的一道甚至从他的右肩一直延伸到小腹处，汩汩的战血流淌，染红了一片土地。

　　心灵风暴之下，萧易意志与修为大增，不过再强也有限度，刚刚他遭遇了足足六十多道金色剑灵，数十道剑意汇聚成一股，几乎斩破了他的心灵风暴，一番苦战，他勉强击碎了三十余道金色剑灵，终于将剩余的剑灵全部吓退。

　　浑身流淌有杀戮之气，萧易感到无比疲惫，心灵风暴退散，他比之前更加疲惫，甚至有一种沉睡的迹象，这是生命力消耗太大，他一头黑发中甚至浮现出来了一根根白发，淬骨境强者可以活满两百年，头生白发，至少已经过去了百年，这一下生命透支，萧易就损失了接近百年寿元。

　　呼！

　　一道漆黑的身影出现，有桃空伸手一抓，一株碧绿晶莹的小树就出现在他的手中，随即他虚手一握，这一株被取尽了生命之泉的生命之树就彻底粉碎，化作点点碧芒落到萧易的身上，而后飞快渗透进去。

　　“现在也只能暴殄天物了，以这株生命之树的本源生命力，来弥补你失去的寿元，恩，这株生命之树虽然失去了所有的生命之泉，但是本源生命力依旧十分强大，可以增加你三百年的寿元，还有近三个月的时间，你只能够引动两次心灵风暴。”

　　有桃空的声音直接在萧易的脑海中响起，生命之树的本源生命力沛然磅礴，庞大的生机在体内复苏，萧易分明感到那干涸的肉身又逐渐饱和，甚至比以前更加强大，这是生命力旺盛的象征，生命力一恢复，人的精神也同时旺盛起来，消耗的意志也以肉眼可见的速度快速恢复，很快就恢复如初，甚至更有一分增长，不再是初入天人境中等的状态，朝着巅峰之境迈出了坚实的一步。

　　而这一次，令萧易诧异的是，无论是石镜还是黑色指骨，都没有去争夺这本源生命力，全部的生命力都被他吸收，寿元暴涨，堪堪达到了四百年。

　　诛天枪在手，萧易目光温润，心境平和，在这剑气峡中时时刻刻面对生死，的确是一种巨大的磨砺，不过好处也是显而易见的，短短的不到一天的工夫，他就晋升天人境中等，甚至更进一步。

　　……

　　两个半月后。

　　剑气峡深处，剑啸声不绝，空气中，锋芒之气凝聚，成为一口口锋芒气剑，这里是锋芒的海洋，亦是一片真空世界，锋芒成剑的世界，哪怕是剑气峡的空间，也无法维持正常的空间状态。

　　此刻，这无穷锋芒气剑中，一道身影持枪而立，头顶之上，近百道金色剑灵盘亘，剑意呼啸，近百道剑意汇聚成一股，扭曲真空，庞大的剑意甚至将方圆百丈之地化作了一片剑道世界。

　　到处都是剑气，金色剑气漫天，充斥每一寸虚空，属于剑道的世界，是剑池、是剑冢、是剑炉，是葬剑之地。

　　五色神枪在手中轻颤，萧易抬头看天，在他的眼中没有剑气，没有锋芒，有的只是近百道金色剑灵，他的目光仿佛洞穿一切，看到的甚至不是金色剑灵，而是近百道金色雾气。

　　嗡！

　　突兀的，五色神枪响起了淡淡的枪鸣声，这枪鸣声初始还微若清泉，逐渐如大雨倾盆，到后来则成疾风骤雨，雷霆万钧，枪身炸鸣，如雷霆一般。

　　蓦地。萧易睁开双眼，五色神枪流动异彩，这刹那间，他整个人的气势猛地拔高，那看似渺小的身影迸发出来一股翻天覆地的战意。

　　咻！

　　五色神光一闪，萧易一枪刺出，这一枪甫一展开，就散发出来一股惊悚的力量，一条风蛇，一条雷蛇，一头土黄色龙象缠绕其上，枪身青、紫、金、黑、赤五种神光闪烁，更有一层金辉浮盈其上，上面燃烧着黄金真火。

　　意志金枪显现，宛若实质，随即一下没入诛天枪中，萧易气势一升再升，最后到达一种极致，似乎到达了极限，真空嗤嗤作响，终于一下撕裂开来，显露出来一道清晰的粉碎痕迹。

　　轰！

　　漫天气浪翻滚，冲击波席卷四方，所过之处，真空世界蔓延，笼罩数里之地。

　　这一枪，是萧易如今的极限，不但勾动了五色神枪中风、雷、金、火、水五种道法之力，更融合了大成的大地之道，风之道以及雷之道，乃至是初入门径的九阳之道，还有参悟了封印玄奥的封镇之道，这诸多道法之力以神秘经文熔于一炉，以萧易引动心灵风暴暴涨至天人境中等巅峰的意志，一枪刺出之后也难以把握力量的聚散，甚至虎口都龟裂开来，不仅仅是意志，就连肉身也承受不住这股力量，有了一种崩溃的迹象。

　　等到扭曲的真空世界恢复平静，撕裂的真空愈合，出现在萧易头顶的，是一片被撕裂的金色天穹，隐约可以看到一轮大日悬挂于九天之上，阳光璀璨，普照大地。

　　足足有五六十道金色雾气漂浮在虚空之中，这一枪之力，竟是瞬间击杀了五六十道金色剑灵，而在两个半月之前，就算是一道金色剑灵，也足以将萧易彻底杀死，这期间的战力提升，足以令人咋舌。

　　张口一吸，五六十道金色雾气被吞入腹中，萧易没有炼化，而是储存在体内，心灵风暴之中，炼化剑灵本源意志就等同于打了兴奋剂，短暂的力量暴涨之后，是更加严重的虚弱。

　　终于，心灵风暴平息，萧易能够感到，寿元又再次消失了近八十载，他还剩下两百四十年的寿元，若是再次引动心灵风暴，就不能够活到寿命极限，会造成损伤。

　　再次恢复过来，萧易没有半点犹豫，将近六十道剑灵本源意志被石镜粹取之后，成为一团鸡蛋大小的金色玉液，纯净而强大的意志气息透发出来。

　　“此时不破，更待何时！”有桃空的声音破空传来。

　　萧易心念一动，周天气海上，一枚神意果瞬间上升，随即融化开来，点点金液通过石镜，成为玉珀一般的色泽，虽然果汁减少了九成，但是剩下的一成却纯净无瑕，有一种真如本性，返璞归真的味道，两股金液随即融为一体，成为一种金白色，既而冲入了神庭场所，九枚鹅蛋大小的魂念金丹圆坨坨，晶莹如玉，等到金液冲进来，一下复苏，有巨大的呼吸声传出，那团金液瞬间被瓜分一空。

　　轰！

　　精神意志无限拔高，萧易的意志散发出去，强大的意志威能横扫四方，不远处，一道道金色剑灵嗡嗡颤鸣，似是忌惮，似是畏惧，却是再也不敢靠近。

　　十息之后，澎湃的意志平复下来，萧易双目之中迸射出金光万道，那头顶的金光无法再阻挡他的目光，他直面苍穹，心灵一片宁静。

　　天人境中等巅峰！

　　时隔近三个月，自踏入这剑气峡以来，三次心灵风暴，无数生死搏杀，萧易终于跨越了漫长的积累过程，意志自初入天人境中等，提升到达了天人境中等巅峰，距离天人境高等，也只有一步之遥。

　　平视前方，此刻，以萧易为中心，方圆十丈之地皆是净土，十丈之外，锋芒气剑颤鸣，不敢靠近，即便是剑气峡再深处，他也可一目望穿五百丈，再深就无能为力了，而今他所在之地，已经不会出现青色剑灵，是属于金色剑灵的聚集之地，再往里，就很可能出现白色剑灵，对于白色剑灵，萧易不用想，绝对撑不过一剑，就会被一下杀死，有桃空也救治不及。

　　在这近三个月中，萧易也颇有收获，他寻到了一些神意果树，采集到接近二十枚神意果，现在，他共有二十二枚神意果在手，这是一笔巨大的底蕴，只是可惜神意果树无法带走，神意果一旦被采摘，三天之内必定枯萎。


第一百一十章 神兵传说！

　　有桃空降落下来，啧啧赞叹：“不错，这一枪很强，一般的淬骨至强者也要饮恨，可惜你的意志境界还是不够，肉身也还不够强，不能够连续动用这样的绝杀大术，要是你有天人境高等的意志，肉身再强一分，单单是这一枪，就可以问鼎炼狱峰第二层地界前十之位。”

　　天人境高等，意志化虚为实，由虚无直接化成实质有形的力量，萧易自衬距离这样的境界还有着巨大的差距，就算还能够服用一枚神意果，萧易也没有半分把握。

　　“走吧，还有三个月的时间，为师带你去火山口转一圈。”

　　火山口？

　　萧易一怔，但是有桃空已经分出一股无形之力包裹住他，刹那间，一股巨大的冲击波扩散开来，方圆数里之地一下化成真空世界，一道道粉碎裂痕蔓延，数里之地，所有的金色剑灵一下粉碎。

　　四周的风景扭曲，有桃空的速度无比惊人，赫然超过了50马赫，这是什么概念，已经超越了第一宇宙速度的23马赫，第二宇宙速度的33马赫，甚至超越了第三宇宙速度的49马赫。

　　不错，现在的有桃空就在以第三宇宙速度御空而行，这样的速度，在现代社会，已经可以摆脱太阳系的引力，飞往更加广阔的宇宙空间，换句话来说，就是具备了肉身横渡宇宙的条件，甚至在萧易看来，辟地境的人族武者，掌握生死造化，那些宇宙射线，在常人看来九死一生的恶劣宇宙环境，根本不能够对有桃空造成半分伤害。

　　就算是萧易自己，也已经十分接近了第一宇宙速度，甚至在心灵风暴之下，足以超越第一宇宙速度，接近第二宇宙速度，这样的速度，已经足以对抗地球引力，进行环地飞行，而以龙象战体的坚固，仅仅在太阳系中，萧易相信那样的宇宙环境也绝对奈何不了他。

　　这样强大的远古先民，诸天百族，为什么在后世销声匿迹，萧易可以想象到具有这样强大的力量，在后世人看来，的确是当成佛祖上帝来膜拜，他感到冥冥当中似乎有一张无形的网笼罩一切，来到这片远古大地三年多，他所见所闻，在科技大时代都能够寻到一些影子，诸如血族，仙族、乃至被后世中国作为图腾象征的真龙一族。

　　若是有一天，自己可以回归现代社会，萧易可以想象，自己这一身力量会有多么惊世骇俗，绝对是禁忌一般的存在，比核威胁更加具有威慑力，因为以他现在的战体，恐怕就算站立在核爆的最中央，最多也就是轻伤，绝对无法杀死他，单论刚刚那巅峰一枪，也足以媲美小当量的核弹爆炸，甚至更具有破坏力，只是少了辐射和污染。

　　这一次，只是两天的工夫，有桃空就降落下去，那环绕周身的力量一散，萧易顿时感到一股热浪迎面而来，出现在他面前的，赫然是一座高达数千丈的暗红色火山，这火山之上黑气腾腾，到处都是硫磺的味道，空气时时刻刻都处于扭曲当中，甚至不时出现一小片真空世界，天穹之上，火山灰弥漫，不见天日，天地一片灰暗，那巨大的火山口，不时有火光隐现，完全被真空世界笼罩，到处都是扭曲的力量。

　　“好可怕的火山！”

　　萧易心中震动，这样的火山，实在是可怕到了极点，比珠穆朗玛峰还要高，山体巍峨，好像一片山岭，那里面蕴藏的地火岩浆，甚至将周围的空间都影响了，这样的力量，换做科技大时代是绝对难以想象的。

　　“走！”

　　有桃空轻喝一声，风景倒流，一下定格，顿时，萧易就浑身一颤，因为已经到达了扭曲的真空世界，这里的温度恐怕足以熔金化铁，是火山口，萧易甚至看到脚下的火山岩，都呈现出暗红色，石缝之间尽是金红色的岩浆流淌。

　　“师父，就在这里修行吗？”萧易问道。

　　瞪他一眼，有桃空嗤笑一声：“怎么可能在这里修行，你当是来看风景的，这火山口的热气算什么，普通淬骨大圆满境界都能够支撑很久，你跟我下去，泡澡！”

　　泡澡！

　　萧易呼吸一下凝滞，他有些愣神，没想到有桃空突然说出这样的话来，泡澡？泡什么澡，下去火山口泡澡，那泡的是什么？

　　岩浆！

　　萧易深吸一口气，踏前一步，朝着火山口下望去，滚滚黑烟升腾，无法阻挡他的意志，不过那灼热的气息依旧令得他有些不自在。

　　这一眼看去，哪怕以萧易的心境意志，也是忍不住倒吸一口凉气，在火山口下三百丈之地，赫然是一片巨大的岩浆湖，金红色的岩浆翻滚，好像烧沸的水，不断翻涌，透发出来灼热而强大的气息。

　　“师父！”萧易苦笑一声。

　　“怕什么，不过是泡澡而已，你的战体我知道，肯定死不了，不过一些疼痛是在所难免的，为师都不怕，你怕个球！”

　　说着，有桃空也不再废话，一把拎住萧易的胳膊，就朝着火山口一跃而下。

　　一跃跳下岩浆湖，这是一种巨大的冲击力，若非是踏上修行路，还是当初孱弱的身体，萧易可以想象，自己绝对会一下晕死过去，但是现在却这样坦然，最多也就是苦笑，力量不同，这心境也不同，意志坚凝，驾驭心灵，七情六欲尽在掌控。

　　噗通！

　　三百丈的高度，萧易整个人如一块陨石坠落进炽热的岩浆当中，热！无与伦比的热，痛！无处不在的灼痛，更有无尽火毒，朝着肌体之中不断渗透。

　　勉强自岩浆湖中探出脑袋，萧易就看到有桃空盘坐在岩浆湖上，身上没有半点战气波动，亦没有一点天地之力的气息，是纯粹的意志力量。

　　在有桃空的身前，赫然漂浮着一口黑色战刀，这战刀通体黝黑，晶莹如墨玉，长达六尺，刀背很厚，刀刃却薄如蝉翼，刀身之上烙印有一道道玄奥的道纹，萧易凝视这口黑色战刀，刹那间，他好像看到了一片漆黑的天空，好像一片森罗鬼域，一道乌黑的刀光骤然间划破长空，这一刀粉碎一切，吞噬一切，好像将整个天穹劈开，刀光所过之处，一切鬼影都消弭，天地大亮，一轮红日跃上九天，阳光普照，滋润天下。

　　“师父，你这是……”

　　深吸一口气，有桃空出奇地郑重道：“捆龙索以龙血精金铸炼而成，雪螭根本挡不住，此战只能够靠我一人，那北雪天已经初悟死境，我虽然身在生境巅峰，但是生死二境相差甚大，我要重铸地兵，才能够多出几分把握。”

　　萧易闻言心中一沉，果然，那捆龙索非同小可，不过有桃空既然来到这处罕见的巨大火山，肯定也是有所准备，他沉浸在岩浆湖中，心神宁静，哪怕肉身再痛苦，也好像感觉不同，他如一个旁观者，心灵世界洞开，观摩眼前的世界，观摩辟地境强者重铸战兵。

　　“刀名噬空，重三千六百钧！”

　　有桃空淡淡道：“到了魂兵层次，战兵之间的差距也开始拉大，我淬炼噬空刀至今，以中品噬空石铸成刀身，成为道兵，就算是比之一般的神兵，也不遑多让，而今想要更进一步却是不易。”

　　“神兵？”萧易疑惑道。

　　“不错，人体战兵除了随着人族武者生命进化而进化，从最初的血兵进化成骨兵，再到魂兵、地兵，还有着本质地划分，普通铸材铸炼而成，无法承受道法之力，烙印下道纹的，就称之为凡兵，能够烙印道纹，可以承载一定道法之力的，就称之为道兵，再往上，以纯粹的神材铸炼而成的，如你的诛天枪，就称之为神兵，这样的神兵，本身就是天地万道之精铸炼而成，自然可以催动出万道之力，甚至可以借此感悟道法神髓，所以，一口与本身所悟道法相合的神兵，哪怕是如我等辟地境强者，也难以拥有。”有桃空感叹道，“神材难求，何况铸成神兵，所需甚巨，一般来说，一口道兵能够掺杂少许神材，就十分难得，那铸成捆龙索的龙血精金，就是一种神材，那北雪天好机缘，不过幸好他得到的是龙血精金，若是龙血神髓，当日雪螭怕是已经骨销魂散。”

　　“龙血神髓！”萧易沉声道。

　　“不错，龙血神髓乃是龙血精金之精华所在，万千龙血精金中，也未必能有一点龙血神髓，那是神材中的神材，可以称之为王铁，普通神材，最多只能够令人体战兵进化到将兵，唯有神铁之精，才能够令其进化为王兵，是以，若是有人得到足够的神铁之精，以其铸成人体战兵，必定凌驾于神兵之上，可以成为神王兵，神王兵，又称之为王兵雏形，可勾动天地间无处不在的道力，哪怕是最低的血兵等阶，普通炼血境武者持之，也可轻易屠戮普通融魂四重天以下的强者。”


第一百一十一章 吞噬大道！

　　王兵雏形！

　　萧易深吸一口气，在神兵之上，还有神王兵，以神铁精髓铸炼而成，想想也是，神金是什么，已经是少见的神材，属于万道之精，神铁精髓，更可以御动天地间无所不在的道力，这样的神铁精髓铸炼而成的神王兵，才真正拥有进化为王兵的可能。

　　神兵，只能够成长为将兵，有桃空的讲述深入浅出，萧易很快就理解了。

　　“辟地境的盖世强者的战兵融合生机死气，称为地兵，开天境的绝世强者开天辟地，人体战兵称之为天兵，再往后踏入轮回，就是轮回战将，所炼的人体战兵就是将兵，轮回九转之后，人王所用的战兵，就是王兵。”

　　有桃空沉声道：“传说中，到了王兵之境，甚至能够化形成人，诞生种种神伟莫测之力。”

　　化形成人！

　　萧易想一想也就释然了，古中国神话传说中还有妖怪化形吃人的故事，他同样见过妖族，那妖狐化形成美艳女子诱惑吃人，和传说中没有两样，人王的战兵可以化形，也就没什么奇怪的了。

　　“你就好好看着，为师要重炼这噬空刀。”有桃空说着，面前的虚空中，就出现了一块数丈高，漆黑如墨的石头，这石头甫一出现，萧易就感到意志动摇，心灵世界都生出了一种摇晃之意，好像要被这黑色石头吞噬进去。

　　“师父，这是……”

　　“知道你想说什么，不错，这噬空石蕴藏的就是吞噬之道，这也是为师最大的秘密，一百大道之一的吞噬大道！”

　　什么！

　　尽管心中已经有所猜测，但是萧易依旧心神狂跳，大道，竟然是大道，是大法！世间有万道，也就是万法，其中九千小道，九百正道，一百大道，大道之数何其少，修行至今，萧易从未见到过有人掌握大道，就算是他的封镇之道，也暂且归入正道之列，没有得到明确的划分，但是现在却是有这样一门大道出现在他的面前，吞噬之道，光是听名字，就可以明白其恐怖之处。

　　不过有桃空显然并不这么想，他轻笑一声，道：“吞噬大道想要参悟谈何容易，大道大道，为师当年走上这条路，你或许不相信，为师至今对于吞噬大道的领悟，才刚刚到达大成之境。”

　　的确，领悟大道是一种机缘，能够参悟到何种地步又是一种考验，以有桃空而今的境界，道法刚刚大成，这是萧易怎么也难以想象的，但是换做是大道领悟，就可以理解了。

　　“可惜，当初我寻到的也只是中品噬空石，现在能够用来重铸噬空刀的，也只有这一大块上品噬空石，连极品噬空石都没有寻到，若是极品噬空石，以吞噬之道的特异之处，未必比普通神金差上分毫，重铸之后，勉强可入神兵一流，不过眼下却是要差上不少，不过也只有如此了，重铸之后，噬空刀更进一步，我也能够更多一分把握。”

　　有桃空伸手轻抚噬空刀，六尺刀身轻颤，好像在回应他，流露出一股铁血的味道，显然伴随有桃空经历过不少厮杀，上面沾满了异族的鲜血。

　　“师父，或许我可以试试。”突兀的，萧易开口道，他整个身子都埋在岩浆湖里，只露出一个头。

　　“你能有什么办法？”有桃空摇摇头，“你就算有神金也不要拿出来，吞噬之道不同于其它，加入的不是吞噬神金，其它神金都会遭到排斥，根本无法熔于一炉，倒是你那诛天枪，当初能够以五种神金铸成一体，因为五种神金蕴藏的都是小道，才能够共存一体，若是有小道神金还有正法神金，彼此道不同，你只会遭到反噬。”

　　“不是这样的。”萧易摇摇头，“我有办法将这上品噬空石进行萃取，或许可以提炼出来一些吞噬神金也说不定。”

　　呼！

　　有桃空霍的站立起身，他睁大了眼睛，死死地盯住了萧易：“我没有听错，你说什么，提炼出来吞噬神金，你知道你在说什么吗？同样的一种物质，怎么可能提炼出来另外一种物质，这噬空石中若是有吞噬神金还能够萃取出来，但是我这块上品噬空石中根本就没有一点吞噬神金，哪里能够无中生有，等等，难道是那样东西……”

　　萧易点头，石镜当初为他萃取出来五种神金，他还记得很清晰，不过自从诛天枪出世之后他就再没有尝试，也不知道如今是否可行，现在石镜几乎每天一个变化，剑气峡之行，他甚至都修复了接近五条裂痕，但是关于未来身的感应却是消失了很久，不用说召唤未来身降临，只是希望眼下还能够萃取出来神金。

　　“好！你来试一试！”

　　有桃空在岩浆湖上踏步，神色有些兴奋，他实在没有想到，居然还有这样峰回路转的时候，说起来，与北雪天之战，他也是迫于无奈，实则并没有十成的把握，不过眼下要是真的可以淬炼出来吞噬神金，那就十拿九稳，管他什么捆龙索，噬空刀下，一刀两断，恩怨两消。

　　看着有桃空这样的反应，萧易也是轻轻一笑，这不是七情六欲脱离掌控，而是师父有桃空的意志境界太高，返璞归真，七情六欲随心而动，从把握到释放，就如高德大僧一般，先出世后入世，两种境界，实则是天壤之别。

　　身子一震，萧易就跃出岩浆湖，他浑身通红，呈一种赤金色，这同样是一种浴火炼金身，将身体当做战兵来打造，不过也只有萧易这样的肉身才承受得住，普通淬骨境强者，就算是淬骨至强者都未必承受得住，就算承受住了，意志也未必足够坚凝，能够承载这样的痛苦。

　　随即，朝着有桃空点点头，萧易一只手按到了那数丈高的上品噬空石上，既而，他勾动石镜，心灵为媒，进行嫁接，为两者建立联系。

　　一息，两息，三息，十息……

　　不行？

　　萧易眉头一挑，一点反应都没有，难道也和未来身一般消失了？

　　第二十息，就在萧易想要收回手掌的一刻，石镜蓦地一震，一股夺目的金光爆发开来，这金光如柱，直接凭空出现在那噬空石的上方，有桃空紧盯着那金色光柱，这光柱来得突然，甚至无法找到源头，若非是知晓是萧易动手，他都忍不住要出手阻拦。

　　萧易同样盯着那金色光柱，石镜射出光柱，却不是从他的身体中出现，而是直接出现在噬空石上方，这样的空间转换，实在是神鬼莫测。

　　嗤！

　　紧接着，萧易二人就听到了淬火一般的声音，一道道黑气自那噬空石中散发出来，金光笼罩之下尤为鲜明，而那噬空石的大小，也在以肉眼可见的速度缩小。

　　“结构改变了，不是淬炼，这是一种蜕变，是升华！”

　　有桃空目光如炬，他看着那数丈高的上品噬空石不断缩小，那漆黑如墨的石身不断变得紧密，甚至慢慢浮现出来冷冽的金属光泽，有淡淡的乌光在石身浮现，这根本就是一种质变，远远不是淬炼那么简单。

　　数息之间，那原本有数丈高的噬空石就缩小成了磨盘大小，一股神秘的乌光最终自上面浮盈而出，足有三寸来厚，哪怕只是看上一眼，萧易都有一种心神摇曳的感觉，不愧是承载了大道的神金，远比普通神金更加强大，至少当初的五种普通神金，并未给萧易带来如此压力。

　　还没有停止，那上品噬空石再次缩小，金色光辉中，足足缩小成人头大小才止息，此刻，那金色光柱也终于缓缓散去。


第一百一十二章 雷火劫！

　　这是一块人头大小的神金，乌黑发亮，金属光泽冷冽，晶莹而瑰丽，上面浮盈着一层尺许厚的黑光，好像一个微型的黑洞，不断传递出来吞噬的气息。

　　“这是，这是吞噬神金，真的是吞噬神金！”

　　有桃空眼前一亮，随即就是大笑：“好徒弟，你真是为师的机缘，有了这块吞噬神金，我完全可以重新铸炼出一口神兵，噬空刀步入神兵之列，什么捆龙索，什么北雪天，都要在我的刀下饮恨。”

　　“好了，现在你给我下去吧，三月之期不满，不允许出来。”

　　有桃空大手一拍，萧易来不及反应，整个人就被拍入了岩浆湖中，金红色的岩浆一下将身体包裹住，灼痛火毒接踵而至，萧易暗骂有桃空过河拆桥，不过他很快平静下来，意志散出身体之外，旁观者不痛，他的肉身不断淬炼，有一种百炼成钢的迹象。

　　不知不觉，三个月过去。

　　岩浆湖中，突兀的猛烈沸腾起来，既而整个湖面就好像被一只无形的手分开，一道修长的身影缓缓浮起，这是一名男子，他裸露着上身，显露出来赤金色的身体，一道道金色的火光在肌体之上流动，而随着其出现，原本周围就不断扭曲而破碎的真空彻底粉碎，方圆数十丈之地，瞬间成为了粉碎世界，一股恐怖的气息铺天盖地，朝着四面八方散溢开来。

　　“臭小子耍什么威风，老子是吓大的！”

　　一道懒洋洋的声音响起，既而，那恐怖的气息一闪而逝，粉碎世界愈合，萧易站立在虚空之中，看着前方不远处的有桃空，那如墨一般的脸上浮现出一抹笑意，显露出来两排雪白的牙齿。

　　“师父……”萧易欲言又止。

　　有桃空大笑：“你放心，刀铸成了，这一次，北雪天死罪可免，活罪绝对难逃！”

　　萧易一听就明白了，师父的意思是，这一次生死台上不会杀死北雪天，他早已经猜测到了会是这样，不过没想到有桃空会说出来。

　　不是吗？盖世强者是什么？整个北雪将部也只有十九大辟地境强者，冥族天将路未平，任何一尊陨落都是天大的损失，可以想象，届时生死时刻，必定会有人出手阻拦，而出手之人，很可能是……

　　“不过你放心，你与那北雪蓝之间，却是肯定要分个生死。”有桃空沉声道，“我一下杀不死那北雪天，但是他的徒弟肯定活不了，你现在的战力，意志已经到达天人境中等的极限，第二层地界，单论意志境界，无人能出你左右，差的只是道法领悟和战气修为，不过你有那神秘经文，道法一项也只强不弱，至于战气修为，也该是时候了……”

　　萧易明白有桃空的意思，他已经到达天人境中等的极限，战气修为可以再次提升，渡过二重雷火劫，甚至三重紫极天火劫，但是第四重天劫却还暂时不能够去渡，他的肉身经历这三个月的淬炼虽然已经足够强大，但是仅凭现在的意志境界，超过三重天的战气修为，就很难把握随心了。

　　想一想，刚刚渡过一重天劫，就是四十五倍的战气修为，渡过二重雷火劫，三重紫极天火劫后会增长到多少，萧易自己都没有想象到，自己的战气修为居然会提升到达这一步，是吞噬了荒龙精血，和石镜共同作用的结果。

　　“但是师父，为什么我感觉到达了天人境中等的极限，即便是服用了第三枚神意果，还是突破不了，现在我已经不能够再服用神意果了。”萧易问道。

　　他很疑惑，一个月前，他感到意志修为到达了一个瓶颈，是天人境中等的极限，于是服用了最后一枚神意果，想要借此打破瓶颈，晋升天人境高等，但是很可惜没有能够成功，总感觉缺少了一些什么。

　　“这是很正常的，天人境的晋升，每一个境界都有着天壤之别，天人境初等定住精神，锁定心灵，把握七情六欲，中等打开心灵世界，明悟虚实变化，明心见性，到了高等则是化虚为实，意志成为实质，可以诞生种种神通，你虽然到达了中等极限，但是没有真正掌握虚实之间的真谛，所以一直不能够突破，这不是积累的问题，而是境界的领悟，只要悟了，就水到渠成，若是不悟，一辈子也就这样。”

　　听着有桃空的解释，萧易点头，他如何不了解，好像一只木桶，只有一块木板只有一半长，但是木桶能够倒入的水也只有半桶，哪怕不停地倒，也绝对不会增长半分，这不是积累的问题，而是那半块木板。

　　什么是虚实，虚实之间的真谛是什么，又如何化虚为实，萧易不明白。

　　不过现在暂时考虑不到这么多，几乎是心念一动，萧易没有半点犹豫，将自己的气息释放，充斥在周身的每一寸虚空，刹那间，在其身下的岩浆湖竟是一下凝滞住了，没有半点征兆，一股可怕的气息瞬间降临在了火山口，即便是有桃空也是目光微眯，随即身形一闪，就去到了十数里外。

　　嗡！

　　紧接着，一道银白色门户浮现在百丈虚空之上，这是天门，也是天劫之门，通过这扇天门，将直接进入天地二重天，雷火天。

　　没有半点犹豫，萧易化作一道赤金色神光，一下洞穿了这银白色门户，出现在了一片紫色天地，这是雷火天。

　　轰隆隆！

　　到处都是雷鸣声，在耳边炸响，震慑心灵，入眼的是一道道粗如水桶的巨大紫雷，雷火灼灼，连真空都抵挡不住，到处千疮百孔。

　　天地九重天，第一重天天火天，第二重天雷火天，此刻萧易就是在这雷火天，渡第二重雷火劫。

　　昂！

　　有龙吟声响起，雷火天，一道道紫色惊雷凝成一条条雷火蛟龙，数十上百条雷火紫蛟冲杀过来，有一种灭世之威。

　　“连龙威都没有，假的就是假的，力量也天差万别，伪劣产品就是伪劣产品。”

　　萧易站立在天火世界，他动也不动，浑身金光内敛，整个人呈现出来一种赤金色，千足赤金，无瑕无垢，这就是现在萧易的肉身战体，眨眼间，近百条雷火紫蛟呼啸而至，猛烈撞击在他的身上。

　　嘭！

　　一条雷火紫蛟崩碎，两条雷火紫蛟崩碎，到后来，萧易大吼一声，赤金色拳头粉碎一切，将所有的雷火紫蛟全部打碎，随即，他长吸一口气，那碎裂的雷火光雨全部被他吞入了腹中，他整个人每一寸毛孔中都渗透出来紫色的雷火光辉，这是一种淬炼，第二重雷火劫根本奈何不了他，只是当做一次肉身蜕变的过程。

　　神庭场所，九枚魂念金丹之外，再次凝聚出来九枚魂念，这九枚魂念初始还只是拇指大小，很快就飞速成长，萧易感到意志一阵充实，力量更加雄浑，如果说意志是一碗水，那么魂念就是碗中的水，当碗中水未满时，可以不停蓄水，人就能够解渴，越多越畅快。

　　当然前提是，水不能够满溢而出，就如魂念，若是意志不能够掌控全部的魂念力量，就需要停下步伐进行巩固或者提升。

　　……

　　最后，滚滚天地精气汇聚而来，萧易只感到周天气海一阵颤动，那边缘的混沌雾气不断被开辟，显露出来更加广阔的气海世界，战气修为以一种惊人的速度提升着。

　　四十六倍！四十七倍！五十倍！五十三倍！五十五倍……


第一百一十三章 成王之机！

　　雷火天。

　　萧易浑身缠绕紫色雷火，每一寸肌体都如赤金一般，晶莹无垢，散发出来一股强横的气息。

　　他好像一尊火中神灵，雷火中行走，所过之处，皆是净土，竟是在周身三丈之地形成了一片真空世界。

　　六十倍战气！

　　这就是萧易现在的修为，他先前的积累太深厚了，肉身千锤百炼，比之前坚固了何止一筹，意志更是到达了天人境中等的极限，这一下突破，厚积薄发，一下增长了十五倍战气，六十倍龙象战气，这是什么概念，其中蕴藏荒龙一族的本源龙力，滋生太阳真火，至刚至阳，就算是普通行属战气，七十倍也未必敌得过六十倍龙象战气。

　　虽然是十倍的差距，但是随着修为境界的提升，十倍也不再是绝对差距，就和六倍战气与七倍战气一般，修为越高深，这样的差距越小，六十倍和七十倍，六百倍和七百倍，都是同样的道理。

　　“雷火中有火，岩浆中有火，火焚灭万物，这就是火之道！”

　　萧易眼中闪烁种种智慧神光，在这天地九重天中，与万道更为接近，可以清晰感应到天地意志的存在，属于人界的意志，在人界气运的加持之下尤为明晰，加上早已领悟九阳之道，在渡过这雷火劫之际，水到渠成，萧易领悟出来火之道。

　　火之道，甫一领悟就是一成境界，而九阳之道也是一成，九阳之道乃九百正法之一，火之道则是九千小道之一，彼此是两条火路，却也有共通之处。

　　又一扇银白色门户出现，这是通往第三层紫极天火天的空间之门，萧易深吸一口气，一步踏入其中。

　　紫极天火世界！

　　紫红色的天火充斥每一片虚空，这里完全是一片真空世界，到处都是粉碎裂缝，好像一道道白色极光，遍布整个世界，瑰丽而满是杀机。

　　嗡！

　　就在萧易出现的一刹那，四方紫极天火沸腾，一道道紫红色的天火凝聚，化成刀枪剑戟矛斧钺鞭等等十八大战兵，每一口紫火战兵都透发出来强横的气息，这气息之强，粉碎真空，恐怕一般融魂四重天的强者都抵挡不了。

　　叮！叮！叮！

　　萧易站立不动，诸般紫火战兵加身，发出金铁交鸣之音，随即竟是全部崩碎开来，随即他张口一吸，这诸多崩碎的紫火战兵碎片就全被吞入腹中，石镜一吞一吐，就化作纯净无比的紫极天火精华，冲入萧易的四肢百骸，不断淬炼，令得他的肉身战体再次蜕变，沾染上紫极天火的气息。

　　轰！

　　第二股天地精气再次降临了，滚滚天地精气入体，在十八枚金光璀璨的魂念金丹旁，又再次凝聚出来九枚魂念，刹那间，萧易只感到意志饱满，有一种吃饱喝足的感觉。

　　不错，就是吃饱喝足，就好像一名壮汉，半饱和酒足饭饱，一个只能够以同样的气力干半个时辰，一个却能够干两个时辰，甚至还要更长，这是精力的积蓄。

　　周天气海之中，龙象战气再次暴涨，金色气海不断开辟，四方混沌皆化为金色海洋，那原本浓如浆汞的龙象战气，此刻更是有一种化成固体的迹象，那是庞大的战气不断积蓄，有一种蜕变的趋势，萧易分明感到，其中滋生的龙力越来越多，龙象战气也愈发强大，如果说最初诞生的龙力只有一分的话，那么现在就有了三分，并以肉眼可见的速度朝着一成十分递增。

　　萧易难以想象，当龙象战气中蕴藏十成龙力，到底会产生怎样的变化，此刻的龙象战气真的深究起来，还只是虚而不实。

　　六十一倍战气，六十三倍战气，六十七倍战气，七十一倍战气……

　　这一次，同样是十五倍战气的提升，萧易单论龙象战气，已经相当于普通淬骨大圆满强者七十五倍的战气，这是什么概念，就算是淬骨至强者，准入门槛也只是五十倍战气，而以萧易龙象战气的强大，以及其中龙力的不断增长，现在他的七十五倍龙象战气，恐怕不比一般特殊体质者九十倍的行属战气弱上分毫。

　　心念一动，萧易尝试凝聚骨丹，只要未曾达到融魂大圆满之境，他可以凝聚吐纳的，依旧是骨丹，这刹那之间，萧易分明感到龙象战气的流逝，不过随着天地精气的补充很快恢复过来，他意志凝聚，既而，在他的身前，一枚通体金黄，有拇指大小，缠绕五色瑞气的人体大丹凭空凝现。

　　不同于普通骨丹的深蓝色，萧易凝聚的骨丹金光夺目，晶莹如玉，上面更是透发出来一股淡淡的龙气，属于荒龙的气息，除此之外，还时时刻刻散发出来一丝无形的威严，这是属于萧易的意志气息。

　　虽然此刻这枚骨丹静若处子，但是萧易知道，一旦落入其它人手中必定要破空离去，蕴藏天人境意志气息，这骨丹已经非同小可，而其更身兼五色瑞气，按照人体大丹的品阶划分，这是一枚王阶骨丹。

　　踏入天门，萧易重新回到火山口，有桃空看他一眼，随即就凝住了目光，凝住他身前那枚金色骨丹。

　　“王阶骨丹！你居然可以凝聚出王阶骨丹！”有桃空眼中显露出来惊骇之色，这惊骇比之先前观摩那战将指骨更为严重，他几乎是用一种难以置信的目光看着萧易。

　　“你告诉为师，此前你凝聚出来的血丹都是什么品阶。”

　　“王阶。”萧易没有隐瞒，他看到有桃空的反应，觉得似乎并非是那么简单。

　　听到萧易的话，有桃空目光有些复杂地看了他一眼，感叹道：“本来我对你的期望，你若是日后可以学会并融会贯通那一枪，或有机缘踏入轮回，现在看来却是我多嘴了。”

　　有桃空言尽于此，没有再透露什么，萧易虽然隐约有些猜测，但是有桃空不说，他也不去问，因为得不到答案。

　　“日后如非必要，这王阶骨丹不要轻易示人。”

　　有桃空再道，直到萧易应声之后才点点头，他虽然没有明言，但是相信萧易已经有所领悟，至于王阶骨丹，他是万万也没有想到，根据古老的传说，来自那遥远的师部，乃至是无上王部，能够凝聚王阶人体大丹，就有一分成王之机。

　　一分成王之机，虽然看似虚无缥缈，但是放到整个北荒大地，人族何止千兆亿，但是人王有几何，无上王部又有多少？

　　何况，在传说中，成王之前，每凝聚一种王阶人丹，便多一分成王之机，有桃空心灵世界轻颤，两分成王之机，他这个因为种种因缘而收下的兵部弟子，竟然拥有两分成王之机！

　　人王是什么？那是亿万人族中的王者，君临天下，战力可贯穿星河，摇落星辰，每一尊人王，都在诸多纪元中留名，成为人族记忆流传下来，被诸天百界所忌，被人族诸部铭记，甚至他们坐化或陨落之后留下的种种，或多或少，亦可造就几尊无上王者，隔代相承，征战王者路。

　　就这样，有桃空与萧易站立在岩浆湖上，两人气机笼罩之下，这数百丈方圆的岩浆湖竟是风平浪静，滚滚黑气都被死死镇压在脚下，最终凝成一滴滴黑色火毒液，落入岩浆之中，发出嗤嗤的声响，化作一缕青烟。

　　时间流逝，到最后，萧易身上，气息内敛，目光平和，再看不出丝毫异样，整个人好像由神入凡，有一种返璞归真的味道，若是放到一些散部血部中，就是一名普通族人，平淡无奇。


第一百一十四章 生死峰！

　　“好，返璞归真，铅华尽洗，看来你的意志境界真的已经到达极限了，明心见性，以平常心看待自己的一切。”有桃空点头道，“走，回去，相信很多人都等不及了。”

　　刹那之间，一股巍峨浩瀚，深不可测的意志力量包裹住萧易，有桃空身形一闪，周围的风景就开始变换，扭曲，瞬息间的速度爆发，就超过了第三宇宙速度，超越了49马赫，萧易目光平静，他心神沉入周天气海之中，三丈黑色指骨在金色气海之上沉浮，这是战将指骨，当年王者路上染血，创衍出来了戮神枪这门顶级将书，甚至被称之为半部王策。

　　萧易没有轻举妄动，顶级将书直接震慑心灵，涉及到意志奥秘，想要修行成功有着诸多困难，现在显然不是最好的时机。

　　……

　　北雪将部。

　　雪花漫天，一片片雪花晶莹，袅袅娜娜，一座九千丈雪峰之上，有着一座别院，这里老树虬曲，青苔凝碧，有溪流潺潺，石桥竹楼，此刻，别院中一座亭子里，一道墨青色身影端坐在石桌前，身前，一名青年人躬身而立，身着宝蓝缎衫，上面神光璀璨，显然不是普通的衣衫，是罕见的战衣，远比普通兽袍珍贵不知凡几。

　　“师父，那有桃空师徒已经消失近半年了，会不会有什么变数。”

　　“变数，能有什么变数？”墨青色身影抬头，正是二太上北雪天，他一双眸子乌黑发亮，好像一片星域在旋转，透发出来惊悚的气机，“再大的变数也挡不住为师的捆龙索，以为神兵是这么简单的吗，那雪螭一除，有桃空虽入辟地境，但是生死造化，不过处于生境巅峰，为师已经踏入死境，就算其机缘巧合踏入死境也改变不了什么，为师想杀他，依旧易如反掌。”

　　“只是。”北雪天微微蹙眉，“想要彻底杀死他恐怕不那么容易。”

　　身前，宝蓝缎衫的北雪蓝一惊，道：“师父刚刚不是说杀死有桃空易如反掌？”

　　“你知道什么！”北雪天瞪他一眼，道，“能杀死他和杀死他是两回事，我有能力杀死他，但是不一定真的杀得死他，有些人，未必会袖手旁观。”

　　“师父的意思是……”北雪蓝心中一动，顿时明白了过来。

　　内耗是绝对不允许的，辟地境以上的盖世强者踏上生死台，更是不被允许的，这样的强大战力若是彼此厮杀，很可能就给异族可乘之机，冥族天将路未平，任何一尊盖世强者的陨落都是莫大的损失，很可能导致天平倾斜。

　　“不过你和那萧易之间，却是肯定要分出生死。”北雪天冷笑，“所以这一次生死台之战，真正决定胜负的，还是你们这一战，所以你只能胜，不能败！”

　　“是，师父！”北雪蓝冷笑道，“师父放心，那萧易不过天人境初等巅峰的修为，再强这半年最多晋升天人境中等就是奇迹了，想要胜过我，根本就是天方夜谭。”

　　“不！”北雪天沉声道，“有桃空绝对不简单，当年走进我北雪族就身拥诸多隐秘，有一些不为人知的手段也说不定，你不能够大意。”

　　北雪蓝十分镇定，笑道：“师父你放心，徒弟能够修行到达这一步，也知道狮子搏兔的道理，绝对不遗余力杀死对手，徒儿也准备了一枚血神丹，一旦遇到不可挽回的状况，就以此来激发潜能，那萧易精进再快也必死无疑。”

　　“哦，血神丹，这种血族炼制出来的神丹你也能够得到，看来你也不是缺少机缘造化，好好修行，若是这一次赢得漂亮，为师可以考虑收你为关门弟子。”

　　什么！

　　北雪蓝先是一惊，既而就是大喜，关门弟子，成为关门弟子是什么概念，入室弟子说起来是弟子，其实也就是平日里多一些指点，比较看重的才会传下来一些东西，能够在跟前说上几句话，但是关门弟子就不一样，关门弟子是传承衣钵的存在，一切所学，资源宝物，都会倾斜在关门弟子身上，入室弟子与之相比，根本就是庶子和嫡长子的差距。

　　生死台，位于炼狱峰一侧的生死峰上，生死峰很不起眼，只有不足千丈高，峰顶好像被生生削去一截，成为了一个巨大的平台，这生死峰成紫黑色，与这片雪境格格不入，一些路过的北雪族人皆是目光复杂，这生死峰原先也是一座雪峰，高达万丈，数千上万年下来，最终只剩下不足千丈的山体，那原本的雪峰也一去不返，那紫黑色，是凝固的鲜血，这鲜血不属于异族，属于历代北雪族人。

　　没有铁板一块的族群部落，不管是什么时候，都存在着种种矛盾，与异族之恨无关，当矛盾不可调和，唯有踏上生死台，生死之间了却恩仇。

　　这一天，天穹初晴，但是空气却凝滞得可怕，生死峰下人影憧憧，都是一些闻讯而来的北雪族人，生死峰方圆数里都是禁空之地，除非是生死擂台的双方，否则不可以飞行。

　　“炼狱峰第三层地界的强者，第二层地界的也来了，天呐，是第二层地界排名第三的转天轮宁海，排名第六的幻心摩柯，居然来了这么多天才强者。”

　　“除了二太上和三太上之外，还有他们的弟子也会上生死台，是炼狱峰第二层地界排名十八的北雪蓝，和第三层地界的萧易。”

　　一些消息通灵的北雪族人彼此交谈，相互对比彼此之间的实力差距。

　　“三太上有真龙一族的盖世强者雪螭，二太上也有仿制的神兵捆龙索，这一场生死战胜负难料。”

　　“不过那北雪蓝和萧易，真是无知无畏，就算是淬骨极限强者，想要挑战淬骨至强者，真是豹子一般的胆量，猪一般的头脑。”

　　生死峰下，不少北雪族人止步，生死峰不是每一名北雪族人都能够上去的，何况涉及到盖世强者的交锋，淬骨大圆满之下根本不允许观战，因为承受不住两者的意志威能，哪怕一丝气机也泄露不出去，单单是那种气象，也会夺人心神。

　　能够踏上生死峰的，至少都是淬骨大圆满强者，而淬骨大圆满强者中，以炼狱峰弟子最为强大，一名名炼狱峰弟子踏上生死峰，接受诸多北雪族人敬畏的目光，他们意志坚凝，不为所动，显然是早已适应了这种场面。

　　不光是第三层地界，第二层地界，炼狱峰十大长老，也来了五六个，其中最先到达的，是那八长老，一个身材瘦削的老者，但是没人怀疑其体内蕴藏的可怕力量，乃是整个北雪将部长老之中排名前十的强者。

　　嘴角挂着冷笑，八长老踏着山路，半年时间转瞬即逝，现在终于到了时候。

　　“生命之树！我的生命之树！该死，我的宝贝，有桃空你真是该死，这一次你在劫难逃！”

　　“还有那萧易，蝼蚁一般的东西，居然也向淬骨至强者挑战，初生牛犊不怕虎是因为父母在身边，现在有桃空自身难保，你就是羊入虎口，保管连骨头渣都不剩！”

　　“该死，二太上也不是好东西，居然只答应归还我一些生命之泉，不过只要能够晋升辟地境，到时候我就不是现在的形势，现在形势比人强，我只能够低头！”

　　生死峰下。

　　剑惊天一身青衫，眉头蹙起，一脸的冷漠，道：“将部果然复杂，黑白颠倒，强者可以定虚为实。”

　　空看他一眼，淡淡道：“什么是虚，什么是实，什么是真，什么是假，拳头就是道理。”


第一百一十五章 大太上！

　　拳头就是道理！

　　空赤裸裸，没有半点遮掩，身上透露出来一股与天地合一的气机，举手投足之间都有一种大气魄。

　　“也是，什么道理，那是说给弱者听的，来安抚他们的心灵，真的强者可以制定道理。”

　　这是碧空月，他也是一脸不屑：“这一次很明显，是那二太上护犊子，也许是有旧怨，也许是其它，不过这样颠倒是非，你我又能如何？”

　　“杀！”木雪语气平静，但平静中充斥杀机，背后的青铁断剑古朴无华，却有一种宝剑藏锋的气度。

　　“杀，肯定要杀！”碧空月冷冷道，“但天下不平杀不尽。”

　　“杀！”空开口，“杀不尽也要杀，杀一不行杀十，杀十不行杀百，杀百不行杀千，杀千不行杀万，杀万不行杀十万，十万不行杀百万！”

　　剑惊天愕然，随即就郑重道：“没想到你居然达到了这样的境界，看来你对于意志的把握已经到达了一种极限，心灵在握，道心不变，这已经是初等巅峰的境地。”

　　碧空月和木雪也都看向空，不过两人很平静，只是身上杀气弥漫，半年光景，足够改变许多，四人修为精进，意志修为也尽皆踏入天人境。

　　空不语，只是抬头看天，道：“半年不见，不知道他到达了哪一步。”

　　“北雪蓝不是善渣，我听说他这半年来在一些私人的易物大典上交换到了不少东西，显然实在做准备，甚至我听说，他得到了一枚血族大丹，却不知道是血族的哪一种大丹。”碧空月语气微凝，空三人相视一眼，都凝住了目光。

　　血族乃是百界大族之一，对于血的掌控冠绝诸界，血族种种大丹，有很多对于人族来说都是禁忌之物，可以瞬息之间刺激气血精神，迸发出来绝强的战力，一旦药力过去，就彻底虚弱，任人宰割，不适合于群体厮杀，但若是生死独斗，往往可以在一瞬间改变战局。

　　“定心，定神，定身，生死台前，一切皆空。”

　　空轻叱一声，举步踏上生死峰，身后，剑惊天三人先是一怔，既而就跟上空的脚步，不过他们一个个都心中震动，显然还是低估了空的境界，其对于意志的掌控，已经超出了三人的理解。

　　四人离去后不久，元化天负手而来，他一身粗布白袍，面带微笑，所过之处，甚至没有人注意到他，这就非同小可，生死峰下人潮涌动，这样轻身而过，却没有引起任何人的注意。

　　山路上，空的身形微滞，似乎是感应到了什么，目光愈发沉凝，不用回头，他可以看到一切。

　　这就是用心看世界，空看到了元化天，在身后的山路上，元化天面带微笑，有一种悟道的味道，仿佛时时刻刻都处于领悟当中，就这样平静看着眼前的一切，山石，土泥，虫蚁，乃至是人。

　　天地万物都如一，这是空看到的一切，他心灵巨震，赶紧收回目光，免得被彻底撕裂心灵，这是一种意志的交锋，虽然元化天没有真正出手，但是那无形的意志气息已经掌握一切。

　　空看到，元化天的眉心处，那一道红线愈发清晰了，他有一种心悸的感觉，面对元化天，他没有半分把握。

　　……

　　生死台。

　　生死峰之巅，有着一方紫黑色的战台，这战台占地方圆里许，通体晶莹，可以映照出人的影子，但是没有人愿意看它，因为看到的不是战台，而是鲜血淋淋，染红大地，是族人的血与骨。

　　生死台上定生死，一战功成了恩仇，这是同族染血的战台，无数年下来，凝聚了一层浓郁的死气，除了兵冢之外，整个北雪将部再没有一处拥有如此庞大的死气。

　　嗡！

　　突兀的，生死峰之上，一片云雾骤然间被撕开，万道金阳洒落，一道墨青色身影踏步而来，每一步都如同天鼓擂动，踩踏在虚空之上，无形气机散溢开来，如星河沉坠，一股惊悚的气息升起，引得生死台上那浓郁的死气骤然间暴涨，紫黑色战台四方，骤然间生出浓浓的死气，一名北雪族人被卷入其中，呼吸之间就化成白骨。

　　“二太上！”

　　有北雪族人惊呼，果然是二太上北雪天，这是一种刻骨铭心的强大，那笼罩在阳光下的身影，有一种盖世无敌的味道。

　　与北雪天一起的，是北雪蓝，他神色镇定，眸光开阖之间神光四射，随着北雪天降落下来，目光所过之处，不少北雪族人闷哼一声，面色苍白，承受不住这道目光，那其中蕴藏的可怕意志令得不少炼狱峰弟子色变。

　　“好强大的意志！”

　　“中等巅峰，绝对是中等巅峰！”

　　这是几名第二层地界的弟子，他们心灵交流，意志传音，北雪蓝的意志令他们震动，显然已经到达了天人境中等的极限，已经打开心灵世界，明心见性，只差一步，就可以化虚为实，晋入天人境高等。

　　在北雪天师徒二人降落下来之后，又有三名炼狱峰弟子上前见礼，其中最为强大的是那第二层地界排名第三的转天轮宁海，三人见礼之后就一直站立在北雪天的身边，却不与北雪蓝说一句话，如此情形，众人如何不懂。

　　同为入室弟子，自然是存在着竞争，入室弟子不同于关门弟子，只有关门弟子才能够得到真传，会得到种种培养，不计成败。

　　转天轮宁海三人都有各自的心思，他们明白，若是此番北雪蓝胜了，多半就要成为关门弟子，若是败了，就还有他们的机会，只是，这可能吗？

　　宁海三人相视一眼，这半年来，他们何尝不是多次找寻过萧易，却没有想到三太上直接带着其离开了将部空间，如若不然，集合他们三人之力，未必斗不过北雪蓝，但是眼下唯有听天由命。

　　轰隆隆！

　　骤然间，虚空生惊雷，那原本阳光璀璨的天穹，一下黑云密布，一道银色闪电劈落下来，真空粉碎。既而，只见一名银衣老者出现在黑云之下，他周身缠绕银电，一步步自虚空走来，好像一尊雷霆真神，突然降临，将要行走人间。

　　“刑罚太上长老！”

　　“大太上！”

　　生死峰上，许许多多的北雪族人都惊呼出声，脸上显露出来畏惧害怕的颜色，刑罚太上长老主管刑罚，什么族人犯下什么罪，做了什么错事，都会有不同轻重的刑罚加身，而诸多北雪族人，哪一个没有年轻的时候，轻狂之后都受到了惩戒，所以对于刑罚太上长老，他们是发自内心的敬畏，这是长久以来的积威，就算是定住精神，锁定心灵，意志晋升天人境的族人强者也都忍不住避开目光，不想让其发现自己。

　　“北雪刑天！”看着迈步走来的刑罚太上长老，北雪天沉声道，“生死台上见生死，你来做什么，来观战并作为仲裁吗？”

　　原来，刑罚太上长老叫做北雪刑天，空四人如今知道，北雪是北雪族的族姓，只有纯血的北雪族人，才能够拥有姓氏，可以以北雪自称，刑罚太上长老，既是诸多太上长老中的第一强者，亦是北雪族人，更掌握刑罚重事。

　　“北雪刑天你不用再劝，我意已决，生死台之约已至，我北雪天便是不敌，也绝不后退。”二太上北雪天一句话堵死所有退路。

　　“好，那我也不阻拦你，不过希望你们点到为止，天将路未平，我北雪族承受不起损失。”北雪刑天语气沉重，他知道，北雪天与有桃空是很早结了怨，一直没有能够化解开来，经年累月之下，才会有这样的结果。


第一百一十六章 北雪蓝！

　　“时间差不多了，午时将至，正是斩首的最好时刻。”

　　北雪天避而不谈，语气平静，但是字里行间的杀机谁都可以感受到。

　　北雪刑天变得缄默，同为太上长老，他自然不会认为自己三言两语就能够改变北雪天的决定，到了北雪天这样的境界，意志修为已经到了一种出神入化的地步，不为外物所动，无视一切诱惑，无瑕无垢，是真正的大自在，大超脱，一旦做出了决定，不达目的绝对难以改变。

　　生死峰上，最后到来的北雪族人越来越多，至少聚集了数千人观战，对于诸多北雪族人而言，此番生死之约无法避免，盖世强者间的交手，对于他们日后的修行无疑有着很大的参照作用。

　　而在最后时刻，又有一尊太上长老到来，七太上，似乎是刚刚从腥风血雨中归来，浑身上下都是阴森死气，浓郁的血光甚至化成了两条血蛟，被其踩在脚下。

　　“北雪天！”

　　七太上开口，刹那间整个生死峰如坠冰窖，众人仿佛听到了金戈铁马，战鼓擂动，一片血色沙场，血与骨纷飞。

　　“传族长令，生死台后，你与有桃空同入天将路！”

　　族长令！

　　诸多北雪族人噤声，眼中显露出来敬畏之色，对于大多北雪族人而言，从未见过族长一面，但是他们知道，他们能够如此安稳地生活在族地之中，是天将路上，族长与诸多北雪族战兵用生命换来的。

　　这一刻，不少北雪族人捏紧了拳头，他们觉得此番生死之约十分荒谬，多少族人战兵在天将路上尸骨无存，与冥族厮杀，他们却在这里观摩同族族人相互厮杀，以命搏命，这是一种讽刺。

　　此时此刻，不管胜负，不论是非对错，都好像没有了意义。

　　“午时已到！”

　　北雪天的声音响起，十分清晰，传递进入生死峰上每个人的耳中，刹那间，不少北雪族人清醒过来，顿时醒悟，刚刚是陷入了七太上的心灵幻境之中，但是此时醒来，却依旧有一种不真实的感觉，很多人仔细思索，心情沉重。

　　“二太上和那萧易还没有到！”

　　“听说半年之前，二太上就带着那萧易离开了族地空间，会不会是……”

　　有北雪族人猜测，半年前，捆龙索出世，连身为盖世强者的雪螭都根本抵挡不住，二太上失去一臂，或许，真的是有了选择。

　　“二太上不是我北雪族纯血族人，当年，是受族长之邀加入我北雪族的。”

　　“无论是非对错，终究还是要有个结果。”

　　很多人看向北雪刑天，但是北雪刑天沉默不语，似乎眼前的一切与他无关。

　　北雪天冷笑：“有桃空，你是真的连这点胆量都没有了，看来我北雪天也太过重视你了，从今……”

　　北雪天话音未落，虚空中突然掀起了阵阵狂风，这狂风凛冽，一下爆发，没有半点预兆，既而，众人都听到了剧烈的音爆声。

　　“北雪天！！！”

　　大约过了三息的工夫，那音爆连绵不断，众人侧目，只见远方天穹，好像被一口巨刀撕裂开来，一道苍白的粉碎刀痕贯穿虚空，绵延十数里，到达了生死峰上空。

　　咻！

　　两道身影在生死峰顶峰降落下来，正是有桃空和萧易。

　　“出现了！”

　　人群中，剑惊天眼前一亮，他上下打量萧易一眼，疑惑道：“怎么感觉不到半点战气和意志修为，好像普通人一样。”

　　“怎么回事，难道是被废去了修为意志？”碧空月也很疑惑，“不对，不可能的，到底发生了什么事。”

　　木雪蹙眉，却没有说什么，只有空眼前一亮，他的目光好像洞悉了虚实，看到了别人无法看到的东西。

　　似乎察觉到了这道洞悉一切的目光，萧易微不可查地朝着空看一眼，而对面，北雪天也隐隐察觉到了萧易的变化，不过等到他的意志蔓延过去，却遭受到了巨大的阻碍。

　　“有桃空！”

　　“怎么，怕了！”有桃空冷笑，“不过现在也来不及了，今日不光你我二人要决出生死，你我的弟子也要分出生死。”

　　“这是自然，你我的弟子，一定要决出生死。”北雪天不以为然道，“就这样，在你我交手之前，先让你我的弟子决出生死。”

　　“好，萧易你去吧。”有桃空没有反对，而是朝着萧易点点头。

　　也不迟疑，萧易一步迈出，也不见有丝毫动作，生死战台上，一道青黑色身影缓缓浮现，直到那身影最终凝聚，有桃空身边，那属于萧易的身影才缓缓消散。

　　“发生了什么事？”

　　“怎么会有两个萧易？”

　　“速度，是速度，达到了极致的速度，一瞬间在原地留影，再到目的地留影，这萧易好可怕，肉眼居然把握不住他的行踪，意志魂念也没有用，太快了！”

　　北雪天目光一沉：“杀死他。”

　　“是，师父！”

　　北雪蓝应声，身子一晃，同样出现在生死战台之上，原地一道残影缓缓消散，与萧易一般无二的动作，只是看上去少了一分圆融，多了一分生硬。

　　嗡！

　　就在北雪蓝踏上生死战台的一刻，刑罚太上长老轻喝一声，一道紫黑色的光幕自战台四方升起，将战台包裹在内。

　　这是生死战台独有的护体，可以将生死约战的双方约束在战台之上，当年乃是第一代北雪族长设下的，后来历代都得到族长的加持，久而久之，完全不弱于一口普通的地兵。

　　而随着紫黑色光幕的升起，周围的一切声音就消失一空，北雪蓝看着萧易，冷声道：“还记不记得我曾经和你说的话，注定的结局，珍惜你剩下的日子，这片大地上的残酷你还没有见识到，年轻人，太冲动了。”

　　的确，相对于第二层地界的北雪蓝来说，萧易算是年轻人了。

　　现在，是生死厮杀，与外界杜绝，紫黑色光幕之中，即便是有桃空和北雪天，也无法将意志渗透进去，只能够在外界观摩。

　　“死吧！”

　　生死战台上，北雪蓝倏尔冷喝一声，也不见他有丝毫动作，在萧易四周的虚空，就一下破碎开来，这破碎的是真空，一道道苍白的粉碎痕迹，在萧易周身出现，层出不穷，而萧易就处于这风暴的中心，他纹丝不动，任凭粉碎世界加身，也无法伤到他一根寒毛。

　　“居然能够挡住我这么多拳，你的速度很不错。”

　　北雪蓝沉声道，诡异的变化，生死战台四方的诸多北雪族人却是没有多少能够看得懂的，而看懂了的脸上尽是骇然之色，原来，刚刚两人以极致的速度已经进行了一番交手，不过全被萧易接下。

　　“24马赫，已经超过了第一宇宙速度，这北雪蓝的修为，应该是渡过了五重天劫，不排除六重天劫的修为。”

　　萧易深吸气，道：“拿出你的本事来，不然你不会有丝毫机会。”

　　“是吗？你大约还没有看清楚形势。”北雪蓝好整以暇道，“凭你的意志修为，是绝对不可能挡住我的，既然如此，我就速战速决，你身上的秘密，我会全部接收，这里的一切都传递不出去，我也让你死得明白，你不该获得锁天拳的传承，这门拳法怎么会落入你的手中，真的是暴殄天物，不过很快，我就会学会这门拳法，我将从你的心灵世界获取到完整的拳法传承。”


第一百一十七章 震惊四座！

　　萧易负手而立，站在生死战台上，有一种把握一切的大气，站在他的对面，北雪蓝没有得到回应，顿时眉头一挑，这是一种赤裸裸的无视。

　　“好！好！好得很！我本来还打算让你死得体面一点，但是现在我改变主意了，我要好好地折磨你，我会让你知道什么叫做心灵的折磨，什么叫做生不如死，什么又叫做不如去死！”

　　“虚实变化，碧海惊涛！”

　　北雪蓝长啸一声，磅礴的意志铺天盖地，一下汹涌而出，生死战台上，顿时出现了一片碧海汪洋，湛蓝碧海，浩瀚无尽，北雪蓝站立在海面之上，如同古老的海神，他浑身散发出来刺目的水光，每一道都洞穿意志，慑服心神。

　　“好强大的意志，天人境中等巅峰，接近高等之境了。”

　　“这北雪蓝好强大，这样的手段，已经近乎化虚为实了。”

　　生死战台隔绝一切，但是看到这样的异象，还是令得诸多北雪族人心惊胆战，诸多炼狱峰弟子亦是侧目，第二层地界一些与其熟识之辈皆是色变。

　　“生死果然是能够逼迫人的东西，这半年来，北雪蓝的精进速度远超我等！”

　　北雪天身边，转天轮宁海心中叹息，这不是他愿意看到的，却也不得不承认，如今的北雪蓝，已经拥有了冲击前十的资格。

　　生死战台上。

　　萧易大半个身子被淹没在海水中，他神色不变，反而缓缓闭上双眼。

　　北雪蓝冷笑：“闭上眼睛也没有用，这是我的意志，我的心灵世界，我幼时曾经坠落大海，在海中挣扎求生几天几夜，知道什么是无奈，什么是绝望，闭上双眼若是有用，当年的我也活不到现在，这是心灵海洋，是我的绝望之海！”

　　呼！

　　刹那之间，原本还波光粼粼的碧海，一下化成了如墨一般的颜色，无尽黑海滚滚，海浪翻腾，好像掀起了惊涛骇浪。

　　噗！噗！

　　紫黑色光幕之外，一些北雪族人摇摇欲坠，或是盘膝而坐，闭上双眼，或是张口吐出逆血，萎靡在地，北雪蓝的绝望之海充斥绝望，哪怕相隔紫黑色光幕，也给人一种绝望的感受，这样的气象也足以震撼心灵，夺取意志，当即，就有一些意志修为不够的北雪族人支撑不住，不敢再看。

　　十息过去。

　　生死战台上，北雪蓝微微色变，他盯着前方的萧易，对方在绝望之海中沉浮，却没有显露出来任何异状，反而有一种气定神闲的味道，黑色海水狂卷，却无法淹没其头顶。

　　“不可能！”

　　北雪蓝双目一凝，一双眸子迸溅出无尽黑光，诸多黑光汇聚，顿时化成了一口三丈三尺长的三叉戟，自绝望之海中，升起了一道漆黑的身影，这身影类人形，身姿雄壮，伟岸，双肩很宽，好像可以背负大山，他身高五丈，一把抓住了三叉戟，随即厉啸一声，朝着萧易冲杀而去。

　　“海神之怒！”

　　转天轮宁海惊呼一声，眼中透露出来难以置信之色，这样的意志攻伐手段，他半年之前也曾经与北雪蓝切磋交手，见其施展过，不过当初的他还不能够完全展现出来这虚幻海神的威能，没想到短短的半年光景，其已经彻底掌握了绝望之意，凝聚出来了完整的绝望海神。

　　看到这里，大太上微微点头，道：“天人境把握心灵，天人合一，掌控七情六欲，此子以七情六欲为意志攻伐大术，直指心灵，绝望绝望，绝望中死去，若是可以晋升高等之境，必定大放光彩。”

　　宁海三人微微色变，大太上如此评价，却是令得他们心中很不舒服，北雪天则是颔首微笑，显然十分满意。

　　“差不多该结束了。”北雪天轻笑。

　　“是该结束了。”这是有桃空的声音。

　　“哼！”

　　北雪天冷哼一声，但是不等他开口说话，一阵夺目的金光传递出来，这金光璀璨，正大刚阳，有一种无穷无量的伟岸气息，好像跨越了无尽时空，更裹挟有一丝沧桑古老的气机，仿佛来自古老的蛮荒年代。

　　什么！

　　宁海三人一惊，他们凝神望去，顿时心神大震。

　　“龙象！”

　　生死战台上，萧易蓦地睁开双眼，他浑身发光，好像一尊金人，又如一轮朝阳跳出海平面，绽放出夺目的光彩，他开声吐气，声如震雷，生死战台外，那原本被北雪蓝重伤的北雪族人一个个好像服用了灵丹妙药，顿时精神奕奕，遭受的创伤一下恢复过来。

　　“好强的意志！”

　　碧空月一惊，破坏容易修复难，那些北雪族人精神遭创，但是萧易一声无形断喝，却令得他们精神痊愈，这样的意志无形当中，已经压过了北雪蓝一筹。

　　“龙象！”

　　生死战台上，萧易又是一声断喝，这一声宛若龙吟，一头十丈高大，身披金色龙鳞的巨大龙象出现在绝望之海上，这龙象宛若实质，四只龙爪踩踏，四面八方，绝望之海一下四分五裂，好像海底突然被震破了一般，出现了巨大的海沟，将所有的海水都吞噬进去。

　　萧易踏步，朝着北雪蓝走去，每行一步，他的气势就暴涨一分，他的头顶，好像孕育了一片古老的星空，星光下，龙象奔行，有一种破灭一切的气象。

　　“天人境中等巅峰！”

　　“居然到了这一步，只差一点，就可以踏入高等之境，化虚为实。”

　　“好强的意志幻象，这是什么生物，难道是传说中的龙象，这形神真是完美，好像真的见过一样，威严气质无一不具备。”

　　诸多北雪族人惊叹，特别是炼狱峰几位长老，他们眼光毒辣，修为高深，哪怕生死战台隔绝一切，也能够清楚地判断出来萧易而今的意志境界。

　　“该死，怎么会晋升到达这样的地步！”

　　八长老目光狰狞，瞳孔之中满是不可置信，但是心灵世界却是一片平静，不敢生出半分异状，保持精神思维一片沉静，他不敢保证，有桃空是否时时刻刻洞彻他的心灵，万一把握住了一些根脚，生死战台之前，足以令他求生不能。

　　“有桃空！”

　　北雪天冷喝一声，一股惊悚的气息散发出来，诸多北雪族人色变，在他们眼中，此刻的北雪天就如一尊发怒的神灵，浑身上下透发出来一股令星河沉坠，万物毁灭的气势，这气息哪怕不是针对他们，也令他们心胆俱裂，刚刚被萧易修复的精神意志又再次生出了龟裂的迹象。

　　但是下一刻，有桃空大笑，好像春风化雨，一下化解了这股精神压迫，令得众人身上一轻，暗松一口气。

　　“怎么，北雪天你很惊讶是吗？”有桃空嗤笑道，“什么东西，老子的徒弟就应该死吗？谁说老子的徒弟不如你教的歪瓜裂枣！你以为天下人人都和你一样无耻，好徒弟，打死他！”

　　最后两句话，有桃空浑身气势勃发，好像化成了一方巨大的黑洞，黑洞旋转，传递出来一股可怕的吞噬气息。

　　“你！”

　　北雪天须发皆张，火气上头，不过很快却是平复下来，他冷笑一声：“你想死先等着，现在说这些为时尚早，不过也是中等巅峰的意志，就算相差一些，也无足轻重。”

　　有桃空收敛气息，脸上显露出来几分玩味之色，北雪天看在眼里，心中顿时一沉。


第一百一十八章 龙象破天！

　　萧易行走在绝望之海上，他的身形逐渐消失，最终只剩下一头金色龙象。

　　“半步通灵！”

　　绝望之海上，北雪蓝脸色难看，这简直就不可思议，战法通灵，讲究的是道灵与战魂合一，人的意志就是战魂的前身，人的肉身则承载道法战气，现在萧易与意志幻象合一，就等于是半步通灵，一旦战魂凝聚，就是通灵之境。

　　“半步通灵又如何！绝望海神，杀杀杀杀杀杀杀！”

　　北雪蓝暴喝，意志威能催动到极限，他脚下绝望之海沸腾，那被海沟吞噬几近干涸的海水再次暴涨，虚幻海神通体漆黑，人身蛇尾，手中绝望三叉戟当空一刺，有天崩地裂之势，怒击高天，想要破灭萧易所化的无尽星空。

　　昂！

　　但是下一刻，那黄金龙象猛地长啸，发出震天动地的龙吼声，这龙吼声浩浩荡荡，顿时漫天星辰发光，洒落在那片片金鳞之上。

　　轰！

　　星光加身，那绝望三叉戟刺杀在龙象眉心处，却好像遭遇了世间最为坚固的神铁，一下崩碎开来，龙象长嘶，金色象鼻横扫，好像一道天鞭席卷九天，将那绝望海神生生击碎。

　　噗！

　　绝望之海消散，北雪蓝大口吐血，脸上满是震怒之色。

　　对面，萧易负手行来，神色冷漠，眼中满是嘲讽之色：“你大概不知道，同境者，就算是十个人联手，也休想摧毁我的意志，不过你现在没有机会了。”

　　什么！

　　北雪蓝心中一惊，不过很快眼中就闪现出来一抹狠厉之色，他蓦地大喝一声：“萧易，你不要高兴得太早，血神无量，无量血神，助我神力！”

　　嗡！

　　瞬息之间，自北雪蓝的身上，散发出来一股血腥的气息，这气息残暴而磅礴，他双目一下变得赤红晶莹，好像两块血玉，那原本枯萎的绝望之海重现，漆黑的海水成为血色，血色海洋铺天盖地，真正的血海无边，海水之中甚至还漂浮着白骨，宛若人间地狱。

　　“怎么样，这就是我新生的力量，血海无量，你拿什么跟我斗！”

　　北雪蓝怒喝，手中骤然间浮现出来一口墨蓝色战刀，他脚踏血浪，身若惊涛，施展出来一门强大的兵法，天河刀法。

　　“天河怒啸！”“天河落雨！”“天河降世！”“天河乱舞！”

　　一连四招刀法，北雪蓝战气狂涌，水之道缠绕在刀身之上，那绝望海神化成血色，烙印在刀身之上，成为图腾，一股浩大的刀意粉碎真空，开辟出来一道巨大的粉碎刀痕，朝着萧易击杀而去。

　　“绝望海神，道法图腾！”

　　生死战台四方，不少北雪族人惊呼，他们看出来，北雪蓝幻象世界中的绝望海神，就是他孕育出来的水之道灵，而今，这道灵步入小圆满之境，就成为道法图腾，可以加持在肉身或者战兵之上，爆发出来可怕的伟力。

　　看着北雪蓝杀来，萧易长吸一口气，身前的真空坍塌，他的肚子好像黑洞一般，传递出来了恐怖的撕扯力，倏尔，他身形一转，脊椎如一条大龙在舞动，一下打出来了六拳。

　　“龙象翻身！”“龙象汲水！”“龙象撞山！”“龙象擎天！”“龙象登天！”“龙象翻天！”

　　这是龙象枪法，萧易化枪为拳，勾动大地之道，他拳头如山岳在碾动，可怕的重力弥漫，金黄的拳头粉碎一切，最后，他六拳合一，化成了一道金光，猛烈洞穿出去。

　　“龙象破天！”

　　轰隆隆！

　　这一拳甫一出现，就迸发出来一股庞大的拳意，这拳意几近绝颠，虽然只有大地之道，却纯粹无瑕，是纯正的龙象拳意，六拳合一，是萧易这些日子以来回忆火神拳，不断参悟而得的成果，虽然没有摸到一点拳势奥秘，却也令得龙象拳法蜕变，到达了一种新的境地，已经有了一种超越前人的迹象。

　　锵！

　　这一拳，萧易整个人贯穿粉碎刀痕，金色拳头光华内敛，与那墨蓝色战刀猛烈碰撞，这一下，好像一座活火山剧烈喷发，狂暴的岩浆猛地冲天而起，狂暴的气流席卷四方，粉碎一切。

　　大片的火星飞溅，每一枚都炽白如小太阳，烧融真空，北雪蓝大口喷血，被一拳打飞出去，无尽血海崩溃，一下消散为虚无。

　　咔嚓！

　　既而，墨蓝色战刀断成两截，北雪蓝满脸煞白，看着缓步行来的萧易，好像看到了鬼神一般，瞳孔深处透露出来惊恐之色，面容都开始扭曲。

　　“你！不可能，我不会败的！”

　　北雪蓝满头长发飞舞，他赤目如火，死死地盯住萧易，无尽血海衍生，想要尝试攻陷萧易的心灵世界。

　　“你还存有侥幸心理，就算你的意志威能暴涨又如何，不是高等之境，绝对撼动不了我的意志！”

　　“龙象精神，降临！”

　　萧易默默观想龙象图，随即大喝一声，犹如晨钟暮鼓，发人深省，这声音甚至在一瞬间有了一种传递出紫黑色光幕的迹象，生死战台四方，诸多北雪族人的眼中，萧易宝相庄严，气息澎湃，浑身缠绕黄金火焰，他的头顶之上，无尽星空一下大放光明，无量光蔓延，有混沌化开，一头头顶青天，足踏四海的巨大龙象破开虚无，降临下来。

　　咚！

　　龙象精神降临，龙爪如天柱，猛地践踏下来，覆压整个血海，有一种毁天灭地的气象。

　　“住手！”

　　北雪天面色骤变，这骤然降临的莫名力量，有一种浩瀚伟大的气息，虽然没有达到化虚为实的境界，但是那近乎无穷的意志威能，好像永远也不会断绝，绝对不是北雪蓝可以抵挡的。

　　北雪天的声音，哪怕是紫黑色光幕也阻挡不了，清晰地传递进入萧易的耳中。

　　如天柱般的龙爪猛地一滞，龙爪之下，北雪蓝大口喘息，哪里还有之前的镇定模样，整个人都如筛子一样，瑟瑟发抖，心灵世界处于一种崩溃的边缘。

　　看到萧易动作停止，北雪天轻笑，随即眼中闪过一抹冷意，斥道：“萧易你给我住手听到没有！停止你的一切动作，我既往不咎，可以饶你师父一命！”

　　有桃空不语，他负手而立，神色傲然，只是平静地看着眼前的一切。

　　生死战台上。

　　萧易嘴角泛起一抹冷笑，他微微侧目，看了北雪天一眼，既而，一股混沌气流在那龙象精神周身炸开，龙爪遮天，一下镇落下来。

　　轰！

　　无尽血海粉碎，彻彻底底，没有半点留存，甚至连那海底世界都彻底粉碎，再没有半点重生的机会，被镇压，破灭成虚无。

　　噗！噗！噗！

　　这一下，从北雪蓝的七窍，都喷射出来滚烫的鲜血，他好像枯萎的老树，整个人都散发出来一股腐朽的气息，有一种气血衰败的迹象，目光呆滞，空洞无光，瞳孔世界烙印着最后世界毁灭的景象。

　　生死战台四方，不少北雪族人心中叹息，这是遭受到了巨大的反噬，气血衰败，甚至可能流失寿元，显然是暗中服用了禁忌之物，不过这并非是最重要的。

　　“心灵世界破碎，心神被夺，意志乱流，废了，彻底废了！”八长老一口气生生堵在嗓子眼，上不去，下不来，心情复杂到极点，却不敢表露分毫。

　　“萧易！”

　　北雪天脸色铁青，那是彻彻底底地无视，是对于盖世强者的莫大侮辱。

　　轰！

　　一股夺目的金光自北雪天身上迸发出来，这金光膨胀，将其整个包裹其中，好像一轮烈日，却没有半点热气，反而透发出来一股凌厉锋锐的气息，这气息似乎要将天地捅破，有一种贯穿虚空的气象。

　　诸多北雪族人摇摇欲坠，刹那间，一个个东倒西歪，心灵世界晃动，发生大地震，越是修为高深，越是严重，即便是炼狱峰几位长老，也是盘膝而坐，静心凝气，守护心灵世界，意志威能催动到极致，与辟地境盖世强者相比，他们虽强，却也有着天壤之别。

　　紫黑色光幕轻颤，微微荡漾，却影响不到战台上的一切，这是北雪族历代族长加持建造的力量结界。

　　“好了，萧易你停手吧，得饶人处且饶人。”

　　这时候，大太上的声音透过紫黑色光幕传递进来，同时，那紫黑色光幕也缓缓消散，刑罚太上长老主掌刑罚，这生死台上定生死，是刑法解决不了的时候，用来解决族人恩怨的地方，自然也受其掌控。

　　萧易沉默，大太上身份不凡，他也有所耳闻，北雪蓝心灵世界破碎，气血反噬，几乎已经不可能恢复，生与死没什么两样，既然大太上开口，他也给足面子，袖手一挥，好像扫落叶一般，那北雪蓝就飞出去，落到了北雪天的身前，依旧瑟瑟发抖，瘫软在地，哪里还有半分淬骨至强者的模样。


第一百一十九章 盖世战力！

　　此刻，生死峰顶，诸多北雪族人噤若寒蝉，他们在等待着北雪天的怒火，但是出奇的，北雪天并没有发怒，而是淡淡道：“我倒是没有想到，居然让一条小鱼翻了身，不过也不算什么，结局是注定的，未来是不可更改的，就和日月轮转，人族繁衍生息一样。”

　　有桃空嗤笑道：“你倒是好大的口气，你以为你是什么人，可以与日月相媲美，我人族繁衍生息要是与你一般，怕早已断绝生路。”

　　“你们两个不要废话，不上生死台，就入天将路。”七太上浑身上下散发出来一股铁血之气，他双脚踩踏两条血蛟，这是纯粹的血气凝聚而成，属于冥族的味道，甚至有一种阴森死气，令人毛骨悚然。

　　“好，我就狠狠打压你，让你知道什么叫做求生不得。”北雪天冷笑，他一眼看到有桃空肩头的雪螭，颇有些意外，“你居然还敢带它过来，不过你最好不要让它出手，否则结局绝对不会是你想要看到的。”

　　真龙一族，捆龙索天生克制，四星真龙根本不足为惧。

　　萧易走下生死战台，有桃空大笑：“好徒弟，给为师狠狠出口气，为了奖励你，以后为师一定会更加卖力地培养你，你不用感谢，这是应该的。”

　　嘴角微微抽搐，萧易可以想象得到有桃空的培养到底是什么，绝对十分危险，不是正儿八经的资源供给，而是每时每刻处于生死边缘，利用种种困境来磨砺自己，更加卖力地培养自己，萧易可以知道，自己以后怕是不会有好日子过了。

　　紧接着，两尊大人物就踏上了生死战台，大太上神色微凝，一道远比之前厚实数倍的紫黑色光幕笼罩战台，就是七太上，也微微凝神，显露出来几分郑重之色。

　　盖世强者不同其他，拥有的破坏力太过可怕，按照萧易的看法，每一尊盖世强者，换到科技大时代，都是一枚枚人形核弹，不但可以快速移动，而且可以一次次循环爆炸，这有多么可怕，几乎可以在数天之内毁灭全球。

　　辟地境掌握生死造化，这样的强者交手，对于所有的融魂境强者来说都是莫大的诱惑，哪怕是那八长老也是死死盯住生死战台，不肯放过每一个变化。

　　“有桃空，你不见棺材不掉泪！”

　　“见了棺材又如何，不见棺材又如何？”有桃空冷笑，“何况是为你准备的棺材，我见到了也不会掉眼泪。”

　　“那就不要说了，手底下见真章，让我看看，你的吞噬之道到底到达了什么地步，你不要以为我一无所知，其实很早我就看出来了，这也是族长破例让你留在族中，并最终成为太上长老的根本原因。”

　　北雪天沉声道：“不过可惜，不久之后，这一切都将属于我，你的东西，你的徒弟，你一切的一切，都将改名换姓！”

　　“废话！”

　　有桃空暴喝一声，瞬息之间，他气息大变，一股令天地塌陷的气势猛地迸发，一股狂暴的气流以其为中心，一下震荡出去，所过之处，真空粉碎。

　　轰！

　　没有半点犹豫，北雪天同样大吼一声，一股恐怖的气势横扫出去，气浪翻滚，是真空气浪，两股惊人的力量在战台中央碰撞，刹那间，方圆里许之地，尽皆化为粉碎世界。

　　生死峰顶静谧无声，每个人都神色凝重，努力捕捉有桃空两人的每一个动作，许多北雪族人目光震撼，这尚未交手，就引动了如此气象，若是他们，怕是靠近两人百丈之地，就要被震碎，粉碎于真空之中。

　　粉碎世界中，北雪天浑身金光璀璨，他仰天长吟：“生生死死，死死生生，生生死死世世，生亦何欢，死亦何苦，诸天百界，皆为尘土！”

　　嗡！

　　刹那之间，一股惊人的锋芒之气自其身上升腾而起，每一道金光都化成气剑，这气剑浮空，上面流转黑白二气，生机死气泾渭分明。

　　“剑道！”

　　剑惊天深吸一口气，没有想到这二太上北雪天修行的竟然是剑道，还有那金色锋芒，乃是以锋锐著称的金之道。

　　北雪天的剑道，剑惊天看不懂，但是那每一道金色气剑，都好像真实存在，拥有一种可怕的灵性，生死二气流转，可以想象，每一道气剑落下，都在生死之间徘徊，这其中的大恐怖就足以令得心神崩溃，意志失守。

　　“生死转轮剑！二太上的生死转轮剑！”

　　“传说中，生死转轮剑是半部将书，是一尊半只脚踏入轮回的强大存在所创，生死转轮，阴阳造化，是一门十分可怕的剑法。”

　　“多少年了，没有感受过这生死转轮剑势。”

　　不少北雪族长老彼此心灵交流，眼中透着感叹与怀念，那是比剑意更加强大的力量，直面心灵，震慑一切，涉及意志奥秘。

　　生死战台上。

　　此刻，北雪天周身密密麻麻，布满了成千上万的金色气剑，每一道气剑都嗡嗡颤鸣，粉碎世界颤动，有一种崩塌的迹象。

　　咻！咻！咻！

　　转瞬之间，万千金色气剑齐落，仿佛流星破空，星河沉坠，可怕的剑势转动生死，生机死气千丝万缕，缠绕向有桃空。

　　“生死转轮剑，老三套的东西，也拿出来献丑，生命黑洞，吞天纳地！”

　　有桃空开声吐气，他双手划动，一个圆接着一个圆，好像在转动太极，扭动阴阳，其中萧易感到一股勃勃的生机，没有死气存在，是有桃空的境界不够，还没有触摸到死境，否则阴阳相济，只会更加厉害。

　　不过现在萧易提醒也没有用，紫黑色光幕隔绝一切，什么也传递不进去，除非是大太上这样的境界才有可能。

　　就在有桃空双手划动之间，一方漆黑的空洞出现在他双手之间，这空洞出现得极为怪异，好像一方宇宙黑洞，不断旋转，生生不息，产生巨大的吞噬力道，那万千金色气剑落下，全部被吞噬进去，不知道到达了什么地方。

　　“厉害，真厉害！不过是大成的吞噬之道，竟然轻松挡住了这生死转轮剑，剑势锋芒全部放过。”

　　萧易心中震动，他才是真正的知情者，有桃空的吞噬之道，甚至都没有参悟出来玄奥变化，而北雪天的剑道，至少都在大圆满之境，甚至到达了更为精深的境界。

　　“师父只在生境巅峰，而北雪天已经生境圆满，步入死境，但是北雪天奈何不了师父。”

　　“再加上雪螭……”萧易嘴角泛起一抹冷笑。

　　生死战台上。

　　空间时时刻刻都维持在粉碎真空的状态，苍白的粉碎世界中，北雪天脸色越来越难看，生死转轮剑乃是他的至强剑法之一，但还是奈何不了有桃空，他的吞噬大法比以前更加精深了。

　　“我看你能吞下多少！”

　　北雪天神色冷峻，他伸手一招，一口黄金战剑出现在手中，他持剑而动，在原地不断闪烁，留下一道道清晰的身影，剑影重重，虚空中剑鸣声大盛，生死战台上，一瞬间亮起了无数金星，数以万计的金星闪烁，最终化成了一口口金色气剑，生死二气铺天盖地，剑势如流星坠落。

　　另一头，有桃空的动作越来越慢，他双手不断划动，那漆黑的空洞不断扩大，最后化成三丈方圆，漆黑空洞吞噬一切，但是那生命气息同样暴涨到了极限。

　　咻！咻！咻！

　　一口又一口金色气剑没入黑洞之中，两人头顶上方，一道道银色闪电乍现，既而万千银蛇舞动，雷音滚滚，突如其来的变化，生死战台也封镇不住，一刹那，近乎九成以上的北雪族人吐血昏迷，这是两大盖世强者意志的交锋，无影无形，却凝如实质。

　　剩下的一成人，也大多摇摇欲坠，面色苍白，这一刻，萧易脑袋一阵晕眩，不过他很快定住精神，龙象精神镇压心灵世界，顶天立地，化作天柱一般的存在，作为支撑世界的脊梁。

　　一道目光落到身上，萧易猛地转身，就看到了元化天，他粗布白袍，温润儒雅，有一种读书人泰山压顶而神色不变的淡然，那目光平和，即便是两大盖世强者意志交锋，也不能够令得他有什么改变。

　　朝着萧易点点头，元化天面带微笑，转而就将注意力转移到两大盖世强者的身上。

　　昂！

　　一道震天的龙吼声响起，紫黑色光幕也阻挡不住，属于真龙的龙吟声，本来盘亘在有桃空肩头的雪螭终于忍耐不住，伸出了锋锐的龙爪，白芒一闪，一条足有两百丈长，散发出来滚滚龙威的雪螭一爪探出，雪白的龙爪寒光四溅，所过之处，粉碎世界都扭曲，有一种崩溃的迹象。

　　“有桃空，你还要做最后的挣扎，可惜了，我就捆住这条雪螭，扒皮抽筋，当着你的面炼制战甲。”

　　北雪天大笑，他看出来，有桃空与他处于僵持之中，本来雪螭一直是打破平衡的一方，但是现在却不会有丝毫机会。


第一百二十章 吞星九刀！

　　“有桃空啊有桃空，你还要垂死挣扎，你难道不知道，我有捆龙索在手，不用说区区一条四星真龙，就算是初入五星境界，开辟小世界的真龙强者，也要受我的制肘。”

　　北雪天冷笑连连，心中运筹帷幄，道：“你吞下我的生死转轮剑，绝对不是没有代价，等到吞噬饱和，就是你的死期，现在你这条小蛇，先给我降服吧！”

　　咻！

　　北雪天张口一吐，一道金光匹练就呼啸而出，这金光如龙，一下膨胀成数百丈长，显现出来一条粗大的锁链，这锁链之上竟然生出一片片金色的鳞甲，宛若龙鳞一般，整条锁链散发出来一股至刚至阳的气息，刹那间，雪螭就感到了一股巨大的压迫，雪白的龙眼死死地盯住那捆龙索，那金色锁链在虚空中沉浮，恐怖的气机碾压真空，不论其它，但是这股威严气势，就让人望而生畏。

　　“神兵捆龙索！”

　　“二太上好大的魄力，居然寻到了龙血精金这样的神铁，铸成了一口神兵。”

　　诸多北雪族长老眼中透出艳羡之色，在北雪族，诸多铸材并不缺少，但是神兵依旧寥寥无几，世间神铁难求，道兵易铸，神兵难寻，若是可以拥有一口神兵，不断蕴养，到最后步入轮回，就可以铸成一口强大的轮回神兵。

　　七太上是一个中年男子，他足踏血蛟，铁血神目，有一种百战浴血的味道，此刻他看着眼前的萧易，一个看上去普普通通的青年人，身上却有一种气定神闲，不动如山的气质，这就很难得，显示出来不低的意志修为，对于精气神的把握很深。

　　“你就没有一点担心。”

　　萧易早就发现七太上在观察他，这样的大人物一个眼神都重如山岳，若是他没有而今的意志修为，多半要承受不住，现出丑态，但是现在压力虽大，却也可以保持镇定，他轻笑一声，学起了北雪天和北雪蓝的语气，开口道：“担心是多余的，结局是注定的。”

　　“哦？”七太上先是微微一怔，既而就猛地转过头去。

　　生死战台上，有桃空双手划圆，转动黑洞，也不见他有丝毫动作，半空中，那捆龙索轻颤，有些异常，竟然没有发动攻势，而是如一条真龙盘亘，很有灵性，显现出来一种忌惮的样子。

　　北雪天则是脸色骤变，他死死地盯住了有桃空的背后，那里不知何时再次出现了一方黑洞，这黑洞有丈许方圆，散发出来一股可怕的吞噬之力，同时还有丝丝缕缕可怕的锋芒散溢而出，令得周围的粉碎世界不断波动，有一种支离破碎的迹象。

　　而后，那黑洞不断朝中央塌陷，好像有什么东西即将出世一般，令得那捆龙索不断颤鸣，如临大敌，那锁链之上的金鳞都一片片竖起。

　　最终，黑洞消失，出现在众人眼中的，是一口乌黑的战刀，这战刀通体如墨玉一般，散发出来冷冽的金属光泽，一层乌光在刀身流转，刀锋之上透发出来数尺长的黑色刀气，这刀气吞天纳地，一股吞噬天地的恐怖刀势升腾而起，令得紫黑色光幕都产生了波动。

　　“吞噬神金，竟然是吞噬神金！”

　　北雪天满脸的不可置信：“不可能，你怎么可能寻找到吞噬神金，传说中吞噬神金处于空间裂缝当中，乃是洞虚空间的产物，开天境强者都轻易不敢进入洞虚空间，你怎么可能得到吞噬神金，居然可以铸成一口神刀！”

　　“没有什么不可能的事情，你北雪天都能够得到这么多的龙血精金，我有桃空为什么不能够得到吞噬神金！”

　　有桃空长喝：“龙血精金虽然厉害，但是也绝对不是吞噬神金的对手，这是道的差距，不可以以道计，现在，让你见识一下我真正的刀法，什么捆龙索，给我断！吞星九刀第一式，星体膨胀！”

　　嗡！

　　刹那之间，有桃空背后，那噬空刀一震，就爆发出来可怕的刀势，这刀势吞天纳地，三尺刀气一下暴涨，生死战台上，顿时出现了一口百丈神刀，这神刀当空一斩，在众人的眼中，整个生死战台好像化成了一片广袤的星空，星空中，一方巨大的黑洞不断旋转，黑洞前方是一颗生命之星，随着黑洞临近，这生命之星不断膨胀，地心崩溃，开始了毁灭的节奏。

　　什么！

　　不光是北雪天，生死战台外，大太上与七太上同时色变，好可怕的刀法，有一种震慑心灵，吞噬世界的味道，这绝对不是一般的兵法，已经涉及了意志奥秘，每一刀都直指大道，直面心灵，一刀落下，生死两断。

　　噗！噗！

　　这一下，即便是炼狱峰几位长老也都齐齐吐血，一个个脸色苍白，有一种头晕目眩的感觉，倒是那些普通淬骨大圆满的北雪族人没有什么异样，只是显露出来敬畏震动的神色。

　　萧易亦是面色苍白，龙象精神都显现镇压不住心灵世界，有桃空这一刀太可怕，越是意志修为高深，感受越是深刻。

　　不经意间，萧易看到元化天，对方也是神色凝重，不过却没有受到什么伤害，相比于炼狱峰几位长老，要轻松太多，这就非同小可，让萧易大吃一惊，难道元化天的意志修为比诸多炼狱峰长老还要高深？

　　这就有些耐人寻味了，萧易也曾经询问过有桃空，知道炼狱峰几位长老的意志修为差不多都在天人境高等，达到巅峰之境的是一个没有，而元化天的意志修为，化虚为实，是实实在在的天人境高等的手段，但是现在几位炼狱峰长老都吐血受伤，他却没有事，由不得人不怀疑，不是意志修为超越几位长老，就是身上藏有秘宝，可以抵挡住这样的心灵震慑。

　　对此，萧易更愿意相信第二种，若是第一种，就让人难以接受了，那样恐怖的意志修为，恐怕只有第一层地界，那些凝聚了上位战魂的弟子才能够比拟，说来，今天前来观战的炼狱峰弟子，那第一层地界的，是一个也没有看到，这些人，连盖世强者的交手也不屑一顾，显现出来对于自己强大的自信。

　　“将书！”

　　“这是将书！”

　　大太上深吸一口气，脸上满是震动之色，他也没有想到，有桃空居然修成了这样一门强大的武学。

　　七太上足下两条血蛟嘶鸣，好像拥有灵智一般，爆发出来强大的战意，同时，七太上身上的铁血之气更加浓郁了，他双目放光，对于有桃空的刀法十分看重。

　　生死战台上。

　　北雪天眼中出现一缕慌乱之色，这一刀太可怕了，远远凌驾于他的生死转轮剑之上，甚至他都无法收回捆龙索，一股庞大的刀势压迫下来，吞噬一切，捆龙索嗡嗡颤鸣，却无法摆脱刀势的锁定，泥足深陷，发出凄厉的悲鸣声。

　　“有桃空！”

　　北雪天怒喝，但是那百丈神刀刀气吞吐，宛若黑洞降临，星辰膨胀，毁天灭地。

　　轰！

　　无数狂暴的气流乱窜，粉碎世界扭曲，在那百丈神刀与捆龙索交击之地，苍白的粉碎世界变得透明，一道淡淡的透明波纹扩散开来，撞击在紫黑色光幕之上，令得光幕剧烈抖动，有一种破碎的迹象。

　　“空间波纹！”

　　大太上大惊：“住手！”

　　他暴喝一声，但是为时已晚，百丈神刀下，捆龙索只支撑了不足半息工夫就凄厉鸣叫，被一刀两断，其中的兵魂出现，赫然是一条浑身浴血的真龙，这真龙身上缠绕无数铁链，随着捆龙索被斩断，这兵魂咆哮，无数铁链崩碎，金色龙身当空一转，就朝着北雪天狠狠撞去。

　　“混账，你敢反噬！”

　　北雪天惊怒交加，生死转轮剑被有桃空牵制，整个人动弹不得，只能勉力以黄金战剑横于胸前。

　　哐！

　　有金铁交鸣之音，那兵魂所化的真龙浴血，张口吐出一枚龙珠，这龙珠金光闪烁，有五星烙印，只一击，就击穿了那道兵层次的黄金战剑，不过那五星龙珠也几近消散，最终只是将北雪天击退数步就消散开来，连同那兵魂所化的真龙，也随即烟消云散。

　　昂！

　　雪螭怒吼，真龙之音传递真空，那是它真龙一族前辈的一缕龙魂，陨落后龙血孕育出来了龙血精金，龙魂也被困于其中，现在捆龙索断去，也恢复自由之身，可以魂归天地，真正安息。

　　噗！

　　属于雪螭的龙魂意志化作龙啸滚滚而来，两大盖世强者合力，虚空中银蛇乱舞，闪电霹雳，诸多异象显现，北雪天闷哼一声，有桃空双手一震，猛地一饱，身前的黑洞逆转，那一道道被吞噬的生死转轮气剑顿时呼啸而出，铺天盖地，怕不是数以万计。

　　“住手！”

　　相视一眼，大太上与七太上几乎同时出手，两人身形一动，紫黑色光幕就裂开两道口子，两人身形一闪，就进入生死战台。


第一百二十一章 赎命！

　　真正进了生死战台，大太上两人才明白有桃空这一刀到底有多恐怖，那残留的刀势依旧令两人心惊肉跳，加上雪螭，两大盖世强者联手，北雪天到底承受了多大的压力可以想象的到。

　　轰！

　　没有半点犹豫，大太上和七太上同时出手，两大盖世强者意志汇聚，合纵连横，虚空中一下狂雷天降，将有桃空两人一龙的意志隔绝开来。

　　呼！

　　七太上足下两条血蛟猛地蹿出去，血色蛟身死气缠绕，血气腾腾，一下暴涨百倍，百丈血尾横扫，大片生死转轮气剑崩碎，两条血蛟也千疮百孔，最终同时消散在虚空之中。

　　萧易心中一震，看着生死战台上的一幕，那生死转轮气剑能够牵制有桃空这么久，半部将书之名绝对不是有名无实，这七太上轻描淡写就将之化解，其修为战力之盛，恐怕也不在有桃空之下。

　　“有桃空，现在住手吧，都是辟地境强者，镇兵级人物，到了你我这样的境界，一些恩怨纠葛还看不开吗？我们要做的是抵御外贼，守护我北雪将部，护卫我人界大地。”大太上沉声道，“世上没有永远的仇人，缘生缘灭，就让它烟消云散吧。”

　　大太上与七太上联手，有桃空也止住身形，噬空刀嗡鸣，被他握在手中，他气势如黑洞，浑身上下都笼罩在一片可怕的刀势中，雪螭降落下来，盘亘在他的身边，一人一龙气息相融，有一种人龙合一的味道，哪怕是大太上与七太上，自衬单独面对，也难以讨得好去。

　　目光一闪，有桃空道：“既然两位开口，我就暂且罢手，不过这生死台的规矩是历代族长定下的，想要罢手，就要做出赔偿，来赎命！”

　　大太上两人对视一眼，点头道：“这合情合理。”

　　“有桃空，你欺人太甚！”北雪天咬牙，众目睽睽之下，他火气上头，手中半截黄金战剑颤鸣，可惜受到龙魂一击，其中的剑魂遭受重创，陷入沉眠之中。

　　有桃空冷笑：“欺人太甚，那好，北雪刑天，身为刑罚太上长老，规矩你是懂的，现在让开吧，此战未曾结束，历代族长的规矩不可破。”

　　“你！”

　　北雪天咬牙，但是捆龙索毁去，若是再战，他必死无疑，终于狠下心来，道：“好，我赔偿！”

　　“这才对，这是祖宗的规矩，大家都不要破坏，欢欢喜喜才是真。”有桃空手中噬空刀收起，他满脸含笑，意志收敛，整个人一下如春风化雨，气质的转变令人咋舌。

　　大太上苦笑，七太上也默不作声，历代族长定下的规矩的确不可破，就算是当今族长想要改变，也要召集所有的太上长老，得到半数同意才能够实施，现在有桃空占据道理，提出赔偿是合情合理，就算放到族长那里，也不会有什么改变。

　　“你要什么赔偿！”知道无法改变，北雪天也恢复镇定，脸色阴沉，冷冷道。

　　“一万天阶生死丹，补充五百年寿元的灵药！”有桃空淡淡道。

　　眉头剧烈跳动，北雪天喝道：“你怎么不去抢，一万天阶生死丹，补充五百年寿元的灵药，有桃空你不要欺人太甚！”

　　大太上和七太上也是眼皮一跳，不说天阶生死丹对于辟地境强者参悟生死造化的用处，补充五百年寿元的灵药就足以令任何一个辟地境强者心动，一个辟地境强者能够活多久，一千年就是寿命极限，若是没有延寿的灵药，也只能黯然坐化，生命是这世间最珍贵的东西。

　　“那就没什么商量了，你北雪天的命难道这点东西都不值，那就没什么好说的了，你要知道，生命无价，生不带来，死不带去，既然你不懂，我就送你上路！”

　　有桃空手中乌光一闪，噬空刀浮现，恐怖的刀势酝酿，大太上两人顿时如临大敌。

　　“慢着！”

　　北雪天突然开口，他咬牙切齿，有一种将有桃空生吞的想法，七情六欲全部放开，一切心绪都表现在脸上，这也是气急攻心，不愿再压抑心灵。

　　“怎么，你改变主意了。”有桃空好整以暇，他掌握主动，铁了心要挖地三尺，给北雪天大放血。

　　生死战台四方，不少北雪族人苏醒过来，一个个都是瞪大了眼睛，这条命太奢侈了，卖了他们也赎不回来。

　　北雪天双目赤红，盯着有桃空，随即深吸两口气，道：“一万天阶生死丹，我可以给你，但是补充五百年寿元的灵药不可能，三百年，最多给你三百年的份额，不然你我就不死不休，就算是死，我也不会让你捞到半点好处。”

　　大太上两人心中一紧，知道北雪天不是开玩笑，盖世强者真的拼命，就不会是刚刚的场景，而是不计成败，不计一切，只求杀死对手，哪怕玉石俱焚，可以说，有桃空或许可以击败乃至杀死北雪天，但是最后也肯定会遭受重创。

　　不过随即，有桃空就摇头道：“你大概忘了，还有你那个徒弟，我的徒儿饶他一命，他的命，你这做师父的难道就不管了吗？”

　　北雪天目光一滞，此刻，紫黑色光幕已然散去，几人的交谈整个生死峰上清晰可闻，转天轮宁海三人闻言顿时浑身一紧，虽然神色依旧平静，不过北雪天仍然可以捕捉到他们心灵世界的异常，有一种风雨欲来的压抑。

　　“该死！”

　　北雪天心中怒吼，这有桃空是把准了他的罩门，若是因为一个北雪蓝而寒了人心，以后炼狱峰诸多天才弟子，还有谁愿意做他的弟子，哪怕是宁海三人也要离心，这是诛心之策。

　　“好，五十年，我再加五十年的份额！”北雪天几乎是一字一顿道。

　　噬空刀消失，有桃空再次恢复笑脸，道：“果然师徒情深，既然如此，我也不逼迫你了，就这样。”

　　到了现在，北雪天面若冰霜，他袖手一挥，一道黑白长河就呼啸而出，三色瑞气环绕，霞光灿灿，生死二气弥漫，诸多北雪族人呼吸都凝滞了，天阶生死丹，全部都是天阶生死丹，一万枚天阶生死丹，就相当于一百万枚地阶生死丹。

　　诸多炼狱峰弟子也是呼吸急促，第三层地界每月只能够拿到十枚地阶生死丹，一百万枚，几乎是他们八千年的份额，融魂境强者才能够活多少年，这是一段漫长的岁月。

　　就算是第一层地界，那些凝聚了上位战魂的融魂境弟子，每月也不过十枚天阶生死丹，一万枚，足足是八十三年的奖励份额。

　　有桃空大笑，伸手一抓，那天阶生死丹长河就被他抓入手中，等到掌心松开，已然消失不见。

　　同时，北雪天翻掌，一只白玉瓶飞出，再次落入有桃空手中，这白玉瓶中不用说，一股淡淡的药香已然传递出来，浓浓的生命精气在空气中弥漫，不少北雪族人都忍不住大口吸气，顿时神清气爽，一个个都紧盯着那白玉瓶，眼中显露出来渴望之色，不管是谁得到了，都能够立即增添三百五十年的寿元。

　　轻咦一声，有桃空笑道：“不错，居然是长青石乳，一滴石乳可以增添十年寿元，北雪天你好东西倒是不少。”

　　铁青着脸，北雪天一声不吭，一道金光浮起，闪烁之间就消失不见。

　　“哈哈哈哈！”

　　有桃空大笑，他气势一涨，随即一收，虽然看似寻常，但是大太上两人却是目光如炬，这短暂的变化，有桃空身上原本浓郁的生机中，竟然出现了一丝死气的痕迹。

　　“由生转死，生死变化！”

　　七太上沉声道，这是修为将要突破的征兆，等到死气与生气泾渭分明，分庭抗礼，就是突破生境，迈入死境的时候，生死二境，整个北雪将部十九尊太上长老，能够突破生境，迈入死境的也仅有二太上和大太上两人，现在看来又要多出一人。

　　“看来今天真是喜事连连。”有桃空目光闪烁，嘴角含笑，“好徒儿，这是赏给你的。”

　　他右手一抛，那一瓶长青石乳就飞到了萧易的手中，同时，几乎九成的北雪族人，都将目光转到了萧易身上。

　　轰隆隆！

　　这一下，众目所视，不但有普通北雪族人，还有诸多炼狱峰弟子，北雪族长老，乃至炼狱峰几位长老，也都忍不住看向萧易，这些人虽然没有释放出来的精神意志，但是双目乃是心灵之窗，意志之门，目光所至，自然也带有一丝意志威严，瞬间，萧易的心灵世界就电闪雷鸣，有一种毁天灭地的迹象。

　　“十目所视，十手所指，其严乎！果然不虚，师父太狠了，这是要我成为众矢之的，世人都说财不外露，这是要我天天被人惦记着。”

　　萧易心中苦笑，有桃空行事实在是天马行空，没有半点着调，不过既然接下了，他也没有半点退缩的意思。

　　浑然不觉得自己接下了一块烫手山芋，萧易心灵世界打开，龙象精神降临，镇压一切，将一切目光阻隔，随即手中白芒一闪，这可以增添三百五十年寿元的长青石乳就被他收进周天气海中。


第一百二十二章 换血！

　　这一下，尘埃落定，生死峰之巅，八长老很想咆哮，但是死死克制自己的七情六欲，心灵世界一片平和，不敢显露出来半点异常，现在有桃空师徒得势，稍有不慎就要被抓住把柄进行整治，他虽然是炼狱峰长老，诸多融魂境长老中排名前十的存在，但是和辟地境的太上长老相比，就捉襟见肘，是两个世界的人，层次完全不对等。

　　紧接着，诸多北雪族人散去，很多人临走之前看萧易一眼，仿佛要将这张脸烙印在心中，他们知道，经此一战，这个刚刚踏入炼狱峰的兵部青年，真正在将部大地打响了声名，日后前途不可限量。

　　大太上和七太上也在之后离去，有桃空大笑，也不管萧易，乘龙破空，很快消失在天地尽头。

　　“萧师兄！”

　　一些炼狱峰弟子上前见礼，一个个都是笑容满面，不过一言一行都有些拘谨，显然被萧易的战力折服，这一战过后，再不会有哪一个炼狱峰弟子质疑，反而人人都认为三太上慧眼如炬，而第一层地界，那些凝聚上位战魂的老辈弟子，一个个神龙见首不见尾，也不会因为这些小事而动怒，他们一个个都在积蓄力量，参悟生死造化，以期一朝顿悟，晋升盖世之境。

　　对于这些刻意交好的弟子，萧易也都笑脸相迎，不过心中却是平静如水，人情冷暖，科技大时代他见识过太多，这诸多变化他不会放在心上，以一颗平常心对待。

　　“萧兄！”

　　剑惊天四人行来，诸多炼狱峰弟子见状顿时告罪离去，特别是一些第三层地界的新晋弟子，看向四人的目光满是感叹，不过以他们的境遇，当初也没有选择，若是回到过去，多半也不会有多少改变。

　　“你们来了。”看到剑惊天四人，萧易的脸上才露出真正的微笑，他们五个人虽然不是同出一族，但是出自一个兵部，彼此之间没有利益纠葛，这些时日下来虽然不说什么，但是已经成为了一个圈子，大家共同进退，都算是自己人了。

　　此刻，剑惊天上下打量萧易一眼，神色古怪，道：“你这样的晋升速度也太快了，三太上对你的培养真是可怕，现在居然连淬骨至强者也不是你的对手。”

　　“是啊，萧兄你这样下去，和我们的差距越来越大，看来有个好师父就是不一样，只是我们却没有萧兄你这样的机缘，不到淬骨至强境界，太上长老们根本不会看我们一眼。”碧空月感叹道，“本来我还将你当做是对手，现在我也踏入天人境，就明白这差距有多大了。”

　　“不过差距存在是好事，可以对我进行鞭策。”碧空月又笑道，“人有了目标才能够奋斗，否则就是无根之萍，现在我就感到自己的修行还差很多，需要继续努力，加大修炼的力度。”

　　木雪不说话，她一贯沉默，但是比谁都刻苦，在剑道上的天赋甚至还要在剑惊天之上。

　　空不说话，身上战意涌动，萧易意志敏锐，顿时在其身上感受到一股虚实变化的气息，没有想到空的精进居然这样快，半年不见，居然晋升到达了天人境中等，虽然只是初入中等之境，也非同小可，他是经历了什么样的磨炼才到达了这一步，其中的艰难只有自己知道。

　　“现在我还不是你的对手，我知道，此前你并未动用全力。”空很直接，“不过我要看看，到底谁能够最先凝聚出来上位战魂，战魂几品。”

　　“好！”萧易笑道，“欢迎大家的挑战，我们现在都在一个圈子，彼此守望相助，一些东西自然要共享，这里是十二枚神意果，可以帮助打破桎梏，增强意志威能，每人三枚，多了也不会有效果。”

　　萧易手一挥，十二枚神意果金光灿灿，透发出来一股醉人的药香，令人精神振奋。

　　什么！

　　空也是大吃一惊：“神意果，传说中的灵果，可以增强精神意志，帮助参悟意志境界，如果一个超凡境巅峰的武者服用一枚，立即就可以定住精神，锁定心灵，可以轻松渡过天地意志的冲刷，晋升天人境，这是无价之宝，灵药天生灵性，懂得隐藏，如神意果这般，在灵药中也是顶级的存在，萧易你居然得到了这么多。”

　　萧易笑道：“怎么样，这样大家就可以很快成长起来，不说其它，两年之后，至少也要闯到第一层地界，才有可能争夺到一个名额，两年之后必然是龙争虎斗，若是在北雪将部中也不能够脱颖而出，怎么和其它将部的天才人物争斗。”

　　“说的不错。”剑惊天沉声道，“本来这样的灵药我们是要自己争取的，收下来就欠了萧易你的人情，不过现在是非常时期，时间紧迫，我们也就不客气了，这些我们都记在心里，以后有什么东西大家共同分享，至少在最后争夺名额之前，大家同进退。”

　　空点头，神意果对于现在的他们而言，的确是不可抵挡的诱惑，时间太短暂了，他们要竭尽全力提升自己，不然冤魂海名额就是镜中花，水中月，可望而不可及。

　　各自收下三枚神意果，萧易一行五人就返回了炼狱峰，五人一回到第三层地界，就感受到了变化，原本一些对他们敬而远之的弟子，无论是新人还是老人，都是面带微笑，如沐春风，这样的变化五人都是洞若观火，心中明镜一样，但是也不点破，这是正常的人心，没有必要去计较。

　　回到炼狱峰，萧易过了两天安稳日子，经历半年的生死磨砺，这样的生活让他感觉无比轻松，精气神舒缓，意志反而有一种精粹的迹象，萧易明白，这就是张弛之道，紧绷的神经松开，可以恢复韧性，不然很可能变得松弛，反而承受不住力，就适得其反。

　　三日后，萧易离开石院，准备前往开天塔，这半年时间，他在开天塔总共积累了三个时辰，而今他意志修为到达瓶颈，或许在开天塔中可以得到领悟，而道法领悟也是重中之重，若想晋升淬骨至强境界，就需要一门道法到达小圆满之境，并参悟玄奥变化，战气修为达到普通淬骨大圆满强者的五十倍，虽然萧易战力已经堪比淬骨至强者，但是境界毕竟还差一筹，所以还没有入住第二层地界的资格。

　　入住第二层地界，每个月除了可以得到一百枚地阶生死丹之外，还能够得到一枚天阶生死丹，长老的指点时间也长达三个时辰，可以获得进入开天塔两个时辰的机会，这些都是萧易迫切需要的。

　　在这之前，萧易并未踏上山路，而是来到了一座偏僻的石院外。

　　“萧兄来了。”

　　萧易未开口，就有温和的声音传递出来，萧易也不以为意，踏入院内，就看到元化天一身粗布白袍，负手而立，此刻看着他，面带微笑，有一种春风化雨的味道，自然也不刻意，令人心灵放松，有一种回归大自然的感觉。

　　但越是如此，萧易就越是警惕，这是一种强大的感染力，需要足够的意志修为支撑，生死峰一战，他就发现元化天的不同寻常，身上绝对有着大秘密，不过世上谁没有一些隐秘，只是这元化天太过超然，甚至连炼狱峰长老因为接触很少，都被迷惑了，没有能够看清他的深浅。

　　“怎么，萧兄改变主意了，我也没有想到萧易这短短半年可以到达这一步。”元化天笑道，“不过元某之前的话也不收回，萧兄可以另提一个要求，只要元某可以做到，一定为萧兄办妥。”

　　略一沉吟，萧易道：“若是没有元兄那四十滴千年树心泉，萧某也不能够支撑过这半年，既然元兄需要萧某精血，萧某也不是顽固之辈，这样，元兄若能再拿出五十滴千年树心泉，萧某就炼出一半精血送上。”

　　“此话当真！”

　　元化天闻言眼前一亮，刹那间，萧易仿佛看到了两道极光，如烈日当空，一下耀花了他的眼，他不禁心中骇然，看来当初自己的猜测没有错，这元化天身上恐怕并没有什么秘宝，而是真正意志强大，到达了一种深不可测的地步，比几位炼狱峰长老还要强大。

　　“不错，只要元兄能拿出来，萧某立即为你办到。”萧易定住心神，开口道。

　　“好，那元某就多谢萧兄了。”

　　元化天脸上笑容更盛，他伸手一摄，一只紫玉瓶就出现在手中，朝着萧易抛来。

　　“说来还是元某占了便宜，元某也不隐瞒，元某是发现萧兄身怀龙脉之气，精纯至极，世所罕见，元某正需要这等刚阳精血，这是六十滴千年树心泉，萧兄不必推辞。”

　　“那萧某就却之不恭了。”

　　萧易接下紫玉瓶，他的一半精血，可不是寻常之物，乃是融合了荒龙精血的强大血脉精华，甚至蕴藏丝丝至阳龙力，并非是普通的龙脉之气，前后一百滴千年树心泉，两百年寿元，虽然珍贵，但比之他一半精血，还是有所不如。


第一百二十三章 横扫炼狱！

　　半日之后，萧易走出石院，石院中，元化天负手而立，目光幽邃，仿佛可以看穿虚空，到达不知道尽头的远方。

　　四千丈炼狱峰，萧易迈过最后一道石阶，邋遢老人躺睡在大青石上，满身都是慵懒的味道，大青石边，还守候着几名炼狱峰弟子，萧易捕捉气息，这些人不是第三层地界的弟子，而是来自第二层地界，有的身上透发出来一股至强气息，还有的则是气息混凝，显然已经凝聚了战魂，迈入了融魂境。

　　不过这些弟子地位很分明，远比第三层地界还要严厉，几名融魂境弟子神色恭谨，跟随在几名淬骨至强境弟子身后，不敢有半点僭越。

　　萧易心如明镜，淬骨至强者都是渡过了四重天劫的存在，拥有凝聚中位战魂的资质，甚至还有可能更进一步，但是这些融魂境弟子就不一样，或许此前他们也是淬骨极限强者，但是因为肉身淬炼不足，战力孱弱，不凝聚战魂根本无法渡过天劫，方才造成了现在这样高低不就的状态，甚至在一定程度上来说，他们的地位还不如第三层地界的淬骨极限强者，这是潜力的差距。

　　“萧兄！”

　　几名第二层地界的淬骨至强者看到萧易之后先是一愣，既而就显露出来笑意，十分友善，而那一些融魂境弟子则是躬身行礼，语气恭敬。

　　“见过萧师兄。”

　　萧易心中惋惜，目光从这些融魂境弟子身上扫过，炼狱峰上强者如云，青年一辈谁也不服谁，一旦倒下，就再难起身，他们的锋芒已经被磨平，棱角尽失。

　　也不失礼，萧易朝着几名淬骨至强弟子点点头，他明白，这是实力展露带来的变化，有些时候，千言万语都不如一拳干脆，别人反而信服，心中敬畏，不敢造次。

　　这时候，大青石上，邋遢老人打个哈欠，慢慢坐起身来，道：“你要进开天塔还是进十八层炼狱，进入开天塔你有三个时辰，随时都可以进去，闯十八层炼狱需要等，一次只能进一人。”

　　“弟子要闯第二层炼狱。”

　　“哦，那就等着。”

　　邋遢老人说着，忽然一下跃起，坐下的大青石弹飞，一个人影披头散发，从那漆黑的洞口射出，刚落到地上，还有些疯疯癫癫，好一会儿才看清楚环境，深吸一口气，努力平复下来心绪，这时，在他的背后，有两道黑色光晕一闪而逝。

　　“两道炼狱之光，第二层炼狱闯过了！”

　　“不错，这样的意志修为，绝对接近天人境初等巅峰了，否则绝对定不住精神，抵挡不住剪刀炼狱的痛苦。”

　　几名融魂境弟子惊叹，炼狱之光，是闯过十八层炼狱的印记，只有在刚刚走出十八层炼狱才会显现，日后再进十八层炼狱，经过炼狱之光的牵引，就不会从第一层拔舌炼狱重新开始，而是直接跨越，进行未完的考验。

　　十八层炼狱，第二层炼狱是剪刀炼狱，每一层炼狱都比上一层痛苦二十倍，没有人试过完全撑过一层炼狱到底需要多长时间，因为不到时候就精神错乱，按照正常的解释，每一层炼狱的时间都比前一层增加一倍。

　　这是一名来自第三层地界的老生，他看清众人之后也不开口，点点头就盘膝坐下，静心体悟，吸收这一次闯荡炼狱的所得。

　　“萧兄不如先请，我等时间充裕，也不急在这一时半刻。”一名淬骨至强弟子笑道，很是客气。

　　“不错，当日萧兄一战，意志修为惊天动地，不如先入炼狱，我等也好观摩一二。”

　　又一名淬骨至强弟子开口，十分谦让，剩下的融魂境弟子则是恭敬让路，这里没有他们说话的资格。

　　“多谢诸位了。”

　　萧易目光闪烁，也没有推辞，若非是他一战成名，也不会有这样的待遇，他心灵世界坚固，意志坚强，自然不会因为这样的恭维而失态，反而坦然接受，若是与当初第三层地界那些老生一般，这里没有人挡得住他，他依然可以长驱直入，直接进入十八层炼狱，但是他不会那样做，现在就不同了。

　　大青石在空中沉浮，邋遢老人打了哈欠，语气懒散，道：“快点，老夫还没睡够呢。”

　　萧易走到那乌黑的洞口，背后一道黑色光晕显现，散发出来一股炼狱的气息，血腥、残暴、痛苦、挣扎、迷茫，诸多情绪都从中透发出来，让人有一种迷乱的迹象，不过这对于意志踏入天人境，天人合一的炼狱峰弟子来说，只是寻常罢了。

　　身形一闪，萧易就落下洞口，大青石落下，轰的一声盖实，邋遢老人满脸倦容，一下躺上去，转眼间就呼声大起。

　　几名淬骨至强弟子彼此对望一眼，眼中精光闪烁。

　　“一道炼狱之光，传闻没有错，他才刚刚闯过第一层拔舌炼狱。”

　　“灵兄，你而今渡过几层炼狱了？”

　　一名淬骨至强弟子沉吟道：“四层炼狱，我刚刚渡过四层炼狱，单单是第四层孽镜地狱，我就足足用了一天的时间才闯过去。”

　　“我与灵兄相差无几。”那名淬骨至强弟子道，“我等皆已经接近天人境中等巅峰之境，这萧易也是造化传奇，刚刚步入淬骨极限境界，居然就拥有天人境中等巅峰的意志修为，太可怕了，不过按照常理，天人境初等，可以闯过两层炼狱，天人境中等，可以闯过第六层炼狱，高等则可以闯过十一层炼狱，不过可以闯过与真正闯过是存在差距的，就好像有一钧的力气，未必每次都能够搬起一钧的石头，需要调整好状态，才能够勉强做到，我看，他此番应该可以顺利闯过第四层炼狱，甚至是第五层炼狱，第六层不可能一下成功，至于这时间上，怕是要一整天的工夫。”

　　几名淬骨至强弟子相视一眼，皆是点点头，这是他们的判断，几个人明察秋毫，觉得不会有什么出入，再怎么强横的战力，这实打实的意志磨砺，没有半点花巧可言，都是直面心灵的考验，在十八层炼狱中，一切秘宝都是无效的，只能够凭借自己的力量，并且，若是被查出来携带秘宝帮助，将被永远取消进入十八层炼狱的资格。

　　……

　　十八层炼狱。

　　第二层是剪刀炼狱，在萧易记忆中的十八层地狱里，第二层剪刀地狱，说的是在阳间，若妇人的丈夫不幸提前死去，她便守了寡，你若唆使她再嫁，或是为她牵线搭桥，那么你死后就会被打入剪刀地狱，剪断你的十个手指。

　　十八层炼狱，禁锢一切，除了精神意志，即便是肉身都莫名退化，成为肉身凡胎。

　　萧易一下落入炼狱，就出现在剪刀炼狱，这里是一片空旷的大殿，大殿看不到尽头，乌黑的石墙上满是紫红色的斑块，大殿中竖立着一座座火光四溅的巨大炭盆，殷红的火焰如血，一名名鬼卒样貌狰狞，头生血角，浑身紫黑，肌体粗糙，他们或拿着乌黑的钢叉，或持着血矛，大多数则举着一口数尺长的黑色大剪刀，剪刀前端鲜血淋淋，大殿里有着一张张石椅，石椅上捆缚着许多人，老人、妇女，甚至是幼童，黑色大剪刀落下，咔嚓声中，一根根血淋淋的手指被剪断，落到地上，石椅上的人挣扎，十指连心，口吐鲜血，发出凄厉的嘶吼声。

　　再看那些石椅周围，地面上满是血淋淋的手指头，大小不一而足，食指、中指、拇指、无名指，数以十万计，而这样的石椅，在大殿中看不到尽头。

　　第二次来到炼狱中，看着面前这些血淋淋的画面，萧易心中一片宁静，心灵之窗洞开，他直面这惨烈的折磨，以一种旁观者的心态，风淡云轻，在他的眼中，一切虚实都了然于胸，万千折磨都不过过眼云烟，他身上的气息平和，没有紧张，没有压抑，这就与这炼狱的气息格格不入。

　　“受罪的人啊，来接受你的业障吧！”

　　“前世的罪过，你要受尽七七四十九天的折磨才能够轮回。”

　　“洗清罪恶，重新做人！”

　　一名名鬼卒走上前来，煞气腾腾，满面狰狞，但是萧易却不以为然，此刻他就好像一尊佛陀，身上逐渐透发出来淡淡的金光，有一种佛光普照的味道，正大、刚阳、浩瀚、巍峨。

　　既而，萧易张口，宛若地藏王念动真言，他的身上，金光一下大盛。

　　“我心光明，不动如山，我心永恒，不滞于物，我心无量，无嗔，无贪、无痴，不动永恒，龙象！龙象！”

　　铺天盖地的金光从萧易身上呼啸而出，这金光如火，却温润光明，没有炽热，没有严酷，但是所过之处，一切炼狱之景皆被横扫，鬼卒消融，石椅消融，一切前尘都烟消云散。

　　瞬息间，剪刀炼狱，崩塌！


第一百二十四章 连破五狱！

　　萧易敞开心灵世界，意志大放光明，他融合荒龙精血，连灵魂中都有一种龙魂的气息，荒龙之力至刚至阳，连带着他的意志精神也刚阳正大，破灭万邪。

　　当然，若是没有萧易这样的意志境界，心灵世界洞开，明心见性，敢于直面过去种种，不滞于物，也是不能够做到的，这需要一种莫大的勇气，敢于正视过去，前尘如海，都一一放下，这不是放弃，而是一种淡然，万事万物再不能动摇其心。

　　萧易迈步而行，他身如金铸，若佛陀降世，当然在这片远古大地，佛界也是诸天百界之一，不过尤为神秘，萧易曾经听有桃空提到过，这是一个可怕的种族，对于意志的精研，已经到达了一种掌控轮回的地步。

　　剪刀炼狱崩塌，萧易一步迈入第三层炼狱，这一层，是铁树炼狱，古中国神话中的铁树地狱，凡在世时离间骨肉，挑唆父子，兄弟，姐妹夫妻不和之人，死后入铁树地狱，树上皆利刃，自来人后背皮下挑入，吊于铁树之上。

　　这是一片暗红色的炼狱土地，大地之上种植着一株株如刀似剑的铁树，每一片树叶都锋芒毕露，寒光四溅，上面鲜血淋淋，吊着一具具奄奄一息的身体。

　　这片天穹没有太阳，天地间血红一片，阴风怒号，有一种彻骨的寒气，一片铁树林，密密麻麻，不知道尽头，鬼卒凶厉，狰狞大笑，但是在萧易到来的瞬间，一个个发出了凄厉的嘶吼声，仿佛看到了什么可怕的事物，那狰狞的身体被金光消融，血色土地龟裂，天地塌陷，铁树林枯死，那一具具身体得到解脱，一个个都朝着萧易躬身行礼，而后随着金光消散为虚无。

　　第三层，铁树炼狱，崩塌！至此不足半炷香的工夫。

　　萧易负手而行，青黑色兽袍轻舞，每一寸肌体都在发光，这是心灵之光，意志之光，破除虚妄，洞悉虚实变化。

　　第四层炼狱，是孽镜炼狱，中国古老神话中，如果在阳世犯了罪，即便其不吐真情，或是走通门路，上下打点瞒天过海，就算其逃过了惩罚，还有犯罪在逃的犯人，逃亡一生也终有死那天，到地府报道之后，打入孽镜地狱，照此镜而显现罪状，然而再分别打入不同地狱受罪。

　　这一层炼狱没有其它，只有一面接天连地的镜子，这镜子通体漆黑，唯有镜面一片暗红，上面透发出来一股罪孽的气息。

　　“你杀人盈野，罪恶滔天！”

　　“你双手染血，煞气缠身！”

　　“你要入无边炼狱，永受沉沦之苦！”

　　无边宏大的声音自这面孽镜中传递出来，上面显现出来诸多画面，天兵路上，仙族染血，一个个倒下脚下，五色神枪震鸣，仙血飞舞，仙尸横陈。

　　冷眼看着孽镜中的一切，萧易浑身金光大盛，如一轮烈日自大地之上升起，这金光璀璨，第一次产生了无比灼热的气息，要将整个天地都融化。

　　“若可抵御诸天百族，若人界可得一日安宁，若生有所养，老有所依，若荒兽不侵，风调雨顺，我愿永世沉沦，我不入炼狱，谁入炼狱！”

　　萧易的声音在天地间响起，每一个字都刚阳正大，浩瀚巍峨，击碎一切，破灭一切，那巨大孽镜颤抖，暗红色镜面随即龟裂开来，一道道裂纹如蛛网一般，即刻遍布整个镜身。

　　轰！

　　孽镜崩碎，孽镜炼狱崩塌，至此，半炷香燃尽。

　　第五层炼狱，为蒸笼炼狱，萧易渡过孽镜炼狱，自然踏入了一片满是蒸气的世界，一座大殿，一口口铁锅被架起，下面是烧红的炭火，铁锅里沸水翻腾，里面是一个大蒸笼，鬼卒们钢叉锐利，上面串着一个个挣扎惨叫的人，蒸笼打开，一层又一层，如此叠加，一口铁锅里，足足蒸了有八九人，一股肉味在大殿中盘亘。

　　这就是蒸笼炼狱，神话里，有种人，平日里家长里短，以讹传讹，陷害，诽谤、辱骂，就是人们常说的长舌妇，这种人死后，就被打入蒸笼地狱，投入蒸笼里蒸，不但如此，蒸过以后，冷风吹过，重塑人身，还要被带入拔舌地狱。

　　这一次，没有鬼卒出手，天地一转，萧易就感到天地昏暗，出现在一片潮湿灼热的木笼里，编制的竹笼十分坚韧，里面蒸气汩汩，头顶脚下同时传递进来惨叫声，这是被蒸气灼伤的痛呼，很快就消失了，一股肉味开始弥漫。

　　萧易冷笑，昔日天兵路上，太阳仙炉中炼金身，沐浴太阳真火也没有半点蹙眉，一口铁锅，即便身在炼狱，又如何能够奈何他。

　　“我心不动，我身永恒！”

　　萧易开声吐气，声如震雷，金身发光，心灵之光照耀四方，意志不灭，肉身永恒，什么蒸气都不能近身，他长啸一声，蒸笼崩碎，铁锅倾覆，滚滚沸水流淌，几名鬼卒躲闪不及，被沸水淹没，气息奄奄。

　　昂！

　　龙象咆哮，萧易的心灵世界中，一头十丈金鳞龙象迈步而出，磅礴的意志威能横扫四方，龙威滚滚，至刚至阳！

　　即刻，大殿倒塌，炼狱破灭，在萧易近乎天人境中等极限的强横意志面前，没有什么虚实变化可以逃过他的眼睛，这一切种种，不过梦幻泡影，滴露闪电，过眼而逝。

　　第六层炼狱！

　　短短不足一炷香的工夫，萧易就连破四大炼狱，闯到了第六层炼狱世界，这一层炼狱，为铜柱炼狱，传说中，故意纵火或为毁灭罪证，报复，吃烤肉，死后打入铜柱炼狱，鬼卒们扒光你的衣服，让你赤身抱住一根直径半丈，高近丈的铜柱筒。在筒内燃烧炭火，并不停鼓风，很快铜柱筒通红，这是炮烙之刑。

　　“罪人！”

　　萧易甫一踏入铜柱炼狱，天地间就响起一道威严的声音，放眼望去，天穹没有太阳，却如火烧一般，大地上满是一根根烧红的铜柱，赤红如火，散发出炽热的气息，空气扭曲，宛如一片扭曲的世界。

　　“罪人！”

　　这是无数鬼卒的声音连成一股，庞大的威严气息压迫下来，数之不尽的鬼卒，不断煽风点火，铜柱赤红，呲呲声不绝于耳，上面的人惨呼，皮肉焦黑，青烟弥漫。

　　萧易身体一沉，这股威严气势，乃是整个铜柱炼狱诸多鬼卒的意志集合，若是普通天人境中等巅峰，这一下就要被慑服，就算不被慑服，也艰难抵挡，有一种崩溃的趋势，身拥一钧之力，未必真能举起一钧之物，只有不断尝试，悉心感悟，不断改变方式，运转力道，才能够顺利做到，这第六层炼狱亦是如此，在诸多淬骨至强弟子的眼中，天人境中等的意志修为，整个炼狱峰地界，哪怕是第一层地界那些神龙见首不见尾的家伙，当初也没人可以一下渡过第六层炼狱，多次尝试之后才勉强成行。

　　面对这炼狱鬼卒的齐声咆哮，萧易深吸一口气，浑身金光内敛，但是下一刻，一股磅礴的龙吟声自其口中冲出，那原本内敛的金光再次迸发，这一刻金光凝聚到了极致，有一种实质化的趋势，金光耀目，刹那间照亮了整个世界。

　　铜柱龟裂，鬼卒们七窍流血，一个个抱住了脑袋，承受不住这道来自意志深处的龙吟，身体开始龟裂，而后如瓷器一般碎裂开来。

　　这就是萧易的意志，融魂荒龙精血，连带着他的灵魂也生出了变化，意志之坚固，远在普通同境者的十倍以上，这第六层炼狱对于普通天人境中等巅峰的弟子来说十分艰难，但是对于萧易来说却不算什么，他的意志坚不可摧，力量刚阳，正是这炼狱精神的克星。

　　第六层炼狱破碎，萧易就感到足下生疼，他低头一看，自己的双脚被两片刀尖洞穿，此时此刻，他正站立在一座高山山脚，入眼的尽是一片片尖锐的刀尖，无边无尽，生长在高山的每一寸山体之上，这山高不见顶，坐落在天地之间，天穹灰白，寒气弥漫，四方皆是一股肃杀之气。

　　“刀山炼狱！”

　　萧易凝神，看着自己鲜血淋淋的双脚，神话传说中，对于羊，你不喜欢羊没有关系，但你不能骂它，杀生者，别提杀人，生前杀过牛、马、猫、狗，因为它们也是生命，也许它们的前生也是人，或许还是你的前世，因为阴司不同于阳间，那里没有高低贵贱之分，牛、马、猫、狗以及人，都统称为生灵。犯了杀生之罪，死后就被打入刀山炼狱，脱光衣物，令其赤身裸体爬上刀山，视其罪过轻重，也许永世困于刀山之上。

　　看着自己血流不止的双脚，既而，萧易就发现自己浑身不着片缕，什么意志，什么心灵都再也感受不到，只有一种疼痛，顺着双足慢慢传递全身，寒风吹拂，萧易身子一颤，就跌落在刀山之上，尖锐的刀尖洞穿身体，自后背而入，前胸而出，密密麻麻，不下数十道。


第一百二十五章 惊骇！

　　真实不虚的感受，被利刃穿心，真正的撕心裂肺，萧易可以听到鲜血滴落的声音，寒风呜咽，刀山之上没有人，萧易只听到自己的喘息声。

　　一种孤寂的感觉在心中滋生，在这里，萧易感受不到心灵世界，感应不到意志的存在，肉身凡胎，没有战气，没有战骨，没有魂念，什么都没有，好像回归了最原始的自己，孱弱的身体可以轻易被伤害。

　　这就是刀山炼狱，与其它六层炼狱都有所不同，十分可怕，真实到达了极点，就算明知是虚假，也找不到一丝破绽。

　　“化虚为实！这是化虚为实！”

　　倏尔，萧易眼前一亮，就明白了眼前的境遇，这第七层刀山炼狱，拥有的是化虚为实的力量，那是属于天人境高等的境界，意志晋升天人境高等，可以在意志笼罩之地化虚为实，这是一种可怕的境界，萧易知道，自己恐怕已经涉足到了一处暂时难以逾越的天堑。

　　“龙象精神，心灵为龙，意志为象，心灵意志，龙象龙象！”

　　深吸一口气，忍住钻心刺骨，萧易长吟咆哮，心中观想龙象图，神庭场所，一道道金光开始浮现，不断勾勒出神形，最终化成了一头金鳞龙象，顶天立地，四只龙爪猛地一踏，就从神庭之地冲出，出现在这刀山炼狱。

　　龙象精神巨大的身体甫一出现，就剧烈膨胀，随即撑满整个世界，萧易一下站立起身，兽袍再次出现在身体之上，那原本密密麻麻的刀伤也消失不见，他再次感应到了意志心灵的存在，只是这刀山炼狱太过强横，哪怕龙象精神如何膨胀，也撑不开这片化虚为实的世界，这刀山炼狱的一切都是真实不虚的，所以龙象精神不能够彻底破坏。

　　当然，这也与萧易而今的意志修为有关，意志越强，龙象精神也越强，若是他可以晋升天人境高等，龙象精神一下就可以打破这方炼狱，现在若是要彻底突破，就需要引动心灵风暴。

　　看着眼前的刀山炼狱，萧易思量片刻，最终还是放弃了这样的想法，心灵风暴在眼下还不是他能够完全掌控的，需要付出生命为代价，萧易不想浪费是十八层炼狱这样的地方，这炼狱世界考验心灵意志，实打实的修为才最有磨砺之功，现在走到这一步，萧易已经很满足。

　　根据十八层炼狱的奖励，闯过第二层炼狱，获得两个时辰的开天塔参悟时间，闯过第三层，就获得四个时辰，第四层，就八个时辰，第五层，就一天零四个时辰，第六层，就两天零八个时辰，第七层，有五天零四个时辰，不过现在萧易没有闯过第七层炼狱，只能够获得渡过五层炼狱的奖励，共有五天零两个时辰，加上这半年修行任务的奖励，眼下萧易足足拥有进入开天塔参悟五天零五个时辰的时间。

　　……

　　开天塔前。

　　几名淬骨至强弟子盘膝而坐，他们估量着没有一天时间萧易不会出来，是以一个个都静心养气，酝酿意志。

　　“一炷香了，应该闯过第二层剪刀炼狱，到达第三层铁树炼狱了。”

　　“或许要更快，这萧易当日可以轻易碾压北雪蓝，精神意志恐怕已经到达了天人境中等的极限，不能小觑。”

　　“如此说来，应该已经在铁树炼狱有了一段时间。”

　　几人意志交流，不动声色，在这一炷香的时间里，又有两名第三层地界的老生来到这里，一人进了开天塔，一人则小心等候着，最初那名自炼狱中出来的第三层地界老生此时缓缓睁开双眼，两名老生意志交流，再看向那大青石，却是显露出来几分震动之色。

　　“真的是那个萧易，进去闯十八层炼狱了？”

　　“千真万确，是他，他身上有一道炼狱之光，此前已经渡过了第一层拔舌炼狱。”

　　“既然是这样就要好好看看，以他的意志修为大概也要一整天才能够出来，不知道会走到哪一步，第四层炼狱，还是第五层炼狱，抑或是第六层炼狱？”

　　说到这里，那名刚到的老生也有些迟疑，觉得不太可能，另一名老生则意志传音，笑道：“不要小看了那萧易，差点就杀死北雪蓝，可不是一般人，意志修为绝对非同小可，是天人境中等巅峰的力量，渡过第四层炼狱是肯定的，第五层炼狱估计也没有多大困难，有九成的把握，不过第六层炼狱就不太可能了，这么多年来，还没有一个天人境中等境界的，一下就渡过第六层炼狱，这萧易也肯定不可能，但是这样一来，他厚积薄发，连渡几层炼狱，却是要花费不短的时间，一天也许都不够。”

　　两个老生相视一眼，都是显露出无奈之色，他们心中好奇，只能够选择等待。

　　嗡！

　　突兀的，在邋遢老人的屁股下来，那大青石一下震动起来，丝丝缕缕的金光从那石缝之中渗透而出，突如其来的变化，一下惊动了所有人。

　　呼！

　　几名淬骨至强弟子霍然起身，一个个死死盯住了那大青石，他们彼此目光对视，心灵交流，都是疑惑万分，有些不解。

　　“怎么回事，难道要出来了？”

　　“这才一炷香的工夫，难道只渡过了两层炼狱？”

　　“两层炼狱，一炷香的时间，最多也就渡过了第三层铁树炼狱。”

　　这时，大青石上，邋遢老人吹胡子瞪眼，气哼哼地坐起身来，嘴里嘟囔着，十分不快。

　　“老人家打个瞌睡都不能安生！”

　　老人一起身，那大青石轰的一声被整个掀飞，无边金光冲出，诸多弟子顿时感到身上一沉，刹那间好像有一座大山压迫下来，落到了肩上，有龙吟声阵阵，一股浩大刚阳的威严气势散溢开来。

　　什么！

　　几名淬骨至强弟子深吸一口气，蹬蹬蹬后退，面色苍白，面对这股威严气势，即便是他们同样拥有着天人境中等的意志修为，也有一种心灵震颤的感觉，感到不可抵挡，几人瞳孔之中皆是显露出来惊骇之色。

　　不用说其他融魂境弟子，还有两名第三层地界的老生，都是东倒西歪，意志被震慑，无法掌控肉身，才这样失态。

　　不过那金光也只是一闪而逝，随即一道身影自那漆黑洞口一跃而出，青黑色兽袍没有半点散乱，气息平稳，气质温和，不是萧易又是谁。

　　“萧兄！”

　　几名淬骨至强弟子刚刚开口，就一个个瞪大了眼睛，瞳孔深处满是不可置信之色，本来以他们的意志修为是不可能出现这样的神态，七情六欲被把握，一切变化都了然于胸，不滞于物，但是眼下的一切却是超乎了他们的想象，不属于正常的范畴，这才不抑制七情六欲，令其自然流露。

　　此刻，在众人的眼中，萧易的背后，有六道黑色光晕浮现，每一道黑色光晕都散发出来不同的气息，这气息仔细感应，却是可以与一至六层的炼狱一一对应。

　　“六层，六层炼狱！”

　　“第六层炼狱也，也渡过了。”

　　谁也没有想到，一炷香的工夫，萧易就闯过了五层炼狱，这样的速度，简直就是匪夷所思，几名淬骨至强弟子甚至怀疑，萧易是否已经打破桎梏，意志修为晋升天人境高等，但是眼下萧易刚刚脱离十八层炼狱，意志气息外露，正是天人境中等巅峰无疑。

　　但是现在，几名淬骨至强弟子虽然心中狐疑，却也不好开口，但是他们可以预见，等到这消息到达第一层地界，那一些家伙或许会现身也说不定。

　　“你现在有五天零五个时辰的时间可以进入开天塔。”此时，邋遢老人淡淡道，瞳孔深处，微不可查地闪过一抹诧异之色。

　　五天零五个时辰！

　　这一下，就算是几名淬骨至强弟子都是红了眼，就算是第二层地界，每个月完成修行任务，也不过可以得到两个时辰的开天塔时间，五天零五个时辰，若是单纯的完成修行任务，足足抵得上他们近三年的奖励了。

　　不用说那两名第三层地界的老生了，每个月完成修行任务，也只能够得到半个时辰的参悟时间，这一下，萧易得到了他们近乎十年才能够得到的奖励，仅仅只用了一炷香的工夫。

　　不过诸人也很快就恢复了过来，重新把握住七情六欲，喜怒不形于色，几名淬骨至强弟子忍不住苦笑，这一下心绪翻涌，心灵世界起波澜，已经不适宜进入十八层炼狱，多半要功亏一篑。

　　对于众人的情绪变化，萧易全部捕捉到，也不去在意，现在他足足拥有五天零五个时辰的参悟时间，开天塔中蕴藏开天辟地的奥秘，对于道法的领悟有着莫大的好处，这么长的时间，足以令得他道法大进，产生翻天覆地的变化。


第一百二十六章 黄金太极！

　　萧易选择进入开天塔。

　　开天塔，由北雪族族长亲自建造出来的悟道圣地，内蕴开天辟地的神妙，可以洞悉世界诞生的过程，对于修行有着巨大的好处。

　　石塔洞开，丝丝缕缕的混沌气翻涌，萧易在诸多弟子艳羡的目光中踏入其中，轰隆一声，塔门缓缓闭合。

　　再次进入开天塔，萧易意志修为有了翻天覆地的变化，近乎天人境中等极限的意志，令得他可以更加清晰地观摩世界开辟的过程，混沌之中，世界原点炸开，雷霆滚滚，生命开始诞生。

　　这是一种可怕的场景，被开天境强者运用大能手段容纳于一座石塔之中，供人参悟，在这开天塔中，一切道法之力都十分活跃，比外界清晰了十倍以上。

　　“我得到人界气运加持，本来就可以清楚感应到天地间的道法轨迹，这开天塔再增强十倍以上，这五天零五个时辰，我的道法领悟必定可以再上一层楼。”

　　萧易来到一片混沌气中，在世界开辟的最中央盘膝而坐，这里是开天辟地的起源，也是道法之力最为活跃的地方。

　　“大地之道我参悟出来重力玄奥，已经到达六成大成之境，雷之道参悟出来毁灭玄奥和生命玄奥，也在六成大成之境，风之道则参悟出来速度玄奥和生命玄奥，六成大成之境，封镇之道参悟出来封印玄奥，四成九分小成之境，还有九阳之道，因为荒龙血脉刚阳正大，亲和太阳真火，每日都在精进，也有了两成八分之境，火之道初悟，在一成四分。”

　　萧易梳理自己的道法领悟，一时间竟是愣住了，这一下他才发现，自己居然足足领悟了六种道法之力，寻常人领悟两种已是难得，两种道法道不同，同时参悟之下精进困难，道法领悟越多，就存在越多壁障，但是他却好像没有这样的顾虑，对于道法的领悟，至今还没有遭遇过什么大的瓶颈。

　　不过随着道法领悟的加深，他的意志修为就需要不断晋升，才能够将不断暴涨的力量完全掌控，否则一些最强的手段根本不能够随意施展，有力量失控的迹象。

　　这也是萧易一直未静下心来参悟那戮神枪的根本原因，顶级将书，乃至是半部王策的戮神枪有多强，当年那位近乎无敌的轮回战将，苦心孤诣也不过创造出来了一枪，这一枪有多么惊天动地，乃是沐浴神血诞生的至强枪法。

　　萧易可以肯定，自己目前的意志修为肯定把握不住这一枪的力量，至少也要晋升到达天人境高等才能够尝试。

　　“这一次，除了火之道暂且放一放，其它五种道法都要全力参悟，特别是九阳之道，我现在体内虽然有龙力，但是十分稀薄，还都是依附于战气而生，但若是吸纳太阳真火，就可以壮大龙力，炼入肉身之中，与龙象战气分离，各司其职，如此一来，肉身得龙力淬炼，可以更进一步，肉身为熔炉，龙象战气得龙力孕育，势必更加精粹。”

　　心念一定，萧易就进入参悟当中，五天零五个时辰十分漫长，但是在不断参悟道法的过程当中却逝如流水，五天时间就这样过去。

　　一片混沌气中，萧易盘坐在世界开辟的源头，雷霆滚滚，生命注入世界原点，空间开辟，衍生陆地，海洋，雷霆一炸，海水中产生莫名的变化，生命开始诞生。

　　倏尔，萧易睁开双眼，他的眼中，五种神光流转，他心念一动，一条数十丈粗的风蛇，一条同样粗大的雷蛇，高如矮山的土黄色龙象同时显化而出，磅礴的道韵散溢开来，竟是有一种将混沌气逼迫开来的迹象。

　　最后，萧易长喝一声，一道道金光在虚空中弥漫，最终凝成了一道金色的圆，这圆之中，一道金光夺目，划分阴阳，这圆不是其它，正是萧易记忆当中的太极图，却又有所不同，通体如金铸，甫一出现，周围的混沌气以肉眼可见的速度融化开来，消散为虚无。

　　凝视着这金色太极图，萧易深吸一口气，这是他封镇之道大成衍生的道灵，这金色太极图十分神异，虽然他未曾尝试，却也能够感受到其中蕴藏的无边伟力。

　　既而，萧易浑身又燃烧起黄金神焰，炽烈的神焰焚烧一切，这是太阳真火，五天过去，萧易虽然没有能够参悟到玄奥变化，却也令得这九阳之道突飞猛进，已然到达了五成五分，大成之日不远。

　　“风之道八成七分，雷之道八成七分，大地之道八成五分，封镇之道七成五分，可惜，没有一门道法晋升到小圆满之境，凝聚道法图腾，否则以道法图腾加持肉身，君臣辅佐，或许能够支撑我动用巅峰一枪，现在就不行了，肉身可以要遭创。”

　　萧易有些惋惜，不过也知道事不可为，在半天之前，他就感到道法参悟停滞了，连续不断地参悟，此前一些积累和感悟都已经耗尽。

　　如此又过了五个时辰。

　　萧易再次睁开双眼，心中有些失望：“什么是虚，什么是实，真真假假，假假真真，假的如何成真，岂不是阴阳颠倒，黑白无常。”

　　“虚实变化，化虚为实，虚实变化我早已洞悉，但是化虚为实却始终难悟。”

　　呼！

　　此刻，在萧易身前的混沌气翻涌，显现出来一条通路，通路的尽头，一片光明绽放，那是开天塔的入口打开了。

　　“出去！”

　　瞬息之间，萧易就恢复正常，这点得失还不被他记在心中，他一步迈出，就出现在开天塔外。

　　“怎么回事。”

　　一出开天塔，萧易就感到气氛有些不对，空气中到处都充斥着一股压抑的气息，这气息不是修为压迫，而是一种由意志层面衍生出来的沉重心绪，炼狱峰上多少人达到天人境，这一下心绪相通，产生的压抑气氛足以让一名普通的淬骨境强者承受不住，引颈自戮。

　　随即，萧易就看到邋遢老人，这个往日里慵懒散漫的老人，此刻也是正襟危坐，盘膝而坐，目光悠远，凝视远方，瞳孔之中显露出来几分沉痛之色。

　　“生亦何欢，死亦何苦！生亦何欢，死亦何苦！何苦！何苦！何苦！”

　　从来没有看到邋遢老人显露出来这样的情绪，萧易心中一沉，有一种不好的预感，这时，一道苍凉的号角声在炼狱峰上响起，这号角声极具穿透力，裹挟着一股铁血之气，这号角声中，萧易仿佛听到了金戈铁马，看到了白骨如山，血流成海，血与火飞溅，生命凋零，战斗不止。

　　轰！

　　大青石弹开，一名弟子一跃而出，同时，开天塔打开，几名弟子同样迈步而出，每个人眼中都显露出来沉重之色，这一刻，从他们的眼中，萧易感受到的是同样的杀意。

　　“战争号角，是大长老的号角声，走，回去！”

　　几名弟子没有迟疑，展开全速，一下就消失在了开天塔前，萧易也不迟疑，他脚步迈动，有风在足下衍生，十数息的光景，他就沿着山路，回到了第三层地界。

　　“萧兄！”

　　碧空月四人早已走出石院，看到萧易之后立即靠拢过来，此刻，整个第三层地界的弟子全部走出了石院，他们抬头看天，等待着长老们的降临。

　　“萧兄。”

　　就在这时，一道温和的声音响起，碧空月四人皆是心中一震，他们看到元化天负手行来，脚步似缓实急，却又风淡云轻，转眼间就来到了近前。

　　“元兄。”

　　萧易点点头，他心中一动，此刻的元化天似乎与数日之前又有所不同，至于哪里不一样却又无法洞悉，对方的意志修为太过可怕，甚至凌驾于炼狱峰长老之上，至今萧易也仅仅只是看到其出手过一次，虽然可怕，但也并未透露出什么东西。

　　随着元化天的到来，一些第三层地界的弟子看向萧易这一行人，眼中皆是显露出来敬畏之色，无论是元化天还是萧易，都是这第三层地界的异数，有他们的存在，这一层地界那排位前十的弟子都黯然失色，甚至连争锋之心都熄灭了。

　　嗡！

　　这时，三道强横的气息降临下来，天穹之上的云雾被撕裂，显现出来三大长老的身影。

　　三大长老，分别是十长老、九长老和八长老，其中八长老和九长老萧易曾经见过，那十长老则是一名中年男子，看上去普普通通，不过却是北雪将部融魂境长老中的十强人物，绝对不可小觑。

　　忽然，萧易感应到一缕冰冷的目光，他心中一动，就看到八长老朝着他看来，但是很快收回目光，并没有其它动作。

　　萧易知道，这八长老还在记恨他，生命之树非同小可，被有桃空强行夺去，现在更是全部用来给他补充生命力，就算想要还回去也是不可能的。

　　但是在北雪将部，这八长老肯定不敢报复他，就算晋升成为盖世强者，也承受不住有桃空的怒火。


第一百二十七章 冥牢！

　　现在，炼狱峰第三层地界，三大长老降临下来，空气凝滞，有一种沉重的气氛。

　　“你们这里，有来自我北雪将部的族人，也有来自我北雪将部将域兵部的天才人物，这大半年来，你们刻苦修行，为的就是能在一年后开始的角逐中夺得前三，进入北荒西域最后的争夺，与诸将部天才争锋，乃至日后问鼎天下。”九长老沉声道，“身为我人族武者，不经历生死，不百战浴血，又如何能够领悟意志心灵的真谛，从而在生死之间蜕变，死中求生，破而后立，所以，接下来的三个月，你们将步入炼狱峰上最后三个月的试炼，三个月后，通过试炼归来的……”

　　“通过试炼归来的，我北雪将部族人，将授予长老之位，战将塔中任意挑选一门兵法，并拥有传承的权力。”十长老淡淡道。

　　什么！

　　这一下，诸多弟子皆是大吃一惊，将部长老之位，向来只有融魂境强者才能够担任，对于诸弟子而言，晋升融魂境并无丝毫滞碍，只是他们看重的却是后面一条，战将塔中任意挑选一门兵法，这就非同小可，要知道，兵法与兵法之间也存在着差距，一些顶级兵法，甚至可以比得上半部将书，一如当初二太上北雪天的生死转轮剑，在整个北雪将部诸多兵法中，都可以排入前三之列，除了镇族将书之外，几乎是无敌的攻伐大术。

　　当然，更为重要的是，可以拥有传承的权力，这就非同小可，挑选参悟一门兵法，不代表可以肆意传授他人，但是被赋予传承权力就不同，等于是拥有了这门兵法的支配权，不论是传授给什么人，都不会受到追究，否则将部族兵法肆意传授给其它人，就算是同族之人，也要受到追究，轻则追回兵法，重则废去修为。

　　“若是将域兵部中人，所属部族受我北雪将部庇护，非兵部到达晋升要求可直接晋升，无需考察。”

　　萧易心中一动，得到将部庇护，这就等于是直属将部统御，就算血石部落只是中等血部，哪怕是雷剑兵部，也绝对不敢轻易得罪，但是同样，北雪将部许下这样的重诺，此番试炼绝对非同小可。

　　诸弟子在短暂的震动之后都冷静下来，显然他们与萧易是同样的想法。

　　八长老冷哼一声：“世间没有不劳而获，想得到就要付出，这一次试炼一定会死人，可能你们当中会死去十数人，也可能会死去大半，三个月后能否归来，就看你们的造化了，生死长河，渡过则生，否则永世沉沦，三个月试炼过后，开始为期一年的大比。”

　　“试炼之地，在天将路上！”

　　九长老扫视一圈，郑重道：“近万年来，我北雪将部镇压一条冥族天将路，诸多强者百战浴血，身残道消，更有不少强者为冥族所擒，囚禁于冥牢之中，虽然我北雪族尽力营救，但是数千年下来，冥族警觉，冥牢之地愈发隐秘，近年来，我族中有长老深入冥地，终于又发现了二十余处冥牢所在，里面关押着我北雪族，乃至将域之中诸多游侠强者，此番试炼，炼狱峰弟子齐出，就是要去攻打冥牢，解救他们。”

　　冥牢！

　　萧易心中一惊，居然还有这样的存在，抓捕了人族强者囚禁在其中，到底想要干什么。

　　这时候，就有一名弟子开口问道，不是别人，却是那与萧易有过一战的火蛓，此刻的他身上气息内敛，相比于半年之前竟是有了一种彻头彻尾的改变，这是一种源自心灵与气质的变化，萧易一眼看出来，他修为大进，特别是精神意志，已经到达了天人境初等巅峰之境，甚至只差一步就可以打破桎梏，再次晋升。

　　“长老，那冥族抓捕我人族强者为什么不杀死，这样囚禁到底是为了什么。”

　　九长老深吸一口气，道：“他们是要逼迫我人族强者为他们做事，作为卧底进入我人界大地，为他们勘察地形，寻找落脚之地，乃至许多纪元以来，一些冥族强者打入人界，坐化陨落后留下的墓藏，都是他们迫切需要的，同样，他们还会逼问我人族武学，大道万千，殊归同途，冥族可以据此创造出针对我人族的武学秘法，亦如许多纪元之前流传的兵法锁天拳，最初就是为了抵御仙族而被我人族先辈创造出来的，后来更有封神录现世，上个纪元，我人族帝尊以此封镇诸天十二大帝，神威盖压诸天百界，皇者都为之侧目。”

　　剑惊天几人目光有些古怪，萧易则是神色淡然，不过心中却是十分警觉，当日幻象世界中，北雪蓝就曾经隐晦地逼问过他武学兵法，显然是他传承锁天拳的消息泄露了出去，不过他身怀锁天拳并非是什么隐秘，雷剑兵部中不少人都知晓，很容易查到。

　　萧易也没有想到，这锁天拳到如此倒成了一个麻烦，但是他也不惧怕，修行至今，他把握意志心灵，心坚如铁，生死之间走过无数遭，不说堪破生死，也有一种大无畏的心境，兵来将挡水来土掩，谁想要夺取他的武学造化，都要好好掂量掂量。

　　“冥牢分为天地人三等，人牢中关押的都是融魂四重天以下的人族强者，地牢中就是融魂四重天以上，八重天以下的强者，天牢最为重要，关押有融魂九重天，乃至是半步生死造化的强者。”十长老道，“这一次我们发现的，共有二十七处冥牢，其中天牢三座，地牢九座，人牢十五座，十五座人牢，就归你们解救，地牢则归第二层地界，天牢就是第一层地界弟子前去解救。”

　　“十五座冥牢，会不会太多了。”有弟子质疑道。

　　九长老冷哼一声，目光如电，看得这名弟子蹬蹬蹬后退数丈，面色苍白。

　　“给你们地牢，你们解救得了吗？那是给冥族送菜，好了，你们准备一日，明日就出发，迟则生变，我们得到消息，最近三个月，冥族要处死一批人族强者，这些人都是拥有强大意志，宁死不屈，宁可自毁心灵世界，也不愿被冥族利用，读取心灵记忆的英烈，无论如何，一定要将他们解救，此番若是有谁临阵脱逃，陷害同族，令得攻打失败。”

　　九长老语气冰冷，最后环视一周，一字一顿道：“杀无赦！”

　　……

　　不多时，三名长老离去，此次行动极为隐秘，炼狱峰封山，从现在开始许进不许出，也是为了防止消息走漏，打草惊蛇。

　　三位长老走后，第三层地界一片沉默，显然这次行动非同寻常，关押犯人的冥牢，一定是冥族守卫的重中之重，可以想象到其中高手如云，想要攻打解救被关押的人族强者，绝对不仅仅是死人那么简单，一个不好甚至会全部被俘，成为阶下囚。

　　然而更多的弟子则是双目泛红，一些弟子曾经进入过天将路，知晓冥族的凶残，人族强者被关押在冥牢之中，会遭受什么样的苦难难以想象。

　　“前辈们到底遭受了怎样的逼迫，居然自毁心灵世界，等于是自我沉沦，灵魂沉睡，谁也无法读取他们的心灵记忆，自然也就没人能够唤醒他们的心灵，令得他们恢复神智。”

　　“这就相当于死去了，能够恢复的可能几乎没有。”

　　萧易亦是深吸气，这样的人物或许修为不高，但是绝对都是英烈，哪怕日后再难恢复，也绝对是要解救的重中之重，若是这样的人都不去解救，以后还有谁愿意为人族献身，都是可以名流千古，记录在族史中的人物。

　　“九死一生，绝对九死一生！”剑惊天目光凝重，“天将路已经不仅仅是一条虚空通路，统兵级强者开天辟地，这天将路，就相当于一方世界，许许多多年过来，绝对有着难以想象的凶险，冥牢绝对不止被攻打过一次，到如今，其中的防卫之强，绝对超乎我们的想象。”

　　“等于是养蛊，现在到了蛊王出世的时候了。”碧空月沉声道。

　　“去，为什么不去。”空神色淡漠，“生死之间轮回，不真正经历生死，怎么参悟生死造化，人的精神意志随着环境而改变，大恐怖有大造化，不破不立，否则这短短的一年多时间，我们怎么追得上别人六十年的苦修。”

　　“不错，这是给我们最后的机会。”萧易点头，“能否拥有一线希望，就看这三个月，是生是死，是破是立，都在一念之间。”

　　剑惊天四人不再说话，他们明白，这一次真的非同小可，已经不仅仅是试炼，更是要解救诸多人族前辈，在解救的过程当中历经生死，在生死之间打破桎梏，晋升到达更高的境界，这是唯一能够拉近差距的机会。

　　“不如加我一个如何。”突兀的，元化天的声音响起。


第一百二十八章 空间大道！

　　突如其来的变化，不单单是剑惊天四人，即便是萧易也是心中一惊。

　　“怎么，很意外吗？”元化天笑容温和，有一种春风化雨的味道，给人一种心灵上的恬淡和宁静。

　　剑惊天四人沉默，他们看向萧易，显然是准备让萧易做决定，毕竟现在他们属于一个圈子，至少在最后角逐之前是共进退，元化天想要进入其中，就不得不仔细思量。

　　萧易也没有想到元化天会突然提出这样的要求，但是他没有拒绝的理由，以元化天的身手，不是用深不可测来形容这么简单，若是有这样的强者加入，攻打冥牢或许会顺利很多，萧易也不担心元化天心怀不轨，这样的时候若是还存有歹毒之心，就真的十恶不赦，萧易愿意去相信一次，到了他这样的境界，意志把握心灵，明心见性，看人也有一种慧眼如炬的味道，况且萧易自衬若是元化天执意对自己五人不利，也不用这么麻烦，单单是对方的意志修为，自己五人就难以抵挡。

　　一念及此，萧易点头：“既然元兄不弃，我等也没有拒绝的道理。”

　　“恕元某唐突了。”元化天点头，也在五人身边盘膝坐下。

　　现在，第三层地界，分成了一个个圈子，没有人回到石院中，一天时间能有什么准备，不过是让他们静下心来，接受这样的事实，没有退出的可能，每个人都要参加试炼。

　　有人注意到萧易一行六人，在看到元化天坐下之后，很多新人老生都是心中叹息，两大强者走到一起，却是整个第三层地界最强大的一个圈子了，若是进入天将路，有很大的可能顺利解救一座人牢，全身而退。

　　炼狱峰上不见日月，天地精气很浓厚，成云化雾，阻隔日月星辰，但是天光晦暗，黑夜白昼还是可以分辨清楚。

　　一天很快就过去了。

　　第二天，天光微亮，第三层地界上空的精气云雾就震荡撕裂，离去的三大长老又再次归来了。

　　看着石院前的一个个小圈子，三大长老心若明镜，也不点破，九长老袖手一挥，一张张兽皮就飞出去，落到每个人的手中。

　　“这是二十七处冥牢的位置，你们记好了，这一次的攻打不会有任何人统御，你们自行行动，是生是死就看你们的造化了，死了我北雪将部就当没有培养过你们，若是活着回来，就算最后进入不了前三，也会继续培养，直到你们踏入融魂境。”

　　九长老道：“好了，速速记下地形，毁去图录。”

　　众人皆是一凛，全都仔细铭记兽皮上的地形，若是记忆有什么差错，很可能就是生死两隔。

　　萧易凝视手上的兽皮，上面是天将路上的地形，实在是广大无边，有一种浩瀚无疆的味道，山峦叠嶂，古木参天，而二十七座冥牢，就隐藏在这些大山古林之中，被冥族镇守，进行种种逼迫拷打，越是关押重要人物的冥牢，越在冥族的深处，其中三座天牢甚至隐隐接近了冥族的腹地，想要攻打解救其中的人族强者，不是一般的艰难，绝对有高手坐镇，一旦攻打，肯定要流血死人。

　　一炷香后，诸弟子陆续毁去手中的兽皮，天将路地形了然于胸，对于二十七座冥牢的位置更是铭刻于心。

　　看到诸弟子将手中的兽皮全部毁去后，九长老点头，十长老右手一抓，虚空中就有一道银白色光芒一闪，出现了一块巴掌大小的石盘，这石盘成八角形，每一角上都镶嵌有一块银白色的石头，这石头酷似精石，却又有所不同，这石盘甫一出现，周围的空间就微微扭曲，就算是十长老也不敢过于靠近。

　　“这是什么！”碧空月低呼一声。

　　“好像是一种精石，这石盘我曾在部族当中看到过，应该是一种阵盘，乃是人为铸炼的，可以将阵法烙印在上面，就算是不通阵法之人也可以借助这阵盘展现出来阵法之力，只是不知道这阵盘上烙印的是什么阵法，那石头又是什么精石。”剑惊天说道，“我曾经听说过，除了最普通的精石之外，还有一些特殊精石，蕴藏有不同的行属之力，精气与行属之气彻底融合，形成的一种精石，我们现在所在的炼狱峰，就是一大块特殊精石，不过形成还不够彻底，否则一些参悟水之道，冰之道的武者可以借此淬炼和壮大战气，比一般的精石要珍贵很多。”

　　“这是空间精石，阵盘上烙印的是洞虚大阵。”元化天的声音忽然响起，没有半点征兆，直接出现在萧易五人的脑海中。

　　“空间精石，是在空间裂缝之中吞纳天地精气，经过无数岁月积淀而形成的一种精石，十分珍贵，只有开天境的绝世强者才能够深入空间裂缝中，寻找到这样的空间精石，而洞虚大阵，是玄阶阵法，可以利用空间精石勾动空间大道，撕裂空间，进行空间跨越。”

　　空间大道！

　　萧易五人虽然心惊于元化天的意志神诡，但是其透露出来的东西却更加重要，除了吞噬大道之外，这是萧易听到的第二种大道，天地有万道，九千小道，九百正道，一百大道，大道何其稀少，大道之力自然也强大无匹，这从有桃空掌握的吞噬大道就可见一斑。

　　“这是洞虚阵盘，可以进行空间跨越，未免打草惊蛇，我们直接跨越空间进入冥族腹地外围。”

　　十长老开口，他大手一按，那洞虚阵盘就徐徐转动，八个角上，那银白色空间精石散发出来夺目的银白色神光，整整八道银白色神光射出，所过之处空间波荡，最终，八道神光勾勒出来一方银白色门户。

　　“走！”

　　八长老冷喝一声，三大长老率先踏入门户之中，空间一阵扭曲，三大长老的身影就消失不见。

　　萧易目光闪动，没想到世间还存在这样的阵法，可以运用空间大道进行空间跨越，不知道是否存在这样一种时空大阵，可以跨越时空，贯穿过去和未来，将他送回原来的世界。

　　心中想着，萧易等人的动作也不慢，半炷香后，所有第三层地界的弟子就跨越了这扇空间之门。

　　空间之门的另一头，是在深山里面，这里古木参天，都有着数千年的树龄，老藤盘亘，青苔遍地，看上去和人界大地似乎没有什么两样。

　　萧易等人走出空间之门，落到地上，就看到八长老三人站立在一座十数丈高的山洞前，在洞口不远处，同样有着一方洞虚阵盘，这阵盘此刻缓缓转动，绽放出银白色神光，似乎在指引什么。

　　“玄阶洞虚大阵，进行空间跨越需要提前在目的地布下阵盘进行定位，否则就有迷失的可能。”

　　元化天的声音再次响起：“若是因此堕入空间乱流之中，开天境强者也要身死道消，除非是地阶洞虚大阵，才可以自行锁定虚空，进行空间挪移。”

　　萧易目光一凛，这空间跨越看来也不是简简单单的事，也存在着凶险，连开天境强者也承受不住的空间乱流，不用说是他们，根本就是十死无生。

　　“等等，太阳落下了，那是什么！”

　　突兀的，有人惊呼一声，所有人都抬头看天。只见天穹之上，残阳如血，日薄西山，天地逐渐陷入昏暗之中，随即，一轮灰色的月亮缓缓升起，山林之中，顿时有阴风呼啸，寒气一下浓厚了十数倍，普通人族到达这里怕是要被瞬间冻死。


第一百二十九章 冥河人牢！

　　“冥月，这是冥月，属于冥族的月亮！”

　　有弟子认出来这灰色月亮的来历，脸色很不好看：“冥月出，冥兽现，大家小心，这深山老林里一定有冥兽。”

　　“不错，这冥月正是冥族的天象，因为冥界和人界之间嫁接起来了虚空通路，两大界的力量交融，才形成了这样白天人界，夜晚冥界的气象。”十长老解释道，“这冥族天将路上白天很平静，最多只有荒兽出没，但是到了晚上荒兽蛰伏，冥兽就现身了，这些冥兽十分残暴，阴死之气很重，一旦被死气入体，就很难驱逐，这是一大难关，白天冥族肯定十分警戒，但是晚上更是他们的天下。”

　　不少弟子闻言脸色都很难看，这次试炼远比想象当中的还要艰难，似乎处处都是死路，现在他们就听到了不远处老林里传递出来的阴沉嘶吼，有一种冰冷的气息，寒气太重了，已经近乎是冥界的环境，吐气成冰，普通人族很容易就冻死了。

　　“去吧，我们三大长老会在这里接应你们。”九长老挥手驱赶众人，“记住你们只有三个月的时间。”

　　诸多弟子脸色阴沉，这里实在是一片凶地，晚上和白天相差太多，不过现在能说什么，只能够离去。

　　看着天穹之上的灰色冥月，萧易分明感到十数息前与十数息后的巨大落差，不仅仅是寒气变得浓厚了，天地精气也变得稀薄了，到处都弥漫着一股阴死之气，属于冥界的味道很重，有点腐烂的气息。

　　这对于众人就很不利，若是缺少天地精气，如何补充消耗的战气，这就令众人不得不消耗随身精石，一些缺少精石的更需要小心翼翼，维持精气吞纳和消耗的平衡，尽量避免在到达冥牢前进行长时间的厮杀。

　　在三大长老冷冰冰的目光下，第三层地界两百余弟子全部离去，萧易一行六人也走进了阴暗的古林中，但是他们没有走远，走出了数里之后就在一座山壁前停下。

　　“十五座冥牢，我们去解救哪一座？”碧空月蹙眉道，“十五座冥牢，距离这里最近的也有五万里，最远的则在二十万里开外，这一来一回就至少十万里。”

　　碧空月没有再说下去，不过众人都明白他的意思，单单是中途的行程，就未必风平浪静，而他们只有三个月的时间，三个月，加上来回，加上解救和最初的探查，实在不是很充裕，这样的试炼，不仅仅是生死磨砺，更是一种对于全局的掌控，能否解救出来被囚禁的人族强者们，就要看众人对于时机的把握，不出则已，一击毙命。

　　“最远的冥河人牢！”萧易忽然开口道。

　　“冥河人牢？”剑惊天先是一惊，随即就明白了过来，“不错，就去冥河人牢。”

　　的确，冥河人牢距离此地足足有二十三万里，再过数万里，就接近了冥族腹地，十分凶险，甚至距离那些地牢，天牢也不是很远，镇守力量绝对是最强的，不过就近的人牢，肯定会有不少弟子前往解救，不同圈子里的人相互遭遇，没有统一行动，肯定会有纰漏，到时候束手束脚，很可能要遭遇不测，而越远的人牢越不会有人去，那冥河人牢方圆万里之地没有其它人牢存在，在一处十分隐秘的深山山谷中。

　　最重要的是，在不清楚冥族镇守力量的情况下，那最远的冥河人牢最终是否能够有弟子前往解救，尽管知道其中必然凶险万分，但是萧易还是决定前往，这样未知的凶险，很可能面临生死危机，这恰恰是萧易需要的，没有生死，就没有压迫，没有压迫就没有突破。

　　经过这半年多的磨砺，萧易行事作风在无形当中受到了有桃空的影响，十五座冥牢，冥河人牢最凶险，但是萧易偏偏选定了它。

　　“我明白萧易你的意思，若是不经历生死，我们来这里做什么，这试炼又有什么意义，自然是哪里有危险我们就在哪里，哪里越要人命我们就越欢喜。”空一语点破，“我们之前的修行太平和了，温水煮青蛙要煮到什么时候，烈火煮肉，片刻就熟了，我们现在就是锅里的肉，别人炖的时间长了，已经要熟了，我们才半生不熟，就要加大火力。”

　　元化天嘴角含笑，点头道：“一切听萧兄安排。”

　　“那诸位，我们走吧，这冥月当空正是磨砺的好时候，我倒是建议白天天地精气浓郁时，我们放缓速度，进行休整，晚上就加快速度，与冥兽厮杀。”萧易目光闪烁，提议道。

　　剑惊天四人微微一怔，即便是木雪也是有些愣神，在他们的印象中，萧易虽然出手果决，但是性子却是十分沉稳，不过现在看来，却是有一种极端的倾向，四人不知道，这半年多时间，萧易在有桃空的安排下在生死间久经徘徊，领悟良多，知晓有桃空的苦心，现在他就在遵循有桃空的方式进行磨砺，不计成败，不计生死，才是真正历经生死，任何有准备，有把握，可以预见的磨砺都不算数。

　　这样一来，就有很大的可能陨落，但是只要不死，就能够获得巨大的提升，付出和回报是等同的。

　　“好！”剑惊天四人点头，对于这样的提议他们没有理由拒绝，现在不是计算得失的时候，第一层地界，那些凝聚了上位战魂的弟子同样有着解救天牢的重任，一样有凶险，就看谁对自己狠。

　　“走！”

　　萧易第一个迈步，一步迈出就是里许，保持在2马赫的速度，同时勾动风之道，与流动的空气相融，音爆被减弱到了最低，几乎细不可闻。

　　剑惊天五人全都跟上，这样的速度对于众人来说一点也不吃力，变得稀薄的天地精气也能够及时补充，如此下来，需要十天左右才能够到达那冥河人牢。

　　现在，萧易等人就处在天将路中部接近冥族的深山里，天将路就仿佛一个真实的世界，大有近百万里方圆，各种荒兽，草木竹石皆有存活。

　　夜晚的天将路是冥族的世界，冥月当空，来自冥界的阴死之气渗透进来，令得天地间一片肃杀，寒风凛冽，与白天有着天壤之别，荒兽全部蛰伏起来，而冥兽则开始出没，这种冥界独有的生命，随着天将路的开辟被两界引力拉入其中，与荒兽共存，白天冥兽蛰伏，而夜晚则荒兽蛰伏。

　　就在萧易一行六人奔行出数十里后，一股危险的气息突然笼罩了六人。

　　“小心！”

　　萧易沉喝一声，一只黑漆漆的拳头足有人头大小，突兀地自一片老藤后洞穿而出，拳风所过之处，真空粉碎，一股阴冷冰寒的气息铺天盖地，笼罩众人。

　　咻！

　　木雪青铁断剑出鞘，只是一剑，半空中一道青色剑光闪过，剑光所过之处，一道粉碎剑痕烙印在虚空之中，直接将那黑色拳头洞穿。

　　萧易眼前一亮，半年未见，木雪的剑法有了巨大的提升，这一剑已经脱离了兵诀的范畴，可以与一般的兵法相媲美，当初的千万剑雨，到而今只剩下了一剑，也是最凌厉的一剑，锋芒无铸，剑道玄奥淋漓尽致。

　　吼！

　　被木雪一剑洞穿手掌，那漆黑拳头的主人也显露出身形，一头三丈高的冥兽，身如猿猴，通体遍布黑色毛发，坚如钢针，一双血色的眸子满是杀戮气息，此刻死死地盯着木雪，张开嘴，露出满嘴獠牙，一滴滴灰色涎水滴落下来，将草叶腐蚀，化成齑粉。

　　“大力冥猿，三星冥兽！”


第一百三十章 龙力入体！

　　三丈来高的大力冥猿，一身猿毛如铁，眸子血红，是三星冥兽，堪比人族融魂境强者，甚至不是一般的强者，至少都接近了融魂七重天，战力滔天。

　　当然，萧易六人绝对不是泥塑的菩萨，一个个都拥有着强大战力，只是这冥月之夜，阴死之气浓重，恰恰是冥兽的天下，这样的环境，它们的战力可以得到一定的增幅。

　　“运道真差，第一次就遭遇到了三星冥兽。”剑惊天凝神，“冥兽与冥族一般，修炼的是冥气，阴死之气对于他们来说甚至比天地精气更加重要。”

　　“不要被冥气沾身，会侵蚀生机，缩减寿元，对于我等是大毒。”空低喝一声。

　　吼！

　　大力冥猿嘶吼，人头大的猿掌以肉眼可见的速度迅速愈合，它咆哮一声，滚滚音波在木雪脑海中炸响，这是属于大力冥猿的精神意志，狂暴、凶厉、十分强大，蕴藏有一股浩瀚的威严，这是天人合一的力量。

　　“不好，这大力冥猿意志步入天人境，似乎是和冥界天地契合，虽然只是天人境初等，但是在冥月之夜得到增幅，甚至无限接近了天人境中等之境。”剑惊天喝道，浑身剑气浮盈，剑意森森。

　　但是有人比他更快，萧易浑身金光璀璨，太阳真火笼罩全身，他好像一尊太阳之子，一下洞穿真空，来到了大力冥猿身前。

　　昂！

　　没有半点花俏，萧易一拳打出，有滚滚龙吟声，龙象战气涌动，足足七十五倍龙象战气猛烈爆发，平地起风雷，龙象战气中，丝丝缕缕的龙力剥离出来，融入萧易的肉身战体，令得他全身肌体如同金铸，透发出来一股沉重的龙威。

　　嗷！

　　大力冥猿长嘶，血色瞳孔中显露出来畏惧之色，它感应到了属于荒龙的力量，至刚至阳的龙力，破灭万邪，是以太阳真火为基凝炼而成，荒龙作为荒兽中的皇族，几乎等同于冥兽中的皇族，虽然不同种族，但是那来自血脉深处的压迫却是实实在在的。

　　轰！

　　一股狂暴的气流炸开，真空粉碎，萧易立身于粉碎世界之中，黄金神焰燃烧，方圆百丈之地，阴死之气被焚毁，而那头大力冥猿则好像流星一般横飞出去，撞断了数十株参天巨木，猿身破破烂烂，几乎被萧易一拳打烂，此刻显露出来无比惊恐的神色，大口咳血，转身就要逃离。

　　但是萧易冷哼一声，虚空中，一头金色龙象浮现，而后凝成一杆金色长枪，长枪破空，一道金光闪过，直接自那冥猿身上穿透而过。

　　凄厉的悲鸣声响起，剑惊天等人分明看到那大力冥猿身上燃烧起黄金真火，但是很快就熄灭了，那大力冥猿身上却没有半点焚烧的迹象。

　　空眼前一亮，道：“萧易你连九阳之道也有涉猎，这真火之气渗入意志魂念之中，正大刚阳，一击之力就焚毁了这冥猿之魂。”

　　剑惊天目光有些古怪，他可是知道，萧易掌握的道法不只是一种两种，偏偏还参悟出来玄奥变化，这样的悟性，未免有些让人咋舌。

　　倒是元化天很是平静道：“萧兄的九阳之道恐怕也是刚刚涉猎，还没有参悟出来一种玄奥变化，否则也不需要出手，刚阳意志直接镇压，便可一劳永逸。”

　　萧易不语，静立在原地，刚刚一拳之间，他心动身动，在这冥月气象之下，几乎是下意识的就催动了九阳之道，这一下生出了种种变化，先是龙象战气中的龙力被分离出来，融入肉身之中，而后龙力与肉身相融，迸发出来了恐怖的气力，那一拳之力，不仅仅是七十五倍战气，更有源自荒龙一族的本源龙力，萧易能够感受到肉身的变化，随着龙力的融入，时时刻刻都处于淬炼当中，单纯肉身之力，竟是一下暴涨了数倍不止，若非如此，那大力冥猿也不可能如此不堪一击。

　　但是剑惊天五人，甚至是元化天一时之间也没有看出来，只是觉得萧易的战气太过雄浑，刚阳无铸。

　　片刻后，萧易深吸一口气，道：“走吧，冥月下行走，要随时警惕周围出没的冥兽。”

　　一行六人速度很快，但是要前往最遥远的冥河人牢，也要花费十天左右的时间，很快，一天就过去了。

　　这一夜，萧易六人遭受到了数波冥兽的袭杀，其中一些只是弱小的二星冥兽，哪怕成群上千，在萧易六人面前也是土鸡瓦狗，不过也有一些是强大的三星冥兽，比最初的大力冥猿更加强大，诸人选择性出手，萧易、空、元化天三人都极少出手，剑惊天三人则出手频繁，屡屡厮杀，身上染血，但是萧易三人都不去解救，哪怕是其中一次一头三星冥兽意志修为到达天人境初等巅峰，肉身坚比魂兵，几乎将木雪杀死，萧易也是生生忍住，最后木雪打破桎梏，意志晋升天人境中等。

　　白天，诸人则是放缓速度，或是静修或是缓行，短短的一天时间，剑惊天三人就几乎有了翻天覆地的变化。

　　“萧易，还是多亏了你，现在我们都处于突破的边缘，只要能够参悟虚实变化，明心见性，就可以顺利晋升，甚至在这一天之内屡屡遭受危险，我已经有了一种将生死置之度外，生死不惧的领悟，只要堪破了生死，自然也就明心见性。”

　　剑惊天认真道，但是在元化天面前也没有点明，关于神意果的存在，只有萧易五个人知道，这样的灵果即便在北雪将部肯定也是难求之物，否则当初有桃空也不会那么上心，只是关于剑气峡的存在，萧易心中一直惦记着，这关系到石镜的修复，只等他修为更加强大之后再次进入其中。

　　这一天，萧易一行渡过了不到两万里，天将路上平原很少，山脉成群，荒兽和冥兽共存，或昼伏夜出，或夜伏昼出，这些生命，根据剑惊天的讲述，都是被天将路嫁接时的两界引力从两界时空拉扯进来的，虽然不幸，但是因为两界之力交融，这天将路上着实孕育出来了不少宝贝，对于荒兽或是冥兽具有莫大的诱惑，可以帮助它们进化成长。

　　相比于冥兽，荒兽则更加理智，三星以下的荒兽感应到萧易六人的气息，全部远远避开来，就算是三星荒兽，对于萧易等人也十分忌惮，它们对于危险的感应比人族更加强大，同等意志境界，比人族更加敏锐。

　　正午时分，阳光炽烈，萧易一行在一道瀑布下静修，他们选择在冥月下行走，向死神挑战。

　　轰隆隆！

　　突兀的，不远处的山脉中传递出来轰鸣声，大地颤动，几人身边的水潭波涛汹涌，几乎有一种沸腾的迹象。

　　“好强大的力量！”萧易睁开双眼，眼中有着几分凝重。

　　空双目放光，道：“走，过去看看，说不定会有收获，绝对是三星荒兽，或者更强也说不定。”

　　即刻，萧易勾动风之道，他融入空气之中，感应气流变化，没有释放出来意志魂念，免得打草惊蛇，这刹那间，在众人的眼中，萧易仿佛消失了一般，整个人的气息都没有了，若非是肉眼看到，恐怕连精神意志也无法锁定。

　　“风之道！好精深的玄奥领悟。”碧空月感叹道，“精神意志不是无往不利，道法参悟到达一定程度亦可与之抗衡，没有最强的意志，没有最强的道，只有最强的人。”

　　片刻后，萧易眼中闪过一抹诧异之色，道：“有冥气！”

　　“冥气？”碧空月一愣，“冥兽还是冥族？”

　　萧易摇头，虽然风之道博大精深，但是而今还不能够代替精神意志，他只能够捕捉到冥气的波动。

　　剑惊天抬头看天，烈日当空，正是一天当中阳气最盛的时候，阴死之气几乎微不可查，被压制到达了极点，这样的环境，不用说是冥兽，恐怕就是冥族也绝对不愿意行走，出现这么大的动作更是罕见。

　　“走，去看看，这么强大的力量，正好较量较量！”空沉声道，“说不定能够抓捕到冥族，这时候是我们的天下，正好逼迫看看，能否探查到一些冥牢的虚实，知己知彼，对于解救人族前辈们至关重要。”

　　“不错，若是冥族就拿下！”萧易点头，六人脚步迈动，化作六道长虹，全都破开音障，很快就没入了山脉之中，但在进入山脉之后速度都降低下来，收敛气息，缓缓逼近。

　　轰隆隆！

　　有轰鸣声再次响起，大地震颤，四周山石滚落，一块块巨大的山石重达万钧，有十数丈高，就这样坠落下来，空气暴鸣，炸开，朝着萧易六人头顶落下。

　　“岁月悠悠，万载皆空！”

　　空出手了，他一只拳头逆空而上，如白玉一般，晶莹温润，没有半点烟火之气，但是那一块块万钧山石尚在数十丈高的虚空中，就好像被风雨磨蚀了数千万年，遇风则化，成为齑粉。


第一百三十一章 寂灭神拳！

　　空之道，寂灭玄奥！

　　时隔大半年，空对于空之道的领悟更加精深了，一拳之下，万物寂灭，有一种万法皆空的味道，不过还略显生涩，没有到达小圆满的境界，否则凝聚成为道法图腾，威能大增，就真正一拳之下，什么都粉碎，没有半点抵抗之力。

　　元化天也是微微诧异，不过并未多言，六人跃上一处山头，俯瞰下去，却是大吃一惊。

　　这是一座山谷，山谷很空旷，烈日笼罩之下，一尊足有二十丈高的金色巨人半跪在地，他满头金发乱舞，是一个老人，粗糙的肌体满是沧桑斑驳的伤痕，在他的四肢上，缠绕着四条十丈长的灰色巨蟒，蟒首狰狞，蛇瞳血红，尖锐的蛇牙长达数尺，狠狠扎进金色巨人的肌体之中，不断注入毒液，令得巨人身上的金光明灭不定，而在巨人四周，数十名身具人形，却遍布灰色鳞片的生物环伺，血色眸子与那蛇瞳几乎没有两样。

　　“冥族！”

　　“九阳战体！”

　　萧易六人意志交流，皆是心惊，这里居然蛰伏着数十名冥族，还有着一名人族强者，二十丈高的人族战体，至少也是融魂境的修为，老人身上的气息虽然微弱，但是那气机却是十分强大，赫然是一尊接近了辟地境的强大人物。

　　“冥蛇噬体，这是冥族抓捕异族的手段，冥蛇之毒入体，腐蚀肉身，封镇周天气海。”元化天的声音在众人心中响起。

　　“不错，这冥蛇非同小可，乃是冥族体内自然孕育的生命，平日里吸取他们的血肉和阴死之气生长，冥族越强大，这冥蛇也越强大。”剑惊天沉声道，“九阳之道至刚至阳，一定是这些冥族大意了，令得这位人族前辈勾动了九阳之道，借助太阳真火焚烧蛇毒，有了脱离掌控的迹象。”

　　吼！

　　金色巨人怒吼，声如震雷，他浑身绽放太阳真火，金光璀璨，四条巨大的冥蛇嘶吼连连，阵阵阴死之气被蒸发，那数十名冥族惊怒交加，不过却没有失去方寸。

　　“该死的东西，居然乘我等收敛阴死之气，静修敛息之时作乱，若非是镇兵大人需要提炼此人身上的兵血，现在就杀死他。”

　　“冥蛇噬体还想要挣脱，真是好大的胆子，以为现在是正午时分，阳气浓重就可以小视我等，现在就让他吃吃苦头。”

　　数十名冥族前方，是四名冥族强者，这四名冥族气息强大，分成四个方位站立在金色巨人的四方，那四条冥蛇正是属于他们豢养的，除此之外，四人的肩上还盘亘着另外两条冥蛇，而另外数十名冥族的肩上，也盘亘着两条或者是三条冥蛇，大小不一，但是没有一个比得上最前方的四人，显然这四名冥族是这一行人中的最强者。

　　“冥族每进化一次，就孕育出来一条冥蛇，进化三次，就是三条冥蛇，也相当于我人族融魂境强者。”剑惊天传音，六人相视一眼。

　　“动手！”

　　几乎是瞬息之间，六人撕裂真空，一下从山顶降临。

　　“暴风骤雨！”

　　“翻云覆雨！”

　　剑惊天与木雪同时出剑，剑气狂啸，剑意纵横，一下笼罩了数十名冥族，而萧易四人则分别各取一名冥族最强者，四人动若雷霆，要镇杀四条冥蛇。

　　“碧血青天！”

　　“万载成空！”

　　“龙象翻天！”

　　萧易拳头金黄，浑身气血澎湃，七十五倍战气迸发，他一拳洞穿出去，好像将天地翻转过来，磅礴拳意笼罩，金黄色拳头粉碎一切，无坚不摧，几乎在刹那之间就打在了一条冥蛇身上。

　　轰！

　　十丈冥蛇甚至连惨叫都来不及发出就整个四分五裂，血肉鳞甲纷飞，而在碧空月与空的手中，两条冥蛇同样被杀死，元化天则没有什么动作，只是平静降落下来，但是他所在的方位，那条冥蛇自然掉落下来，落地之后生机消弭，诡异到了极点。

　　“该死，是人族！”

　　“居然敢杀死我们的冥蛇！”

　　四大冥族最强者大怒，身上的灰色鳞片怒张，发出嗡嗡的颤动声，这颤动声蕴藏有一股无形的意志之力，森严死气弥漫，在萧易四人的眼前，世界变化，一片血色天地，骸骨如山，血海翻滚，断肢残臂漂浮。

　　冷眼看着眼前的幻象，萧易双目迸射出来两道夺目的黄金神光，这神光中龙象嘶鸣，破灭虚妄，金光开天辟地，一下将这血色世界撕裂，萧易看到一只灰色利爪撕裂真空，笼罩他上下四方，封锁一切退路，冥气吞吐，有道法玄奥流动，几乎在幻象被撕裂的瞬间就到达了他胸前三尺之地。

　　“死吧！冥月神爪！”

　　那冥族血瞳冷厉，杀气如潮，一只利爪不断变幻，死气弥漫，残影千道，令人把握不住方位。

　　但是不管这利爪如何变幻，甚至萧易感到一股无形的玄奥之力开始侵蚀他的肉身，腐蚀他的血肉，他深吸一口气，龙力在血肉之中复苏，他身上气息一下消失，瞬息之后。

　　轰！

　　如海一般的黄金气血自他的体内冲出，这血气刚阳，龙威弥漫，什么玄奥之力，都被这刚阳气血冲散，龙力纯阳，固守肉身。

　　“龙象破天！”

　　萧易大吼一声，龙象拳法六式合一，拳头化作一道金光猛烈洞穿出去，虚空中出现一道粉碎拳路，龙象拳意镇压一切，甚至在萧易的背后，浮现出来一头巨大的龙象虚影，这虚影随即也没入了萧易的拳头之中。

　　半步通灵！

　　那冥族最强者眼中闪过一抹惊骇之色，拳爪相触，刹那间，一股无可抵御的磅礴拳力碾压而至，龙象拳意镇压，刚阳无铸，令得他意志瞬间崩溃。

　　噗！

　　一蓬血雾炸开，这名冥族最强者被直接打成血粉，粉碎拳路洞穿，一路粉碎了七八名普通冥族。

　　萧易目光一转，就看到了元化天身前，一名冥族最强者跪倒在地，一只利爪洞穿了自己的天灵，连同他肩上的两条冥蛇，也如同烂泥一般失去了生机。

　　感受到萧易的目光，元化天微笑道：“萧兄的拳法果然不俗，这一拳已经不下于顶级兵法，若是可以再进一步，就可媲美半部将书。”

　　“元兄的手段才让人惊叹，至于将书谈何容易。”萧易不为所动，元化天的手段才真正惊人，甚至没有战斗的痕迹，萧易很怀疑那名冥族最强者的死因，不过想到元化天那强横无比的意志修为就释然了，这是一种绝对的碾压。

　　“寂灭神拳第一式，万古皆空！”

　　突兀的，一股难以言喻的可怕拳意升腾而起，萧易心中一震，意志心灵都微微颤动，他心中一惊，就看到空神色平静，一拳缓缓打出，他整个人都在瞬间化成了白玉一般的色泽，这股可怕的拳意正是从他的体内汹涌而出。

　　“将书！”元化天淡淡道，瞳孔中罕见地出现了些许凝重之色。

　　萧易没有想到，空居然掌握有一门将书，这就十分可怕，这一拳哪怕不是针对他，也令得他心灵摇曳，若是直撄其锋，恐怕要竭尽全力才能够勉强挡住，这就是将书，洞悉意志玄妙，已经不仅仅只是对于血肉的攻伐，道法的统御，更加对于精神意志产生杀伐之力。

　　而随着空一拳落下，那名冥族最强者惊恐无比，在这拳意笼罩之下，他整个人都被禁锢在了原地，不仅仅是肉身，就连心灵世界都被入侵，到处都在粉碎，归于虚无。

　　萧易神色凝重，空这一拳看上去风淡云轻，甚至空气都没有半点波澜，虚空一片宁静，白玉般的拳头没有半点花俏，亦无半点滞碍，轻轻落到那冥族身上，既而，那冥族整个人好像风化了一般，自脑袋开始，瞬息之间就化作虚无。

　　“万古皆空，好一个寂灭拳意。”萧易沉声道，“一拳皆空，万古皆空，一拳之下，好像过去了无尽岁月，还有什么能够抵挡岁月，全部埋葬在历史风尘之中，最终烟消云散。”

　　打出这一拳后，空也是深吸两口气，面色微白，显然这门拳法还不能收发随心，消耗甚大，萧易见状心中稍安，若是当初武道大比之上空就能够施展出来这样的寂灭神拳，他多半抵挡不住，同时，对于存在于周天气海中的战将指骨，萧易更多了一分期待，只是他的意志修为不足，再强大的力量恐怕难以掌控，只有等到彻底晋升到达天人境高等，才是参悟那戮神枪的最好时机。

　　一名轮回战将，甚至已经是半步人王境界的前辈先贤创衍出来的武学，可以算得上是半部王策，到底会强到何种地步，萧易无法预料，甚至这戮神枪只有一式一枪，万千精华凝于一体，这一枪乃是沐浴无尽神血孕育而生，一枪戮神，便是闻名也可令人心颤。


第一百三十二章 战体界限！

　　“碧血青天，碧血剑！我以我血染青天！”

　　碧空月的声音响起，他人剑合一，碧血剑震鸣，剑气贯穿真空，有一种通达九天的剑意，他一剑杀出，剑啸声若金戈铁马，杀气冲霄，碧色剑光一闪，那名冥族最强者就被一剑洞穿，整个撕裂开来，死于非命。

　　“好剑法！”

　　剑惊天大喝一声，双目放光，紫霄惊雷剑同样衍化到极致，惊雷剑气覆雨翻云，每一道剑气都粉碎真空，连同木雪，两人双剑合璧，狂风骤雨般的剑气坠落下来，那数十名普通冥族很快被杀戮殆尽。

　　萧易看向那金色巨人，这显然是一位人族前辈，此刻虽然中了冥蛇之毒，但是浑身上下依旧散发出来一股强大的威严气势。

　　吼！

　　金色巨人再次大吼，他声如惊雷，身子一动就鼓动狂风，真空被撕裂，一股狂暴的精神意志横扫出去，一瞬间，除了萧易、空与元化天之外，剑惊天三人面色苍白，接连退出去十数丈方才勉强站定。

　　“怎么回事，前辈你要镇定，我们是你的同族，北雪将部派遣过来解救你们的。”碧空月大喝。

　　“前辈镇定，看清楚，这些冥族都已经死了！”

　　金色巨人双目赤红，宛若两轮血月，他双手挥舞，掀起阵阵飓风，热浪滚滚，真空都融化开来，可怕的气势席卷四方。

　　“晋河！为兄来救你！你等着，为兄来救你！一定来救你！救你……”

　　金色巨人咆哮，四肢之上，那原本被冥蛇噬咬，呈现出灰白色的肌体上燃烧起熊熊的太阳真火，丝丝缕缕灰色的冥蛇之毒不断蒸发，金色巨人身上的气息越来越强，举手投足之间都有莫大的破坏力，山峰摇晃，大地张开一道道数十上百丈长的大裂缝。

　　“好强！一脱离冥蛇的毒牙，立即就开始复苏，这位前辈对于九阳之道的参悟恐怕已经接近了大圆满之境。”剑惊天沉声道，“不过这位前辈的意志精神似乎有些不正常。”

　　“先联手镇压他。”碧空月道，“让他安静下来。”

　　“好！”

　　剑惊天吐气如剑啸，浑身紫光闪烁，他一步迈出，就化作十丈高大，十丈惊雷剑体锋芒毕露，将真空都切割开来，密密麻麻的剑痕遍布虚空。这是属于剑惊天的人族战体，但是相比于那金色巨人，依旧有些捉襟见肘。

　　碧空月长喝，与木雪和空同时变化身形，人族战体显现，每个人都是十丈高大，四人联手，四只手掌按在那金色巨人的身上。

　　吼！

　　金色巨人大吼一声，九阳战气一震，满头金发舞动，空四人竟是被一下震飞出去。

　　“不好，他的战气太强，至少都是一百倍的战气修为，这是融魂境战体，生命进化，力量比我们强大太多了。”

　　“难以镇压，又不能贸然动用道法和天地之力，一定会遭受到反抗，我们更加抵挡不住！”

　　空也是束手无策，此刻不是杀敌，而是要镇压一名神志不清，远比他们要强大的人族前辈，这就难了十倍不止。

　　“二十丈战体，太大了，一座小山一下就撞碎了。”

　　“也不能够用意志慑服，镇压。”元化天罕见地沉声道，“此人神志不清，显然心灵之中遭受到了很大的刺激，若是强行慑服必定会遭受到反抗，不论能否慑服，都有可能令得其心灵世界彻底崩毁。”

　　“单靠我们六人恐怕不行！”空也点头，元化天所说没错，现在是进退两难。

　　凝视着眼前状若疯魔的金色巨人，萧易沉默不语，虽说眼下是白天，但是夜晚到来，冥月降临，就是冥兽的天下，以这位人族前辈至刚至阳的九阳战气，在冥月之下就如同明灯一般，绝对会引动无数冥兽前来猎杀，甚至临近的一些冥族也会赶来，几乎是十死无生的结局。

　　数息后，萧易深吸一口气，肉身之中，那丝丝缕缕如同金液一般的龙力开始沸腾，他整个人绽放出来夺目的黄金神华，一股沉重的龙威升腾而起，一下吸引了空五人的目光。

　　“萧易你还要尝试，这位前辈就算加上你也摄拿不住。”碧空月摇头道。

　　剑惊天刚要开口，就感到身上一紧，龙威散溢，他身上顿时好像压下了一座大山，呼吸都是微微一滞，精神意志都变得沉重起来。

　　嗯？

　　元化天忽然微微一怔，既而眼中就显露出来几分诧异之色，到了他这样的意志境界，能够让他显露出来这样的情绪变化，实在是不多了。

　　“这，这怎么可能！”

　　碧空月瞳孔收缩，在他的眼前，赫然出现了一尊足有十五丈高大的人族战体，这战体通体金黄，晶莹如玉，流动有一种琉璃般的光彩，一股强横的气息压塌真空，令得四方数里的空气都朝着中央积聚。

　　萧易也感到有些不可思议，他催动龙力，显化出来龙象战体，居然有十五丈高，这就非同小可，要知道，淬骨境强者的极限就是十丈战体，肉身战体，是不会随着战气和道法的领悟加深而变化的，到达十丈之境后，只有大境界的变化引起的生命进化，寿元增加，才能够令得战体进化，从而获得更强的力量。

　　十五丈战体，已经超出了淬骨境的界限，在战体之上，没有极限和至强一说，甚至连元化天也没有见过有人在淬骨境突破十丈战体极限的。

　　“十五丈战体，萧易的力量……”剑惊天倒吸一口凉气。

　　……

　　感受着体内汹涌的力量，这完全是源自肉身战体的力量，龙力在血肉之间沸腾，萧易随即抬起头，没有半点迟疑，他一步迈出，如流星破空，大地一震，就到达了那金色巨人的背后。

　　嘭！

　　萧易一掌按下，金黄大手龙力流转，那金色巨人怪叫一声，二十丈九阳战体被萧易一掌按倒，在萧易的大手与其肩膀之间，太阳真火翻腾，一道道金电闪烁，这是两者之间的战气在碰撞，七十五倍龙象战气虽强，但是也有些捉襟见肘，萧易有感觉，这老人的战气修为绝对在一百倍以上，但是加上龙力，萧易肉身坚固，气力沛然，纯粹力量已经在其之上。

　　哐！哐！哐！

　　金色巨人虽然被萧易按倒，但是一双手依旧朝着四方乱舞，虽然看似没有章法，却蕴藏有一股莫名的韵律，很显然是一门强大的兵法，金色大手扫动，落到萧易胸口，发出震耳欲聋的轰鸣，好像一口铜钟撞响，响彻天地。


第一百三十三章 人牢虚实！

　　天呐！

　　剑惊天几人都是心惊，这金色巨人还真是狂暴，神志不清之下也能够展现出来这样的力量，那一双手甚至勾动无形中的九阳之道，虽然只是一丝，也粉碎真空，拍打在萧易身上，如同一尊铁匠大师在锻造铁锭，千锤百炼，一般杂质太多的铁锭早就粉碎了，但是萧易轻而易举扛了下来。

　　“好强的肉身！”

　　元化天赞叹道：“萧兄龙脉之气精纯浑厚，这肉身怕是堪比一些龙种荒兽了，就算是渡过六重天劫都没有问题，若是七重天劫也有至少六成以上的把握。”

　　碧空月点头，他们很早就知道，萧易身上蕴藏龙威，显然炼化过相当庞大的龙脉之气，只是到如今，他们才知道，萧易身上的龙脉之气到底浑厚到了何种地步，居然凭此打破了战体界限，令血肉进化，到达了十五丈之境。

　　剑惊天道：“融魂境战体界限是二十丈，这位前辈恐怕已经是融魂九重天，大圆满境界的强者。”

　　哐！哐！

　　金色巨人双手挥动，每一掌都刚阳霸烈，带着一股惨烈的气势，指掌洞穿真空，拍击在萧易的身上，在那金黄战体上留下一道道清晰的掌印。

　　昂！

　　萧易开声吐气，声若龙吟，他并指成剑，点在金色巨人眉心处。

　　叮！

　　宛若金铁交鸣，金色巨人浑身一震，既而就萎靡在地，烟尘飞溅，那二十丈九阳战体也消失不见。

　　萧易退后一步，十五丈龙象战体恢复本来大小，他大口喘息，面色微白，若非是这金色巨人神志不清，仍凭他龙象战体多坚固也要重创。

　　烟尘散去，萧易六人就看到一名老人晕厥在地，这老者衣袍褴褛，头发花白，裸露的肌体之上显露出来一道道斑驳的伤痕，不知道之前经历过怎样的境遇，才能令得这样一尊强者神志不清，精神失常。

　　“晋河！晋河！为兄来了！为兄来了！”

　　哪怕是晕厥当中，老人依旧眉头紧蹙，喃喃自语，一双拳头捏得咯吱作响。

　　“肉身都沉睡了，精神意志还苏醒着，这晋河对这前辈而言，怕是十分重要的人物。”碧空月沉声道，“前辈是冥族镇兵要的人，一定知晓很多隐秘。”

　　“不错，想办法令他清醒过来，我们或许可以得到不少消息。”剑惊天道。

　　没有迟疑，萧易伸手一抓，一枚神意果就出现在手中，神意果除了用来提升精神意志，其中精纯的药力更是可以安抚精神，虽然有些暴殄天物，但是眼下却是唯一的办法。

　　“神意果。”元化天眼前微亮，不过也没有多说什么。

　　在萧易手中，那神意果融化开来，化作一滴滴金液落入老人口中，一直过了半个时辰，老人方才缓缓睁开双眼，这刹那间，两道金光迸射而出，洞穿真空，一连贯穿了数十株参天古木方才止息。

　　“是你们救了我！”老人似乎恢复了一些神智，他看向萧易六人，最后目光落到萧易身上，道，“我记得你，是你打晕了我，不简单，小小年纪就修行到达了这一步，肉身战体居然打破了淬骨界限，来日成就不可限量，只是你们看上去一个个都天资非凡，却都没有到达融魂境，长辈怎么放心将你们放入天将路，这不是一般的试炼之地，可都是要死人的。”

　　萧易道：“死人并不可怕，若是不能将生死置之度外，如何破而后立，置之死地而后生。”

　　“不错，我们来自北雪将部，正是来进行生死考验，要拯救被囚禁在冥牢中的诸多人族前辈。”空沉声道。

　　“北雪将部！”老人眼前一亮，“这么说你们是来自炼狱峰的弟子了，真是好大的魄力，居然敢将你们放入天将路，冥族绝对会竭尽全力扼杀你们这些天才人物，哪怕是放走了冥牢中的所有人，也一定会竭力杀死你们。”

　　萧易六人不语，他们如何不清楚这一点，也正是如此，此番九死一生，若是可以活下去，都可以有大的蜕变，三个月后就开始为期一年的大比，若是不能够进入前三，就失去了争夺冤魂海名额的资格，和第一层地界那些弟子六十年的差距，又岂会是这么容易抹平的。

　　唯有不计生死，不计成败，才能够得到晋升，大风险有大收获！

　　看到萧易六人不语，老人反而大笑道：“不错，老夫没有看错，你们一个个都意志坚凝，天人合一，这样将生死置之度外，实在是难得，只有你们能够活下去，这一次绝对能够百尺竿头，更进一步。”

　　“不知道前辈可知冥牢虚实，还有，前辈之前一直不忘一位叫做晋河的人。”萧易道。

　　“晋河？”老人微微一怔，随即双目就变得赤红，一股难以言喻的深重杀机弥漫开来，这杀机之盛，即便是萧易六人也是微微色变。

　　不过很快，这杀机消散，一股哀伤的气息自老人身上浮现，老人叹息道：“如何能活，如何能活……”

　　“前辈！”剑惊天道。

　　连续深吸气，老人勉强平复下心绪，消失的杀机再次浮现，道：“你们要去哪座冥牢，老夫刚刚被擒，正要被押往天牢，老夫虽然是游侠，但是在这天将路上已经有了数十年，被老夫捣毁的冥牢也有几座，老夫几位挚友也被困在天牢之中，但是天牢守备森严，老夫一人根本无能为力，这捣毁的，也只是几座人牢，就算是地牢，老夫也没有十全的把握，因为有冥族镇兵的分身坐镇。”

　　冥族镇兵分身坐镇！

　　萧易心中震动，就算只是分身，也非同小可，盖世强者的分身，就算只有本体数成之力，也足以镇杀一切融魂境强者，何况所谓天才与妖孽之分，跨越大境界杀敌只是相对而言，真正能够修行到达淬骨境以上的强者，有几个不是天资横溢，就算不是天才，也都是准天才，到了盖世强者的境界，跨境杀敌依然存在，不过彼此之间的差距却是被无限缩小，就算是跨越两个小境界都十分艰难。

　　晋升辟地境，若没有通天的机缘和造化，怕也难以参悟生死造化，这不是力量的积累，而是对于生死的体悟，不经历生死，就无法晋升，到达这一境界，距离开天辟地就不远了。

　　顿了顿，老人目光复杂，看了看头顶炽热的太阳，道：“关于冥牢的一切我可以告诉你们，但是我有一个请求，不过你们放心，无论你们答应与否，我都会告诉你们。”

　　“前辈无需如此，若是可以做到，我等自不会推辞。”

　　萧易沉声道，没有半点犹疑，他想到了一些过去的一些岁月，在科技大时代，古老的中国大地，他所生活的地方，一些经历过抗日年代的老人，时而回忆过去，和这位年老的游侠有着同样的目光。

　　剑惊天五人相视一眼，便是元化天，也是轻轻点头，这算是一份承诺。

　　老人脸上浮现出来一抹微笑，温和而平静，却又让人有些莫名心酸，阳光下，老人身上的伤痕不断消失，一道又一道。

　　“北雪族北方六万里，有一座太阳山，那里是游侠聚居之地，山上有一个叫做晋云的小丫头，算来而今也有八岁了，拥有战名传承，战名烈阳，若是可以活着，希望你们能够有人收她为徒，若是看不上，希望能够庇护她直到晋升融魂。”

　　“她是……”碧空月欲言又止。

　　“我那位老友的遗孤。”老人沉声道，“为了解救我，和那随行的冥蛇镇兵分身同归于尽。”

　　冥蛇镇兵！

　　萧易五人相视一眼，当初在前往北雪将部之时，截杀他们的，也是这冥蛇镇兵的一具分身，可惜被紫玉战车镇杀。

　　六人也没有想到，押解这老人的，竟然有一具盖世强者的分身，若非是此前一番变故，他们在劫难逃。

　　“好了，现在你们告诉我，你们要前往寻找的，是哪一座冥牢。”老人眼中闪过一抹仇恨与疯狂，“你们不会想到，那些被囚禁抓捕的族人们遭受的是怎样的屈辱，又受到了怎样的折磨，冥牢之中暗无天日，他们可以永远枯坐，甚至面对无尽痛苦也不吭一声，但是那些冥族，他们太过卑劣，想要强行入侵心灵世界，甚至进行精神奴役，抽取关于武学的记忆，作为棋子为他们打开人界大地一座座冥族墓藏，所以，许多族人宁愿自毁心灵世界，永陷沉沦，也不愿被利用一丝一毫。”

　　“我们要前往的是冥河人牢。”萧易神色平静，剑惊天五人同样平静，因为他们知道，此刻一切的言辞都会显得苍白无力。

　　“冥河人牢，我知道。”老人点头，“那是距离冥族腹地最近的一座人牢，囚禁有约一百多位族人，甚至有一半以上都是你们将部的长老或族人，镇守力量十分强大，能与老夫比肩的冥族强者都有两人。”


第一百三十四章 天人境高等！

　　能与老人比肩的，岂不是有两尊堪比融魂境大圆满的冥族强者？

　　萧易蹙眉，这样的镇守力量太强了，想要解救其中的人族，光凭他们六个恐怕没什么胜算。

　　“只要你们速度够快，那两尊冥族强者，我可以帮你们牵制，能否顺利解救众人，就看你们的了。”老人说道。

　　“什么！前辈你也要随我们一起前去？”碧空月惊道，“有前辈你帮忙牵制，我们就能有几分把握了。”

　　萧易心中一动，他知道为什么老人刚刚要托孤了，原来已经存了死志，要和他们一起去解救被囚禁的族人们。

　　“走！刚刚这里的动静太大，冥族虽然白天一般不喜出行，却也有战师游走在天将路各地，我们不能够长时间逗留在一个地方。”老人当即道，“走，离开这里！”

　　对于老人的话，萧易六人没有一点怀疑，在天将路上行走了数十年，对于冥族的踪迹和规律，老人绝对是了若指掌，当下，一行七人健步如飞，就离开了这一处山谷。

　　夜晚，太阳落下，冥月升起，天地间顿时被阴死之气笼罩，有冥兽开始嘶吼，出没寻找血食。

　　“怎么，你们还要走！”

　　老人有些诧异，萧易六人的速度居然一下加快了数成不止。

　　“就是这样，前辈，我们要经历生死，这是最好的办法，解救行动只有三个月，想要多多进行磨砺，只有自己找死。”空很淡然道。

　　“什么，竟然是这样。”老人感叹道，“没想到你们的意志修为居然达到了这一步，恐怕一个个都至少是天人境初等巅峰，甚至都有跨入天人境中等了，好吧，既然你们一个个都要去找死，我老人家就舍命相陪，但是既然你们找死，那么我老人家这一路就不会出手了，置之死地而后生，有准备，有把握的生死磨砺都是虚假的，只有不受掌控，没有胜算才算生死之间走一遭，这样一来，你们死了就死了，不要怪我见死不救。”

　　“不会！”萧易六人点头，这是他们的选择，自然不需要老人出手，不然这生死劫就没有了意义。

　　冥河人牢距离八长老三人布置洞虚大阵的洞穴有近二十三万里，十三天后。

　　天穹灰暗，看不见太阳，一座大山之巅，七道身影显现出来，正是萧易七人，短短的十三天过去，除了老人和元化天之外，萧易五人都生出了翻天覆地的变化，十三天经历生死，期间遇到的不仅有三星冥兽，更有三星荒兽，其中一些荒兽冥兽甚至比淬骨至强者还要更强，哪怕是萧易，也是浑身浴血才杀出生路，虽然没有动用长青石乳，引动心灵风暴，但是也不影响他经历生死，他早已决定，除非是攻打冥牢，否则绝对不动用底蕴，这样不计生死，十三天下来，他已经感受到意志壁障，只要再进一步，就能够破茧成蝶，彻底晋升天人境高等。

　　而这十三天过去，空四人也都精进如飞，借助神意果残留的药力，全部晋升到达天人境中等，甚至更进一步，接近了中等巅峰之境。

　　冥族天将路昼夜转变，两大界交替，天地万道十分明晰，这十三天以来，萧易不断厮杀，道法领悟也是水涨船高，特别是风雷二道，生命玄奥契合，两相印证，皆已经到达八成九分之境，只差一步便可步入小圆满之境，凝聚风雷图腾。

　　至于封镇之道，乃至是锁天拳，萧易虽然不断参悟，但是一直未曾动用，黄金太极图太过神妙，就算是他虽然道法大成，也没有能够彻底参悟出其中的玄奥变化，封印玄奥太过精深，需要一步步慢慢体悟，尽管如此，这仅仅参悟至七成五分的封镇之道，也令得锁天拳成了萧易而今的至强手段之一，作为镇压底蕴的存在，一直未曾出动。

　　……

　　大山之巅，萧易七人俯瞰下方，一株株古木参天，但是都呈现出来一种灰白的颜色，这是属于冥界的冥树，秉承阴死之气而生，到了这里，已经十分接近冥族腹地，冥界对于天地的影响也越来越大，现在哪怕是在白天也看不到太阳，阴死之气不比夜晚弱上多少。

　　而在山下绵延的参天古林中，有着一条巨大的河流，这河流南北绵延千余里，宽达数里，河水成死灰之色，无比浑浊。

　　“冥河人牢就在这里。”碧空月蹙眉，“但是为什么看不到。”

　　萧易目光如炬，但是方圆百里之地，似乎真的是没有冥族的踪迹，只有一些冥兽时而出没，却也漫无目的，只为捕杀血食。

　　一边，老人则是神色淡漠，指着山下古林中那一条灰色长河，道：“所谓冥河人牢，你们难道还不明白吗？”

　　冥河人牢！

　　剑惊天眼前一亮，道：“难道那冥牢在水底！”

　　“冥河之水葬人族，冥牢就在水底。”老人的语气也变得凝重起来，“冥河之水虽然死气浓郁，但是对于你们却也不是多么麻烦，只要时间不长，都能够撑过去，记住，你们的时间不多，一炷香，最多一炷香，超过一炷香老夫也没有把握。”

　　“前辈保重！”

　　萧易深吸一口气，转身朝着老人一拜，这一拜，拜得是老人一腔热血，数十年来染血天将路，生死无悔。

　　甚至在这一刻，萧易有一种错觉，老人那花白的头发，在他的记忆中产生了重合，那是一个瘦削，形神干枯的老人，哪怕血气枯竭，也不允许他伸出援手，一个倔强的老头，哪怕最后弥留，也是满腔热血。

　　“石公知道你有过去，石公不求你什么，日后你若修炼有成，替石公多杀几个异族，百界大族之恨，永世不灭，若有余力，护我血石部落，代代薪火，无使断绝。”

　　萧易心绪翻涌，几乎在瞬息之间有什么东西破碎了，神庭之中，二十七枚魂念金丹浑圆，滴溜溜转动，那金丹之中，隐约可以看到一道身影，这身影是萧易。

　　意志壁障，在无声无息中被打破，瞬息之间，萧易意志精神暴涨近十倍，如果说此前的意志是一团浓浆，那么现在就凝固成冰，甚至成为金铁，那魂念金丹中衍生出萧易之影，那是意志虚影，可以展现化虚为实的手段，若是步入轮回，这意志虚影就可以蜕变成为意志投影，千变万化，甚至引动心灵风暴，拥有强大的意志攻伐之力，与真人无异。

　　这一拜起身，意志破境，萧易没有半点欣喜，生命无情，当初他无法挽回，现在有了挽回之力，却只能面对一地黄土，天地无情人无力，想要逆天改命，时间错过，就错过了一切。

　　萧易的突破没有半点波动，自然也没有吸引任何人的注意，剑惊天五人同样朝着老人一拜，哪怕是元化天，也是神情凝肃，身上逐渐生出一股肃杀之意。

　　“去吧。”老人挥手。

　　萧易六人不再迟疑，六人一步迈出，就落下大山，潜伏进古林之中，收敛一切气息，蛰伏在冥河之畔。

　　看着萧易六人离去，老人眼中满是感叹之色，不知道能有几人生还，这十三日下来，对于萧易六人，他也是感触颇深，若是可以活下来，六人中无论是哪一个，恐怕日后都有极大的可能晋升辟地境，参悟出来生死造化。

　　老人缓缓闭上双眼，数息后又缓缓睁开，他的眼中浮现出一抹坚定之色，他最后回首看一眼人界方向，天地尽头，隐隐有一点金光闪烁，那是阳光的颜色。

　　既而，老人一步迈出，就出现在冥河上方，他深吸一口气，一股至刚至阳的修为气息自他体内轰然而出，刹那间，四方真空紊乱，一道道九阳真火在虚空中浮现，焚烧死气，强横的威压释放，压迫得方圆数里的冥河水一下下沉了数尺。

　　冥河之底，幽暗无光，河底有着一方幽深的洞穴，洞穴外的礁石上，盘坐着两名冥族，两名冥族老者，灰色鳞甲上满是褶皱，一身灰袍，盘坐在那里，好像两座石像，没有半点生气。

　　轰！

　　冥河之水下沉，河底刹那间暗流涌动，水压一下暴增十数倍，一块块礁石粉碎，唯有两名冥族老者身下的礁石纹丝不动。

　　倏尔，两名冥族老者同时睁开双眼，猩红的眸子中死气流转，两人肩头，那原本沉睡的六条冥蛇也一下睁开了血色蛇瞳，一股残忍暴虐的气息散溢而出。

　　嗡！

　　下一刻，冥河水面，一道裂缝骤然间浮现，随即，整个河面张开一条大裂缝，直至河底，两道灰色身影缓缓升起，两股滔天的冥气波动散溢开来，这是两股丝毫不逊色于老人的修为气息，九阳真火与阴死之气碰撞，三者之间的真空一下支离破碎。

　　这就是全盛时期的老人，融魂大圆满强者！

　　萧易感应天穹之上的力量，即便意志晋升到达天人境高等，对于老人这等强者而言，也不能够肆意释放出精神意志，肯定会被察觉，只是相比于剑惊天四人，他意志感应敏锐了不知道多少，就算不释放出来精神意志，也可以轻易感应周身十里之地的一切虚实变化。


第一百三十五章 怒火！

　　“人族的融魂境强者，你真是好大的胆子，居然敢深入到达这里，这里是我冥牢重地，既然你来了，就不要走了。”

　　一名冥族老者开口，他身上的灰色鳞甲虽然出现褶皱，但是那来自身体之中的可怕阴死之气却是昭示了其不可忽视的强大，在其肩头，那三条冥蛇远比萧易等人此前杀死的四名冥族最强者拥有的更加强大，甚至蛇身上出现一条条灰色道纹，冥道死气纠缠，散发出极为可怕的气息。

　　老人目光如烈日，两团金光在双眼之中浮现，他冷哼一声：“你冥族囚禁我族人，对我人族犯下种种恶行，罄竹难书，久闻冥族冥道通天，冥蛇之吻独步百界，早先杀死的都是一些小鱼虾，今日老夫倒要看看，你们能够什么手段留下我。”

　　说着，老人抬头看天，灰色雾霭遮蔽天穹，他猛地暴喝一声，一只手探出，怒击穹天。

　　“拨云见日！”

　　老人通体金光璀璨，刹那间似乎化成了一轮烈日，九阳之道浮现，一头三足金乌自那烈日中迈步而出，同时，烈日暴涨，一尊二十丈高的金色巨人出现在天地之间，那金乌啼鸣，声震云霄，随即化作一道十丈大小的图腾，烙印在金色巨人的胸口，刹那间，那金色巨人的气息暴涨，他双目金光冲斗牛，那探出的一只手猛地一撕，天穹之上，一片灰色雾霭剧烈波动，道道灰色闪电浮现，雷音轰鸣，响彻天地。

　　“不好，此人九阳之道已经接近大圆满，不能让他接引太阳之力！否则我两人联手也难以镇压。”

　　两名冥族老者相视一眼，肩头冥蛇咆哮，身躯暴涨，同样化作十丈冥体，虽然没有老人人族战体巨大，单论气息，也仅仅只是稍弱一分，但是两人气息合璧，就完全可以分庭抗礼，甚至隐隐生出一股压制之意。

　　化身金色巨人，召唤出金乌图腾加持己身，老人战力到达了此生的一种巅峰，他俯瞰下方两大冥体，冷笑一声，随即一步迈出，宛如登天，朝着那剧烈波动的云雾极速攀升。

　　“追！”

　　两名冥族老者相视一眼，没有半点迟疑，他们意志扫荡，仅仅发现了四名人族，四个人族淬骨境强者即便真的下到冥河之底，也绝对攻陷不了冥牢，牢中镇守之力会将他们瞬间撕成粉碎。

　　是以，两名冥族老者没有丝毫犹豫，决定全力缉拿那人族老人，一尊人族融魂大圆满强者，乃是十分重要的囚犯，要被押解进入天牢之中，而他们也能够得到族中镇兵大人的奖赏，或许能够有机会晋升成为盖世强者，孕育出来第四条冥蛇，步入四冥之境。

　　“就是现在！”

　　无声无息的，六道身影自冥河之畔滑下，没入冥河水中，没有掀起一丝波澜，不过在两名冥族老者的意志感应之中，只有四个人。

　　第五人，是元化天！

　　第六人，是萧易！

　　到达天人境高等，萧易全力收敛气息，根本不是这两名冥族老者可以察觉的，何况他精通封镇之道，封印玄奥大成，不仅仅可以封镇万物，更可以封印己身，不泄露出一丝气息。

　　“一炷香！只有一炷香的时间！”

　　冥河水死气浓郁，但是却无法渗透进入萧易的体内，龙力流转，他整个人气息刚阳，死气退避，根本不能够近身。

　　冥河之中，木雪与剑惊天，碧空月三人气息如剑，剖开水浪暗涌，空周身一切成空，所到之处既是寂灭，冥河水被排斥在三寸之外，只有元化天看上去平淡无奇，冥河水淹没身体，他如一个普通人在下沉，但是速度却不比萧易五人慢上分毫。

　　冥河深有百丈，百丈水底漆黑如墨，萧易目光如电，照亮一片河底，顺着两名冥族老者上升的方位，他一眼看到了一处黑漆漆的洞穴，好像冥兽的口，吞没一切光明。

　　冥牢入口内，十尊冥族强者严正以待，每一尊都是三冥之境的强者，三条冥蛇在肩头盘亘，吞吐灰色蛇信，在他们背后，赫然是十条甬道，每一条都幽邃黑暗，看不到尽头，但是每一条甬道中都传递出来闷哼声，那是压抑到极点的痛呼。

　　“两位大统领离开之前就发现了那四个淬骨境的小家伙，真是不知死活，以为凭借他们四个就能够攻陷我们冥河人牢，真是笑话。”

　　“不过两位大统领也是谨慎，竟然命我们十大统领齐齐现身镇守牢门。”

　　“小心不是错，就怕横生变肘。”

　　冥河之底。

　　萧易六人相视一眼，几乎在同时冲入了冥牢洞口，这洞口之内没有水，百丈冥河水被一股无形之力隔绝。

　　“该死，怎么有六个人！”

　　萧易六人现身，令得十尊冥族强者大惊。

　　“碧血青天！”

　　“暴风骤雨！”

　　“翻云覆雨！”

　　剑惊天三人同时出剑，剑意纵横，到达天人境中等的意志融入剑意，三人三剑，顿时令十尊冥族强者色变，这哪里是什么淬骨境强者，根本就是传闻中的淬骨极限强者，甚至堪比一般的淬骨至强者。

　　“万古皆空！”

　　这是空的寂灭神拳，紧随三剑之后，寂灭拳意蜕变，成为拳势，十尊冥族强者仿佛看到了岁月的车轮碾压而来，时光匆匆，带走一切，万物寂灭，万载皆空。

　　然而，就在十尊冥族强者惊怒交加之际，一道龙吟声仿佛自无尽虚空而来，直接镇入十人的心灵世界，一头黄金龙象，与天齐高，两根龙牙如剑，直接将天穹捅破。

　　噗！噗！

　　刹那间，十尊冥族强者的胸口，两根丈长的金色龙牙贯穿而出，龙牙金光灿灿，成半透明状，潺潺冥血流淌而出。

　　元化天目光一凝，抬起的手放下，此刻，剑气纵横，拳势无铸，将十尊冥族强者淹没，那里真空粉碎，剑痕拳路尽显，粉碎之力到达一种可怕的境地。

　　数息后，一切归于平静，十条甬道外，除了萧易六人，什么也没有留下。

　　空凝视萧易，一息后一步迈出，跨入了一条甬道中，同样如此的还有剑惊天三人，在看了萧易一眼之后，踏入了另外三条甬道中。

　　“萧兄。”元化天轻笑一声，“或许日后，你我会有一战。”

　　萧易微微一愣，随即就露出一抹笑意，两人相视一眼，皆是一步踏出，各自进入一条甬道中。

　　甬道幽邃，曲折蜿蜒，十息之后，萧易走进一座灰色的洞窟，他看到了炼狱一般的场景，这是一处阴冷潮湿的水牢，大有方圆数里，水牢中盘坐着十三道苍老的身影，十三名人族，半边身子都淹没在水中，这水是冥河水，但是水中有一条条漆黑如蛇的生物在游戈，仿佛水蛭一般，十三名人族的身上，几乎大半被这些生物占据，它们在吮吸，乌黑的身子血光隐现，那吮吸声在这空寂的水牢中十分清晰，阴森而恐怖。

　　随着这些生物的吮吸，十三名人族时而闷哼，但是没有一人痛呼出声，透过他们散乱的发丝，可以看到一双双麻木的双眼，只是那瞳孔之上一条条绷紧的血线让萧易明白，他们并非是真的麻木，而是习惯，习惯了这样的痛楚，每时每刻，都在掌控自己的情绪，不发出一声惨叫，因为那对于他们来说是屈辱，是臣服，是意志精神的妥协。

　　萧易很难想象，他们是怎样撑过来的，这几乎是比死亡更加可怕，意志精神处于一种崩溃的边缘，都不知道渡过了多长岁月，但是看他们身上战袍腐烂的程度，最起码都有了数年光景。

　　几乎不可抑制的，萧易的心中生出了一股怒火，他目光如电，势如风雷，扫荡下去，一下惊动了水牢中的数十名冥族强者，这些冥族都十分强大，至少都孕育出来了两条冥蛇，与人族淬骨境强者相当，属于二冥之境，还有四名强者孕育出来三条冥蛇，与当初被萧易等人杀死的四名冥族最强者相当，属于三冥之境，相当于人族融魂境强者。

　　“什么人！”

　　就在萧易目光落下的瞬间，水牢中冥气如潮，数十名冥族强者霍然起身，他们一个个手中都抓着一条黑色冥蛭，有的还在口中咀嚼，鲜红的血流淌，那是属于人族的战血。

　　被数十双血瞳锁定，甚至其中那四名三冥之境的冥族意志修为皆已跨入天人境，数十尊冥族强者的意志齐齐压迫下来，萧易目光冷漠，似乎浑然不觉，倏尔，他深吸一口气，一只拳头捏紧，真空在掌心破碎。

　　既而，在他的身前，浮现出来一张黄金太极图，这黄金太极图覆压百丈，缓缓旋转，一股难以言喻的可怕拳意升腾而起，甚至这拳意都有了一种蜕变的迹象，逐渐流露出来一股封印万物的势。


第一百三十六章 拳意进化！

　　随着这股势的出现，水牢之底，那数十尊冥族强者眼中尽皆现出了惊骇之色，他们感受到了一股无可抵御的力量，这力量甫一出现，就令得他们体内的本源冥气凝滞，甚至连这天地之间无所不在的冥道，都在心中淡化。

　　“这是什么拳法，怎么如此可怕！”

　　“阻止他，一定要阻止他！”

　　数十尊冥族强者几乎同时在心中嘶吼，他们想要出手打破萧易不断攀升的拳意，这种拳意已经处于蜕变的关头，一旦完全蜕变，他们将再无生机，这不是错觉，而是久经生死的直觉。

　　不过尽管还是没有蜕变完全的拳意，也令得他们举步维艰，每一尊冥族强者都想嘶吼，想要召唤同族前来，但是做不到，好像有一只无形的大手扼住了他们的咽喉，这样一种无力，他们已经很久没有感受过，这说明，死亡距离他们很近。

　　此刻，萧易挥动锁天拳，属于天人境高等的意志融入拳法之中，顿时令得这门拳法生出了某种奇异的变化，那锁天拳意似乎开始了一种进化，只是这种进化还只是初始阶段，萧易有感觉，想要这锁天拳意完全进化，以他而今的意志修为还远远不够。

　　“化虚为实，我原来早已经懂得了，可惜过去的都已经尘封，只留下岁月的印记，铭刻在心中，这叫做回忆。”萧易目光冷冽，“所谓化虚为实，那实质化的是意志，也是心灵世界的化虚为实，晋升到达天人境高等，这第一次出手，实质化的是我的愤怒，大爱无疆，大象无形，大怒无天！”

　　轰！

　　萧易一拳打出，百丈黄金太极图旋转，光芒大盛，朝着数十尊冥族强者缓缓镇压下去。

　　这一拳没有半点烟火之气，甚至真空都没有一丝裂痕，只是荡开一圈圈淡淡的透明涟漪，水牢之底，数十尊冥族强者眼中现出绝望之色，这绝望当中透着惊恐，挣扎，还有一种深深的无能为力。

　　有时候死亡并不可怕，对于这些冥族强者而言，生死早已司空见惯，真正可怕的是面对死亡的无力，眼睁睁看着自己死去，不能够在世间留下丝毫印记。

　　噗！噗！

　　一条条冥蛭炸开，最先承受不住这股锁天拳意，百丈黄金太极图镇落，那数尺高的冥河水一寸寸降低，最终全部渗入了牢底的土泥之中。

　　呼！呼！

　　这一刻，原本盘坐在地的十三名人族强者齐齐抬头，他们双目骤然间睁大，瞳孔深处显露出来一股淋漓酣畅的颜色。

　　十三张面孔，有老人，有中年，此刻，十三张脸上亦是同样振奋。

　　“锁天拳！兵法锁天拳现世！”

　　“锁天图，这是锁天图！”

　　黄金太极图，在这十三尊人族强者的记忆中，被称之为锁天图，但到底是太极图还是锁天图，都不重要，重要的是毁灭此地所有的冥族。

　　就在萧易拳头落下的第三息，第一尊冥族强者承受不住这股庞大的拳意，连同其肩头的冥蛇，整个人被压成齑粉，既而每一息，都有一尊冥族强者粉身碎骨，黄金太极图每镇落一丈，就有一人身死。

　　四十息后，水牢之底，只剩下四名三冥之境的冥族强者依旧在苦苦支撑，他们身上，一片片灰色鳞甲崩裂，肩头，冥蛇血瞳狰狞，蛇身一寸寸崩裂。

　　水牢之上，萧易静静地看着眼前的一切，随即再次一拳打出，依旧是锁天拳，意志与拳法合一，一张百丈黄金太极图再次浮现，这太极图甫一出现，就轰然落下，与那第一张太极图合而为一，如果说此前那黄金太极图还只是虚幻缥缈，那么现在就有了一种实质化的迹象。

　　轰！

　　随着两张太极图合一，四尊冥族强者顿时感到一股比之前更加强大的拳意镇落下来，这拳意之强，甚至连他们的肉身之力都好像被封印了一般，在诸多人族强者的眼中，四人如同风化的岩石，一寸寸化成齑粉，随风而逝。

　　轰隆隆！

　　水牢震动，黄金太极图落下，在牢底留下深深的印记，这是一张太极图，足足陷入地底数尺深，哪怕只是看一眼，诸多人族强者都感到战气凝滞，有一种被封印的感觉。

　　水牢之上，萧易深吸一口气，他也没有想到锁天拳竟然会生出这样的变化，随着他意志修为晋升，竟似开始了一种进化，时至今日，萧易才真正感受到了锁天拳的威势，这已经不是一门单纯的兵法，萧易有感觉，若是他意志修为足够，便能够令得这锁天拳意彻底进化，化成拳势，到时候这锁天拳恐怕就不仅仅只是兵法之境，可能是半部将书，甚至是……

　　将书！

　　萧易心中一震，亲手催生一门将书，这其中可以获得的感悟，绝对是一场莫大的造化，一场，属于他萧易的造化。

　　落下水牢，萧易看向这十三名人族强者，哪怕此前遭受了种种折磨，萧易依旧能够感受到十三人身上散发出来的紫极天火气息，这是渡过三重紫极天火劫自然沾染上的，乃是肉身蜕变的根本，十三名融魂三重天的人族强者，此刻皆是看向了萧易。

　　“年轻人，你从哪里来。”一名老者开口道，声音有些沙哑，却充斥着一股难言的坚定。

　　“北雪将部，炼狱峰弟子，还剩半炷香时间，诸位可有余力逃离。”萧易沉声道。

　　轰隆隆！

　　水牢之上，有石灰簌簌而落，众人耳中有雷霆炸响，一股可怕的威势透过层层冥河水，一直渗透进入水牢之中。

　　十三人神色微变，那老者道：“原来有我人族强者拖住了那两名三冥大圆满的冥族大统领，年轻人你赶紧离开吧，我们深受冥气侵蚀多年，肉身近乎腐朽，周天气海虽然可以冲开冥气禁锢，但是与肉身中冥气相冲，势必骨肉消融，除非有一名领悟九阳之道的人族强者以太阳真火相助，否则……”

　　这老者话音戛然而止，因为萧易食指连点，一道道黄金神焰就从他指尖激射而出，没入众人体内，甚至在这一刻，诸人脑海中响起了一道磅礴的龙吟声。

　　十三道黄金神焰，每一道都蕴藏了一丝极细微的龙力，属于荒龙的本源之力，至刚至阳，以太阳真火淬炼，甫一进入十三人的体内，就以摧枯拉朽之势，将一切冥气吞噬炼化，焚烧成虚无。

　　短短的数息光景，自十三人身上，一股股强横的气息升腾而起，所有人都是精神一震，一个个从牢底踏步虚空，眼中显露出来震惊之色。

　　“小兄弟真是天资纵横，竟然还掌握有九阳之道，居然真么快就炼化了所有冥气。”

　　“走，我们杀出去，可恶，这水牢共有十处，只剩下不到半柱香时间了，根本没有时间去解救。”

　　萧易道：“诸位前辈先行离开，这是洞虚大阵的方位，诸位记好了。”

　　意志传递，萧易直接将八长老三人的方位烙印进入十三人的脑海中，他也不怕这些人泄露出去，能够忍受这样的折磨坚持数年之久，绝对都是不惧生死，关键时刻即便自毁心灵世界，也不会屈膝臣服。

　　“小兄弟你不走！”十三人先是一愣，既而就纷纷劝道。

　　“走吧，小兄弟，你救了我们，其他人铁定来不及了。”

　　“不要枉送性命，我们心中不安。”

　　萧易微微一怔，心中有一股暖流滋生，随即就笑道：“诸位放心，我炼狱峰还有五位弟子在此，你们先行离开，我等五人自有脱身之法。”

　　“好，我们走。”

　　为首的老者一咬牙，十三人意志相连，瞬间交流，就化作一道道流光，朝着牢外激射而去，他们明白，自己等人若是不走，若是最后被阻，萧易一定护不住他们，只有他们离开，萧易等人才能了无牵挂，即便一战，也能放开手脚，全无顾忌。

　　看着十三人离去，萧易心中点头，到底是久经折磨，意志之坚凝，常人难以想象，很快就做出决断，果决之处，即便是萧易自衬也是有所不及，这些人若是可以顺利逃生，回到人界大地，经过一段时月之后，绝对都会大放异彩，尤其是意志修为，将会获得巨大的提升。

　　“还有九十息！”

　　即刻，萧易目光沉凝，一炷香时间在这一刻显得尤为短暂，没有迟疑，旋即，他身如金玉，通体发光，龙力在血肉战体之中流转，瞬息之间，如一头人形荒龙，猛烈撞击在了一处洞壁之上，无铸之力迸发，将洞壁一下洞穿。

　　这一刻，萧易宛如一名蛮荒古人，没有半点花俏，他挥动拳头，金光四射，粉碎一切，贯通一条条甬道，直接从一座水牢打入另一座水牢中。


第一百三十七章 阳光普照！

　　“大胆！”

　　又是数十尊冥族强者暴喝，这冥河人牢中，有着十座水牢，每一座水牢中都有数十尊冥族强者镇守，最弱的都是二冥之境，因为关押的人族强者非同一般，真的弱者根本没有利用的价值，会被直接杀死，而不会费心擒拿。

　　“龙象破天！”

　　萧易长啸，他整个人气势暴涨，身如龙象，巍峨如山，他拳意洞穿，粉碎万物，六式龙象拳法合一，同样生出一种蜕变的趋势，这种蜕变甚至比锁天拳更加彻底，随着意志的晋升，这股拳意几乎在瞬间就产生了蜕变。

　　轰隆隆！

　　有雷音炸响，萧易这一拳之间，整个人似无限拔高，拳意一晃，仿佛天穹破裂，一股新生的拳势自身上升腾而起，这一拳落下，在诸多冥族强者眼中，好像要将天穹打破，身体一下沉重了上百倍，被生生禁锢在了原地。

　　噗！

　　一拳之间，数十尊冥族强者，无论是二冥之境还是三冥之境，全部化成齑粉。

　　“好强的拳法，拳势！这是拳势！没想到居然能够看到有人拳意蜕变，晋升拳势，真是三生有幸。”

　　“将书！这一拳已经可以算得上是将书了，可惜只有一拳，天穹破碎之后应该还有变化，可惜，可惜，没有能够尽兴。”

　　“力之极致，破碎虚空，这一拳虽然还没有那样的力量，却已经拥有了那样的气势，这就是战将武学，一人统万兵，天穹亦可逆！想不到啊，居然有人在淬骨境就创造出来了将书。”

　　萧易无悲无喜，他早就知道，意志晋升到达天人境高等，会有很多变化，龙象拳法脱胎于龙象枪法，这是一门少见的兵法绝学，绝对位列于兵法之巅，现在他不过是站立在前人的肩膀上，才能够令得拳意蜕变，化为拳势。

　　兵法衍生拳势，就是将书，不过对于萧易来说，这拳法还有晋升的空间，正如这些被囚禁的人族强者所言，天穹破碎之后还有变化，是重生是毁灭，都需要他去继续推衍，或许以后会有第二式，或许还有第三式也说不定，但是现在，以前的龙象枪法，龙象拳法都已经不存在，六式合一，成就了一枪，一拳。

　　“小兄弟，拳法蜕变，拳意晋升，这一拳已经摆脱了桎梏，需要重新有一个名字。”一名人族强者，是一名老者，他虽然身子虚弱，但是目光炯炯，精神坚凝。

　　“新的名字。”萧易喃喃道，“龙象破天，极尽而变，破碎苍穹，天穹破碎之后唯有龙象，龙象所在，便是天穹，这一拳，就叫做龙象天空！”

　　“好名字！”几个人族强者眼前一亮，随即就道：“小兄弟你是我人族不可或缺的天才，不能够死在这里，我们被冥气侵蚀多年，一时间没有力量逃离，我们能够感应到外界大战，有人拖住了两大冥族大统领，但是绝对不能长久，你快走，不要为了我们把自己葬送。”

　　“小兄弟快走！你不要傻，你一人无能为力。”

　　“滚！”

　　也有人惜字如金，很是冷漠，但是萧易却能够感到一颗颗如火的内心，他意志达到天人境高等，化虚为实，眼见为虚，眼见为实，虚实尽在一念之间，他看到一颗颗心脏如明月烈日，周围星辰闪烁，这是心可照日月，手可摘星辰，所有人的心念纯净，只是想要他顺利逃脱，可以活命。

　　心中感叹，萧易感到自己的战血也有一种沸腾的迹象，本来他晋升天人境，掌控七情六欲，但是因为闯荡十八层炼狱，引动心灵风暴，现在他更是发现，七情六欲也是一种力量，当一种情绪到达极限，将会迸发出来无与伦比的力量，一如心灵风暴，他所依靠引动心灵风暴的就是七情之一，是爱。

　　这爱是对亲人的思念，令得他意志饱满，穷极而变，从而衍生心灵风暴，刺激意志肉身，迸发出来最强战力。

　　“区区冥气，何足挂齿。”

　　萧易心念一动，十数道黄金神焰迸射而出，一下没入诸人的体内，神焰灼灼，焚毁一切冥气，有龙象嘶鸣。

　　刹那间，十数人就恢复过来，一个个散发出来强大的修为气息，但是依旧没有一人可以超越萧易，众人似乎也是察觉到了这一点，不过没有人显露出来惊诧之色，而是一个个朝着萧易点头微笑。

　　“北雪族一百五十六长老，小兄弟之恩铭记！”

　　“雨蛇谷游侠翼涟，多谢小兄弟。”

　　“北雪族北雪烽天，见过小兄弟。”

　　……

　　“雷剑兵部血石部落萧易，炼狱峰弟子。”萧易亦是微笑，“诸位，时间不多。”

　　“杀！”

　　十数人杀意如潮，破碎真空，萧易眼中精芒一闪，眼前的水牢骤然间崩塌，同时崩塌的，还有两边数条甬道，元化天五人的身影出现在眼前，在他们身后，是接近九十名人族强者，不过一个个气息微弱，碧空月双手碧霞闪烁，血气刚阳，在为他们驱逐冥气，但是他碧血道尚未小成，凭借的是一腔热血，此刻血气流逝，整个人都有一种摇摇欲坠的迹象。

　　没有迟疑，萧易一步迈出，轰的一声，自他浑身上下，迸发出来夺目的黄金神焰，这是太阳真火，九阳之炎，刚阳正大，焚灭万邪，神焰笼罩，这近九十名人族强者浑身一震，大片的灰色雾气自肌体深处排泄而出，被神焰一照，就如皓阳白雪，瞬间融化。

　　“杀！”

　　甫一恢复，这所有被囚禁的百十名人族强者齐齐大吼，每个人眼中都带着疯狂的杀意，同时朝着天穹打出一拳，这一拳，杀意滔天，这一拳，是数十年囚禁的怒火宣泄，这一拳，是心中沉寂数十年的战意，随着束缚的消失，重新焕发生机。

　　轰！

　　冥河人牢震动，轰然塌陷，百丈冥河水翻涌，一方水面骤然间炸开，属于人族的浩瀚气血之力勃发，近百尊巨人自冥河之中跃出，他们大步如流星，令得大地轰鸣，近百人的战意交织，成为一股庞大的战意，令得天穹之上的两名冥族老者瞬间色变。

　　“水牢被攻陷了！”

　　“该死，人呢，为什么感受不到其它统领的气息！”

　　突如其来的变化，令得两名冥族老者措手不及，他们感应之下，一个个眼中皆显露出来愤怒之色。

　　“六个人，怎么会是六个人！”

　　“该死，该死！他们当中有人掌握了九阳之道！真是令人厌恶的气息！”

　　金色巨人大笑，虽然浑身浴血，但是胸口的金乌图腾反而更加鲜亮了，一股强横的修为再次自体内轰然而出，这股战气，足足比之前暴涨了两成之多，两名冥族老者一下色变，身上气息同样暴涨数分，但是相比于老人而言，却是弱了不少。

　　“拨云见日！”

　　金色巨人怒吼，这是一尊金色的老巨人，他一头金发乱舞，狂若神魔，双手伸展，朝着天穹之上猛地一撕，这一下，天穹之上那阻隔的层层冥气顿时被一下撕裂，云消雾散，一道道夺目的金光透过缝隙降临下来，这是太阳之力，属于人界的太阳。

　　轰！

　　强横的气息自老巨人的身上升腾而起，太阳之力临身，老人浑身沐浴金光，宛若一尊金色战神，二十丈人族战体凌空，令真空颤栗，他骤然间一掌按下，朝着两大冥族老者，迸发出此生最强战力。

　　“阳光普照！”

　　这一掌似乎烈阳当空，真阳坠落，至阳之力密布虚空，一片金光笼罩下来，覆压数里之地，一下将两尊冥族老者包裹在内。

　　“前辈！”碧空月大吼，连带着不少脱困的人族强者都是面露悲戚之色。

　　“走！”

　　萧易沉喝一声，胸口仿佛堵上了一座大山，战血沸腾，却又生生止住，他不能辜负众人，更不能辜负老人，辜负老人倾尽余生绽放出来的最后光辉，这一掌，亦如其名，光阳普照，光耀大地，春雪入土，万物复苏，却消融自己。

　　“走啊！”

　　不少人族强者嘶喊，咬碎了牙齿，朝着远方狂奔，百十尊巨人发足狂奔，在虚空踏步，留下一道道真空足迹。

　　“报仇！一定会回来！”

　　“一定要回来报仇！”

　　“不共戴天！不死不休！”

　　很多人族强者明白，他们虽然刚刚摆脱束缚，却也经过了数十年的磨蚀，一身战力十成仅余五成，人体战兵也被收取，需要重新铸炼，现在留下，唯有身死一途，所以现在的他们，只能够苟延残喘，留一身残躯，留作复仇之日燃烧的薪火。

　　数十息后。

　　萧易站立在一尊十三丈巨人的肩头，他背对前方，眺望那一片金色的天空，那里真火弥漫，仿佛一轮大日凌空，那金光是他这一生所见过最为璀璨夺目的颜色。

　　“阳光之下，生命凋零。”


第一百三十八章 道法小圆满！

　　阳光之下，生命凋零！

　　这就是萧易此刻的感悟，阳光普照，可以滋润万物，却也可以令生命凋零，这是对于生命的掌控与毁灭。

　　“如果有这样的可能，我宁愿不要这样的感悟。”

　　萧易心中叹息一声，无论是意志的晋升，还是此刻的感悟，都不是他想要经历的境遇，但是他无法拒绝，因为无法抵抗，在这片远古大地，太多强大的力量，存在太多的变数，他，还太弱。

　　“阳光之下诞生生命，阳光之下毁灭众生，生命与毁灭。”

　　无声无息间，萧易对于九阳之道的感悟开始一种惊人的状态暴涨，这种暴涨伴随着两种玄奥的衍生，几乎以一种难以想象的速度，瞬间冲破了六成之境，刹那间大成。

　　生命与毁灭！

　　这就是萧易此刻参悟的两大玄奥变化，属于九阳之道，两种玄奥的诞生，所产生的感悟，令得他对于九阳之道的掌控，一下冲破大成，朝着小圆满之境攀升。

　　六成五！七成！七成五！八成！八成五！

　　超过八成五之后，这股明悟就开始削弱，一直到达八成八之后近乎凝滞，直至萧易的眼中，远方那一轮大日金光消弭，溃散于天地之间，那近乎凝滞在八成八分的九阳之道再次精进一分，到达了八成九分。

　　“原来生命如此可贵。”

　　萧易深吸一口气，他目光平静，随后一步迈出，出现在众人身后的虚空中，静立不动。

　　“萧易！”剑惊天暴喝，眼中露出惊色。

　　“小兄弟，你这是做什么！快走！”

　　“小兄弟你疯了！”

　　诸多人族强者止步，一尊尊巨人转身，脸上露出惊怒之色。

　　“诸位若是不走，萧某自绝于此。”

　　萧易背对众人，语气很平静，时间留给他们的没有多少了，老人虽然极尽一战，终究不能够一举击杀两人，他能够感受到那愈来愈接近的冥气波动，带着一股死亡的气息。

　　“萧易！”这一次，是木雪的声音，她秀眉蹙起，虽然平日很少说话，但是这一刻眼中也显露出来一抹复杂之色，“记得，还有整个血石部落，都会等你。”

　　萧易身子一震，依旧没有回头，也没有说话。

　　“走！”空怒喝一声，“萧易，你我尚未一战，你若死了，我打上你血石部落，挖你兵冢，掘你祖坟！”

　　呼！

　　这刹那间，萧易猛地回头，他一双眼睛金光四射，仿佛洞穿虚无，看穿了一切虚妄，数息后，他眼中神光收敛，点头道：“好。”

　　“走！走啊！”

　　得到萧易的回应，空一下转身，大吼一声，诸多人族强者皆是目光赤红，他们再次发足狂奔，每个人都迸发出来了全部的速度，踏步虚空，如一道道长虹横跨天际，朝着三名长老所在的方位疾驰而去。

　　再次转过身来，萧易的身上，一股磅礴的战意升腾而起，他目光如炬，洞穿真空，看到了极远的百里之外，两道恐怖的灰色冥气撕裂真空，滚滚而来。

　　“这一战九死一生，真正的生死一线，我要达到我此刻能够到达的最强状态，来进行巅峰一战，死而后生，破而后立，置之死地而晋升。”

　　萧易青黑色兽袍轻扬，他目视远方，心神前所未有的镇定。

　　“现在渡过四重天劫肯定来不及，四重天劫乃是在天地四重天的第四重道海天渡劫，道海莫测，我掌握之道太多，渡劫必定消耗大量时间，在我渡劫之时，两大冥族大统领已经越界而过，我现在唯一能够提升的，就是道法领悟，只要有一门道法到达小圆满之境，就可凝聚道法图腾，加持己身，可令我的战力再次攀升，我很期待，到达那一刻，我巅峰一枪能不能够与融魂大圆满一战。”

　　一念及此，萧易深吸气：“虽然我现在九阳之道晋升到达瓶颈，但是我明悟两大玄奥，生命与毁灭，而雷之道同样领悟出来生命与毁灭，两种相同玄奥彼此契合，我就借此两两印证，先行晋升九阳之道与雷之道。”

　　轰隆隆！

　　刹那之间，萧易身上传递出来滚滚雷音，一道道银色闪电在他的周身浮现，若是仔细看，这分明是一条条细小的雷蛇，哪怕是极细微的一条，也透发出来一股毁灭的力量。

　　呼！

　　同一时间，一蓬黄金神焰在萧易身上燃烧起来，这神焰灼灼，一头黄金神乌从中展翅而出，这黄金神乌眸光睥睨，与一般的金乌有所不同，它不是纯粹的光芒凝聚，而是生有一根根黄金神羽，这神羽极为真实，甚至隐约可以从其体内感应到一丝生命气息。

　　随着这黄金神乌的出现，那一条条银色雷蛇甚至微不可查的一颤，虽然这变化极微弱，但是却逃不过萧易的感应，他眼中有异色闪烁，心中隐约有一种领悟，这是来自于道的差异，雷之道是小道，而九阳之道是正法，相差了整整一个境界，这凝聚出来的道灵自然也有强弱之分，不过眼下，并非是比较道灵强弱，而是……

　　“从生命走向毁灭，自毁灭中重生，毁灭与生命，一如天地两极。”

　　萧易双目一凝，在他的一只眼睛中，赫然出现了一头神乌之影，另一只眼睛中，则是一条银色雷蛇，既而，在萧易身上，一股无形的震力朝着四面八方蔓延而去，真空粉碎，萧易站立在粉碎世界之中，好像永恒存在的生命，那粉碎之力不能够伤其分毫。

　　吼！

　　一道沉闷的嘶吼声响起，这是一条长达数十丈的银色雷蛇，它通体银鳞璀璨，头生独角，双目成碎金色，自萧易左目中一冲而出，一股凛然狰狞的气势冲霄而起，伴随这股气势的，更是一股圆满之意。

　　雷之道，小圆满！

　　两大玄奥契合，此刻，萧易以此为引，冲破桎梏，最终令得雷之道蜕变，晋升到达九成之境，此境，道法小圆满，可化道法图腾。

　　“不够！”萧易左眼散发出夺目的银芒，“雷道图腾已出，九阳不出，更待何时！”

　　啾！

　　这是金乌啼鸣，自萧易的右目之中，一道黄金神光射出，赫然化成了一头同样数十丈高大的黄金神乌，这神乌展翅，足有七八十丈宽，一双眸子倒映天穹，那天穹中，有着十轮大日，这十日横空之影入目，令得萧易心中一震，不过随即，这十日之影就消失不见，神乌还是神乌，但是在萧易的感觉中，仿佛缺少了什么。

　　略微的沉吟之后，萧易的眼中就显现出来一抹冷厉之色：“还不够！借二道小圆满之生命玄奥，风道图腾，出！”

　　吼！

　　这是第三道嘶吼声，伴随着这一声嘶吼，又一条数十丈长，通体青鳞密布的风蛇凝聚而出，这风蛇头顶，同样有着一根青色独角，墨青色的蛇瞳散发出来一股生命的气机。

　　而随着这第三道嘶吼声响起，六十里外，两道灰色冥气戛然而止，显露出来两名冥族老者的身影，此刻，这两尊冥族大统领身上满是狰狞的伤口，灰色冥血潺潺而落，但是却以肉眼可见的速度飞快愈合，此刻，两大冥族大统领皆是微微凝神，目视远方，那里有三色道光闪烁，璀璨夺目，看不清虚实。

　　“道法小圆满！”一名冥族老者冷声道，“风之道，雷之道，还有九阳之道，就是此人，水牢崩塌，人族强者尽出，此人有九成罪过！”

　　“真是令人厌恶的气息，万恶的太阳真火。”另一名冥族老者亦是目露寒光，“此人也算是天资纵横，居然同时掌握有三种道法，三种道法中还有一门正法，也是刚刚我们没有察觉到的两人之一，不过就算如此又如何，只要没有领悟生死造化，人族融魂，我二人尽可斩杀！”

　　轰！

　　既而，两大冥族大统领身上，再次环绕惊悚的灰色冥气，冥气破空，在这灰色天空下，有一种与虚空合一的迹象，这速度之快，几乎到达了三十倍音速之境，甚至更快，赫然已经到达了第二宇宙速度，若是在科技大时代，凭借这样的速度，已经可以脱离地球引力，进行环绕太阳系的飞行。

　　六十里外。

　　三色道光消弭，萧易凌空而立，感受着周身流动愈来愈快的空气，逐渐形成一股飓风，席卷四方，一股死亡的冥气已经开始笼罩这片天地。

　　这一刻，萧易宛若一个普通人，甚至连身上原本沸腾的战意也消失不见，只有一种宛若深渊的沉静，这沉静下，同样蕴藏了一场无声的蜕变。

　　这一场蜕变，是肉身！

　　随着九阳之道小圆满，萧易肉身之中，原本那仅仅只有一分的龙力，在随着九阳之道小圆满的一刻，以一种缓慢的速度增长着，一丝，两丝，虽然这龙力增长不甚快速，但是每一丝龙力的增长，都能够令萧易感到肉身的急剧蜕变。


第一百三十九章 最强肉身！

　　好像一块铁锭朝着神铁进化，熊熊炉火就是龙力，那火气在渗入每一寸铁粉之中，萧易平静的身体之下，是一场来自肉身的造化。

　　每一丝龙力的增加，都令得萧易的肉身之力暴涨一成，直至远方那两道惊悚冥气降临下来，那不断增长的龙力终于到达了尽头。

　　两分！

　　两分龙力，足足比此前增长了一分之多，萧易的肉身之力，也足足暴涨了一倍，甚至萧易感到，他的寿元也在无形当中增长了一些，虽然不多，只是十年左右，却也说明了他的生命层次，在无声中有了进化，虽然极细微，却说明了生命的蜕变。

　　轰！

　　两股令真空颤抖的冥气最终降临了，这是两名冥族老者，每一个身上都散发出来强大的气息，这气息腐蚀生机，属于冥道的气息笼罩天空，令得萧易所在的数里之地都晦暗一片，而在两名冥族老者的肩上，三条冥蛇盘亘，狰狞的蛇瞳血红一片，粗大的蛇身远比萧易此前看到的任何一名三冥之境的冥族还要粗大。

　　“年轻的人族，居然还是淬骨境的修为，看来你应该是来自北雪将部的天才了，我来猜猜，恐怕不是淬骨极限强者，极限强者逃不过我们的意志，淬骨至强者，应该是淬骨至强者，但是我很奇怪，你是如何逃脱我二人的意志搜索。”一名冥族老者冷冷道，“是身上携有什么秘宝吧。”

　　萧易看着眼前的两名冥族老者，倏尔轻笑一声，道：“你何不亲自试试。”

　　嗯？

　　两名冥族老者几乎同时瞳孔一缩，既而一人冷笑：“已经很久没有你这样胆量的小辈了，不过可惜，你万万不该领悟的是九阳之道，你的一切挣扎，都将为你此后的痛苦增添薪火，现在，你给我跪下！”

　　跪下！

　　最后两个字，那冥族老者身前的真空蓦地一震，一道巨大的轰鸣声响起，这声音没有在空气中传递，而是直接出现在了萧易的心灵世界中，降临在了神庭场所，要去镇压他的意志和心灵。

　　不过仅仅是刹那之间，那冥族老者就勃然色变，因为这刹那之间，一股磅礴的意志气息自萧易的体内迸发，这意志化虚为实，更有一道同样磅礴的龙吟声响起，这是龙象嘶鸣，竟是将他那刚刚蕴藏在声音中的意志精神一下撕裂。

　　“天人境高等！”那冥族老者几乎是一字一顿道，“你居然达到了天人境高等，区区淬骨境修为，精神意志却到达了这样的境地。”

　　令一名冥族老者也是目露寒光：“原来这就是你的倚仗，可以避过我二人的意志搜索，不过也仅此于此，你的修为太低了，甚至没有能够渡过第四重道海劫，你这样的天才，正是我冥界迫切想要抹去的，你既然自己找死，那我二人就成全你。”

　　嗡！

　　这冥族老者缓缓抬起食指，朝着萧易当空一点，这一指落下，就有一道灰色指芒破空而来，这指芒弯曲，好像一把镰刀，切断生死，一切归墟，这是属于冥界的武学，断绝生机，百死无生。

　　“幽冥指！”

　　随着冥族老者淡漠的声音，那灰色指芒骤然间一凝，就成为了一根足有五十丈长的巨大手指，这手指成灰色，十分粗糙，上面指纹清晰，但是每一条都是断裂的，这断裂的不仅仅是指纹，也是生命，指掌如人，掌如人生，指纹一断，生机渺茫，这是属于冥界的兵法，强大的气息一下就将萧易周围的真空禁锢。

　　点出这一指之后，这冥族老者嘴角泛起一抹冰冷的笑容，这一指他动用了五成冥气，虽是五成冥气，换做人族武者，也是相当于普通淬骨大圆满近一百五十倍的战气修为，甚至更加精纯，一百五十倍的战气修为，足以碾压一切，就算是拥有小圆满的道法之力，哪怕是九阳之道，在这样绝对的修为差距面前，也绝对没有丝毫抵抗之力。

　　双目微凝，看着这凌空按下的巨指，萧易深吸一口气，随即向前迈出一步，这一步迈出，他浑身上下顿时迸发出来一股庞大的气血之力，这气血之强，撼动真空，甚至随着那近乎金黄色的气血破体而出的刹那，在萧易四周的真空终于承受不住，轰然粉碎。

　　这是纯粹的肉身之力，龙力沸腾，属于萧易的肉身之力！

　　轰隆隆！

　　没有半点迟疑，在这气血迸发的瞬间，萧易当空打出一拳，这一拳毫无花俏，平淡无奇，但正是这样的一拳，一往无前，拥有一股撕裂苍穹的气势。

　　真空爆炸，不是单纯的粉碎，而是大爆炸，在萧易这一拳之下，真空爆炸，那灰色巨指一颤，竟是整个静止在了虚空之中，随即一下缩小了一倍，只剩下了二十五丈长，依旧朝着萧易当空落下。

　　什么！

　　那冥族老者几乎倒吸一口凉气，他如何看不出来，萧易这一拳仅仅只是纯粹的肉身之力，就令得他这一指近乎消耗了一半的力量，什么时候人族淬骨境强者也能够拥有这样的肉身，甚至是他的冥体，这到达了三冥之境巅峰圆满的冥体，也未必能够比萧易的肉身强上多少。

　　但是此刻，萧易显然并不满意之前的一切，他长吸一口气，身前的真空都坍塌了，既而，他又是一步迈出，这一步迈出，人族战体显化，他身子骤然间迸发，夺目的黄金战气自他浑身上下迸发出来。

　　瞬息间，一尊足有十六丈高的黄金巨人出现在了虚空当中，这是属于萧易的龙象战体，短短的时间之内，竟是又有了精进，到达了十六丈，这样的人族战体，同样是令得两大冥族大统领心神震动。

　　“破！”

　　萧易冷叱一声，他化身黄金巨人，龙象战体集合肉身龙力与龙象战气，迸发出来他这一身最为原始的最强战力，他当空打出一拳，金光夺目，贯透真空，开辟出来一道巨大的黄金拳路，这是真空拳路，属于萧易的真空拳路。

　　噗！

　　灰色巨指崩碎，在萧易这一拳之下没有丝毫抵抗之力。

　　两大冥族老者这一刻没有急于出手，三人相对而立，粉碎的真空慢慢愈合，扭曲的真空波纹扩散，却无法对三人造成任何伤害，直到最后一缕波纹也被抹平。

　　虚空中风平浪静，一尊黄金巨人当空而立，身上散发出来一股沉重的龙威，属于荒龙的龙脉威严，刚阳正大，甚至将周围的阴死之气都驱散开来，不能够靠近萧易百丈之地。

　　“居然打破了战体界限。”一名冥族老者语气沉凝，血色眸子闪烁异光，“镇兵大人一定需要这样的活体，可以进行诸多尝试，这是罕见的人族变体，若是可以寻找到那种打破界限的力量，说不定就可令我等打破桎梏，同样晋升到达四冥之境。”

　　“不过若要生擒他，看来是要拿出一些真本事出来了。”

　　“幽冥指！”

　　还是同样的一门指法，但是在此刻的冥族老者身上，却散发出来一股不算夺目，却好像要将一切灵魂拉入其中的灰色光芒，他神色微凝，朝着萧易当空再次一指点出，这一指传递出来一股深重的死亡气机。

　　如此前一般的五十丈灰色巨指，但是这巨指，却是比之前更加浓重的灰色，是灰黑色，一股股死亡的气息弥漫而出，甚至这灰黑色巨指之上，浮现出来一条条灰色道纹，这道纹狰狞，好像一条条冥蛇，狰狞缠绕，遍布了整个巨指。


第一百四十章 龙象天空！

　　灰黑色巨指凌空，透发出来一股死亡气机，这一指之下，真空粉碎，无声无息，好像被侵蚀了生命，沉默中走向灭亡。

　　萧易目光凝重，这一指，凝聚了这冥族老者的冥道，属于冥界的道，这是一条……

　　“大道！”

　　萧易几乎是一字一顿道，属于冥族的道，只有一种，这是深入他们骨髓血脉之中的，冥族之人，只能够参悟冥道，这也是一百大道之一，乃是这天地万道中最为神诡的大道。

　　同样的五成修为，却和之前有了天翻地覆的变化，此前一指虽说也是五成修为，却不是五成战力，缺少冥道之力，甚至只是那冥族老者不足两成战力，而现在，融入了冥道的一指，已然超过了四成，甚至是极为接近那冥族老者五成战力。

　　这一指凝固幽冥，带着死亡气息降临，即便是萧易，也在这一指之下感受到了一股危机。

　　“龙象！”

　　萧易低吼一声，这一刻，向着身前两大冥族大统领，第一次展开了属于他的龙象战体。

　　轰！

　　他一步迈出，一股令真空惊颤的血气冲霄而起，出现在两大冥族老者面前的，是一尊足足有十六丈高大的人族战体，一股令两人心底无比厌恶的威严气息弥漫开来，这是属于荒龙的龙脉之气，源自荒兽的至阳龙力。

　　“风！”

　　没有半点迟疑，在龙象战体成形的刹那，萧易沉喝一声，一条数十丈长的青鳞风蛇在身前凝现，属于小圆满风之道的气息出现在虚空，萧易右手握拳，长吸一口气，那青鳞风蛇发出一道沉闷的嘶吼声，就轰然没入了萧易的右臂之中，在那黄金右臂之上，立时有一道风蛇图腾浮盈而出。

　　嗡！

　　随着风蛇图腾的凝聚，萧易这一条黄金右臂之上，顿时传递出来一股强横的气息，这气息令得虚空生出无数乱流，这是来自空气的暴动，这气流动乱，甚至渗透进入了真空之中，没有空气存在的真空，在气流渗入的刹那，就开始了一种来自本源的崩溃，一种来自根基的瓦解，无关于力量。

　　这一刻，那灰黑色巨指降临的速度也似乎受到了影响，那指尖，有层层波纹扩散开来，那是崩溃的真空世界，源自根本的崩塌，令得这股粉碎之力攀升到了一种极致。

　　“雷！”

　　在召唤出风道图腾之后，萧易勾动雷之道，一条数十丈银色雷蛇同时出现，雷蛇长鸣，这一次没入了萧易的左臂之中，在那黄金左臂之上凝成了一道雷蛇图腾。

　　雷蛇图腾成形的片刻，萧易身上的气息再次出现了暴涨，这暴涨尚未止息，萧易满头金发怒扬，他双目蕴风雷，骤然间暴喝一声。

　　“九阳！”

　　这声如震雷，吐气如疾风，一股令一切冥族无比厌恶的气息自萧易身上轰然迸发。

　　啾！

　　神乌啼鸣，展翅凌空，一双眸子倒映十日，睥睨四方，这目光一扫之下，那灰黑色巨指甚至轻轻一颤，既而就迸发出来一股更加强大的冥道之力，似是察觉到了天敌的存在。

　　轰！

　　黄金神乌展翅，令得两尊冥族大统领脸色无比难看，既而蓦地转身，一下冲入了萧易的胸口，在他的胸前凝聚出来了一头神乌图腾。

　　轰隆隆！

　　随着这金乌图腾的最后成形，萧易身上的气息也膨胀到了一种极致，周围真空粉碎，他如一道永恒烙印在粉碎世界的身影，看向那已然到达十丈之外的灰黑色巨指。

　　“不可能！”

　　两名冥族老者同时色变，他们死死地盯住了萧易身上的三大道法图腾，眼中透露出来难以置信之色。

　　“除非道法相融，否则即便参悟出来相同玄奥，大圆满之前，也绝对无法共存，这三门道法分明刚刚步入小圆满之境，这道法图腾如何能够共存一体！”

　　“打破战体界限，化不可能为可能，此子……”

　　此时此刻，两尊冥族大统领相视一眼，双目之中同时闪现出来惊人的杀机。

　　两人有着同样的念头，此子若是能够成长，必定又是人族一代天骄，日后步入轮回，化身战将，甚至成就人王之身，也并非是不可能。

　　“杀，一定要杀掉此子，不能够令他成长！”

　　那施展出幽冥指的冥族老者眼中杀机毕露，他心念一动，那灰黑色巨指之上，修为之力再次暴涨，一股灰黑色的气流炸开，甚至侵染了粉碎世界，令得那原本苍白的粉碎世界，也出现了那仿佛冥界的天空。

　　五成战力！

　　真正的五成战力，这名冥族大统领心念灌注，令得这一指之力，到达了一种他所认为，可以轻易毁灭萧易的程度。

　　眸光冷漠，心中战血沸腾，萧易运转神秘经文，纳三大道法图腾加持战体，令得他的肉身之坚固，修为之强，几乎到达了一种此刻最极限的状态。

　　“以我萧易之名，龙象天空之下，存在三种颜色，风雷之上真阳烈！”

　　轰！

　　萧易双目骤然间迸射出夺目的神光，他猛地抬手，朝着那已经欺近到三丈之外的灰黑色巨指一拳打出，这一拳是龙象天空，属于萧易创衍出来的将书拳势，这一拳，随萧易心念而变，可蕴诸道。

　　昂！

　　一道龙吟声响起，属于龙象的嘶鸣声，出现在这天地之间，龙象天空之下，处处都是龙象嘶鸣，这一拳，将萧易三种道法之力纳于一体，不是融合，却仅次于融合，这是萧易修为与肉身结合的一拳，也是他迄今为止，除了巅峰一枪外最强的一拳，这一拳，甚至随着三种道法小圆满，已然有了超越锁天拳的趋势，这是独属于他萧易的拳法。

　　十六丈龙象战体，在那五十丈灰黑色巨指之下显得微小孱弱，但是随着萧易一拳落下，与那灰黑色巨指相触，一股难以言喻的恐怖之力轰然迸发，既而，在那两名冥族老者震惊的目光下，那灰黑色巨指寸寸崩裂，龙象天空之下，刚阳浩然，不存异物。

　　“拳势，将书！”

　　两名冥族老者再次相视一眼，时至如今，萧易带给他们的震动实在是太多了，在看到这一拳之后，他们又生生再次遏制住杀心，对于他们这一支冥族而言，最强者不过五冥之境，与人族开天境相当，一门将书，即便是在北雪将部也是极其稀少，除非是个人造化，也唯有族长才能够修习镇部将书。

　　两尊冥族大统领的呼吸都有些沉重起来，一门人族将书，若是可以得到，可以直接献给族长，那么他二人可以得到的造化，虽不至于令他们一步登天，迈入四冥之境，但至少，也可以令他们半只脚迈入其中，获得打破这瓶颈的造化。

　　“暂时不能够杀死，囚禁，抓住他，一定要抓住他。”

　　“这是你我二人的造化，能否把握，就看今日！”

　　眼中闪过一抹极其渴望之色，这渴望之色既而就化成了冰冷阴森的颜色，那被萧易破去五成战力的冥族老者再次抬起右手，他神色肃穆，再次朝着萧易当空一抓。

　　“幽冥指上幽冥爪！五指冥空！”

　　仿佛来自九幽冥狱的声音，随着那冥族老者五指舒张，萧易头顶之上，赫然出现了一只近乎百丈大小的黑灰色巨掌，这是属于冥族的手掌，一股近乎蜕变的冥道掌意自这巨掌之上散发出来。

　　冥族兵法，甚至位列巅峰之境，掌意近乎蜕变，有向掌势进化的趋势。


第一百四十一章 九成战力！

　　这一掌，是幽冥爪，五指遮天，那黑灰色，仿佛是冥界天空。

　　五指冥空，这一爪下，萧易周身真空粉碎，甚至这粉碎之力都朝着他挤压而来，要将他生生禁锢在虚空之中。就好像来自冥界的天意，冥意之下，没有什么可以阻挡，唯有毁灭一途。

　　这一爪，冥族老者动用了九成之力，这九成之力，他可以掌控，可以令得萧易重伤而不死，若是十成之力，他就无法掌控，萧易十死无生。

　　目光前所未有的凝重，天地一下子变得黑暗，萧易抬头看天，天穹被遮蔽，唯有一只黑灰色的巨掌缓缓压落，粉碎波纹自这巨掌掌缘一圈圈扩散，在这掌意之下，他甚至感到肉身之上的三大道法图腾，都有一种被震散的趋势。

　　“锁天！”

　　“龙象天空！”

　　此刻，萧易双拳碾动，一拳锁天，一拳龙象，龙象天空之下，封天锁地，虚空中，顿时浮现出来一道百丈黄金太极图，这太极图旋转，逆空而上，太极图下，赫然是一头黄金龙象，这龙象之上，烙印有三大道法图腾，这是拳势显化。

　　轰！

　　既而，这黄金龙象抬头，它在虚空中猛烈奔腾，随即狠狠撞击在那黄金太极图上，顶着这黄金太极图，与那黑灰色巨掌碰撞在一处。

　　没有震天的轰鸣声，甚至这天地间一片宁静，黄金太极图与那黑灰色巨掌黏在一处，两者相交之处，一圈圈无形的粉碎波纹扩散开来，这粉碎波纹所过之处，一切粉碎，刹那间，方圆数里之地，尽皆化成粉碎世界。

　　数百里外。

　　一百多尊巨人在虚空中奔行，他们气血如峰，倏尔，在一尊奔行的巨人肩头，元化天霍然抬头，他转身看向身后的天地，他的目光好像贯穿了虚无，看到了遥不可及的远方，那里有着一片粉碎的世界。

　　呼！

　　一阵狂风呼啸而过，自众人背后席卷而来，诸多人族强者齐齐止步，他们转身看向远方天穹，瞳孔之中皆是凝重之色，他们感受到了，那来自远方的强大力量，那狂风，是两股力量碰撞的余波，哪怕相隔数百里，依旧以这种方式传递过来。

　　“好强的拳势！”

　　空双目沉凝，这股拳势，甚至不比他此刻参悟出来的寂灭拳势弱上分毫，乃至还要更强一分，那是一种置之死地而后生的拳势，不计成败，不计生死。

　　看着远方，剑惊天目光有些复杂，他感受到了神秘经文的气息，仅仅是一段神秘经文，居然被萧易运用到了这样的地步，这是他所没有想到的，尽管已经预料了萧易的强大，但是此时此刻，他依旧心神震动，那是一种超乎他想象的强大，他不清楚这短短的时间内，萧易到底经历了怎样的蜕变。

　　数百里外。

　　粉碎波纹下，萧易面色苍白，嘴角溢出一缕鲜血，在他头顶之上，那黄金太极图出现数条裂痕，至于那黑灰色巨掌之上，也浮现出来一条清晰的裂缝。

　　“兵法锁天拳！”

　　“竟然是锁天图，兵法锁天！”

　　两尊冥族大统领呼吸凝滞，此刻他们甚至有一种怀疑，萧易是否是被那人界意志眷顾的存在，就算他们感应到人界气运的存在，却也不应该令得其到达这样的境地，这一切种种汇聚在一人身上，造就了眼前此子无与伦比的强大，甚至可以硬撼他们一人九成战力。

　　不是九成修为，而是九成战力，堪比人族融魂大圆满的九成战力，却依旧无法令得萧易降服。

　　“上个纪元，我冥族一尊大帝，就陨落在封神录下，封神录，乃是根据这锁天拳创衍而出。”

　　“人界有传闻，得锁天者得封神！”

　　“没想到这个纪元，锁天拳居然再次出世，你我二人同时出手，不能够出现一点纰漏！”

　　两尊冥族大统领终于意识到什么，两人身上冥气涌动，神色皆是变得无比凝重起来。

　　轰！

　　终于，黄金太极图崩碎，龙象嘶鸣，舍身向天，再次撞击在那黑灰色巨指之上，二者同时崩溃，萧易整个人被一股强烈的粉碎波纹掀飞出去，他张口吐出一道逆血，一直退出数百丈外方才止息。

　　即便是即将蜕变的锁天拳，加上已经进化成为将书的龙象拳法，也没有能够彻底挡住这一掌，萧易受到了不轻的创伤，索性他肉身强横，尽管五脏皆震，战骨龟裂，但是血肉战骨中，丝丝缕缕的龙力流转，伤势顿时以一种惊人的速度恢复着。

　　“居然接下了我九成战力的幽冥爪！”

　　那冥族老者脸色无比难看，虽然萧易看似受创不轻，但的的确确是接下了他这一爪，这就非同小可，或许此子真正厮杀起来不是他们的对手，但是却已经无限逼近了他们任何一人的战力，至少，如今看来想要生擒此子，并非是那么容易，也许要付出不小的代价。

　　“祭幽冥鼎！”

　　突兀的，另一名冥族老者沉喝一声，他张口一吐，一口漆黑的小鼎就出现在这天地之间，随即迎风直涨，须臾间，就化作一口百丈高大的黑色大鼎，这大鼎古朴，冥气深重，鼎身之上烙印有一道道灰色的道纹，属于冥道的气息弥漫，这是一口道兵，甚至萧易感应到了一丝极细微的神金气息。

　　这鼎是幽冥鼎，随着这幽冥鼎的出现，那身边的冥族老者眼中顿时显现出来难以抑制的渴望之色，这幽冥鼎乃是一口道兵，甚至机缘巧合之下融入了一小块冥神铁，这就非同小可，冥神铁蕴藏无穷冥道，令得这一口幽冥鼎即便是在诸多三冥道器中，也可以称得上是罕见的珍品，至少在他这一支冥族中，单纯论潜力，这口幽冥鼎可入前十之列。

　　而随着这幽冥鼎的出现，萧易感到一股莫大的危机，这是来自生命的威胁，只听得轰的一声，那幽冥鼎猛地翻身，鼎口朝下，朝着萧易吞噬而来。

　　百丈幽冥鼎镇落下来，滚滚冥气翻涌，鼎口笼罩之下，隔绝天地，唯有冥道存在，萧易感受到一股巨大的吞噬力量，将他朝着那幽冥鼎中拉扯而去。

　　“龙象天空！”

　　“锁天！”

　　萧易再次碾动双拳，但是除了锁天拳之外，萧易甚至感应不到天地万道的气息，龙象天空溃散，唯有一道黄金太极图逆空而上，将那股吞噬力道封印镇压。

　　冷哼一声，那尚未动手的冥族老者嘴角泛起一抹冷酷的笑意：“螳臂当车，徒劳挣扎，给我镇！”

　　他伸手朝着虚空一按，全身修为勃发，那幽冥鼎得到两大冥族大统领联手催动，顿时嗡嗡而鸣，迸发出来一股浓郁的灰色冥气，那黑色鼎身一条条灰色道纹好像活了过来，在鼎身游动，那幽冥鼎猛地膨胀一圈，化作两百丈高大，当空一震，那黄金太极图就四分五裂。

　　轰！

　　幽冥鼎落下，将萧易整个吞入其中，落到大地之上，一条条粗大的裂缝自这幽冥鼎朝着四方蔓延，足足有数里之长，甚至震裂地底，有滚滚热泉喷涌而出。

　　那祭出幽冥鼎的冥族老者脸上显露出来傲然之色，他伸手一招，那幽冥鼎顿时缩小，化作巴掌大小落回他的手中，漆黑鼎盖自动落下，将鼎口封镇。

　　这是一片灰蒙蒙的空间，到处都是滚滚冥气，侵蚀生机，萧易立身于这鼎中世界，黄金神焰笼罩全身，龙力运转，刚阳之力镇压己身，驱散冥气。

　　“无法感应，勾动道法之力，鼎中世界冥道大昌，现在我能够感应和勾动的，唯有封镇之道，或许，还有……”

　　萧易眼中战意流转，他伸手朝着前方虚空一抓，一点五色光芒顿时自他掌心绽放开来。


第一百四十二章 此枪巅峰！

　　五色光芒流动，在萧易掌心凝成神华，这神华中，一口五色神枪缓缓浮现，被萧易一把握在手中。

　　此枪，名为诛天，共计五种神金铸炼而成，五色神金，蕴藏风、雷、金、火、水五种小道，神枪入手，萧易整个人身上顿时透露出来一股凌厉的气势。

　　嗡！

　　下一刻，萧易一步迈出，五色神华在枪身流转，他一枪刺出，勾勒龙象天空，龙象天空下，是风雷金火水五色世界，顿时之间，一股凌厉的枪势自这幽冥鼎中升腾而起。

　　鼎外。

　　那冥族老者托着幽冥鼎，眼中闪烁几许兴奋之色，血色眸子异常狰狞。

　　“锁天拳，破战体界限，轮回将书，此子，是我等造化。”

　　另一名冥族老者看着那幽冥鼎，有些心有余悸道：“还有此人的意志修为，小小年纪，也晋升达到了天人境高等，若是等到他再渡过一重天劫，掌握道力，你我二人任何一人恐怕都非其对手。”

　　“好了，现在不管这些，你我速速回到族中，此子对于北雪将部而言必定十分重要，要早早将其交给族长，族长意志之下，此子一切隐秘都无所遁形，到时候，也是你我二人获得造化之时。”

　　那冥族老者沉声道，随即就待收起手中的幽冥鼎，他张口一吸，刹那间那幽冥鼎纹丝不动。

　　什么！

　　冥族老者心中一惊，既而就察觉到一股极度的危险气息笼罩全身。

　　“不好，快退！”

　　没有迟疑，几乎在瞬息之间，两名冥族老者暴退，就在两人退出不足十丈之地，那幽冥鼎猛地膨胀，化为百丈大小，虚空一颤，就听得一道震天的轰鸣声，整个大鼎四分五裂，萧易迈步而出，十六丈龙象战体踏步虚空，身上盘亘着一股如龙的枪势，刚阳浩然。

　　“这是……”

　　两名冥族老者目光一凝，落到萧易手中的诛天枪上，既而，两人眼中就显露出来一股深深的惊骇之色。

　　“神兵！”

　　两名冥族老者没有想到，萧易居然拥有神兵，这神兵之上，流动有五种道法气息，赫然是五种神金熔炼而成，此刻，他们感应到一股可怕的枪势，这枪势凝结，在那枪尖周围尺许之地，粉碎波纹如浪，透发出来一股可怖的气息。

　　“此子棘手，出全力！”

　　这一刻，两尊冥族大统领再不敢有丝毫留手，在萧易的身上，仿佛有着无穷不尽的后手，每一次都让他们心神震动。

　　轰！

　　即刻，在两大冥族大统领身上，灰色冥气冲霄而起，三头冥蛇在肩头嘶吼，庞大的冥气扭曲粉碎世界，形成一股死亡的气息，朝着萧易笼罩而来。

　　“冥蛇舞！”

　　两大冥族大统领嘶吼一声，两人肩头，共六条冥蛇仰天长嘶，一股残暴、凶厉的气息肆虐而出，既而，六条冥蛇齐动，散发出来一股浓重的死亡气机，穿梭在粉碎世界之中，朝着萧易吞噬而至。

　　两大冥族大统领联手，冥气封空，强大的冥气压迫至少相当于两百倍战气，萧易神色沉凝，这一击，足以抹杀融魂大圆满强者，强大的力量令得粉碎世界扭曲，有一种崩溃的迹象。

　　“龙象天空！”

　　萧易当空而立，诛天枪在手，于此刻，他迸发出来了他此生最强战力。

　　昂！

　　有龙象嘶鸣之音震天，诛天枪五色神华流转，他勾动神秘经文，引动诸法之力，风蛇，雷蟒，黄金神乌同时显化，轰然间冲入萧易体内，在其战体上显现出来图腾之象。

　　轰隆隆！

　　既而，萧易一枪破空，这一枪，是他此生巅峰，枪尖之上，八种神华流转，枪尖所过之处，粉碎世界扭曲，恐怖的枪势冲破一切阻隔，甚至令两尊冥族大统领都感到一阵心惊，有一种危机在心底诞生。

　　这是至强的一枪，枪势横扫，若龙象当空，两尊冥族大统领相视一眼，目光前所未有的凝重，这一刻，他们是真真正正将萧易当成了对手，这一枪，已经足以威胁到他们的生命，他们很难想象，一个仅仅是淬骨境的年轻人族，居然能够迸发出来这样匪夷所思的强大战力。

　　“六冥合一，冥蟒出！”

　　两人齐齐大喝一声，粉碎世界中，六条冥蛇轰然碰撞，冥气大盛，出现在萧易眼前的，赫然是一条近百丈长的巨大冥蟒，这冥蟒血瞳如灯，散发出来一股渗人的血光，灰色鳞甲上，一条条冥纹显现。

　　吼！

　　冥蟒怒啸，六条冥蛇合一，化成冥蟒，这嘶吼声若牛吼，令得那扭曲的粉碎世界近乎到达了一种极致。

　　轰！

　　两股至强之力在虚空中碰撞，扭曲的粉碎世界蔓延，所过之处，一切粉碎。

　　这一枪，萧易刺在那冥蟒眉心，诛天枪好像刺在了一块神铁之上，迸溅出点点火星，一股股强大的反震之力传递过来，属于两大冥族大统领的强横冥气一波一波，两大三冥之境巅峰强者全部修为合一而化的冥蟒，即便是萧易巅峰一枪，也难以与之抗衡。

　　呼！

　　这一刻，萧易整个人禁不住倒卷出去，龙象战体撕裂真空，一直退出去里许之地方才止息，他浑身遍布血痕，同样化作十多丈长的诛天枪枪尖之上，赫然沾染了一丝灰色冥血，在那同样倒卷出去近百丈的巨大冥蟒眉心之上，赫然浮现出来一道尺长的枪痕，这枪痕入肉不足半尺，与那冥蟒百丈之身相比，这一点伤口根本就是微不足道。

　　尽管如此，也令得两大冥族大统领心神震动，此子居然挡住了这冥蟒一击，虽然几乎重伤，但还是接下了，甚至在那冥蟒身上留下了伤口，要知道，这冥蟒乃是两人修为战力的化身，是两人一身战力的融合，非同小可，往日里，即便是一般的人族融魂大圆满强者，也无法在其身上留下半点伤痕。

　　“去！”

　　“冥蟒盘空，镇！”

　　随着两大冥族大统领心念一动，那百丈冥蟒轰的一声再次腾空，蟒身盘阵，朝着萧易缓缓镇落下来，这一刻，萧易感到一股莫大的束缚之力，两大冥族大统领合力，要将他禁锢封镇，此时，他感到周天气海都变得凝滞起来，甚至是肉身中的龙力，也好像承受了莫大的压力，有一种凝固的迹象。

　　没有挣扎，萧易任凭那百丈冥蟒缓缓镇落，这令得那两大冥族大统领眸光一紧，居然没有挣扎，他们心中隐隐有一种不好的预感。

　　“这是萧某踏入这片大地以来所经历的最为凶险的一战，此战萧某自当倾尽全力，毫无保留。”萧易说话间缓缓抬头，眼中有寒芒闪烁，“这一枪，尚不是萧某巅峰，萧某，还可以再创巅峰！”

　　什么！

　　两大冥族大统领心神狂震，同时，他们感受到一股前所未有的心灵危机，这危机自心灵世界中滋生，不是肉身感应到毁灭之力，而是心灵意志的预感，这是深入灵魂的危机感应。

　　“大象无形，大怒无天！”

　　萧易长吟，心灵风暴在这一刻被轰然引动，他猛地抬头看天，一股远比之前强横不知道多少的修为气息轰然而出，这气息冲霄，伴随着一股磅礴的黄金血气，这血气刚阳，自下而上，将那百丈冥蟒一下淹没。

　　吼！

　　冥蟒怒嘶，似乎遭受到了巨大的伤害，心神相连之下，两大冥族大统领亦是闷哼一声，嘴角溢出灰色冥血。


第一百四十三章 枪锁盖世！

　　萧易引动心灵风暴，周天气海中，八滴长青石乳消散，化成滚滚生命精气，充斥全身。

　　轰！

　　随着浑身气血迸发，萧易整个人都膨胀了一圈，赫然化作十八丈龙象战体，他眸光如电，诛天枪入手，一股远比此前更加强大的枪势肆虐而出，这枪势带着惊人的气势压迫下来，好像一座大山镇压在两大冥族大统领的心头，令得他们呼吸都凝滞起来。

　　“该死！冥蟒之吻！”

　　两尊冥族大统领张口喷出冥血，浇灌在了那百丈冥蟒身上，那冥蟒浑身气息亦是一震，不过随即就动弹不得，因为萧易手中的诛天枪已经消失，他整个人都化作了一道八色枪芒，这枪芒洞穿粉碎世界，在虚空中留下一道透明的枪痕。

　　“空间壁垒！”

　　两尊冥族大统领心中惊骇欲绝，这一枪居然撕裂了粉碎世界，显露出来空间壁垒，可以想象这一枪之力到达了何种境地。

　　强大的枪势镇压一切，不但禁锢了那百丈冥蟒，就连两大冥族大统领，也被生生禁锢在原地，第一次，他们嗅到了死亡的味道。

　　等到八色枪芒消散，萧易的身形已经出现在了那百丈冥蟒的身后，与两大冥族大统领相距不过三十丈，两大冥族大统领死死地盯住萧易，那十八丈龙象战体散发出来一股强横的气息，压迫得他们浑身冥气都有一种消散的迹象。

　　倏尔，两人面色一变，就大口喷血，在萧易身后，那百丈冥蟒静止不动，随即寸寸崩裂，血肉纷飞。

　　眼中厉芒一闪，萧易再次踏出一步，诛天枪贯透粉碎世界，五色枪芒洞穿一切，枪鸣如龙，朝着两大冥族大统领洞穿而去，龙象天空之下，浩然枪势镇压一切，两人动弹不得。

　　“不！”

　　两大冥族大统领惨呼，血瞳怒睁，但是冥蟒陨落，两人修为大损，对于萧易这巅峰一枪几乎没有半点反抗之力，眼见两人就要陨落在萧易枪下，两人身前的虚空骤然间扭曲起来，既而就有一只布满灰色鳞甲，冥气笼罩的大手从中伸出，隔空朝着萧易一按。

　　轰隆隆！

　　虚空震鸣，八色枪芒崩溃，萧易面色骤变，整个人倒卷出去，那一掌落下，恐怖的力量直接传递虚空，崩溃了他的枪势。

　　而劫后余生，两尊冥族大统领暴退，感应那头顶虚空的气息，脸上顿时显现出来几分难堪。

　　“废物！”

　　有声音响起，不知道源自何处，自虚空中响起，令得两尊冥族大统领的脸色更加难看了，不过两人不敢怠慢，依旧朝着那空无一物的虚空躬身一拜。

　　“见过镇兵大人！”

　　冥族镇兵！

　　萧易止住身形，凝视那片虚无的空气，他感受到一股若有若无的意志气息，尽管只是散发出来一丝气息，也令得他意志颤动，有一种要崩溃的迹象。

　　就在萧易要杀死这两尊冥族大统领的时刻，竟然引动了冥族镇兵出手，这就非同小可，那冥族镇兵虽然尚未现身，依旧隐匿在虚无空间中，但是那透发出来的若有若无的气机，也令得萧易感受到一股生死危机。

　　大口吸气，萧易身上战意勃发，这才是真正的生死危机，而今他已经是倾尽全力，但是面对堪比盖世强者的四冥之境的冥族镇兵，还是捉襟见肘，根本不是对手。

　　嗯？

　　这时，虚无空间中传递出来一道沉闷如雷的声音。

　　“居然还能够保持战意，这是要向我挑战吗。”

　　这声音冷漠，其中透发出来一股浓浓的死气，这死气甚至令得萧易的心灵风暴都有一种熄灭的迹象，生命精气的消耗速度大大增加。

　　轻笑一声，萧易不为所动，他双目微阖，既而又缓缓睁开，双目之中，两点金芒浮现，随即愈发璀璨，到后来，几乎化成了两盏金灯，照射出夺目的黄金神光，令得粉碎世界都有一种烧融的迹象，在心灵风暴下，萧易达到了一种此生的极限状态，想要更强，就只有打破极限。

　　嗡！

　　诛天枪嗡鸣，似乎也感应到了萧易的心绪，这口神枪随着成器之日开始，就愈发通灵，甚至都衍生出来一丝灵性。

　　远方，两尊冥族大统领眼中显现出来震惊之色，他们没有想到，此刻的萧易居然会做出这样的选择，但是随即，两人就醒悟过来，眼中浮现出来感叹之色。

　　“此子若不死，必定海阔天空。”

　　“死战不退，如此意志，难怪可以在这样的年纪得到如此成就。”

　　两人意志交流，眼中的狠厉凶残之色退去，对于萧易这样的对手，即便分属不同种族，也不禁生出一种敬意，以淬骨之身击盖世，这需要的不仅仅是一种决定，更需要莫大的勇气，需要一种大气魄。

　　此刻，虚空中冥气汇聚，逐渐凝成一张扭曲的面孔，这面孔上生有五官，那一双巨大的眸子仿佛两轮血月，锁定在萧易的身上，阴死之气笼罩，却并未发动，只是盘亘在萧易的周围，没有向前侵蚀他的刚阳血肉。

　　最终，这一双血眸落到了萧易手中的诛天枪上，那冷漠的声音再次响起。

　　“此枪，何名？”

　　“此枪，诛天！”萧易与之对视，双目若金灯，没有半点退缩。

　　“诛天！”

　　那巨大血眸一下红芒大盛，随即就是一道冷哼声传递出来。

　　“好大的胆子。”

　　这一道冷哼，蕴藏有一股难以言喻的巍峨意志，甫一出现，两尊冥族大统领就面色惨白，身子一晃，又是一口逆血喷出，却不敢吭一声。

　　倒是萧易，却是愈发平静下来，心灵风暴之下，他的意志修为暴涨，赫然到达了接近高等巅峰之境，这一道冷哼虽然蕴藏巍峨意志，却也没有能够撼动他的心灵世界。

　　“若是没有胆子，怎么堪破生死，如何明心见性，所以这样的话就不要多说了。”萧易握紧手中的诛天枪，他凝视枪身，眼中闪过一抹坚凝之色，“我要看看，如今的我，与盖世强者，又存在怎样的差距。”

　　十八丈龙象战体立于虚空之上，诛天枪在手，心灵风暴之下，萧易处于此生至今的最强状态，他要进行生死一战，这一战几近必死，却不像此前，虽然是苦战，却没有感受到真正的生死危机，可以把握，可以抵抗。

　　“死亡的味道。”

　　萧易喃喃道，一股强大的战意自身上轰然而出，令得天地轰鸣，黄金血气沸腾，战气如海，发出剧烈的啸音，那枪势若有若无，散入虚空之中，将那灰色扭曲面孔锁定。

　　被萧易枪势锁定，那冥族镇兵不为所动，只是那穿透虚无空间的意志气息愈发浓重了，强横的意志威严压迫在身上，令得萧易眼前出现了层层幻象。

　　昂！

　　没有半点犹豫，萧易召唤龙象精神降临，一头黄金龙象自混沌中来，顶天立地，刹那间占据整个心灵世界，四只龙爪如天柱，猛地一踏，就撕裂无穷幻象。

　　同一时间，在萧易的背后，出现了一头巨大的龙象虚影，这虚影睥睨四方，一双暗金色的眸子扫射虚空，在萧易与那灰色扭曲面孔之间，一道道惊雷凭空炸响，撕裂真空，这是两者之间的意志交锋。

　　“龙象！”

　　虚空中，那扭曲面孔终于凝形，化成了一张冷峻的中年冥族的脸。


第一百四十四章 流星境大成！

　　这是两股意志的交锋，萧易召唤龙象精神降临，他倾尽全力，而对方仅仅只是无形中散发出来的意志威严，两者之间的差距显而易见，但是有龙象精神护身，一时之间，萧易也不会轻易被对方的意志所震慑。

　　诛天枪的颤鸣声越来越盛，萧易身上，三大道法图腾熠熠生辉，这一枪，可定生死，真正的生死一念间，也正是这样的抉择，令得萧易心意坚凝，甚至连刚刚晋升高等的意志修为，也变得十分稳固，甚至隐隐有了一丝精进。

　　气氛压抑得可怕，以萧易和那冥气面孔为中心，时时刻刻都处于粉碎世界之中，那气息蔓延，即便是那远远避开的两大冥族大统领，也是感到呼吸凝滞，属于四冥之境的盖世强者，远非是他们可以想象的境地，他们也难以想象，仅仅是天人境高等的意志修为，萧易居然能够与镇兵大人对峙到达现在的境地，简直就是难以想象。

　　八色神华在枪身之上流转，萧易身不动，枪不动，他在蓄势，慢慢调整到巅峰状态，他的枪势锁定那冥气面孔，但是心中却是无比警惕，因为轻易就锁定了对方，这很不正常，盖世强者的手段绝对不仅仅于此。

　　轰隆隆！

　　电光闪烁，雷音滚滚，萧易背后的龙象虚影波动，有一种破碎的迹象，两者之间的意志交锋，即便是龙象精神，也无法跨越如此大的差距，若是防御，或可固若金汤，眼下却是有些勉强了。

　　十息之后。

　　萧易双目金光四射，手中诛天枪划出一道玄奥的轨迹，八色道光流转，枪身宛若沿着道的轨迹，朝着那天穹逆空而上。

　　这一枪刺出，若龙象复苏，抬头顶天，枪势如风、如雷、如烈日、如火、锋芒湛露，更蕴藏一股封镇之力，封印玄奥印压万物。

　　这一枪，是萧易此生巅峰，若是陨落，便是巅峰！

　　“龙象天空，龙象龙象！”

　　萧易大吼一声，十八丈龙象战体宛若巨人一般，血气澎湃，此刻，单纯的肉身之力，萧易便可以轻易撕裂任何淬骨境极限强者。

　　随着这声大吼，诛天枪暴涨，一端在萧易的手中，一端则暴涨到达百丈大小，这是如今诛天枪的极限，这一枪穿空，撕裂粉碎世界，乃至迸溅出来无数火星，巨大的枪身好像一根天柱横扫天穹，枪势霸道而凌厉。

　　“好枪法！”

　　虚无中传递出来一道冷漠的声音，既而，只见一根灰色的巨指自虚无中缓缓伸出，这巨指大有百丈，冥气浓重，好像将整个天地都纳于指下，这一指之下判生死，黄泉路上死人行。

　　叮！

　　诛天枪撕裂粉碎世界，刺在这巨指指尖，发出金铁交鸣之音，那百丈枪身一下弯曲起来，随着这灰色巨指的挺进，慢慢化成了弯月。

　　嘣！

　　数息后，诛天枪倒卷，萧易目露神光，他身如弓，弯如月，脊椎骨如一条大龙，这是属于他的龙脊，随着荒龙精血的炼化，而凝聚成的脊椎骨，这是人之肉身的脊梁，是血脉骨髓的根基。

　　此刻，这龙脊就如一张大弓，随着萧易的动作，猛地迎上了那倒卷而归的诛天枪。

　　轰隆隆！

　　宛如神箭临弦，落入龙脊大弓之上，迸发出来滚滚雷音，萧易目光如电，冷叱一声：“去！”

　　嘣！

　　这一声如天崩地裂，箭出若山崩，箭啸若雷霆，箭影如流星，龙象天空下，群星谪落，化身流星雨。

　　这一击，乃是萧易的后手，龙脊为弓，诛天枪为箭，这样身为弓，枪为箭的手段，在萧易手中已经沉寂了很长时间，同样的枪势，却更多出了一分凌厉，枪影破空，如流星天降，这一箭，即便是那隐匿在虚无深处的冥族镇兵，那冥气脸孔，也是第一次起了变化，为之动容。

　　“箭术流星境，大成！”

　　射出这一箭之后，萧易整个人被震退百丈，他嘴角溢血，这一枪之力已是他近乎超越巅峰的一击，心灵风暴在这一枪之后熄灭，十八丈龙象战体一下缩水，恢复十六丈大小。

　　“心灵风暴！”

　　轰！

　　虚无化开，透明的空间波纹浮现，一道雄壮的身影从中迈步而出，这是一名冥族中年，看似平淡无奇，但是在他的肩头，却盘亘着四条冥蛇，这冥蛇有所不同，那蛇首之上，生有一根根灰色独角，更显几分狰狞之色，那血色蛇瞳开阖之间，散发出来一股可怕的煞气。

　　镇兵现身，这冥族中年看着眼前若流星天降一般的诛天枪，他的身上，轰然爆发出来一股宛若浓浆的灰色冥气，这冥气如沼泽，粘稠如浆汞，在虚空之中弥漫，诛天枪刺在上面，顿时如陷泥沼，被生生阻在了百丈开外。

　　没有急于降服诛天枪，这冥族镇兵凝视萧易，数息后点头道：“是了，的确是心灵风暴，化愤怒为力量，这是七情六欲之一，这是一变之境，难怪以淬骨大圆满之身，可以展现出来如斯战力。”

　　似乎洞悉了萧易的一切，这冥族镇兵不再拖延，那周身粘稠如沼泽的冥气一震，就将诛天枪上凝聚的所有力量一下震散，神枪倒卷，飞射数百丈，洞穿一座百丈古山，将其整个炸碎，最后没入大地之中，唯余大半截枪身，长达数十丈。

　　低喝一声，萧易战体再次暴涨，又是八滴长青石乳消融，化作浓烈生命精气，萧易再次引动心灵风暴，到达最强状态。

　　“我们又见面了。”

　　萧易微微一怔，看着不远处的冥族镇兵，倏尔心中一动，眼中迸射出来慑人的精芒。

　　“冥蛇镇兵！”

　　“没想到你还记得我。”冥蛇镇兵神色平静，语气冷漠，“没有想到当初连天人境都没有踏入的小子，短短的时月不见，居然精进到达了这一步，北雪将部的炼狱峰也不见得如此神异，看来你是一个真正的天才，更有别人难以企及的造化。”

　　顿了顿，冥蛇镇兵眼中有异色显现：“居然打破了战体界限，拥有将书拳法，更身怀失传的锁天拳，我很想杀死你，不过现在却还不能够让你死，我能够感觉到，你身上的秘密不过不仅于此，现在，你就跪下吧。”

　　嗡！

　　下一刻，冥蛇镇兵双目一凝，一股浩瀚若风暴的意志横扫而出，这意志一出，令得整个天空都震动了，好像天意降临，要主宰一切，刹那间，萧易就感到浑身一紧，半点动弹不得，背后那龙象虚影竭力抵抗，但是在这股意志之下剧烈颤动，随即猛地崩溃开来。

　　噗！

　　一口逆血吐出，龙象精神溃散，连带着心灵世界都剧烈震荡，有一种天翻地覆的错觉，萧易咬牙，而今真正到了山穷水尽之时。

　　“跪下！让我读取你的记忆，分享你的隐秘，然后再杀死你！”

　　蕴含无尽威严的声音传递进入萧易的心中，直接没入心灵世界，掀起惊涛骇浪。

　　“龙象！龙象！”

　　萧易不停观想龙象图，想要再次召唤龙象精神降临，但是无济于事，他心中幻象丛生，却无法驱逐，咬紧牙齿，有鲜血潺潺流出。

　　“跪下！”

　　冥蛇镇兵蓦地大喝一声，意志威严到达一种境地，整个天穹都猛地一震，掀起了一股飓风。

　　轰！

　　萧易右脚狠踏虚空，贯入粉碎世界，上身倒仰，张口再次喷出一道血箭。


第一百四十五章 心灵崩塌！

　　在萧易的心灵世界中，飓风四起，浩瀚星空都开始崩塌，精神意志节节败退，哪怕是心灵风暴之下，意志修为极为接近天人境高等巅峰，在那冥蛇镇兵浩如烟海的意志之下，也不得不崩溃。

　　嘴角溢出潺潺鲜血，萧易战体之上骤然崩开一道血口，体内的战血似乎也承受不住这股无形威压，一下激射出来。

　　眼中带着几许疯狂之色，萧易一双眸子赤红，心灵世界即便在崩溃，也无法令得他身体有丝毫弯曲。

　　噗！

　　突兀的，他双腿一颤，自膝盖处，两根黄金战骨贯穿血肉，出现在空气之中，萧易闷哼一声，这一刻，他的心灵世界彻底崩溃，也就在这一刻，他蓦地抬头，崩溃的心灵咆哮，崩溃的心灵碎片化作无形的嘶吼，似乎传递进入了不知道深浅的虚空之中。

　　“龙象！龙象！”

　　这是萧易借助崩溃的心灵世界发出的怒吼，他的脑海中，那龙象图没有哪一刻如此刻一般清晰，精神意志似乎深入了虚无空间内，到达了一处神秘之地，他好像听到了一道威严浩大，无边无量的嘶鸣声。

　　属于龙象的嘶鸣声，若龙吟，若象鸣，是这天地间独一无二的声音，这声音仿佛贯穿无尽时空，自遥远的上古蛮荒，穿越时间长河降临下来。

　　昂！

　　崩溃的心灵世界之上，一头黄金龙象撕裂混沌，隔空降临下来，与往日的龙象精神有所不同，这黄金龙象只有三丈高大，却有一种比天地还要巍峨的气息，看上去宛若真实存在一般，那一双暗金色的眸子灵动非常，几乎在降临的刹那，那象鼻就凌空一卷，将那破碎的心灵世界整个吞入了口中。

　　意志沉浮，上上下下，不知边际，在黄金龙象降临的那一刻，萧易就失去了所有的意识。

　　心灵废墟之上，此刻一头黄金龙象昂然而立，它周围混沌气翻涌，倏尔整个象体蜷曲起来，好像回归到母体的胎儿，散发出来一股先天之气。

　　噗通！噗通！

　　黄金龙象身上，传递出来宛若心脏跳动的声音，似乎有什么东西正在孕育，每一片龙鳞都熠熠生辉，金光夺目，那三丈象体好像这世间的鬼斧神工，看不到一丝瑕疵。

　　……

　　外界。

　　萧易整个宛如麻木一般静立在虚空之中，他双腿依旧埋在粉碎世界内，身上没有一丝生命气息，双目微垂，让人看不到他的眼睛。

　　远方，两尊冥族大统领叹息一声，仍凭你一代天骄，天资纵横，未能成长之前也是无比脆弱，他们感到有些惋惜，同样也感到十分庆幸，如萧易这样的对手，若是成长起来，将是他冥界大敌。

　　不错，就是一界大敌，此时此刻，两尊冥族大统领对于萧易的评价极高，这是一个行走在极限之外的年轻人族，哪怕心灵世界崩溃，也不愿违背自己的意志，那依旧沉寂在虚空中的龙象战体，这一刻在两名冥族老者的眼中显得是那样的巍峨，透发出来一种难以言喻的气势。

　　冥蛇镇兵身子雄壮，他一头灰发披散，四头冥蛇盘亘在肩头，盖世气息压塌真空，此刻，他微微蹙眉，既而冷哼一声：“你以为心灵世界崩溃就可以阻挡我，即便只剩下世界碎片，我也可以整合你的记忆，你的一切隐秘无所遁形！”

　　顿了顿，冥蛇镇兵眼中闪过一抹阴霾之色，这样的人族青年，他还是第一次见到，竟然可以在他的意志镇压之下不为所动，哪怕最后心灵世界崩溃，也没有被他夺取心神，掌握意志。

　　一念及此，冥蛇镇兵眉心处出现一道灰色漩涡，这漩涡缓缓旋转，散发出来一股深不可测的意志气息。

　　“摄！”

　　冥蛇镇兵轻喝一声，意志如海中漩涡，传递出来一股莫大的吸力，渗入萧易的血肉之中，进入心灵废墟之中。

　　“那是什么！”

　　这刹那间，冥蛇镇兵心神一震，似乎看到了什么不可思议的东西，身上气息一颤，方圆百丈之地瞬间化成粉碎世界。

　　“龙象！”

　　冥蛇镇兵不敢相信自己的眼睛，在萧易的心灵废墟之上，他竟然看到了一头黄金龙象在蛰伏，好像在孕育什么，他的意志甫一降临，就被一股蛮力摧枯拉朽一般撕裂开来，一下就驱逐了出来。

　　面色阴沉，仿佛要滴下水来，冥蛇镇兵寒声道：“既然无法摄取你的心灵碎片，我就先摧毁你的肉身，皮之不存毛将焉附！”

　　呼！

　　即刻，冥蛇镇兵抬手，对着萧易一指点出，一根百丈长的灰色巨指顿时出现在虚空之中，巨指轰鸣，穿行于粉碎世界之中，开辟出一条巨大的粉碎指路。

　　十八丈龙象战体一动不动，随着灰色巨指的临近，那威压越来越重，战体之上逐渐显现出来一道道细密的裂痕，泛着金黄色的战血汩汩而出，等到灰色巨指接近十丈之地，那龙象战体已成了一个血人。

　　冥蛇镇兵冷眼看着眼前的一切。

　　“你的生命，最终还是要由我来主宰，既然得不到你的记忆，就先毁灭你！”

　　嗡！

　　突兀的，一道淡淡的嗡鸣声在虚空中响起，这嗡鸣声无端而生，却令得两尊冥族大统领瞬间色变，两人闷哼一声，既而鲜血狂吐，忍不住疯狂暴退，这嗡鸣声直入心灵，意志仿佛遭遇到了巨大的黑洞，要将一切吞噬进去。

　　“有桃空！”

　　冥蛇镇兵神色一变，目光变得无比凝重，既而，他嘴角泛起一抹冷笑，抬起的右手食指再次一点，那灰色巨指轰鸣，速度更快一分，眨眼间就挺进一丈。

　　咔嚓！

　　萧易的龙象战体上，顿时传递出来骨骼碎裂的声音，一根根金黄的骨刺穿透皮肉，裸露在外。

　　“有桃空，你来晚了！”冥蛇镇兵冷声道。

　　“刚刚好！”

　　突兀的，在萧易身前六丈之地，骤然间虚空扭曲，一方数丈大小的黑洞显现出来，黑洞旋转，一口乌黑战刀透出一截刀尖，泛着冷冽的金属光泽，这一刻，一股令冥蛇镇兵心神狂震的可怕锋芒自这刀尖之上升腾而起。

　　叮！

　　灰色巨指凌空撞击在这刀尖之上，发出轻盈的金铁交鸣之音，真空平静，唯有空气出现一丝扭曲，既而，在冥蛇镇兵剧烈收缩的瞳孔中，那灰色巨指自指尖开始粉碎，刹那间就蔓延了整个指身。

　　粉碎了灰色巨指之后，那乌黑战刀也终于从黑洞中完全出现，那如墨玉一般的刀身，一层乌光在刀身流转，好像要吞纳天地，甚至连目光都被吸噬进去。

　　“这是，这是吞噬神金！”冥蛇镇兵面色狂变，“你居然得到了这么多的吞噬神金，竟然铸成了一口神刀！”

　　紧接着，那旋转的黑洞中，一道雪白的身影迈步而出，那漆黑如墨玉一般的肌体，不是有桃空又是谁。

　　冥蛇镇兵如临大敌，嘴角随即就泛起了一抹苦涩的味道，他可以肯定，在那人族青年的身上，绝对还有一线生机，绝对不是真正死去，但是现在，他已经无法出手，有桃空虽然久不入天将路，但是他依旧记得当年的那一段岁月，噬空刀下冥血成河，战血倾天。

　　死死地盯着有桃空，冥蛇镇兵忽然厉喝道：“有桃空，当年你离开天将路前，曾经承诺我族族长，不再对我等四冥之境镇兵出手，你要违背承诺吗！”

　　远方，两尊冥族大统领退出数里之地，突然听闻此言，也是目瞪口呆。


第一百四十六章 先天胎息！

　　有桃空负手而立，站立在虚空中，足下真空扭曲，好像踩踏在坚实的地面之上，身前噬空刀轻吟，静静悬浮，乌黑的刀身冰冷如铁，散发出来一股慑人的寒光。

　　“承诺吗？”有桃空轻笑，露出雪白的牙齿，一双眸子黑白分明，倏而一凝，迸射出来难以直视的寒光，“那你可知晓，这是我的弟子！”

　　那你可知晓，这是我的弟子！

　　冥蛇镇兵身子一震，既而嘴角就泛起一抹苦涩的味道，他早该猜到，不过就算是明明知道，就算时间倒流，他依旧会如此选择。

　　“接我一刀，若是一刀不死，我放你走。”

　　有桃空的语气平静，但是冥蛇镇兵却感受到一股生死危机，同时他的心中生出一股无名之火，一双血瞳变得阴森，他伸手一抓，冥气闪烁，一口漆黑的大戟出现在手中，他身形一晃，显现出来二十丈冥体，肩头四条冥蛇也膨胀，化成四条灰色冥蟒，在虚空中嘶吼盘亘，散发出浓烈的煞气。

　　“有桃空，你太自负了，一刀就想要杀死我，你我同为盖世强者，即便你身拥吞噬大道，我冥族之道亦是一百大道之一！”

　　冥蛇镇兵手握大戟，血瞳如月，骤然间一戟斩出，天地轰鸣，一道灰色戟光吞噬生机，撕裂粉碎世界，成为这天地间的唯一，这一戟落下，仿佛尸山血海，有冥狱镇压其中，执掌生死，把握轮回。

　　“幽冥八戟第八式，幽冥地狱！”

　　冷冷地看着那劈落下来的戟光，冥道杀意笼罩，有桃空嘴角浮现出一抹冰冷的味道：“幽冥地狱，多年不见，这幽冥八戟还是如此拙劣，这天地轮回，天意难违，幽冥地狱，你冥界真的想要执掌轮回，就要准备好迎接诸界之罚，星体膨胀！”

　　轰！

　　噬空刀一颤，就将眼前的真空撕裂，乌亮的刀光暴涨百丈，如黑洞一般的刀气震破粉碎世界，劈斩在空间壁垒之上，荡开一道淡淡的银白色波纹，这是空间波纹，蕴藏空间毁灭之力，甫一出现，就令得冥蛇镇兵心神巨震，眼中显露出来惊恐之色。

　　这一刀，是吞星九刀，甫一出现，整个天空便黯淡下来，化成了一片广袤星空，星空中，一方黑洞成形，仿佛存在亘古，缓缓旋转，朝着一颗生命之星吞噬而去，无穷引力拉扯，那生命之星开始膨胀，最后崩塌，四分五裂。

　　恐怖的刀势吞噬一切，戟光崩碎，冥蛇镇兵不甘嘶吼，却动弹不得。

　　“将书！该死！该死！”

　　噗！噗！

　　远方，两尊冥族大统领惨呼，冥体膨胀，最后轰然爆碎，血肉横飞。

　　眼看着那黑洞一般的刀气临身，冥蛇镇兵眼中闪过一抹痛惜之色，随即心中一横，手中漆黑大戟一把掷出，这黑色大戟破空，既而整个崩溃，隐隐可见一条巨大的冥蟒，长达百丈，这是属于大戟的兵魂，漆黑的蟒口张开，将那刀气一口吞入腹中。

　　轰！

　　天地巨震，一片粉碎世界崩塌，有银白色空间波纹扩散开来，所过之处，粉碎一切，什么也抵挡不住，属于空间的撕裂之力蔓延，直到十数息后才逐渐止息，虚空恢复平静，却再也看不到冥蛇镇兵的身影。

　　有桃空没有追杀，他依旧负手而立，身前噬空刀嗡鸣，最后缓缓退入一方黑洞之中，消失不见。

　　凝望远方片刻，有桃空淡淡道：“我的承诺若在，不要触及我的底线。”

　　这声音在空荡荡的虚空中传递，不知道说给谁听，但是下一刻，天穹之上，那灰色雾霭扭曲，竟似形成了一轮巨大的月亮，这月亮成灰色，是一轮冥月。

　　“有桃空。”

　　有声音自这冥月中传递出来，似乎渗透层层虚空，传递进入有桃空的耳中。

　　抬头看天，有桃空脸上看不出一丝表情，道：“多年不见，你的修为又加深了。”

　　“聂北雪，既然来了，何不现身一见。”那冥月沉默，随即传递出来一道声音。

　　嗡！

　　在那冥月的另一边，通往人界的方向，一片天穹骤然间变得雪白，一片片鹅毛大雪从天而降，片片雪花晶莹，雪舞九天，带着一股冰冷肃杀的味道。

　　同样看不见身影，一道清冷的声音在天地间响起。

　　“冥月当空，你的道又精进了。”

　　冥月沉浮，悬挂九天，仿佛这天地间唯一的存在，良久之后，那冥月中的强大存在再次道：“聂北雪，百兽岛将开，我不阻你。”

　　雪花漫天，那清冷声音没有半点犹豫，回应道：“四冥之境，自然不陨一人。”

　　“好！”

　　冥月旋转，最终缓缓消散在九天之上，同时，雪花消融，那雪白天穹也随即重新化作灰色。

　　虚空中，有桃空原本握紧的右手缓缓张开，掌心处，一截漆黑的刀尖在方寸黑洞中吞吐，缓缓没入其中，黑洞旋转，也在即刻缩小，直至消失不见。

　　深吸一口气，有桃空转身，看向那十八丈龙象战体，感应不到丝毫生命气机，这战体浑身浴血，双腿没入粉碎世界，一根根金黄的骨刺穿透皮肉，遍布每一寸战体。

　　真正的体无完肤，看不到一寸完好的皮肉，有桃空的眼中浮现出来一抹欣慰之色，他目光如炬，刹那间刺入萧易的心灵所在，一眼就看到了那蜷曲如胎儿一般的黄金龙象。

　　“这是……”

　　有桃空心中一惊，随即就点头道：“是了，我感觉到不死的意志，我的推断果然没有错，我这个弟子，看来得到的不是一般的龙脉之气，甚至有可能是一丝血脉传承，融合了一丝真正的荒龙血脉。”

　　说到这里，即便是有桃空的心境，眼中也是生出了几分赞叹惊艳之色。

　　“龙象，龙象，乃是上古蛮荒年间，两大蛮荒古兽皇族，荒龙一族与天象一族血脉融合诞生的后裔，因为不为天地意志所容，所以仅仅只留下了一条血脉，就再也无法孕育，我这弟子，看来是真的得到了龙象的形神，现在龙象如胎，竟然在为他重组心灵世界，如此看来，遥远的过去，那一头龙象……”

　　有桃空没有再说下去，因为在萧易的身上，已经生出了一丝变化。

　　咔嚓！

　　有清晰的破裂声响起，好像荒兽的卵，那壳膜之上生出了裂缝，正在蛋壁之上蔓延。

　　随着这一道破裂声响起，一股新生的意志气息骤然出现在空气之中，这股意志气息纯净无瑕，带着一股先天胎息之气，好像初生的婴儿一般，先天不散，无瑕无垢。

　　这是远比萧易此前拥有的更加强大的意志，这意志气息之强，甚至超越了此前心灵风暴的状态，赫然到达了一种巅峰。

　　捕捉到这一缕气息，有桃空就是眼前一亮，嘴角泛起一抹微笑，果然有了蜕变，这蜕变之后的精神意志不仅仅更加强大，最为重要的，是那一股先天胎息之气，这就非同小可，人有先天母胎之时，出生后先天之气散尽，就是后天之身，唯有精气神完全淬炼，领悟生死造化，才能够重新诞生先天之气，晋升成为辟地境强者，迈入生境。

　　同样，人在先天母胎之时，那意志精神也是先天意志，纯净无垢，出生之后为后天之气侵染，先天之气散尽，化成后天意志，唯有参悟生死造化，迈入辟地生境，才可重返先天，意志无垢，达到母胎之时方才拥有的真如本性，这样的意志精神，几乎难以撼动。


第一百四十七章 劫后余生！

　　先天意志，想要获得有两种途径，一种就是参悟生死造化，迈入辟地生境，借助无限生机炼化后天之气，从而重返先天，还有一种则是意志破开天人，步入轮回，意志轮回，蜕去旧胎，自然化作先天之态。

　　有桃空很满意，他原本就是想要借助真的生死来磨砺萧易，却没有想到可以获得这样的造化，有桃空判断出来，现在萧易的意志修为，已然暴涨到了天人境高等巅峰，不过凭借意志重返先天，就算是天人境巅峰之境的意志修为，也难以撼动他的心灵世界，若是再引动心灵风暴，轮回境之下，不说无敌，却也相差无几。

　　至于意志轮回境，有桃空洒然一笑，纵观整个北雪将部，除了族长之外，他们十九位太上长老，也没有一人可以步入轮回，不是修为不到，而是没有人敢踏出那一步，心灵有缺，不敢轻易尝试。

　　咔嚓！

　　越来越密集的破裂声，一直持续了两个月，唯有有桃空才可以听到的声音，那是属源自心灵的音波，在有桃空的目光下，那心灵废墟之上，黄金龙象身上密布裂痕，好像瓷器一般，在裂痕布满全身的刹那间轰然崩溃。

　　嗡！

　　一枚金黄色的球体自崩塌的象体中浮现，这金黄色球体散发出来一股先天胎息之气，是属于萧易的心灵世界，经由黄金龙象孕育而出的新世界。

　　意识在刹那间复苏，萧易心念一动，四枚长青石乳融化开来，生命精气渗入四肢百骸，修复受损的战体，一根根黄金骨刺重新收回体内，血肉结疤，瞬间脱落，须臾间，一具完好无损的龙象战体就出现在虚空之中，而萧易的身形也恢复十六丈高大，随后又化成本来大小。

　　“师父，是你救了我。”

　　“是你自己救了你自己。”有桃空淡淡道，“置之死地而后生，刚刚你的心灵崩溃，本来应该永陷沉沦，我也救不回来，只能够等待奇迹，是你自己创造了奇迹。”

　　萧易点头，眼中流动有一股纯净的光，这是意志的光辉，感受自身意志的变化，他有些惊异，他的意志修为，居然在刚刚晋升到达天人境高等之后，又攀升到了高等巅峰之境，只差一步，就可迈入真正的巅峰之境。

　　还不仅仅是如此，那意志当中透发出来的先天胎息之气，更令得萧易有一种感觉，哪怕是比他更加强大的意志精神，也撼动不了他的心灵世界，他的意志心灵，纯净到了一种可怕的境地，好像回归到了母体之中，意识纯净，没有接触到充满污垢的后天世界。

　　“我的意志……”萧易迟疑道。

　　“先天境界。”

　　“什么是先天？”萧易平静道，他只记得最后心灵世界崩溃的瞬间，他以此为祭，召唤龙象精神降临。

　　“真如本性，先天赤子，无瑕无垢。”

　　顿了顿，有桃空深深看他一眼，道：“这是意志先天，若是肉身再先天，可直入辟地境。”

　　直入辟地境！

　　萧易心神一震，虽然他尚未晋升到达融魂境，却也知晓，想要迈入辟地境，需要参悟生死造化，但是肉身意志双先天，可直入辟地境，这就十分可怕，等于是没有了瓶颈的存在。

　　不过萧易不知道的是，想要意志肉身双先天，一般而言，唯有参悟生死造化，迈入辟地生境，才能够炼化后天，重返先天，想要在辟地境前迈入先天，几乎是没有可能的。

　　“师父，那冥蛇镇兵……”萧易看到远方那两坨碎肉，感应到两尊冥族大统领的气息，很显然，两人已经死去了。

　　“走了。”有桃空目光一闪，只是吐出两个字。

　　走了？

　　萧易微微一怔，不过也没有多言，此番能够顺利蜕变，获得造化，还是有桃空现身相助，否则哪怕他置之死地而后生，生死间蜕变，也绝对活不了。

　　“走吧，攻陷了一座冥牢，你们已经立下了大功，剩下的是别人的试炼，接下来你要为为期一年的大比做准备，你的对手很强，能否撑到最后，就看你的造化了。”

　　有桃空挥挥手，就迈步向前，萧易紧随其后，他勾动风之道，到达小圆满之境的风之道，令得他速度大增，已经到达三十倍音速之上，赫然拥有了第二宇宙速度。

　　天空晦暗，有桃空的速度不快，只是与萧易持平，这一路上，多次遭遇冥兽与荒兽的袭杀，其中多是三星之境的存在，其中的强大者，甚至不在两尊冥族大统领之下，萧易连番搏杀，甚至有几次进入到几头四星荒兽和冥兽的领域，若非是对方处于沉睡当中，萧易很难想象自己要如何逃脱。

　　至于有桃空，萧易相信对方绝对不会出手，经过这段时月的相处，他有充分的把握来证明有桃空的冷血。

　　强者经历的，是真正的生死。

　　这是有桃空的话，萧易咬着牙，在荒莽古林中厮杀，战血流淌，也不吭一声，如此过去了足足五天。

　　八长老三人所在的洞窟前，此刻密密麻麻盘膝坐着不少人，这当中有很多都不是年轻人，他们衣衫褴褛，不过精神十足，目光如电，就算气息萎靡，也透发出来一股强大的心灵气息。

　　这些，都是诸多炼狱峰三层地界弟子解救回来的人族强者，他们集中在这里，等待最后的回归。

　　还有人没有回来。

　　一些已经回来的三层地界弟子脸色不是很好看，他们去的时候都是完整的，但是回来之后却支离破碎，有的人身上有缺，还有的六七人只回来了三人，一些人沉默，一些人杀意盈胸，一些人哀伤，一些人癫狂，几次想要冲杀回去，被三位长老摄拿，禁锢了修为。

　　而在一处角落，却有着百十人，这些被解救回来的人族强者们，却和其他人不一样，他们龙精虎猛，看上去没有半点衰弱的迹象，甚至在不断的调息静养当中，气息越来越强大，甚至有人身上出现了晋升的预兆，而事实上，在这两个月来，已经有人渡过天劫，晋升到达更高的境界。

　　这百十人，正是当初萧易等人解救的冥河水牢的诸多强者，也是为数不多，诸多人牢当中解救回来十分完整的一座冥牢，因为萧易的出手，替他们驱逐了体内的冥气，现在他们都恢复了巅峰战力，乃至更进一步。

　　不过这些时日，这些人都是保持着沉默，他们一个个目光凝重，眼中酝酿着深重的杀意，在他们的脑海中，有这样一名青年，在他们背后，为他们挡住了所有的腥风血雨。

　　他们的命，是他的！

　　不远处，一些三层地界的弟子扫过这里，他们看到角落里的元化天五人，都是透露出来惋惜之色，对于萧易，他们是真正发自内心的敬畏，以淬骨极限之身，镇压淬骨至强者，这个第三轮的新晋弟子，以非人一般的速度走到了诸人的前方，向着巅峰而行，但是而今……

　　“世事难料，生死无常，奇迹不会只眷顾强者。”

　　“只有活下来，才能够看到未来。”

　　一些弟子叹息，不过他们不后悔，能够解救这么多人族强者，即便是死了，也没有什么遗憾，若是有遗憾，只恨自己手中沾染的异族之血少了。

　　再过去六天，洞窟前，八长老三人站立起身，自静修中苏醒，他们一眼看去，此前两百多的三层地界弟子，而今归来的，只有不足一百五十人，陨落和失踪的弟子，占据了近乎三成之数。

　　而十五座人牢，解救成功的只有十座，不算解救中死去的，逃离中被擒的，被冥兽杀死，被荒兽吞食的，真的归来的，只有不足五百人。


第一百四十八章 归来！

　　三位长老起身，一些弟子顿时露出悲戚之色，其中尤以新晋第三轮弟子为甚，此番解救冥牢，到如今，真正活着回来的新人已然不足三十人。

　　“生命不经意间流逝，你活在今天，不知道什么时候死去。”

　　“修行路上，生死不由。”

　　一些弟子感叹，同样站立起身，三月之期将满，还是返回的时候了。

　　元化天五人亦是睁开双眼，碧空月眉头深锁，低喝一声：“不可能！”

　　“我不相信！”剑惊天目光如剑，拥有着同样的坚定。

　　木雪抬头看远方，那片灰色笼罩的天穹，沉默不语，但是眼中有锋芒凝聚。

　　空站立起身，负手而立，他目光悠远，有一种寂灭的味道，喃喃道：“你真的要逼我出手吗？”

　　“该死！该死！”

　　他们身边，一名名人族强者站立起身，他们捏紧拳头，捏爆空气，一个个双目中都显现出来深重的仇恨，他们明白，这一走，就真的是生机渺茫了，虽然他们不愿意承认，到而今，真正能够活着回来的，几乎已经没有了。

　　“长老，再等等吧！”有人苦苦哀求，妄想一线生机。

　　“长老！再等一天吧，只要一天！”一名老生直接跪倒在三位长老身前，满脸痛苦之色，七情六欲不再掌控，不是不能把握，而是不愿压抑。

　　“胡闹！”八长老冷叱一声，目透寒光，“你想要拖累死我们，走！全部都得走！”

　　嗡！

　　说话间，八长老伸手一抓，银白色洞虚阵盘浮现，八角石盘之上，八道银白色神光迸射而出，所过之处，空间震荡，八道神光勾勒，最终形成了一方银白色门户。

　　“洞虚通路已开，都给我进去！”

　　八长老斥道，大手一抓，那跪倒的老生直接被拎起投入门户之中。

　　知道事不可为，诸多被解救的人族强者皆是叹息一声，为了解救他们，这些年轻的强者们陨落不少，相比于他们的价值，却不知道这样做到底值不值得。

　　“我恨啊！”

　　突兀的，一名老生大吼一声，双目赤红，一步迈出，身上战气浮盈，就要朝着冥族腹地冲去。

　　“混账！”

　　八长老须发皆扬，他身子瘦削，但是一步迈出，好像缩地成寸，一下就出现在了那名老生的背后，他隔空一掌按下，真空粉碎，化成一道苍白的大手印，一下将那老生镇压在地，粉碎之力肆虐，那老生周身顿时裂开一道道狰狞的血口。

　　“我恨啊，放开我！放开我！”

　　对于身上的伤口浑不在意，那老生猛烈挣扎，粉碎大手印下鲜血淋淋。

　　“八长老手下留情！”

　　有老生和人族强者惊呼，八长老冷哼一声，神色严酷，嘴角泛起一抹冷笑：“族令如山，这是公然抗命，天将路上，抗命者杀无赦！”

　　什么！

　　诸多弟子纷纷色变，九长老亦是微微蹙眉，不过却并未多言，族令如此，八长老并未僭越，只是眼下如此，他虽然心中不忍，却也不好开口。

　　“你恨啊，你要杀我，不如让我自己去死！”那老生咆哮，双目中留下血泪，“青玉，我来陪你了。”

　　“让你自己去死？”八长老冷喝道，“被冥族擒拿下来，夺取心灵，读取你的记忆，抽取你的武学兵法吗？作为炼狱峰弟子，我北雪将部在你们身上消耗了多少底蕴，就算是死，也不能够被擒！”

　　没有半点犹豫，八长老再次一掌按下，粉碎大手印成形，朝着那被镇压的老生隔空按下。

　　“手下留情！”

　　不少老生大喝，但是八长老出手太快，粉碎大手印苍白如纸，掌力惊人，眼看着就要印在那老生身上。

　　嗡！

　　没有半点预兆，在那老生身前的虚空，骤然间发生了淡淡的扭曲，既而，一只金黄色的拳头从中探出，这拳头粉碎一切，没有半点花俏，将那粉碎大手印直接打散，甚至在这金黄色拳头前，粉碎世界都出现了些许扭曲的迹象。

　　“龙象拳法！”

　　剑惊天惊喝一声，空与木雪相视一眼，嘴角皆是泛起了一抹笑意。

　　紧接着，那扭曲的虚空中，萧易一步迈出，紧随其后的，是一道如雪的身影，漆黑的肌体一眼可识，正是有桃空。

　　“小兄弟！”

　　“哈哈哈！萧兄弟果然还活着，真是天大的喜事！”

　　诸多人族强者皆是大喜，他们看到萧易出现，心中原本悬着的一块大石终于落下。看着诸多欣喜的面孔，那目光中没有半点杂质，萧易心中也是生出一股暖意，他朝着诸人轻轻点头，随即看向八长老，道：“长老此举怕是有些过了。”

　　“是你！”八长老脸色很不好看，特别是有桃空竟然也在一边，对于这师徒俩，他是发自内心的仇恨，不过却不敢显露出来，但是眼下，众目所视，却也不是示弱的时候。

　　一念及此，八长老冷冷道：“本长老也是按照族令行事，萧易你若是插手，就是同罪，本长老念你此番有功不为难你，你现在退下还来得及。”

　　八长老盯着萧易，但是心神却是有九成都落在有桃空的身上，他话音刚落，就感到浑身一紧，身形动弹不得，一下凝固在了空气中。

　　啪！

　　洞窟前，所有人都怔住了，有些不敢相信地看着横飞出去的八长老，那被镇压的老生也是一愣，撑起身子。

　　九长老与十长老目光微凛，不过随即就舒展开来，心中反而松了一口气。

　　撞碎了一座十数丈高的矮山，八长老也是满脸难以置信，而后一张脸就通红如血，张口就喷出了一道逆血。

　　有桃空冷目如电，语气冷若玄冰，斥道：“混账东西，谁给你的胆子！”

　　八长老大口喘息，他双目通红，低吼道：“三太上，这是族令，抗令者杀无赦！天将路上，不能出一点纰漏，不然死去的就不是他一个人，这些道理三太上应该懂！这的确是杀一儆百，但是特例不能开！”

　　“所以刚刚那一掌没有要你的命。”有桃空淡淡道，令得八长老目光一滞。

　　“你知道当初本座为什么要夺走你的生命之树，因为在本座眼里，它并不属于你。”有桃空道，“你只是一名修行者，不是武者，不是强者，你只为修行，你无大过，也无大功，你或许没有错，但是有些时候，人人都需要犯错，否则我人族也不会抵抗百界大族至今，延续近一百零八纪元而不灭。”

　　顿了顿，有桃空再次道：“你以为拥有了生命之树，就可以晋升到达辟地境，不，你永远达不到，因为你不尊重生命，你不懂生命的意义，自然也不能够明白生死间的造化。”

　　“生死间的造化……”

　　八长老喃喃道，整个人陷入了沉默当中，能够修行到达而今的地步，绝对不是投机取巧，意志运转之下，自然就明白了其中的道理。

　　“年轻人。”有桃空低头看着那名老生，“你可以选择去死，但有时候死去很容易，怕得就是艰难地活着，苟延残喘也需要勇气，你自己的路自己选择。”

　　老生沉默，他低下头去，双手捏紧又松开，再捏紧，再松开，如此几次后，他站起身来，眼中血色更盛，他最后看了一眼远方那属于冥界的天空，一步迈出，就消失在银白色门户之中。

　　洞窟前，不少人沉默，捏紧了拳头，随即一个个头也不回地踏入洞虚通路，他们不敢再停留，怕自己忍不住会冲向那一片灰色的天空。

　　死亡，并不可怕，可怕的是，活着！

　　众人陆续走进洞虚通路，跨越空间，回到炼狱峰上，元化天最后一个踏入通路之中，他微微侧目，看了萧易一眼，眼中闪过一抹异色，不过很快就消失不见。

　　“这个人很不简单。”等到元化天的身影消失在通路之中，有桃空目光微凝，“这个元化天我也听说一些，似乎得到了古老传承，不知道是我人族哪位前辈的传承，不过诸多纪元下来，陨落的人族强者太多，难以计数，就算得到一些传承也不足为奇，只是此人总给我一种错觉，似乎我现在看到的，并不是真实的。”

　　萧易闻言心中一震，连有桃空都不能够一眼看穿，洞悉虚实，看来他还是小看了此人。

　　只是当初此人为什么不出手，萧易相信，若是元化天出手，或者两人联手，或许结局就不会如当初一般，当然，他或许也得不到那一场造化。

　　得失之间，即便是萧易也难以判断，对于元化天，他一直未能看透，这是一个迷雾一般的青年，出自精元兵部，出手的次数很少，很难看出一些什么。

　　最后，萧易走进银白色门户，踏入洞虚通路，数步之间，就跨越空间，重新回到了炼狱峰上。

　　熟悉的压迫，坚固的虚空，甚至一般渡过了天劫的武者都难以御空，天地之力沉重，没有天人境的意志只能够勉强引动，遑论支撑己身踏步虚空。


第一百四十九章 天地十重天！

　　属于人界的天空，重新回到故土，诸多人族强者大口吸气，眼中满是复杂之色。

　　不多时，诸多人族强者就被接引，走下炼狱峰，这里是北雪族重地，不适合长久停留，况且一些人族强者被常年囚禁，体内留下暗疾，需要花费时间来调养。

　　还有一些强者归心似箭，数十年未归，或许已经物是人非，不过总要亲自去看一眼，才能够真的放下。

　　第三层地界。

　　九长老和十长老扫视众人，这剩下的不到一百五十名弟子，在他们看来，或许用不了多久就可以独当一面，这独当一面并非是指其他，而是指在天将路统御战师，或许而今看来还缺少一些经历，但是此番生死试炼，在随后的一年中，将会随着不断进行的大比而化作底蕴，成为晋升的薪火，熊熊燃烧。

　　八长老早已离去，九长老思量片刻，开口道：“此番你们能够活着回来，便算是通过了试炼，我北雪族族人，将授予长老之位，战将塔中任意挑选一门兵法，并拥有传承的权力，若是将域兵部中人，所属部族受我北雪将部庇护，非兵部到达晋升要求可直接晋升，无需考察，这是我北雪将部的承诺。”

　　诸人沉默，这样的收获已经十分丰厚了，但是与陨落的生命相比，却是令每个人都心情沉重，天路之上多染血，多少人族英烈埋骨他乡。

　　“大比在一个月后开始，你们好自为之。”

　　没有再多说什么，九长老两人明白，此刻说再多也只是枉然，沉默是最好的选择。

　　等到两位长老离去，诸多弟子也随后散去，第三层地界静谧无声，没有人开口，一些熟悉的身影消失不见，他们需要时间来习惯。

　　萧易也回到石院中，这短短的三个月，他看到了很多，与天将路相比，天兵路就太过平静了，这一次他收获很大，不仅参悟出了新的龙象拳法，令其步入了将书之列，更令锁天拳开始进化，最为重要的是意志的蜕变，不只是晋升到达高等巅峰这么简单，而是重返先天，真如本性，不可动摇，这才是此行最大的收获。

　　静坐三天，萧易调整呼吸，平复精神，从三个月的生死杀戮中走出来，突然间的松弛也需要慢慢调整，不然精神意志会承受不住，进入错乱状态。

　　三天后，萧易缓缓睁开双眼，他的眸子温润如玉，散发出来柔和的光彩，好像这世间最纯净的璞玉。

　　“天地九重天，第一重天是天火天，第二重天是雷火天，第三重天是紫极天火天，到了第四重天则是道海天，要渡过的，是道海劫，渡过这一劫数，将会深入掌控更为强大的天地之力，这天地之力融合万道，也称之为道力。”

　　“第五重天，是明心天，这一重天经历天地意志洗礼，勾动心灵记忆，若是意志没有到达天人境初等则很难渡过。”

　　“六重天为纯元天，天地精气如海，淬炼肉身战气，撑过则肉身坚凝，战气无垢，撑不过就爆体而亡。”

　　“七重天为摩诃天，这一重天需要与天地意志相融，留下意志烙印，从此引动天地道力，摩诃无量，无穷无尽。”

　　“八重天为真阳天，九天恒星，真火刚阳，洗炼污秽，渡过则意志纯阳，为先天之下意志之极。”

　　“九重天则入大乘天，又称彼岸天，渡过大乘，得入彼岸，这一劫为心魔劫，无孔不入，渡过则心无滞碍，明心见性，可入天人境中等。”

　　萧易眼中闪过一抹明光，时至今日，他的肉身淬炼，两分龙力在身，其坚固程度，几乎堪比一般融魂大圆满强者，意志精神更是到达先天之境，以天人境高等巅峰的意志修为，便是九重天劫也不在话下。

　　嗡！

　　天地间生出一道道莫名的波动，萧易感受到天劫的气息，三日以来，他已经不是第一次察觉到这样的波动，自天将路归来，每个人都进入到了疯狂的晋升阶段，这是用生死换来的体悟，最为坚实，没有浮华的杂质。

　　心念一动，萧易意志精神散入天地之中，石院上方，虚空波动，天门显现，银白色门户熠熠生辉，萧易仰望天穹，一步迈入其中。

　　这是一片绚烂的道海，萧易看到了诸般颜色，一万种道光交织，是何等的斑斓，萧易甚至完全分辨不出来到底有多少种色彩。

　　轰！

　　就在萧易进入这片道海的刹那，四面八方，有六种道光亮起，赤红的火海，土黄色的大山，金黄色的太阳真火，青色的风暴，银色的雷蟒，金色的黄金太极图，六种道法之力几乎在同时镇压下来。

　　锵！锵！

　　萧易周身火花四溅，他站立不动，显现出来十六丈龙象战体，每一寸战体都接受洗礼，他的意志沉入这片道海，感受这天地本源的道力，隐隐约约，他似乎明悟了什么，道法领悟在心中更加明晰。

　　这一下，足足持续了九个时辰，最后，萧易猛地张口，宛若龙象吸水，吞天纳地，什么火海，大山，真火，雷光，风暴，乃至是黄金太极图，全部被他一口吞入腹中。

　　哗！

　　即刻，天地精气降临，雄浑的天地精气入体，周天气海扩张，龙象战气吞纳精气，好像永远不会满足。

　　七十六倍，七十七倍，七十八倍，八十倍！

　　或许是肉身坚固到达了一种新的境地，两分龙力淬炼之下，周天气海的开辟也前所未有的顺利，源源不断的天地精气注入，这是渡过劫数来自天地意志的馈赠，这一次，足足增长了二十倍战气才止息。

　　感受浑身暴涨的修为之力，足足九十倍战气，萧易有一种粉碎一切的冲动，不过很快就压抑了下来。

　　站立在道海之中，萧易的眼中闪过一抹精芒，还剩下不到一个月的时间，炼狱峰大比，不仅仅是第三层地界，包括第二层地界，乃至是那神秘的第一层地界，面对那些凝聚了上位战魂的弟子，他需要面对的不仅仅是一个人，仅仅第四重天劫，他如何能够满足。

　　“开！”

　　猛地大喝一声，萧易身上，龙象战气冲霄，黄金战气如一根天柱，朝着道海天上空激射而去，虚空扭曲，又一道天门缓缓打开。

　　没有迟疑，萧易一步迈入其中，仅仅一炷香的工夫，萧易再次踏步，走进六重天，天人境高等巅峰的先天意志下，天地意志的洗礼根本无关痛痒，第五重天渡过，萧易的战气修为达到了一百一十五倍。

　　六重天是纯元天，这一重天只需要不断吞纳天地精气，不错，就是天地精气，纯净无瑕的天地精气，哪怕与上品精石相比也相差无几，以萧易的肉身之坚固，几乎是放开了肚子地吞纳，源源不断地天地精气入体，被龙象战气炼化，化成滚滚太阳真火，淬炼战气，凝炼龙力。

　　等到天地精气散去，萧易浑身战气滂沱，竟然提升到了一百五十倍之巨，太阳真火滚滚，连带着龙力也增长了半分，令得萧易的肉身再进一步，若论坚固，恐怕便是一般的融魂大圆满强者也难以与之相比。

　　第七重天摩诃天，本身受到人界意志眷顾，凭借着天人境高等巅峰的先天意志，萧易没有半点困难，就在天地间留下了属于自己的意志烙印。

　　八重真阳天，已然晋升先天之境的意志精神在至阳之火之下如沐春晖，萧易引动所有真火淬炼肉身战气，壮大龙力。

　　九重天，大乘彼岸，萧易更是几乎在瞬间到达，所谓心魔之劫，在萧易的意志面前几乎被瞬间吞噬，他心灵空明，直面过去，明心见性，化虚为实。

　　九重天渡过，萧易站立在彼岸，这是一片空空荡荡的天地，周围白雾迷蒙，就在他准备离开之际，预料之中的天门并未出现在脚下，而是出现在了他的头顶之上，同样的银白色门户，却与此前有些不同，这门户之上，流动有一道道灰色的气流，混混浊浊，有一种天地未开的气机在流动，甫一出现，就令萧易心中一紧，既而他的神色就变得凝重起来。

　　“难懂是，天地十重天！”

　　萧易深吸一口气，这在白发中年留给他的传承记忆中有过描述，不过语焉不详，因为白发中年也没有经历过，至于有桃空则提到过这第十重天，传说中凌驾于天地九重天之上，是一处神秘的天地，一旦渡过，可凝绝品战魂，绝品战魂可化九十九大分身，每一道分身都拥有着与本体一般无二的修为，加上本体，一百人同时出手，几乎是一百倍战力的显现，萧易难以想象，现在的自己，若是一百个同时出手，会到达怎样的境地。

　　一念及此，萧易的目光也变得炽热起来，如今的他已经渡过了九重天劫，可以毫不费力地凝聚出九品战魂，分化出九九八十一枚魂念，这样就可以拥有八十一道战魂分身，不过每一道分身只能够到达本体的六成修为，六成修为和全部修为的差距，换做是谁都知道应该如何选择。


第一百五十章 戮神枪！

　　凝视着头顶之上的银白色门户，萧易不知道这一道门户之后到底是什么样的世界，天地十重天中要面对怎样的劫数，不过这世间有得有失，想要获得多强的力量，就要付出多大的代价，这劫数，或许九死一生，或许可以轻松度过，这是一种未知。

　　有时候未知最可怕，不过在那天门出现的瞬间，萧易心中就已经有所决定，这是难以拒绝的诱惑，绝品战魂的诱惑。

　　下一刻，萧易足踏虚空，一步迈出，就出现在天门之下，他一脚跨出，却是面色一变，那天门之上传递出来一股莫大的阻力，这阻力震荡，一下将他弹飞出去，直到百丈外方才止息。

　　果然！

　　萧易心中一定，天地十重天，连天门都不是那么好进的，甚至连进入天地十重天之中，都需要经过考验，但是随即，萧易的嘴角便泛起了一抹微笑，若是可以轻松踏入，简单渡劫，那么绝品战魂也就如同儿戏一般，不足为奇，还有什么值得期待的呢？

　　目光一定，萧易身上，顿时有一股惊人的拳势升腾而起，这拳势浩瀚刚阳，好像一头龙象顶天立地，俯瞰四海疆域，所视之处，皆是江山所在。

　　龙象天空！

　　萧易拳如金电，一拳打出，好像五湖四海皆在其中，鼎定江山，坐拥天下，属于萧易开创的将书武学，融合龙象六式为一体，再次升华而变，以神秘经文为根基，容纳诸道，更有一种吞天纳地的气势。

　　这一拳气吞山河，远比当初面对两尊冥族大统领时强出了不知凡几，道力绵绵，无穷无尽，以萧易此时雄浑到惊人的龙象战气，若是两大冥族大统领复生，这一拳足以令他们陨落当场。

　　嗡！

　　金黄色的拳头霸烈，落到那天门之上，却见那天门之上，一道道灰色气流躁动，竟是直接令得那拳力溃散开来，同时生出一股莫大的震力，萧易身若流星，一直横飞出去数里方才勉强止住身形，再看头顶之上，那天门纹丝不动。

　　面色有些难看，刚刚那一拳虽然没有动用龙象战体，却也几乎是萧易最强的几种手段之一，就算如此，甚至无法将那天门撼动，萧易感叹，果然这绝品战魂不是可以轻取之物，以他如今的修为，便是倾尽全力，怕也无法打开这天门。

　　没有勉强，萧易心念一动，又一道天门浮现在脚下，他通过天门，再次回到石院之中。

　　这一番渡劫，足足过去了三天三夜，夜晚的炼狱峰看不到天空，只有偶然的星光透过层层雾霭倾泻下来，清冷而孤寂。

　　天劫的波动依旧时而浮现，这是井喷的一个月，萧易可以想象，一个月后，所有人脱胎换骨，无论是修为还是战力，必将到达一个崭新的境地。

　　沉默半日，萧易没有选择去凝炼战魂，而今渡过九重天劫，只要他愿意，随时可以凝聚出九品战魂，成就上位战魂中的巅峰存在，步入融魂大圆满之境，不过他不愿，他想要渡过十重天劫，凝聚那绝无仅有的绝品战魂。

　　机会只有一次！

　　萧易知道，一旦放弃，日后将再没有这样的机会，战魂，乃是伴随人族武者一生的存在，战魂不灭，人族不死，这是百界大族对于人族的认知，已经延续了近一百零八纪元，甚至在遥远的上古蛮荒年间，就已经流传了下来。

　　拥有绝品战魂，对于日后的修行之路拥有怎样的好处，即便萧易不知道，也可以判断出来，所以他需要去赌一场，用现在，去赌未来的造化。

　　如此过去了数日，萧易将此番渡劫的收获完全消化，他心念一动，意志沉入周天气海中，只见广袤的黄金气海之上，一根三丈指骨静静悬浮，这指骨漆黑如墨，上面有着一道道狰狞的裂痕，不过相比于最初的时候，已经有不少裂痕愈合，整根指骨看上去平淡无奇，但是萧易却不敢有丝毫轻视，因为这是属于一尊轮回战将的指骨，一尊强大到轮回九转，凝聚命星的存在，甚至已然窥视到那至高无上的人王之境。

　　最为重要的是，这根指骨中蕴藏有一门顶级将书的传承，乃至可以称之为半步王策，一门枪法，枪名戮神。

　　以戮神为名，当年那尊轮回战将征战王者路，沐浴神血，穷尽一生不过创造出来了这一式枪法，戮神一枪，没有第二式，萧易可以想象，这一枪到底可怕到了何种地步，这是人王也看重的武学，当年山河王更发出山河令，追杀那名山河族人是真，其实更看重的则是那戮神枪法。

　　意志环视三丈指骨，萧易努力平复下心绪，此前他因为意志修为不足，强自压抑没有参悟这门惊世枪法，而今他意志修为更进一步，甚至晋升到达了天人境高等巅峰，该是到了参悟这门枪法的时候。

　　静心凝气，下一刻，萧易意志化虚为实，在周天气海之上，凝聚出来了一道身影。

　　看着面前的三丈指骨，萧易深吸一口气，随即缓缓伸出右手，轻轻按在了指骨之上。

　　吟！

　　刹那间，萧易仿佛听到了一声清越的枪鸣，在萧易右手所按的指骨之上，出现了一道漆黑的漩涡，这漩涡甫一显现，就将萧易这道意志吞没进去。

　　这是一片充满光明的世界，穿过黑色漩涡，萧易的身影出现在天穹之上，他看到一轮乳白色的太阳，散发出来炽白的光芒，乳白色的神焰吞吐，散发出来一股至高，光明的气息。

　　萧易俯瞰大地，他看到满眼璀璨的白芒，那是一件件神甲，纯白的神甲，散发出来浩大的光明气息，那身着神甲的，是一个个与人族近乎一般无二的种族，只是他们生有一双纯白的双眼，背后更是拥有着一对对纯白的羽翼，宛若天使的翅膀。

　　神族！

　　萧易心中一震，看着这与后世西方神话中天使一般无二的种族，萧易心中怀疑，无尽岁月之后，在他所在的科技大时代，东西方神话中的一切，与这片远古大地到底拥有着怎样的关系。

　　不过很快，萧易的目光就被那无尽光明中的一点黑芒吸引住了，那是一名人族男子，他身姿伟岸，吐气如龙，手中握着一杆漆黑的长枪，这长枪黝黑如墨，晶莹剔透，被其握在手中，枪身横扫，撕裂虚空，每一击都杀气腾腾，碾碎光明。

　　一门基础枪法，甚至不算是兵诀，在这名男子的手中，迸发出来破碎虚空的伟力，萧易紧紧盯住这名人族男子，那基础枪法中仿佛蕴藏有一种令人沉醉的神韵，那是一种杀戮之气，这是杀戮之道。

　　萧易心中明悟，这人族男子参悟的是杀戮之道，对于杀戮之道，萧易曾经听有桃空讲述过，同样身为一百大道之一，乃是诸多大道之中最容易参悟的一种，不过入门易，想要大成乃至小圆满，却是无比艰难。

　　但是看那人族男子，萧易却可以肯定，此人的杀戮之道绝对已经参悟到达了一种极为精深的境地。

　　大地之上，神族一眼看不到尽头，光明笼罩天地，就连山脉河流都是乳白色，光明几乎充斥在每一寸虚空之中，至于人族，只有一人。

　　这是一种何等的气魄，一人一枪独对万千神族，没有人能够挡住一枪，无论是两翼神族，四翼神族还是六翼神族，就算是其中一些八翼，乃至是极为稀少的十翼存在，也无法挡住一枪。

　　好像是杀神的目光，那一口黑色大枪如一条黑龙在大地之上翻腾，所过之处，杀戮生命，湮灭一切生机，任何被这长枪锁定的神族，都注定走向灭亡。

　　一炷香，两炷香，半个时辰。

　　萧易也判断出来，这些神族，两翼之境相当于人族炼血境，四翼则如淬骨境，六翼则比融魂境，到了八翼就是盖世强者，堪比辟地境，至于那极为稀少的十翼，每一击都有开天辟地之力，可以轻易撕裂空间，足以力敌人族开天境强者。

　　就算如此，数名十翼神族合力，依旧被一枪扫飞，重伤吐血，气息衰败。

　　此时，萧易出现在天穹之上，没有人注意到他，他就似一个旁观者，在观摩这一战，同样，萧易心中也有一些猜测，这应该是属于指骨的记忆，或者说，是属于当初那尊轮回战将的记忆烙印。

　　轰！

　　终于，天地被撕裂，一尊十二翼神族光芒万丈，自虚无中开辟通路，降临下来，这十二翼神族通体神焰灼灼，光明之力渗入层层空间，举手投足之间化一切为光明，他手中把握一口乳白色神弓，神弓两头各有六只纯白羽翼，这十二翼神族一出现，就吸引了那人族男子的注意，两人相视而立，踏步虚空，足下数万万神族咆哮，光明之力浩如烟海。

　　萧易心神巨震，哪怕只是观摩，他也有一种胆战心惊的味道，无论是那些神族强者，还是那人族男子，气息都十分得真实，哪怕相隔数十里，那隐约的气势，也令得他心灵世界战栗，有一种天塌地陷的错觉。


第一百五十一章 苦悟！

　　十二翼神族羽翼轻舞，他如一尊光明之神，被熊熊光明神焰包裹，手中神弓嗡鸣，他一把拉开，弓身两侧十二只纯白羽翼轻颤，一根纯白的光箭顿时在弓身之上凝聚出来，这光箭绽放神光，好像一轮纯白大日，照见天堂神国。

　　“天堂之箭！”

　　嘣！

　　整个天地都被光明充斥，这一箭射出，光明渗透四方虚空，照亮上下九天，无尽光明中，好像出现了一座巍峨的神国，这神国之中光明永驻，到处都是神圣的光之精灵，宏大的祈福声渗透虚空，传递心灵，使人心灵安详，有一种皈依的冲动。

　　这一箭，蕴藏有无尽神能，穷尽光明变化，萧易几乎一眼就沉入其中，心灵不受控制，慢慢被光明充斥。

　　“我主光明，我主大世，救赎原罪，渡化世人，神爱世人！”

　　十二翼神族射出一箭后大声吟诵，天地间光明汇聚，化作点点光雨洒落，这每一点光雨都充斥光明，显现出来一个又一个微小的光明世界，这里平安喜乐，这里无病痛、无老死、无悲怨、浩大的光明神能几乎成了这天地间唯一的道。

　　这一下，萧易再无半点抵抗之力，哪怕明知道这只是战将指骨的记忆烙印，也依旧沉沦，被光明夺舍，心灵世界中大放光明，这是一种至高的光明之力，没有七情六欲，纯粹的光明，占领了心灵世界的每一寸虚空。

　　“我主光明，神爱世人！”

　　萧易喃喃自语，不受控制，在这样的光明神能之下，他甚至来不及召唤龙象精神降临，这道意志就彻底沦陷。

　　乃至石院中，萧易的本体盘膝而坐，身上也隐隐透发出来光明气息，神圣而威严，好像这天地间至高的存在，没有情感，俯瞰众生。

　　就在这时，萧易周天气海中，那三丈黑色指骨骤然间散发出来一股浓烈的黑芒，这黑芒所过之处，一切光明皆被净化，那自指骨之上透射出来的光明被一下淹没，如阳春白雪一般，烟消云散。

　　指骨世界。

　　那人族男子静立虚空，天堂之箭临身，他轻抚手中黑色大枪，一双眸子黑白分明，他身姿如龙，气血仿佛可以将天地压塌，倏尔，他踏出一步，一股难以言喻的枪势升腾而起，这枪势甫一出现，就横扫一切，天堂之箭颤鸣，竟是在半空之中止住，不敢再进一步，至此距离人族男子不过三丈之地。

　　十二翼神族色变，眼中显现出来惊恐之色，这时，那人族男子缓缓抬头，双目绽冷电，冰冷的声音好像传递死亡，令人不寒而栗。

　　“此枪，戮神！”

　　嗡！

　　人族男子一枪刺出，这一枪看上去没有半点花俏，亦无半点玄妙之处，但是所过之处，虚空猛烈扭曲，既而彻底粉碎，枪身如黑龙，似缓实急，在这光明笼罩的天穹之下，那枪身周围，竟是出现了一具具残破的神族之影，亿万神族环绕此枪，自天穹坠落，血雨纷飞。

　　亿万神族悲鸣，将萧易自光明世界中拉回，他意志复苏，光明被驱逐出去，七情六欲重新回归心灵世界，他目光呆滞，盯住了眼前那难以言叙的一枪。

　　此枪，戮神！

　　萧易难以想象，在那人族男子的枪下到底陨落了多少神族，才能够形成这样的枪势，这是沐浴神血而生的枪法，一枪戮神，杀伐天下。

　　天堂之箭粉碎，漫天光雨倒卷，亿万神族虚影悲鸣嘶吼，环绕此枪，好像神魂被永远囚禁，永世不得超生。

　　噗！

　　那十二翼神族被一枪撕成两半，血羽纷飞，这堪比人族轮回境的十二翼神族强者，就这样陨落在了戮神枪下。

　　倏尔，那人族男子再次刺出一枪，同样的一枪，在诸多神族的身前，竟是浮现出来了一道道虚幻而透明的枪影，枪影贯穿，无数神族被撕裂，身陨大地，神血潺潺，汇聚成一条乳白色大江，人族男子黑色大枪掷出，落入这乳白色血江之中，顿时，肉眼可见的速度，这神血大江消失不见。

　　依旧是戮神枪，这一枪屠杀百万神族，似乎比刚刚更精深了一层，同样一式戮神枪，却处于两个不同的境界。

　　伸手一招，黑色大枪如龙出海，再次落入那人族男子手中，此刻，在这枪身之上，赫然多出了一道道细密的乳白色裂纹，仔细观摩，却不是裂纹，而是血痕。

　　倏尔，这人族男子抬头，黑白分明的眸子好像洞穿一切，不知是有意还是无意，竟是朝着萧易所在的方向。

　　心中一震，等到萧易回过神来，他的意志已然出现在了三丈指骨之外，而后，不管他如何引动三丈指骨，都无法在进入到其记忆世界之中，尽管如此，关于那戮神枪的枪法轨迹，都已经被萧易铭刻在心。

　　石院中，萧易缓缓睁开双眼，心中感叹万千，那人族男子以一己之力诛杀百万神族，戮神枪下杀尽众神，当真是睥睨四方，戮神一枪几乎穷尽枪法玄妙，萧易也不知道自己能否修成，戮神枪只有一枪，看似简单，实在蕴藏有莫大的隐秘。

　　心念一动，诛天枪出现在手中，萧易回忆脑海中戮神枪的轨迹，随即缓缓一枪刺出，只听得诛天枪一声厉啸，洞穿真空，在萧易身前，竟是出现了一道凝实的枪影。

　　眉头蹙起，萧易刺出一枪之后就收枪而立，果然不出所料，这戮神枪不是那么好参悟的，刚刚一枪，虽然是遵循他脑海中的戮神枪轨迹，但是枪力平平，甚至连枪势也没有衍生，几乎与基础枪法等同，没有半点新奇之处。

　　心中沉吟，或许是自己初涉戮神枪，尚未能够体悟到其中的精髓，只要勤加修习，就一定能够发挥出来真正的伟力。

　　当下，萧易右手五指搓动，诛天枪猛烈旋转，呜呜作响，枪身洞穿真空，甚至有一种撕裂粉碎世界的迹象，如此过去了半日，石院中，萧易目光沉凝，或许是错了，这半日以来，他已经尝试了数千上万枪，但是枪力不过提升寥寥无几。

　　凝视手中的诛天枪，萧易心念一动，五色枪身之上就笼罩了一层薄薄的黑芒，这黑芒正是杀戮之道，杀戮之道乃是一百大道之一，亦是一百大道之中的异数，哪怕是寻常人也可轻易入门，但若是想要晋升到达小成乃至是大成之境，却是十分艰难。

　　而杀戮之道杀气太重，乃是心魔根基之一，即便是一百大道之一，也少有人愿意去修行，因为一旦把握不住，就万劫不复。

　　三丈指骨中，观摩了戮神一枪，对于杀戮之道的领悟，萧易几乎是水到渠成，在修习第一枪的时候，就自然参悟出来了一分杀戮之道，但是半日下来，数千上万枪下来，也不过勉强令得这杀戮之道精进了半分，想要到达一成之境都十分艰难。

　　不过随即萧易就想到有桃空参悟吞噬大道，哪怕早已步入盖世之境，有桃空对于吞噬大道的领悟也仅仅处于大成之境，甚至都没有能够参悟出来玄奥变化，不用说杀戮之道这样轻易入门，却修行艰难的大道。

　　“戮神，何为戮神？”

　　萧易喃喃道，眼中浮现几许迷惑之色，在那指骨记忆中，那人族男子一枪之下，光明湮灭，戮杀万神，他明明将那一枪的轨迹铭刻在心中，修习之时更是没有半点错漏，但是根本展现不出来一丝伟力。

　　再过半日，萧易走出石院，炼狱峰的夜晚，天空是墨蓝色，隐约可以看到一丝丝星光穿过雾霭的缝隙倾泻下来，任凭星光临照在身上，萧易一步步走上峰顶，来到开天塔前，他想要借助开天塔来参悟杀戮之道，根据他的判断，他之所以无法施展出来戮神一枪，就是因为对于杀戮之道的领悟还太过粗浅，不能够达到施展这一枪的最低要求。

　　而进入开天塔前，萧易要再入十八层炼狱，开天塔的参悟时间，他早已用尽。

　　看到萧易到来，邋遢老人一反常态，正襟危坐，上下打量萧易一眼，眼中闪过一抹异色，道：“不错，你是来闯十八层炼狱的吗？现在没有人，你可以进去。”

　　大青石弹开，显现出来一方漆黑的炼狱入口，萧易朝着邋遢老人轻轻点头，随即一步迈入其中。

　　轰！

　　大青石坠落，将入口堵住，邋遢老人落到青石之上，脸上满是古怪之色：“先天……”

　　……

　　第七层炼狱，是刀山炼狱，再次出现在这一座炼狱，萧易长啸一声，刀山之上，山石滚滚，无尽刀尖崩碎，数息之后，整座刀山就崩塌开来，显露出来一方新世界的入口，这入口，通往第八层炼狱，冰山炼狱。

　　冰山炼狱，在古中国的神话中，又称之为冰山地狱，凡谋害亲夫，与人通奸，恶意堕胎的恶妇，死后打入冰山地狱，令其脱光衣服，裸身上冰山，另外还有赌博成性，不孝敬父母，不仁不义之人，也令其裸身上冰山。


第一百五十二章 十二层炼狱！

　　冰山炼狱，这是一片寒白色的世界，比北雪族族地严酷不知道多少，一座座冰山棱角锋锐，上面挂着一具具挣扎悲鸣的躯体，潺潺鲜血流淌，将山体染成血色。

　　萧易双足踩踏在冰山之上，刺骨的寒意自足底渗透进来，与刀山炼狱一般，在这里感受不到丝毫修为战气，亦察觉不到心灵世界，一切意志精神都消失不见，宛若凡人，面对这天地玄奇，造化天工，唯有源自内心的震撼。

　　闭上双眼，数息后，又缓缓睁开，萧易眸光温润，倏尔迸射出来无尽峥嵘。

　　“化虚为实，虚实变化，真真假假，假假真真，真不是假，假不是真！你化虚为实，我就借假成真！”

　　昂！

　　天地起龙吟，一头黄金龙象骤然间出现在这天地之间，龙象顶天，四爪如天柱，一股先天胎息之气浩浩荡荡，宛若九天银河，冲刷下来。

　　轰！

　　冰山崩塌，天穹龟裂，大地沦陷，龙象嘶吼，直接撞破这一方炼狱，进入到达另一片世界。

　　萧易负手而立，一步迈出，就出现在这龙象头顶之上，进入到第九层炼狱，油锅炼狱。

　　在古中国的神话中，卖淫嫖娼，盗贼抢劫，欺善凌弱，拐骗妇女儿童，诬告诽谤他人，吃动物肉者，谋占他人财产，妻室之人，死后打入油锅地狱，剥光衣服投入热油锅内翻炸，依据情节轻重，判炸多遍，有时罪孽深重之人，刚从冰山地狱里出来，又被小鬼押送到油锅地狱里暖和暖和。

　　现在，萧易就看到一汪暗黄色的大海，暗黄色的海水，却是滚滚的热油，一个个巨大的气泡翻涌，大如山峦，整个油锅炼狱，就是一只无边广袤的油锅，萧易看到无数身影在其中挣扎，他们形体扭曲，肌体膨胀，脓包遍体。

　　“诸般苦厄，皆为梦幻泡影！”

　　萧易语气冰冷，仿佛穿透无尽虚空，响彻在整个油锅炼狱，既而，黄金龙象通体发光，神光普照，整个海平面瞬间下降，热油消融，最后剩下一方笼罩整个天地的巨大铁锅，龙象落地，猛地一踏，顿时四分五裂。

　　哞！

　　油锅炼狱破碎，萧易看到了一头头与山齐高的铜牛，这些铜牛通体金光灿灿，双目如火，口喷白烟，白烟中火星四溅，竟是散发出来阵阵硫磺的味道，在这些铜牛足下，无数身影奔逃，但是铜牛一蹄落下，就有无数身影化成血粉，被碾成肉酱。

　　这是牛坑炼狱，古老神话中，十八层地狱，第十层炼狱，就是这牛坑地狱，这是一层为牲畜申冤的地狱，凡在世之人随意诛杀牲畜，把你的快乐建立在它们的痛苦上，那么死后打入牛坑地狱，投入坑中，无数只牛袭来，牛角顶，牛蹄踩，牛身燃火，触之即焚成灰烬。

　　哞！

　　这一刻，无数铜牛看到萧易，它们猛烈咆哮，身动如山，宛若地震一般，万千铜牛齐齐奔腾，浑身冒出赤红的火焰，一股股令人窒息的威严压迫下来。

　　萧易神色不变，他右脚轻轻一踏，足下黄金龙象化作一道黄金神光，宛若一杆黄金神箭，势若流星，在这牛坑炼狱纵横肆虐，所过之处，一头头铜牛身形骤然间止息，而后粉碎开来，化作满地铜粉，随风而逝。

　　最后，这杆黄金大箭撕裂苍穹，直接破开牛坑炼狱，到达下一层世界。

　　十一层炼狱，石压炼狱！

　　整个炼狱峰上，最高也不过有人闯到了这十一层炼狱，根据诸多弟子推论，意志天人境高等，最多也就是闯过十一层炼狱，不过此前尚无人可以做到。

　　而闯过十二层炼狱，就可以随时随地进入开天塔中悟道，没有任何限制。

　　步入十一层炼狱，萧易就进入了一方天坑之中，这天坑广袤，竟仿佛与整个天地一般大小，萧易身下的黄金龙象此刻也仿佛被压缩了一般，只剩下百丈高大，与这无边广袤的天坑相比，仅仅是沧海一栗，微不足道。

　　轰隆隆！

　　天穹骤然间昏暗，萧易仰望天空，这是一座望不到边际的石山，山的轮廓就是天穹的轮廓，好像整个天穹坍塌下来，雷音滚滚，仿佛灭世一般。

　　这就是石压炼狱，古老神话中，若在世之人，产下一婴儿，无论是何原因，如婴儿天生呆傻，残疾，或是因重男轻女等原因，将婴儿溺死，抛弃，这种人死后打入石压地狱，地狱为一方形大石池，上用绳索悬挂一方与之大小相同的巨石，将人放入池中，用斧砍断绳索，巨石落下，将其压成血饼。

　　站立在黄金龙象头顶，萧易凝望苍天，而后开声吐气，声若风雷，竟是压下了那滚滚雷音。

　　“先天赤子，赤子天心，龙象不动，天心不动，不朽永恒！”

　　瞬息之间，萧易足下，那黄金龙象变得透明，好像琉璃一般，无瑕无垢，一股先天胎息之气弥漫，随即充斥在天地的每一寸角落，随着这股先天胎息之气的出现，那镇压下来的石山竟是缓缓升起，不多时就隐入天穹之中，消失不见。

　　嗡！

　　虚空扭曲，在萧易身前，有一道通路显现，这通路是一道道石阶，在天坑之下，通往更加幽深的世界。

　　心中一动，萧易便明白，自己是闯过了第十一层炼狱，他凝视那天坑之下的石阶，漆黑的石阶如墨，隐见血色，那是通往下一层炼狱的通路，与此前的十一层炼狱不同，这仅仅只是通往十二层炼狱的石阶，便让萧易生出一股心惊肉跳的感觉。

　　若是以往，萧易一定会转身就走，闯过十一层炼狱，他至少拥有超过一百天的时间可以进入开天塔悟道，不过眼下，他却是不满足，而今他意志修为到达天人境高等巅峰，更是衍生出来先天意志，即便是寻常天人境巅峰之境的意志修为，也休想夺取他的心灵，令得他意志降服，所以他要试一试，若是闯过第十二层炼狱，那么他就不再受到限制，可以无限进入开天塔，整个大比将持续一年，这一年中，他可以不断进行悟道，对于道法的参悟，到时候会提升多少，实在难以估量。

　　咚！咚！

　　黄金龙象踏步，随着一只龙爪落到那石阶之上，整个身体顿时缩小到不足十丈高大，萧易目光凝重，这第十二层炼狱绝对非同小可。

　　随着一道道石阶消失在上方，萧易逐渐看不到十一层炼狱的光亮，四周一片漆黑，空气静止，有一种阴森冰冷的气息在弥漫。

　　不知道过了多久，萧易足下一空，就出现在了一片灰蒙蒙的天空之下，不知何时，他脚下的黄金龙象已经消失不见，他身体沉重，仿佛失去了所有的力量，肉身又恢复到了当初最孱弱的时候，在他的身前，有着一方方数丈大小的石臼，石臼上，站立着一名名鬼卒，这些鬼卒身强体壮，宛如牛犊一般，每个鬼卒手中都抱着一根巨大的铜柱，一下一下，轰击着石臼，石臼中，传递出来阵阵惨叫，有血花飞溅，夹带着红白之物，飞落到萧易的身前。

　　第十二层炼狱，舂臼炼狱！

　　传说中，人在世时，如果浪费粮食，糟踏五谷，比如说吃剩的酒席随意倒掉，或是不喜欢吃的东西吃两口就扔掉，死后就会被打入舂臼地狱，放入臼内舂杀，并且，如果你吃饭的时候说话，有污言秽语，死后同样打入舂臼地狱受罪。

　　看着这舂臼炼狱的场景，萧易目光一凛，在这里，他竟然有些分不清虚实变化，仿佛一切都是真实的，又好像一切都是虚假的，真真假假，假假真真，他逐渐有种浑身乏力之感，在这里，他不但变得如普通人一般，甚至力量还在不断地削弱当中。

　　“你罪孽滔天，躲过十一层炼狱，今日入我舂臼炼狱，永世不得超生！”

　　“你罪当舂杀，生生世世，永陷沉沦！”

　　“受死！”

　　“威！武！”

　　两名鬼卒一步迈出，就来到萧易身前，一根粗大的铜柱滴落血浆，横扫过来，萧易筋骨欲裂，整个人横飞出去，被扫落臼中，他的身下，是一具残破的身体，骨肉模糊，已经看不清人形。

　　咚！

　　一根粗大的铜柱舂杀下来，萧易浑身一震，胸口坍塌，张口喷出一道逆血。

　　视线逐渐变得模糊，萧易隐约看到胸口破开皮肉的骨刺，一根根鲜血淋淋，显现出来异样的狰狞，一滴滴血浆自铜柱之上滴落，落入萧易的眼中，令得他眼前血红一片，却也令得他浑身一震，那模糊的视线慢慢凝聚，随着铜柱一次次舂杀下来，萧易整个身体血肉模糊，但是目光却坚凝如山，慢慢显现出来一抹冷厉之色。

　　“若是眼前是真实，那么以前就是虚假，若是以前虚假，我萧易坚持的又是什么！炼狱攻心，沦陷心灵，但这里是属于我的净土，我的回忆，我的过去，一切种种，生命烙印！我主心灵世界，先天不动，诸邪退避！”


第一百五十三章 修行之法！

　　石臼中，萧易声若惊雷，开天辟地，他的体内，浩如烟海的先天胎息之气冲刷而出，鬼卒惨呼，与这先天胎息之气甫一接触，就肉身消融，魂飞魄散，石臼崩塌，铜柱碎裂，萧易自浓浓的尘烟中走出，他浑身散发出来一股琉璃般的黄金神光，这神光刚阳，先天之气弥漫，逐渐在他的脚下凝聚出来一头琉璃龙象，这龙象迎风直涨，眨眼间就与天齐高，龙爪踏地，发出一道扫荡世界的龙吟声。

　　昂！

　　有若实质的音波震荡，刹那间扫过整个世界，短暂的静止过后，整个舂臼炼狱如镜面一般，一下支离破碎。

　　足踏琉璃龙象，先天胎息之气护体，萧易朝着前方望去，无尽虚无中，出现了一道道血色石阶，石阶的尽头，有血光浮现，阵阵腥风扑面而来，在萧易眼前凝成诸多幻象，甚至开始入侵心灵世界，护体先天胎息之气呲呲作响，隐约有一种破碎的迹象。

　　深吸一口气，萧易没有选择继续走下去，渡过十二层炼狱，他已经可以无限期地进入开天塔，参悟杀戮之道，提升戮神枪的威能。

　　开天塔前。

　　大青石上，邋遢老人正襟危坐，倏尔面色微变，长身而起，身后大青石蓦地震飞，一道修长的身影洞口一步迈出，十二道炼狱之光在其背后浮现，而后缓缓消逝。

　　“闯过了十二层舂臼炼狱！”

　　邋遢老人目光如电，这一下，竟是令得萧易也有一种难以直视之感，他心神微震，联系此前种种，这邋遢老人绝对不简单。

　　不过很快，萧易就平复下来，他意志强大，很快把握住心绪，正色道：“前辈，弟子想要进入开天塔。”

　　摆了摆手，邋遢老人道：“去吧，感应炼狱之光，开天塔自会开启。”

　　萧易点头，他走向不远处的灰色石塔，随即缓缓伸出右手，按在塔门之上，刹那间，十二道炼狱之光再次从其背后浮现，塔门也随之洞开，看着眼前翻涌的混沌之气，开天辟地的气息弥漫，萧易眼中神光流转，既而一步迈入其中。

　　轰隆隆！

　　塔门闭合，邋遢老人重新盘膝端坐到大青石上，他浑浊的目光中隐藏有三分深邃。

　　“果然是先天，为什么没有凝聚战魂，难道……”

　　邋遢老人倏尔浑身一震，不过很快就恢复正常，他双目微垂，既而在大青石上躺睡下来，不多时就响起如雷的鼾声。

　　开天塔中不见日月，混沌气翻涌，有开天辟地之景。

　　一连十日，萧易就这样盘坐在开天辟地的最中央，感应开天辟地之意，混沌未开，开天辟地，万道生，借助这开天辟地之气，萧易可以清晰捕捉到这天地间的道法轨迹，再与加持在身上的人界气运叠加，他对于道法的参悟速度，顿时到达了一种可怖的境地。

　　天地间，萧易捕捉到杀戮之道的轨迹，那是一道道漆黑的道轨，纵横交错在这天地虚空之中，每一条道轨都不知始末，好像向着两极无限延伸。

　　萧易感悟道轨，参悟杀戮之道，十天过去，他睁开双眼，目光前所未有的凝重。

　　“大道果然非同一般，似乎不能够如此感悟，十天过去，我借助开天塔洞悉道轨，增强感应，居然连半分杀戮之道也没有能够感悟，一分半的杀戮之道，几乎不可能引动戮神枪的真正威能。”

　　萧易蹙眉，喃喃道：“难道真的需要在杀戮中悟道？”

　　双目微阖，萧易脑海中，不断浮现出那人族男子的身影，黑色大枪横扫虚空，纵横睥睨，伟岸身姿屹立万千神族之间，一枪诛神千百万，乃至凝聚出来万千神族残影，一枪戮神，万千神族哀嚎，其势惊天动地。

　　片刻后，萧易睁开双眼，站立起身，既然路错了，他就要去尝试另外一条路，如今还剩下十天，就是大比开启之日，能否领悟戮神枪，这十日尤为重要。

　　塔门洞开，萧易走出开天塔，他一步迈出，就撕裂炼狱峰的精气压迫，出现在十数里外，不到一炷香的工夫，他就来到了万丈雪峰之上，一颗硕大的龙首骤然间自风雪中探出，滚滚龙威散溢开来，不过在到达萧易身前就好像被利刃剖开，一分为二，朝着两边逝去。

　　待看到是萧易之后，雪螭收回目光，龙威敛去，重新蛰伏进层层冰雪之中，对于萧易，因为其身上的荒龙气息，虽然是有桃空的弟子，雪螭也没有多少亲近，这是一种来自血脉深处的排斥，两大龙族阴阳两分，自然相对而立。

　　“你来了，咦，你身上的气息，渡过九重大乘天了。”

　　一道身影扭曲虚无，一下出现在萧易面前，有桃空上下打量萧易一眼，随即目光微变，道：“你没有凝聚战魂，难道说，你看到了那一道门户。”

　　“师父你知道。”萧易也是微微一惊，不过没有否认，道，“的确是看到了一道门户，通往天地十重天。”

　　点点头，有桃空沉声道：“没想到你也走到了这一步，能够看到那一道门户的，看来你是没有闯过去。”

　　“门户难破，弟子没有能够踏入第十重天，不知道师父可知第十重天虚实。”萧易问道。

　　摇了摇头，有桃空道：“天地十重天，向来是传说，不过有传闻，一些强大的师部，乃至王部当中，有天才妖孽逆流而上，冲破桎梏，直入十重天，凝聚出来绝品战魂，战力惊天动地，如你现在这般，在炼狱峰第一层地界，也有寥寥数人苦修十数年，也未能真正迈出那一步。”

　　什么！

　　萧易心中一惊，道：“第一层地界难道不是汇聚了凝聚上位战魂的弟子。”

　　“这没有错，不过在这第一层地界，还有数人是渡过了九重天劫，不过他们不愿凝聚战魂，一如你这般，在尝试破开门户，踏入第十重天。”有桃空道，“这是特例，他们渡过九重天劫，融魂无垢，已经不适合待在第二层地界，所以在第二层地界，修为最强者不过渡过八重天劫。”

　　萧易释然，一如有桃空所言，渡过九重天劫，已经是一种大圆满之境，融魂无垢，一旦凝聚战魂，就将直接步入融魂大圆满之境，开始参悟生死造化，以期能够明悟生死，迈入辟地之境。

　　既然有桃空在天地十重天面前也束手无策，萧易也不再多言，将自己另外的困难提出来，希望有桃空能够解惑。

　　“嗯？你开始参悟那戮神枪了。”有桃空深吸一口气，似乎又回忆起了当初试探那战将指骨的一幕，数息后，他沉声大，“天地万道，小道九千，正法九百，大道只有一百，一百大道，每一条都是这天地间的至强之道，与小道乃至正法都不相同，想要参悟大道，就需要合乎道理，这道理是大道之理，不同的大道，自然也就有不同的修行之法。”

　　顿了顿，有桃空继续道：“便如为师参悟的是吞噬之道，为师修行百年多，也不过勉强大成，甚至未能参悟出来玄奥变化，不过借此运转吞星九刀，以为师而今之境，便是同境者参悟小道乃至正法到达大圆满之境，只要尚未领悟道法融合，就算同样身怀将书，也不是为师的对手。”

　　“你可知道，为师是如何参悟修行吞噬之道。”

　　“弟子不知。”萧易摇头，他隐隐猜测到了一些什么。

　　有桃空深吸一口气，方才沉声道：“为师是借助空间裂缝来参悟吞噬之道。”

　　“空间裂缝！”萧易倒吸一口凉气，即便是他有所猜测，也不禁被有桃空的话震住了，参悟吞噬之道，居然要借助空间裂缝。

　　空间裂缝是什么，那是空间破裂之后方才形成的缺口，缺口另一端，接连洞虚世界，因为空间壁垒的破碎，方才生出了莫大的吞噬之力，可以将一切吞噬，进入到虚无的洞虚空间。

　　至于洞虚世界是怎样的一处空间，萧易不得而知，不过他清楚地知道，当力量达到一定境界，可以打破空气，形成真空世界，打破真空世界，则撕裂真空，到达一定程度就粉碎真空，成为粉碎世界，再撕裂粉碎世界，就显露出来空间壁垒，最后当力量达到一种极境，方才能够撕开空间壁垒，形成空间裂缝，这样的力量，怕是唯有开天境强者，拥有开天辟地之力方才可以做到。

　　对于萧易的反应，有桃空似乎早有预料，他感叹道：“大道难悟，想要精进何其难，甚至有些正法修行到后面，其艰难之处也不逊色于一般的大道，吞噬之道修行参悟需要借助空间裂缝，这就是吞噬之道的大道之理，亦是修行之法，你所参悟的杀戮之道，自然也存在大道之理，修行之法，这也是杀戮之道可以轻易入门，却难以修行的根本原因。”


第一百五十四章 杀戮之气！

　　“为什么？”萧易问道，虽然心中隐约有了答案。

　　有桃空转身眺望远方，看着他的背影，萧易静立不语，直到半炷香过去，有桃空才再次转过身来，他凝视萧易，郑重道：“你现在放弃还来得及，刚刚步入杀戮之道，只要你及时抽身而退，自然可以将其慢慢炼化，驱逐体外，若是再修行下去，我怕你日后万劫不复。”

　　没有回避有桃空的目光，萧易轻笑一声，道：“正如师父可以面对空间裂缝参悟吞噬之道，万劫不复的不是天地万道，而是人心。”

　　“这就是你的选择吗？”有桃空叹息一声，“意志修行到达你我这一步，都不是可以轻易动摇的，虽然为师希望你有所改变，不过既然你心念已定，为师也不再强求，想必你也已经有所猜测，不错，杀戮之道的修行之法没有第二条，唯有一字，杀！”

　　杀！

　　仅仅一个字，在有桃空口中说出，尽显峥嵘之气，萧易目光凛然，虽然有所猜测，但是真正知晓答案，还是令得他忍不住深深吸了一口气。

　　杀戮之道，不愧为天地大道之一，真正的杀道，以杀证道！

　　深深看了萧易一眼，有桃空道：“现在你明白了吗，这就是杀戮之道，可以轻易入门，但想要修行下去，将走上一条怎样的道路，戮神枪虽强，却也要慎重抉择，你考虑好了吗？”

　　缓缓闭上双眼，萧易吸气，吐气，一道道热气如白练，从他的口中激射而出，再倒卷入口，良久之后，他睁开双眼，已经没有半点犹疑。

　　有桃空点头：“好，这是你选择的路，为师自然成全你，距离大比还有十日，你还有九日时间来参悟杀戮之道，想要参悟杀戮之道，普天之下，唯有一处地方。”

　　嗡！

　　有桃空翻掌，一方八角石盘出现在手中，八枚空间精石镶嵌在石盘之上，随着有桃空的催动嗡鸣浮空，随即迸射出一道道银白色神光，神光勾勒，形成一方银白色门户。

　　“走！”有桃空轻喝一声，一步迈入其中。

　　萧易眼中精芒一闪，紧随其后，走进洞虚通路，开始空间跨越。

　　洞虚通路玄妙无方，仅仅是跨出两步，萧易就看到眼前大亮，他出现在一处庞大的战场之上。

　　天将路！

　　萧易身上有战意破体而出，有桃空的身形却没有显现，唯有声音传递进来。

　　“你有九日，参悟到达哪一步，就看你的造化了。”

　　萧易俯瞰下方，这是一片广袤的平原，应该是位于天将路偏向冥族腹地所在，烈日被阴霾笼罩，只看见淡淡的光，平原之上草色枯败，冥血与人血混杂，流淌成河。

　　这是一场将师间的厮杀，人族战兵一眼看不到尽头，冥族战兵同样如此，所谓将师，十人为伍，百人为队，千人为师，万人为战师，十万人为兵部，百万人则成将师，兵部有融魂境强者为统领，将师则有辟地境强者为镇兵。

　　将师厮杀，天地轰鸣，这是怎样浩大的场景，在萧易的记忆里，唯有当初雷剑族天兵路，镇仙洞前一战方能勉强相比，但是其惨烈也远不及此。

　　狂风起兮，平原之上几乎没有几块完整的空气，若是一般的人族在这里，即便没有进行厮杀，也要被震天的杀音骇破肝胆，震破耳膜，气血爆裂而亡。

　　“嗯，镇兵级强者尚未出手。”

　　萧易略一感应，就一目了然，这两大将师厮杀，镇兵级强者都是作为镇压底蕴的存在，除非是双方战力突然失衡，否则一般不会出手。

　　这是显而易见的，盖世强者的手段，虽然还很难做到破碎虚空的地步，但也已经脱离了一般人力可以达到的境地，按照萧易的见识，到达盖世强者之境，换做科技大时代，几乎就等同于人形核弹，举手投足之间就相当于核弹爆炸，这是怎样的伟力，怕是一尊辟地境强者，有足够的天地精气支撑，一天之内，就足以毁灭地球，令得星辰爆炸，化作虚无。

　　嘴角泛起一抹冷笑，既然没有镇兵级强者出手，萧易也不会有丝毫顾忌，何况有桃空虽然没有现身，但也肯定隐没在暗处，真的有四冥之境的冥族镇兵出手，就算人族这边的北雪族镇兵不出手，有桃空也不会坐视不管。

　　嗡！

　　诛天枪出现在手中，上面有一层淡淡的黑芒流动，遮掩枪身神光，一股杀戮之气在枪身弥漫，即刻，萧易眼中神光爆闪，他一步迈出，就从数千丈天穹之上直接出现在战场之中，诛天枪横扫，撕裂真空，将数十名冥兵吞没，撕成两半。

　　这一下杀死数十名冥兵，萧易顿时就感到枪身的黑芒蠢蠢欲动，自那陨落的数十名冥兵身上，有几乎微不可查的黑色光线如百川归海一般，没入那黑芒之中，这一刻，萧易分明感到停滞多时的杀戮之道，又开始了极细微的增长。

　　至此，萧易也隐隐明白了杀戮之道的修行之路，就是通过不断的厮杀来壮大杀戮之气，此前他之所以能够参悟出来一分半的杀戮之道，就是因为他以前的杀戮累积下来了大量的杀戮之气，为什么停滞不前，就是因为杀戮之气耗尽，以前的积累用光，只能够继续杀戮。

　　通晓了始末，萧易身若龙象，通体金光灿灿，战意一下膨胀到极致，诛天枪若一条淡黑色长龙，在冥兵中厮杀进出，沾染大量冥血，与此同时，杀戮之道开始缓缓精进。

　　一分六！一分七！

　　等到半炷香过去，死在萧易手上的冥兵居然达到了数千之数，而杀戮之道也因此精进到了两分之境。

　　“人族受死！”

　　突兀的，四面有六道庞大的冥气升腾而起，这是六名二冥之境的冥族强者，每个都极为接近三冥之境，甚至有一人已经孕育出来了第三条冥蛇的幼体，只是尚未成长，可以算是半只脚踏入了三冥之境。

　　大量的冥兵陨落，很快吸引了六名冥族万夫长的目光，六人杀机迸射，朝着萧易镇杀而来，冥气滚滚，连成一气，竟是化成了一方冥气囚牢，十二条冥蛇铸就牢身，隐约将真空都镇压住，要将萧易禁锢在原地。

　　身形静立不动，萧易冷冷注视着镇压下来的冥气囚牢，等到其到达身前不足三丈之地，诛天枪震鸣，若一条黑龙当空刺出，龙象战气咆哮，黄金气血若碧海汪洋，掀起惊涛骇浪。

　　轰！

　　冥气囚牢粉碎，六名冥族万夫长眼中显露出来惊恐之色，而后同时吐血横飞，这一枪刺出，几乎废去了六人大半修为，冥蛇被杀死，令六人瞬间重创。

　　“好强大的战气，此人身上有渡劫之气，至少都渡过了六重，乃至是七重天劫。”

　　“战气刚阳，真是令人厌恶的气息。”

　　六名冥族万夫长心胆欲裂，没想到竟然遭遇到这样强大的人族万夫长，萧易的龙象战气有多么浑厚，即便是萧易自己也难以估量，不过至少相当于千倍普通淬骨大圆满强者的修为，即便是当初与之交手的冥族大统领，五成修为，也不过相当于一百五十倍普通二冥之境大圆满的修为，全力出手，也就是三百倍。

　　至于这六名冥族万夫长，就算是那半只脚迈入三冥之境的强者，也就相当于十倍修为，巨大的修为差距，远不是道法可以弥补的。

　　“逃！”

　　几乎不假思索，六名冥族万夫长就各自散开，分散而退。

　　“想从萧某枪下活命，你们，做不到。”

　　诛天枪一震，萧易一步迈出就消失不见，既而，在六名冥族万夫长身后，同时出现了一道身影，诛天枪杀气环绕，一下将六人洞穿，撕成数块。

　　数息后，有五道身影逐渐消散，唯有一道身影长存，这是萧易勾动风之道，速度到达极致，分化残影，不如战魂分身战力持久，面对同境强者亦会被轻易看破，但是对于那六名冥族万夫长而言，却是索命的阎罗。

　　而杀死这六尊冥族万夫长之后，萧易只感到六股不弱的杀戮之气被诛天枪吸纳，那枪身的黑芒暴涨数分，已经开始由最初淡淡的黑色变得浓重了不少。

　　心中一动，萧易明白，这与天兵路上屠百万，获得人界气运加持，衍生战名一般，杀死十名异族万夫长，就相当于杀死百万普通异族，同样，杀死越强大的生命，获得的杀戮之气也越浓厚。

　　这一下，杀戮之道猛地一涨，由此前的两分暴涨到了两分六。

　　“可惜，若是我此前自冥牢归来时就一路借此参悟杀戮之道，而今应该也足以达到一成以上。”

　　萧易叹息一声，杀戮之气易散，不同于杀气，可以长久固留在身上，令人望之胆寒，成为一种潜藏的气质，不过眼下修行，却也未必来不及。


第一百五十五章 只杀万人！

　　双目微凝，即刻，萧易脚步迈动，在这冥血与人血交织的平原上行走，诛天枪本色被掩，通体环绕淡黑色的气流，他好像鬼魅一般，没有人可以知道他下一步会出现在哪里，但是每一枪都收割数十上百冥族生命。

　　大量杀戮之气被诛天枪吸纳，令得萧易对于杀戮之道的感悟愈发明晰，他的身上，逐渐散发出来一股令人胆寒的冰冷气息，这气息仿若来自九幽炼狱，即便是诸多冥族，也是禁不住心神颤栗，心灵失守。

　　诛天枪如一道黑电，萧易一步迈出，枪身横扫，就将十数名冥族拦腰截断，突兀的，他眉头一挑，身后十丈之地，突兀地爆发出来两股强横的冥气，隐约间，六条冥蛇虚影凝现虚空，大有数十丈，散发出来暴虐的凶厉气息，朝着萧易吞噬而至，瞬息间就来到背后三尺之地。

　　“死！”

　　这是两尊冥族统领，身在三冥之境，他们早就发现了萧易，一直努力收敛气息，直到此时才全力爆发出来，想要一击杀死，永绝后患。

　　萧易霍的转身，诛天枪表层淡黑色气流下，一股惊人的黄金神光一闪而逝，枪身横扫，仿佛要将天穹崩裂。

　　什么！

　　两尊冥族统领眼中顿时显现出来惊恐之色，但是在萧易气息锁定之下，竟是动弹不得，就连精神意志都凝固了。

　　噗！噗！

　　冥蛇虚影崩溃，连同它们的本体，在萧易这一枪之下也四分五裂，两尊冥族统领惨呼一声，被震成血粉。

　　即刻，两道远比此前六名冥族万夫长更加强大的杀戮之气被诛天枪一下吞噬，那枪身的淡淡黑芒一下浓郁了两分有余。

　　五分！

　　杀死了两尊冥族统领，萧易参悟杀戮之道一下暴涨，赫然到达了五分之境。

　　太慢！

　　下一刻，萧易眼中青芒一闪，他一步迈出，好像融入空气之中，既而，虚空中出现了数十上百道虚影，每一道虚影都是萧易，虽然不够凝视，却也透发出来一股惊人的气息。

　　轰！

　　近百道黑色枪影扫荡，大地被犁开一道道数丈深的沟壑，这一下，竟有足足两千多冥族战兵被杀死，甚至其中还有一名冥族万夫长，百万人将师，拥有多少尊万夫长级强者，至多也就是一百出头，现在死在萧易手中的万夫长都有七名，甚至陨落了两尊三冥之境的统领，百万人将师，统领级强者不会超过十五之数，加上刚刚萧易杀死的数千冥族，虽然还不至于令整个冥族将师伤筋动骨，却也已经打破了平衡。

　　平衡一破，整个战场就开始倾斜，人族战兵层层逼近，杀音裂真空，几名人族统领发现了萧易的存在，这些常年驻扎于天将路的北雪族强者数年都难得回返人界一次，对于萧易自然也不识得，但是天将路上常有人族游侠行走，将部强者更迭也如活水一般，不识得也是正常。

　　“好家伙，至少都是淬骨至强者！”

　　“十有八九是炼狱峰上那些个弟子。”

　　“前一段时日，炼狱峰弟子齐出，大破冥牢，解救出多少被囚禁的人族同道，我等同心，永封天将路！杀！”

　　哼！

　　突兀的，一道冷哼声自天穹之上响起，这冷哼声即便在这百万人将师的滔天杀音中，也清晰可闻，进入到每个人的耳中，诸多人族强者心神一震，一股寒气自脊椎骨扶摇而上。

　　轰！

　　一片虚空扭曲，既而真空破碎，再次粉碎，显现出来贴近空间壁垒的深层虚空，一道足有二十丈高大，通体灰色鳞片成甲的身影迈步而出，刹那间，一股凶厉、暴虐、阴冷的气息铺天盖地，笼罩四野，甚至在他的周身，一条条灰黑色的锁链飞舞，宛若万千冥蛇当空，恐怖的气势轰然爆发，令得空间壁垒都微微震荡起来。

　　“冥族镇兵！”

　　萧易瞳孔收缩，他能够感到，这尊恐怖的冥族盖世强者已经锁定了他，恐怖的气息蕴藏着可怕的意志，几乎以迅雷不及掩耳之势就轰入了他的心灵世界。

　　“臣服！”

　　广袤星空下，一尊可怕的身影显现出来，四条冥蟒在肩头盘亘，头顶独角湛露寒光，可怕的意志精神远远凌驾于天人境高等之上，赫然步入了巅峰之境。

　　心灵世界颤动，平原上，萧易持枪而立，眼中两点黄金神光一闪而逝，既而，心灵世界中，星空震动，一头黄金龙象自混沌中迈步而出，降临星空，先天胎息之气浩浩荡荡，宛若星河沉坠，镇压下来。

　　轰！

　　星光璀璨，那可怕身影横飞出去，竟是直接被震出了心灵世界。

　　“嗯？”

　　虚空之上，那二十丈冥体一步迈出，滚滚冥气翻涌，令得天穹都阴暗下来，转眼间就跨越了数千丈之地，来到了萧易身前百丈之外。

　　噗！噗！

　　数十名人族战兵身形一滞，随即炸成齑粉，在其恐怖气势之下，宛若蝼蚁一般被轻易碾压。

　　萧易感受到巨大的压力，他虽然渡过九重天劫，修为大增，但是到底没有晋入融魂境，况且融魂境与辟地境间的差距，绝对不是可以轻易打破的，普通天才可以跨境界杀敌，但也仅限于低境界，到了融魂境，想要跨境界击杀辟地境盖世强者，就算是绝世天才也很难做到，能够修行到达这一步，没有几个是资质平庸之辈。

　　轰！

　　不等这冥族镇兵出手，人族将师中，同样有一股盖世气机升腾而起，浓郁生机弥漫四方虚空，宛若春风化雨，滋润万物，一下抵消了萧易身上承受的巨大压迫。

　　虚无扭曲，一道伟岸身影踏步而出，这是一名老者，青色战衣猎猎，眉眼间透发出来一股迫人的意志。

　　“冥河镇兵，你真的要出手！”

　　二十丈冥体带着迫人的压力，那冥河镇兵冷哼一声，血色眸子阴冷而残忍，道：“若是本座不出手，看着座下将师被你等全部诛灭吗？北雪连天，你不过辟地生境的修为，若非是本座手下留情，你真以为是本座的对手！今日本座就杀死此子，以祭我冥族陨落英灵！”

　　“你敢！”北雪连天目光冷厉，同时眉头紧蹙，目光在萧易身上扫过，刚刚炼狱峰才有大动作，如今风声鹤唳，冥族虎视眈眈，怎么又将此子送入天将路，若是真的厮杀起来，他也只能够勉强维持不败，想要再护住此子，却是力有不逮。

　　似乎是察觉到了北雪连天的顾忌，冥河镇兵嘴角泛起阴冷笑容：“此前你北雪族炼狱峰弟子攻陷我冥族二十余座冥牢，今日本座就杀死一子，此后若有再入天将路，必将面临我冥族全力追杀！”

　　说着，冥河镇兵就要动手，但是他右掌微抬，整个人都蓦地一滞，瞳孔猛烈收缩，眼中显露出来几分惊怒之色。

　　“什么人！”

　　他暴喝一声，浑身冥气迸发，通体灰色冥气流转，二十丈冥体绷紧，却不敢动弹丝毫，因为他清楚地察觉到，一股可怕的气机已然将他锁定，这气机之强，带着一股吞噬一切的恐怖气息，这是足以威胁到他生命的力量。

　　嗡！

　　下一刻，虚无化开，有桃空迈步而出，他眸光平静，淡淡道：“你想要杀死我的弟子。”

　　“是你！”冥河真兵深吸一口气，眼中满是忌惮之色，不过心中却是松了一口气。

　　“有桃空。”北雪连天眼前一亮，“这是你的弟子。”

　　“九太上别来无恙，不错，这正是本座弟子，萧易。”有桃空转身含笑道，“还望九太上日后照拂一下。”

　　“好说。”北雪连天抚须笑道。

　　“有桃空！”冥河真兵冷喝道，“你们真当吃定本座了！”

　　转过身来，有桃空淡淡道：“只杀万人。”

　　只杀万人！

　　萧易眼中露出几分诧异之色，他明白师父的意思，只是眼下……

　　“好！”冥河镇兵一口应下，随即深深地看了萧易一眼，“我等镇兵强者，不会再行插手。”

　　说完，冥河镇兵退后一步，身后虚无扭曲，他隐入虚无世界，消失不见。

　　心中震动，萧易没想到这冥族镇兵居然会如此选择，尚不等他开口，有桃空的声音已然响起：“距离一万之数还差几何？”

　　“六千七百之数！”萧易眸光闪动，随即沉声道。

　　“杀！”有桃空淡淡道。

　　“是！”

　　萧易点头，随即一步迈出，诛天枪碾动，浩瀚战气迸发，他气血如龙，如一口战刀，将冥族将师一角剖开，冥血飞溅。

　　不知是否是错觉，萧易分明感到，此番他再次出手，冥族将师中，万夫长以上强者全部远远避开，根本不与他交手，若是他强行追杀，周身百丈之地，数百普通冥兵尽皆自爆，冥气震荡，阻碍他前行。


第一百五十六章 点将台！

　　一个时辰后。

　　一座数百丈高的黑色山峰上，萧易负手而立，眺望远方，两大将师交锋，杀音震天，即便相隔百里依旧清晰可闻。

　　数息后，萧易低头看向自己的右手，上面浮盈起一层淡淡的黑芒，这样的杀戮，他并不满意，因为冥族强者的刻意避让，一场厮杀下来，杀戮之道的精进异常缓慢，万人杀尽，也不过从五分之境提升到了六分。

　　虽然萧易察觉到杀戮之道越往后精进愈发困难，同等的杀戮之气，未必能够达到之前的效果，但是如此境界，萧易感应之下，尚且无法催动戮神枪。

　　既然如此，萧易抬头，他目光凝视远方幽深的古林，背后虚无扭曲，有桃空迈步而出，他淡淡道：“你能如此决定是好事，不计生死成败，才有大收获，去吧！”

　　萧易点头，诛天枪出现在手中，五色神光被遮掩，枪身黑芒流转，透发出来一股惨烈的气息。

　　……

　　九日之后。

　　炼狱峰第三层地界，石院中，虚无扭曲，萧易迈步而出，他转身朝着扭曲的虚无一拜，那粉碎世界之后的虚无空间中，一道黑影若隐若现，随即虚无平复，将一切遮掩。

　　石院中，萧易在石桌前坐下，一坛血泉出现在桌上，他拍开封泥，一口一口饮着，血泉入口，犹如烈火，后劲十足，但是萧易神色不变，转眼间，一天就过去了。

　　第十日。

　　嗡！

　　一股奇异的波动在炼狱峰上蔓延开来，随即，那笼罩炼狱峰无尽岁月，层层叠叠的雾霭好像被两只大手撕裂开来，显露出来湛蓝的天空，一轮金日当空，璀璨的阳光洒落下来，整个炼狱峰顿时如同披上了一层金辉。

　　如此奇境，顿时惊动了炼狱峰上众多弟子，第三层地界，诸多弟子纷纷走出石院。

　　手中石罐放下，萧易饮下最后一口血泉，胸腹间一团烈火燃烧，很快熄灭，他起身踏步，走出石院，远远的，便看到了空四人，此时，四人身上的气息都十分内敛，显然在大比之前并不愿向外人透露太多，萧易心中明了，很快，四人就来到了近前。

　　“萧兄。”碧空月三人点头，木雪也微微颔首，两人同出一族，一些俗礼自然免去。

　　“萧师兄。”

　　“见过萧师兄。”

　　这是一些新晋弟子和老生，路过萧易五人身边时皆是止步行礼，神色恭谨，此时，从这些弟子的眼中，更多的则是一种真诚，天将路上攻打冥牢，一些消息自然流传了出去，如果说原本诸弟子只是忌惮萧易的修为战力，那么眼下就是真正心悦诚服。

　　“萧兄。”

　　这时，萧易心中微动，转身看去，不远处，元化天负手而行，缓缓走来，他一身粗布白袍，朴实无华，整个人温润平和，有一种儒家谦恭的味道，好像饱学的儒士，气质温文儒雅，这是萧易在这远古大地罕有见到的。

　　“见过元兄。”

　　萧易点头道，不过他心中却是微微一动，元化天实在太过于平淡了，这种平淡好像失去了所有的光华，成为了一介凡身，无论是此前那无形中的意志辐射，还是那潜移默化的心灵力量，在其身上都不再看到，就好像被废去了修为一般，心灵世界彻底沉寂。

　　这是，返璞归真！

　　萧易心中一震，终于明白为什么自己会生出这样的感觉，元化天不是归于平凡了，而是修为境界更上一层楼，到达了一种神而明之的境地，就算是萧易也难以猜透，其修为到底到达了何种境地。

　　萧易不知道的是，在他心神震动的同时，元化天也是心中一凛，而今的萧易，虽然周身气息不漏，却给他一种隐隐约约的危险感觉，这种感觉他已经很久没有在同辈身上感受过了，虽然尚不能确定什么，但是可以肯定，在这短短的一个月内，在萧易的身上一定发生了什么。

　　就在这时，三股强大的气息降临下来，却是八长老三人，三人目光扫视一周，皆是不动声色，不过萧易分明感受到，在那八长老的身上，似乎生出了一些变化，那原本有些阴鸷的目光，如今却是消失大半，显现出来几许温和之色。

　　倏尔，三大长老同时抬头，凝视炼狱峰前的一方虚空，诸弟子见状皆是以目光相随。

　　嗡！

　　一股奇异的波动自那片虚空中传递出来，既而，在诸弟子震动的目光下，空间微微波动，荡开淡淡的涟漪，既而，一道漆黑的空间裂缝缓缓自虚无中生出，那裂缝两边，银白色光晕流转。

　　轰隆隆！

　　在那空间裂缝张开之后，一点白芒自那漆黑的裂缝当中缓缓浮现，隐约间，似乎是一块纯白巨石，既而，这巨石朝着空间裂缝外狠狠一挤，顿时掀起滔天雷鸣，有银电乍现，晴空霹雳，一股难以言喻的浩瀚威压传递出来，诸弟子心中一沉，心灵震动，有一种顶礼膜拜的冲动。

　　咔嚓！

　　巨石一寸寸从空间裂缝中挤出，那裂缝也被撑得更宽，最终，那巨石终于显露出来一角，仅仅只是一角，就高达百丈，不知道尽头在何处，看那显露出来的巨石棱角，可以想象到，这巨石完全自空间裂缝中挤出来，到底会庞大到何种地步。

　　“点将台！”

　　“这是点将台！”

　　有弟子惊呼，似乎猜测到了什么，眼中显现出来激动之色，一张脸涨得通红，显然是没有预料到这样的结果。

　　点将台！

　　萧易也是心中一震，关于点将台，他也曾经听有桃空提起过，所谓点将台，乃是将部的根本所在，虽然未必蕴藏什么秘密，却拥有着非同一般的地位，战师出征，征伐天将路，点将台必将现世，点齐众将，组建将师，乃是汇聚气运之台。

　　“没想到，此番大比居然引得点将台现世。”九长老沉声道，“是族长出关了吗？”

　　北雪族族长！

　　萧易神色肃然，对于这流传已久的北雪族第一强者，开天境统兵，萧易也是神往已久，开天辟地的人物，战力绝世，徒手可以撕裂空间，开辟一方小世界的人物，绝对是他而今只能仰望的高度。

　　轰隆隆！

　　雷音惊世，最终，那点将台一点一点从空间裂缝中挤出，这是一座看上去朴实无华的石台，却足有数千丈方圆，高达百丈，通体呈现出来一种纯白无瑕的色彩，甚至萧易能够感受到一股纯净无垢的气息，这气息他十分熟悉，因为不是其它，正是他意志中拥有的先天胎息之气。

　　萧易心神震动，这点将台竟然拥有这样的气息，甚至萧易隐约察觉到，这点将台似乎拥有生命一般，一股庞大巍峨的气血之力隐匿其中，若非是意志先天，根本无法察觉。

　　嗡！

　　点将台现世，就这样静静地悬浮在虚空之中，石台四周，有天地之力汇聚，上方瑞气腾腾，竟是有霞光显化，若万千丝绦垂落下来，将整座点将台笼罩在内。

　　这时，点将台上，虚无化开，一名银衣老者迈步而出，天地间雷音为之一肃，他站立在点将台上，俯瞰下方的炼狱峰，一双眸子里仿佛有银电盘亘，一股无形的威严气势传递虚空，那巍峨的身影印入每一名炼狱峰弟子的眼中。

　　“大太上！”

　　大太上北雪刑天！

　　“炼狱峰弟子入点将台！”

　　北雪刑天的声音响起，天地起雷音，响彻在炼狱峰的每一个角落。


第一百五十七章 十大弟子！

　　这就是辟地境强者的力量，不光是炼狱峰上，就算是北雪族内很遥远的地方，也有族人抬起头来，遥望远方。

　　“这一次，终于能够见识到炼狱峰上真正的高手。”空眼中精芒一闪。

　　剑惊天点头：“不错，那神秘的第一层地界，我是期待很久了。”

　　碧空月亦是目露湛亮神光，此番大比，囊括整个炼狱峰，他们是第三轮弟子，前面还有第二轮，以及第一轮的弟子，第二轮比他们多出了三十年的修行岁月，第一轮更是多出了六十年的时光，这当中有人晋升踏入了第一层地界，神龙见首不见尾，到底有多强，恐怕除了炼狱峰十大长老之外，没有人知道。

　　“登点将台！”

　　八长老三人猛地暴喝一声，腾空而起，与此同时，在第二层地界，乃至是第一层地界，同时有天地之力汇聚。

　　“走！”

　　有弟子迈步，踏空而上，虽然摇摇晃晃，但是步子却无比的坚定。

　　登点将台，抵御炼狱峰本身的精气压迫，御空而行，本身就是一场考验，若是连点将台也上不去，那么也没有必要进行大比，因为根本没有可能。

　　“走吧！”

　　空几人相视一眼，同时迈步，几人步子寻常，虽然速度不快，但是气息平稳，视炼狱峰精气压迫为无物，扶摇直上，这样的手段虽然普通，却比一些弟子倾尽全力看上去要更加深不可测。

　　踏步虚空，越靠近点将台，萧易就愈发感到一股发自内心的敬畏之意，这点将台似乎不仅仅是点将会师之地，也不仅仅只是精神象征，在萧易的感应中，这点将台更像是一口强大的战兵。

　　这个想法甫一浮现，即便是萧易自己也是吃了一惊，不过仔细想想却也不是不可能，开天境强者开天辟地，其手段神通已经远不是一般人可以想象，真正摘星拿月，几乎无所不能，铸炼出来这样一口强大的战兵也不是没有可能。

　　甚至在萧易的先天意志感应之下，这整个北雪族的气运之力无形中都汇聚在了这点将台上，这就非同小可，借助一族气运之力淬炼战兵，气运之力虚无缥缈，但是精神意志强大者却可以清晰看到，这股力量神伟莫测，几乎不具备杀伤力，却能够冥冥当中将一方土地的运道大势显现出来，甚至可以借此预测一方水土的未来，乃至是人的身上，也存在气运之力，不过与一方土地，乃至是一族相比就显得微不足道，难以察觉。

　　当然，也有如人界气运眷顾者，如萧易这般，得人界气运加持，一般融魂境强者都可以轻易感应到。

　　越是修为精深，就越是重视这气运之力，无知者无畏，知之者忌讳莫深，如萧易一般，对于这气运之力就十分看重，这似乎也是一种道，不过玄之又玄，根本难以参悟，似乎不能够被触及，不是人力能够掌握的力量。

　　这点将台若真是这样一口被气运之力淬炼的战兵，那么就十分可怕，这样一口人体战兵到底强横到达了何种地步，简直就是难以估量，其威能绝对毁天灭地。

　　十数息后，萧易等人踏足点将台，皆是浑身一震，每个人身上都有瑞气腾腾，自点将台中，浮盈出一股股纯白无瑕的气流，一下冲刷在所有人的身上，令得每个人都畅快呼吸，有一种脱胎换骨的感觉，不过这纯白气流只是一闪而逝，并没有深入下去。

　　“怎么回事，为什么没有继续下去。”

　　“我能够感到，这股力量对于修行有着难以估量的好处，要是能够借此脱胎换骨，我的战力也将倍增。”

　　“停了，可惜……”

　　不少弟子叹息连连，不过也只能够叹息，他们可没有胆量要求赏赐，点将台意义非凡，没有几个人敢放肆，何况那白色气流脱胎换骨，绝对非同一般，这么多人若是都经历冲刷，那需要有多大的消耗，根本难以想象，这是绝对不可能发生的事。

　　萧易神色不变，心灵世界中却是掀起了惊涛骇浪，别人不明了，他如何感应不出来，那纯白气流不是其它，正是先天胎息之气，这点将台中，居然蕴藏了如此庞大，浩如烟海的先天胎息之气，简直就是匪夷所思，刚刚一瞬间的冲刷，波及何止百人，远超他意志中蕴藏的先天胎息之气，足以将他榨干数次不止。

　　现在，萧易几乎有五成以上的把握确定，这点将台就是一口强大的战兵，此前他意志先天，有桃空曾经透露过一些关于辟地境的修行之路，融魂境之后，人族武者辟地开天，辟地，开辟的是生命之地，参悟的生死造化，感悟生死造化，肉身意志返现天，步入辟地生境，同样，人体战兵进化，不再是魂兵，而是地兵，且因为人体地兵乃是借助武者参悟生死造化，蜕变升华的刹那衍生的强大先天胎息之气晋升，是以也被称之为先天地兵。

　　“第二层地界，到了！”

　　有弟子低喝，一道道强横的气息降临下来，为首的是三名炼狱峰长老，分别为七长老、六长老和五长老，这三大长老负责培养第二层地界弟子，修为气息之强，竟是比八长老三人还要更胜一筹。

　　紧接着，一名名弟子破空降临下来，这些弟子周身气息强横，不过很快收敛，显然也是存了一分心思，不愿过早暴露自己。

　　六十一人！

　　萧易心中一叹，看来此前天将路一行，这第二层地界弟子也陨落了近二十人，不过能够活下来的，绝对都是强者，如此一个月过去，厚积薄发之下，到底精进到了哪一步，没有人知道。

　　同样的先天胎息之气冲刷，这些第二层地界弟子没有看向萧易等人，而是凝视一侧虚空，那里，有十道强横的气息降临下来，仅仅只是气息，却不见人影，既而，在诸多弟子震动的目光下，虚无微微扭曲，十道年轻的身影迈步而出。

　　什么！

　　不少弟子皆是心神震颤，居然穿行于虚无空间，这就是第一层地界凝聚上位战魂的手段？

　　空几人瞳孔收缩，显然也是有些心惊，穿行于虚无空间，这不仅仅需要足够坚固的肉身战体，更加需要强大的修为支撑，否则不说穿行于虚无空间，便是在其中待上一时半刻，也是十分凶险的。

　　虚无空间是什么？粉碎真空之后，粉碎世界再次破碎，就来到了空间壁垒存在的世界，这里是空间根本之地，亦称之为虚无空间，再破开虚无空间，就是真正撕裂空间，进入到浩瀚飘渺，神鬼莫测的洞虚世界，这是世界的反面，亦是一方玄奇世界，唯有开天境强者才能够踏足其中。

　　虚无空间中穿行，虽然不如洞虚世界中一步迈出，咫尺天涯，却也有着江河倒转之能，第一层地界十大弟子，竟然都拥有了穿行虚无空间的手段，一般来说，这是只有辟地境强者才能够掌握的手段。

　　死了两人吗？

　　看到这十大弟子，萧易就明白，此前天将路一行，这第一层地界弟子也没有能够幸免，据有桃空所说原本有十二人，现在只有十人了，不过就眼下这十人显现出来的手段，却是让大多炼狱峰弟子望而生畏，未战先怯。

　　不是吗？能够以这样的手段登临点将台，说明根本不是他们真正的手段，难以想象，隐藏在这十人体内的，到底是如何浩瀚汹涌的力量。

　　然而，在这十大弟子现身之后，虚无再次扭曲，三名长老显现出身形，这是四长老、三长老和二长老，这三名炼狱峰长老同样强大，平日里深居第一层地界，从不现身，眼下同样展露出来了强大的手段。

　　炼狱峰十大长老，也是整个北雪将部诸多长老中最强的十人，同样，十大长老的排名亦是如此。


第一百五十八章 意志投影！

　　点将台上，第一层地界十大弟子现身，乃至从未蒙面的几位炼狱峰长老，也第一次出现在萧易等人面前。

　　十大弟子虽然气息不漏，但是刚刚穿越虚无世界的手段，却是可以让每一名炼狱峰弟子感受到他们的可怕，此番大比，绝对是一等一的大敌，甚至很多人心中叹息，已然折服，知道根本不是对手。

　　“还有一个。”碧空月低声道。

　　萧易目光微动，的确，此时现身的，只是九大长老，而炼狱峰共十大长老，还有大长老并未现身。

　　炼狱峰大长老，放到整个北雪将部，就是融魂境第一强者，不过眼下看来，却是没有现身的打算。

　　嗡！

　　这时，点将台上，北雪刑天身前，骤然浮现出来了十九张雪色宝座，除了北雪刑天面前的宝座之外，其余十八张宝座上，都端坐着一道身影，属于辟地境强者的气息虽然没有散溢开来，但是在诸弟子看来，那一片虚空好像都出现了扭曲，有一种源自心灵的震撼，十八道身影，每一道都透发出来一股令天地塌陷的恐怖气机，这气机贯穿天穹，令得千里无云，阳光璀璨。

　　轻踏一步，北雪刑天在为首的宝座上端坐下来，至此，北雪族十九位太上长老齐聚！

　　十九尊盖世强者，虽然萧易不知道其中有几具真身，但是那气机之强横，萧易自衬而今即便全力出手，也依旧难逃一死，这就是辟地境强者，哪怕只是面对，也令人胆寒。

　　有桃空赫然在列，今日的有桃空虽然依旧一身雪白长袍，但是其所在的位置却是有了些许变化，那宝座的位置，紧贴着大太上北雪刑天，之后才是那二太上北雪天。

　　时隔数月，北雪天脸色依旧很不好看，他目光冷冽，在萧易身上扫过，一缕寒光微现，不过很快熄灭。

　　浑身一紧，刹那间，萧易感到好像被一头远古凶兽盯住了一般，背脊发寒，他身形不动，却也知道是谁，一双眸子顿时变得冰冷，有丝丝黑芒在眼中流转。

　　别人不知道，萧易却是心知肚明，当初那北雪蓝为什么要夺取他的心神，掌控他的心灵，说来便是为了他所得的锁天拳传承，不过光凭北雪蓝还没有这样的胆量，在其背后到底是什么人，明眼人都心中有数。

　　不过眼下，萧易自衬还不是这北雪天的对手，对于辟地境强者，萧易也有所了解，参悟生死造化，辟地境强者的手段，远不是融魂境可比，几乎是两个天地。

　　眼下，两百余炼狱峰弟子皆是目光火热，眼中流露出来敬畏之色，十九位太上长老，是族中真正的强者，战力盖世，任何一人，都可以轻易开创出来一方兵部，可以称宗作祖的人物。

　　轰！

　　突兀的，在十九张宝座之前，一条空间裂缝骤然间张开，一张通体晶莹，若水晶一般的宝座从空间裂缝中挤出，这宝座周身流动五色瑞气，一股尊贵、巍峨、浩瀚的气息散溢开来，不少炼狱峰弟子一下瞪大了眼睛，心脏不可抑制地跳动起来。

　　“族长！”

　　“族长居然真的降临了。”

　　“果然不假，几日前就听闻族长出关，要亲自观战，若是有幸得族长赏识，指点一二，一生都受用不尽。”

　　很多弟子都是目光炽热，眼中闪烁渴望之色，萧易亦是目光凝重，北雪族族长，开天辟地的存在，这样的强者，是他而今只能够仰望的存在。

　　紧接着，在那水晶宝座之上，一道身影缓缓浮现，从一开始的透明虚幻，到后来缓缓凝实，就好像凭空诞生一般，即便是萧易也是心神大震，他感到一股巨大的心灵压迫，先天意志颤栗，这是从未有过的，到达他如今的境界，意志返先天，即便是普通天人境巅峰的意志修为，也难以将他慑服，不用说这无形当中的心灵辐射，就令得他胆战心惊。

　　轮回境！

　　萧易眼中精芒一闪，他几乎可以肯定，这北雪族族长的意志修为，已然步入了轮回境，意志轮回，方才能够带给他如此巨大的压迫。

　　那么眼下这奇景也可以解释一二了，这逐渐凝实的身影，正是属于北雪族长的意志投影。

　　数息后，水晶宝座上，一名身着白色长衫的中年男子彻底显化，这男子看上去平淡无奇，但若是目光在其身上停留一息以上，就会不由自主地沉陷进去，在其周身，好像有一方星空在旋转，将一切目光都吞噬进去。

　　北雪族族长，聂北雪！

　　“见过族长！”

　　几乎是同一时间，九大炼狱峰长老、诸弟子躬身拜见，便是萧易等非北雪族子弟，亦是抱拳一拜，以示恭谨。

　　聂北雪微微颔首，随即一双宛若星辰的眸子轻轻扫过，先是落到十大弟子的身上，眼前微微一亮，既而就在第二层地界诸弟子身上一扫而过，微微点头，不过停留的时间就比十大弟子那里要少去了一半不止，最后，聂北雪的目光落到了第三层地界，不足一百五十名弟子的身上。

　　哪怕只是意志投影，聂北雪的目光依旧有一种洞悉一切的味道，每一名弟子被他的目光扫过，都好像浑身剔透晶莹，被一眼看穿，再没有半点秘密可言，顿时间，诸弟子的目光更加恭谨。

　　萧易努力保持心灵世界的平静，先天意志流转，渐入空灵之境，无想无念。

　　下一刻，他就感到一股如若实质的目光，好像天地意志一般，自身上一扫而过。

　　水晶宝座上。

　　聂北雪平和的目光深处，微微闪过一点星光，随即很快扫过剩下的诸弟子，那一点星光愈发晶莹透亮。

　　收回目光，聂北雪淡淡道：“大太上。”

　　“遵族长令！”

　　北雪刑天起身，他目光威严，如天雷滚滚，如渊如狱，再次扫过众人，开口道：“本次大比共分三关！闯过第一关者，方可踏入第二关，每一关相隔三个月，到达第三关位列前三者，可得我北雪族三个名额，进入北荒西域将部名额最终争夺。”

　　果然！

　　萧易微微吸气，想要夺得冤魂海的名额，北雪将部之行才是第一步，若是连北雪将部的前三之位都进入不了，遑论与整个北荒西域的将部天才争锋。

　　顿了顿，北雪刑天继续道：“冤魂海名额，北荒四域将部共得一百二十之数，我西域将部则有三十之数，而西域之地，将部共计九百八十一。”

　　什么！

　　诸弟子皆是目露震惊之色，尽管先前有所猜测，不过眼下从北雪刑天口中说出，还是令众人心神震动，难以自抑，北荒大地，共分东南西北四域，单单是他们西域之地，就有将部九百八十一，而想要创立将部，需有开天境强者开辟，岂非是说，整个北荒西域，至少有近千名开天境绝世强者。

　　北荒浩瀚，不知尽头，哪怕只是西域之地，也难以计数，萧易眼中神光流转，他早就见识到这片远古大地的广袤，这西域之地拥有将部近千之数，也没有令他有过多的震动，若非如此，如何抵挡百界大族，且不论在将部之上，尚有更加强大的师部族落，乃至是无上王部，这开天境强者的数量，至少都在数千之数。

　　似乎是想到了什么，诸弟子也很快从震惊当中醒悟过来，仔细思量，这数量并不多，北荒无边，便是西域之地，也是广袤庞大，不知道大有多少万里，人族之数，不知多少兆亿，乃至以京计，仅仅只有千数开天境强者，怕是近十亿人族，也难出一人，的确堪当绝世之名，即便是辟地境强者，也是数千万才出一人，盖世之名名副其实。


第一百五十九章 琉璃七色炎！

　　仿佛早已预料到了诸弟子的反应，北雪刑天静默不语，等待众人的心绪尽皆平复下来。不少弟子嘴角露出苦笑，近千将部，争夺三十个名额，其中的惨烈可以想象。

　　一直过了近一炷香的光景，诸弟子才勉强恢复镇定，北雪刑天微微点头，道：“第一关，烈火煅金身，请，琉璃七色炎！”

　　嗡！

　　北雪刑天话音一落，点将台轻颤，将台中央之地，虚空好像明镜一般骤然间破碎开来，破碎的空间碎片之中，一蓬七色火焰缓缓飘出。

　　这是怎样的一种火焰，仿佛汇聚天地灵秀，七色火焰晶莹，通体散发出来一种琉璃般的光彩，这火焰虽然瑰丽，不过却没有人敢有半分小觑，随着这七色火焰的出现，一股恐怖的热浪朝着四方蔓延开来，不少弟子色变，这热浪令他们感到浑身炽热，战血都生出一种沸腾的迹象。

　　难以想象，若是真的踏入这火焰之中，到底要承受怎样的痛苦，稍有不慎，怕是就要化成灰烬。

　　萧易目光沉凝，从这七色火焰中，他感受到一股恐怖的力量，这力量之强，渊深莫测，甚至他隐隐有感觉，在场的诸多太上长老，乃至是有桃空，都未必能够将这火焰降服。

　　“琉璃七色炎，五行灵物，火行灵火。”剑惊天沉声道，声音在萧易几人的心中脑海中响起，“天地万道，世间多雄奇，草药到达千年之龄，若可通灵变化，就化成灵药，这万道通灵，同样可以衍生出灵物，只是灵物比灵药更加难寻，往往诞生十分艰难，不过一旦衍生，多半拥有着可怕的力量，这琉璃七色炎，就是火灵的一种，此等灵物，灵性之强，远在灵药之上，甚至与人无异。”

　　灵火！

　　萧易目露异色，居然还有这样的存在，这片远古大地，当真是生出众多难以估量的奇物。

　　顿了顿，剑惊天的声音再次响起：“早年听我父提起，诸天百界，有人立下一张诸天万灵榜，收录诸天百界诞生的灵物，无尽岁月下来，而今入榜者，已有三千之数，却不知道这琉璃七色炎，在榜上排名几何。”

　　琉璃七色炎，诸天万灵榜！

　　萧易凝视点将台中央那七色火焰，聂北雪的声音轻轻响起：“琉璃，不要闹了。”

　　随着聂北雪的话落下，那琉璃七色炎竟是微微扭曲，火焰中隐隐浮现一张顽皮的鬼脸，随即消失不见，而那七色火焰，也开始生出了变化，在众人的目光下，其原本拥有的赤、蓝、金、白、紫、灰、黑七种火色慢慢消退，最后只剩下了一团赤红晶莹的火焰，有三丈高大，那恐怖的热浪也消退了许多，远没有一开始时令人心惊。

　　好惊人的灵性！

　　萧易心中一动，他也见过一些灵药，譬如金丝雷木，神意果树，生命之树，虽然拥有灵性，但仅仅是懵懂初开，灵智初成，哪里如这琉璃七色炎一般，仿若顽童嬉闹一般，不过这样的嬉闹换做一般人看来，就显得有些恐怖了。

　　而在琉璃七色炎现身之后，即便是诸多太上长老，呼吸也是微微凝滞，这样的灵物世间难寻，便是见也是难得一见，与萧易等人不同，诸多太上长老可是深知这琉璃七色炎的恐怖，即便是当初族长聂北雪为了收取它，也是受了不轻的创伤。

　　北雪刑天深吸一口气，道：“烈火煅金身，可承受第一重赤炎半个时辰者，通过第一关。”

　　说着，北雪刑天袖手一挥，虚空中顿时出现一块块青色玉片：“闯关者依照玉片刻痕入场！”

　　点将台上，诸炼狱峰弟子纷纷抬头，每一个人身上都有战意盘亘，至此，此番大比正式开始了，想要争夺最后三个名额，要闯过三关，最后位列前三方可，而今，却是要先闯过这第一关，若是连第一关都闯不过，遑论其它。

　　玉片背对众人，有人尝试以意志探查，却被一股更加雄浑的意志震碎，知道事不可为，显然是大太上出手了。

　　随即，诸弟子纷纷伸手摄拿，取下玉片，先后闯关，有利有弊，眼下只能够随意选取了。萧易也伸手抓下一块玉片，玉片背面有两百一十四道刻痕，也就是第两百一十四位入场，而整个炼狱峰三层地界，共计两百一十八人，他虽不是最后一人，却也相差无几。

　　等到所有的玉片都落入诸弟子的手中，北雪刑天重新坐回宝座之上，开声吐气，若惊雷炸响。

　　“开始！”

　　众人目光汇聚之下，一名弟子迈步而出，这是第三层地界一名老生，众目所视，他也是连续深吸数口气方才站出来，而今点将台上不仅有同辈的诸多强者，更有十九位太上长老，乃至是族长都亲临，诸多强者目光汇聚，哪怕没有人刻意为难，对于心灵意志的压迫也足以令一名普通淬骨境强者心胆俱裂，甚至萧易毫不怀疑，若是一名普通炼血境强者，被众人看上一眼，就要气血错乱，爆体而亡。

　　“北雪云山，排名前三的存在，一身烈火战气，正是契合这样的考验。”

　　“排名已经是过去了，北雪云山说不定还能位列前三，说不定前十都难进，再放到整个炼狱峰上，就难说了。”

　　有人意志交流，随即醒悟过来，这已经不是各层地界单独的排名，而是整个炼狱峰的排名，囊括三大地界，就算得不到最后的三个名额，这闯关之中，也可以重立排名。

　　北雪云山，北雪族人，一名青年男子，他走出几步后慢慢恢复平静，朝着琉璃七色炎行去，虽然只剩下赤炎，北雪云山也不敢有丝毫大意，他身上逐渐浮盈起一层火红的战气，炽热的战气与那赤炎交相辉映，令得其整个人气势都骤然间提升了数分，而其修为气息，在这一刻也一览无余。

　　“五重天劫的修为，已经渡过五重明心天了，若是可以渡过六重纯元天，就可以尝试冲击七重天，获得凝聚上位战魂的资格。”

　　“五重天的修为，不知道能否撑过半个时辰。”

　　也许是被之前琉璃七色炎的恐怖气息所震撼，哪怕只剩下了赤炎，一些弟子依旧是心有余悸，十分忌惮。

　　此时，北雪云山深吸一口气，随即一步迈入了三丈赤炎中。

　　赤红晶莹的火焰跳动，北雪云山进入其中，身上的烈火战气顿时消失不见，其脸上显现出来短暂的错愕，随即就蹙眉盘膝而坐，脸上露出些微痛苦之色。

　　什么！

　　众人心中一震，明白过来，这第一关烈火煅金身，考验的是纯粹的肉身之力，若是肉身坚固，自然可以轻易通过。

　　三丈琉璃七色炎中。

　　那赤色火焰遍布北雪云山的每一寸肌体，却没有焚毁他的战衣，赤炎中，他咬牙不动，浑身通红，好像一只煮熟的大虾。

　　时间流逝，转眼间，就是一炷香过去，在众人眼中，北雪云山浑身通红，乃至显现出来几分血色，这时，从他的肌体毛孔内，慢慢渗出点点黑色污垢，被赤炎一沾，就化成青烟，消失不见。

　　“洗筋伐髓！”

　　萧易心中一动，顿时有所领悟，所谓烈火煅金身，名为闯关，实则是一场造化，一场送给在场诸多炼狱峰弟子的造化，有这通灵的琉璃七色炎掌控火候，将肉身战体中的杂质污秽彻底淬炼出来，若不强行逗留，即便是对肉身有所伤害也是有限。

　　显然不少人发现了这一点，一个个都是眼前一亮，乃至生出几许迫不及待，这样的造化，却是恨不得早些落到自己身上。

　　等到半个时辰将尽，北雪云山在赤炎之下已经再淬炼不出半点杂质，脸上显现出来几分满足之色，肉身也从此前的近乎血色恢复正常。


第一百六十章 造化！

　　琉璃七色炎，诸天灵物之一，单单是第一层的赤炎，就令得北雪云山这样渡过五重天劫的强者获得了巨大的好处，虽然说不上是洗筋伐髓，脱胎换骨，却也洗去了肉身中很多难以察觉的杂质，至少以北雪云山而今的境界是无法做到的，现在看来，北雪云山即便立即去渡第六重纯元天，也有八成以上的把握渡过，这第一关，名为闯关，确实北雪将部送给诸多炼狱峰弟子的一场造化，能够获得多少造化，就看个人的手段了。

　　半个时辰过去！

　　北雪云山霍的睁开双眼，两道赤红的神光一闪而逝，他没有起身，不用说也明白，熬过半个时辰是闯关标准，那么此后，就是个人能够为自己争取到的机缘。

　　嗡！

　　三丈赤炎开始变化，火焰中，慢慢浮现出一抹淡蓝，随着这淡蓝的出现，周围的热浪一下暴涨了数成，百丈之地，真空粉碎，却没有蔓延开来，显然在这琉璃七色炎的掌控之中，灵性非常，没有令其波及他人。

　　一些弟子脸色微变，这才是第二层的蓝炎，就令得真空粉碎，甚至还没有完全衍化出来，可以知道，这蓝炎的热量到底有多大，怕是与一般的地火岩浆相比都不遑多让。

　　当初，以萧易的肉身战体，被有桃空扔进岩浆湖中泡澡，也是被烫得浑身灼痛，这蓝炎尚未完全衍化，已经有了超脱的迹象。

　　果不其然，三丈灵炎中，北雪云山目光骤变，浑身皮肉一下通红如血，那赤蓝参半的炎火紧贴着他的肌体，在琉璃七色炎的掌控之下，一寸寸渗入他的血肉之中。

　　呲！

　　有皮肉焦糊的味道传递出来，北雪云山忍不住倒吸一口凉气，这机缘造化果然不是可以轻取的，这第二层的蓝炎还没有完全衍化，他就已经遭受创伤。

　　滋！

　　不断有青烟升起，很多弟子心中发毛，这简直就是一种折磨，亲眼看着，亲耳听到自己的皮肉被烧焦，不下于炼狱峰上十八层炼狱的考验，甚至这种痛苦还在不断升华。

　　仅仅是十息过去，那赤炎已经衍变成了一层淡淡的蓝炎，蓝色火炎轻舞，粉碎百丈之地，恐怖的热量甚至令得粉碎世界都微微荡漾起来。

　　噗！

　　终于，北雪云山张口喷出一道逆血，被瞬间汽化，他浑身焦黑，没有一块好肉，下一刻，他猛地自那蓝炎中蹿出，带着一股灼热的温度，穿越百丈之地，一下盘坐下来，吐纳天地精气，开始修复肉身。

　　滚滚天地精气被接引下来，乃至夹杂着点点赤红的火行道力，肉眼可见的速度，北雪云山身上焦黑的皮肉皲裂开始，显露出内里粉红若婴儿一般的肌体，这肌体泛着淡淡的红芒，好像百炼红铜，透发出来一股强横的气息。

　　至此，北雪云山在这琉璃七色炎中撑到了第二层蓝炎，不过仅仅维持了不到二十息的光景。

　　紧随着北雪云山的，是一名第二层地界弟子，随着北雪云山的离开，那琉璃七色炎又恢复成三丈赤炎，赤红色灵焰晶莹，宛若琉璃宝玉一般，瑰丽而灼热。

　　这名弟子一步迈入其中，知晓琉璃七色炎禁锢战气修为之后，也没有显露修为，就这样迈入其中，缓缓盘膝坐下。

　　此人肉身之强，显然比北雪云山更胜一筹，即便半个时辰将尽，也只是从其身上淬炼出来了一点杂质，紧接着，赤炎衍化，慢慢化作第二层蓝炎。

　　眉头蹙起，淡淡的蓝炎跳动，这名弟子也不能够保持镇定，他整个人随着蓝炎的加深，肉身变得殷红，好像煮熟的肉，不过却有大量的杂质开始被炼化出来，黑色杂质被蓝炎一沾，就成为灰烬，等到半个时辰将尽，这名弟子再也忍受不住，一步迈出，身上出现了焦黑的痕迹。

　　不过众人分明能够感到，此人的肉身透发出来一股勃勃的生机，那焦黑的皮肉之下，是新生的坚固血肉。

　　嗡！

　　这时候，那原先盘膝而坐的北雪云山头顶，竟是有银白色神光汇聚，逐渐凝成了一方天门。

　　“要渡第六重天劫了！”

　　“渡过六重纯元天，就可以冲击七重天，获得凝聚上位战魂的资格了。”

　　在诸多弟子灼灼的目光下，北雪云山腾空而起，进入天门之中，扶摇直上六重天，开始渡劫。

　　转眼间，就是五天过去，五天里，共有近百弟子闯关，烈火煅金身，不过真正能够撑过第二层蓝炎的，只有十一人，根据萧易的判断，能够渡过第一层赤炎的，其肉身之坚固，足以渡过四重天劫，获得凝聚中位战魂的资格，而能够渡过第二层蓝炎的，怕是都有着冲击七重天，凝聚上位战魂的资格。

　　琉璃七色炎，第三层是金焰，琉璃金焰，远比蓝炎要恐怖数倍不止，那渡过二层蓝炎的，在第三层金焰中撑过时间最长的，也只是勉强等到金焰衍化完毕，不足二十息的工夫就撑不住，这第三层金焰，根据萧易的判断，若是可以渡过，其肉身之坚固，足以渡过九重天劫，凝聚九品战魂，直入融魂大圆满之境。

　　第六天正午，一名第二层地界弟子从蓝炎中蹿出，同时有一名第三层地界弟子自天门中踏出，五重天劫的修为震动真空。

　　这样的场景，在这六天里时常可以看到，这一场造化，令得不少弟子都获得了巨大的提升，至此，每一名弟子都顺利闯过了第一层赤炎。

　　月上中天，夜凉如水，但是在点将台上却是温暖如春。

　　第一百一十七名弟子闯过第二层蓝炎，在第三层金焰中撑过了足足一炷香的时间，此人乃是二太上北雪天的弟子，转天轮宁海，直到宁海在第三层琉璃金焰中撑过了一炷香的时间，第三张宝座，北雪天的脸色才稍稍好转。

　　与当初的北雪蓝相比，这宁海显然更强，在萧易看来，此人恐怕有着渡过八重天劫的资格，而其真正修为，却是不得而知，若论战力，恐怕也不容小觑。

　　至于北雪蓝，当初被萧易破碎心灵世界，意志乱流，已经与死人无异，即便北雪天有再大的手段，都拯救不过来，只能给其一段安稳的后半生，对此，萧易没有任何可怜的心思，若是没有伤人心，也不会有此遭遇，完全是其咎由自取。

　　第一百一十八名弟子，碧空月迈步而出，来到赤炎面前，随即一步踏入其中。

　　萧易微微凝神，对于碧空月，萧易的记忆还停留在当初天兵路上，镇仙洞前，那碧血战衣破碎的一刻，碧血道，我以我血染青天，不是天地万道之一，却有着一分令萧易也为之动容的浩然正气。

　　此刻，碧空月步入赤炎之中，他目光平和，盘膝坐下，很快，半个时辰就过去，他肉身平静，没有半点异象。

　　嗯？

　　几名太上长老目光微动，第一层赤炎居然没有反应。

　　“此人身上的气息，似乎参悟的是碧血道？”

　　这是九太上北雪连天，他微微动容，眼中闪过一抹惊诧之色。

　　“的确是碧血道，碧血染青天，欲与万道比肩，没想到无尽岁月过去，还有人传承有这一道，实在是难得。”

　　“这条路不好走，等于是开创一道，古往今来，近一百零八纪元过去，真正能够大成的，却是寥寥无几。”

　　又有两名太上长老开口，不过言语间并不看好。

　　“不要忘了，那几名大成者的称号。”

　　有桃空的声音响起，语气淡漠，却令得诸太上长老微微色变，即便是族长聂北雪，瞳孔亦是微凝。


第一百六十一章 碧血天帝！

　　在古老的岁月里，碧血道绽放出了惊世光华，传说中，几名古老的碧血道大成者，一路染血青天，杀上巅峰，肉身无双，乃至修行到达后面，气血如碧，肉身成就碧血丹心，堪比神金。

　　族中封存的久远记载中，第九纪元，第一位开创碧血道的人族，浴血百族大界，生生杀进帝境，战力倾世，不号帝尊，号称天帝。

　　碧血天帝！

　　这是被百界大族承认的名号，一方古老的传承，虽然大成者不足一手之数，不过每一尊大成者都威震诸天百界，乃是人族帝境中的巅峰人物。

　　突兀的，北雪天冷哼一声，嗤笑道：“你们未免太高看此子了，以为他日后可以震慑诸天百界，成为天帝吗？不要抱有这样不切实际的想法，古人的威名，不是用来长脸的。”

　　几名太上长老闻言微微点头，北雪天虽然很不客气，但是不得不承认，他说的没有错，传承碧血道，无尽岁月下来，传承碧血道者不知几何，大多泯灭于众人，真正能够大成的也就那么几个人，若说碧血空可以成就天帝，他们是绝对不相信的，这就和他们突然晋升成为开天境强者一样虚无缥缈。

　　而对于北雪天的反应，有桃空没有回应，他目光淡然，不为所动，北雪天眸子一冷，随即也不再多言。

　　诸位太上长老交谈，自然吸引不少弟子的观望，不过可惜他们什么也听不到，诸多太上长老意志笼罩之下，没有人可以破开桎梏，硬撼十九位盖世强者的意志封锁。

　　嗡！

　　这时候，琉璃七色炎开始变化，第一层赤炎消失，取而代之的是一层淡淡的蓝炎，真空粉碎，灼热的火炎笼罩碧空月全身每一寸肌体。

　　一息，两息，三息，半炷香，一炷香。

　　足足一炷香过去，碧空月的身上依旧没有什么异状，这令得第一层地界那十大弟子也是显露出来几分诧异之色，他们的眼力非凡，自然知道到达这一步需要怎样坚固的肉身，就算是萧易，也没有想到，这一段时日未见，碧空月居然修行到达了这一步。

　　一直等到半个时辰即将过去，碧空月身上才逐渐淬炼出来淡淡的黑气，这是深藏在肉身中的杂质，而随着这些杂质被淬炼出来，碧空月身上逐渐泛起了一层淡淡的碧青神华，这神华源自他的肉身，令得他整个人都变得晶莹，好像碧玉雕琢一般。

　　数息过去，第二层蓝炎到达尽头，一点金焰自蓝炎中衍生，好像以蓝炎为薪，逐渐蔓延至三丈蓝炎的每一寸角落。

　　当第三层金炎彻底衍化，碧空月身上碧青神华荡漾，宛若涟漪一般，其体内，开始有大量的杂质被淬炼出来，他的肉身逐渐晶莹剔透，如果说之前他的肉身只是玉石，那么眼下就如同水晶一般，透明纯净，甚至可以看到鲜红的骨血，上面也染上了一层淡淡的碧霞。

　　此刻，第二张宝座，有桃空双目陡然睁大，不过刹那间又恢复原状，没有人注意到，族长聂北雪瞳孔亦是微微收缩，身上淡然的气息略微收敛。

　　一息、两息、三息、半炷香、一炷香！

　　很快，碧空月在第三层金焰中淬炼的时间就超过了转天轮宁海，北雪天脸色冰冷，眸若寒冰，他自然知晓碧空月几人与萧易的关系，这些人越是显露出来不凡，他就越是不喜，心中的杀机也愈发浓重。

　　三丈金焰中。

　　碧空月周身碧青神华缭绕，丝丝缕缕的黑气自肌体之中渗透出来，不过很快就变得稀薄，这是肉身之中的杂质逐渐排尽的迹象，而随着时间一点一滴地过去，那缠绕碧空月周身的碧青神华也愈发明亮起来。

　　等到最后，半个时辰悄然而逝，那三丈金焰中，一点炽白缓缓浮现。

　　嗡！

　　这刹那间，原本就令得粉碎世界龟裂，张开道道裂缝的金焰，温度一下子提升了不知凡几，四周百丈之地，粉碎世界彻底破碎，显现出来一片银白色世界，这里就是虚无世界，最接近空间壁垒的地方。

　　呲！

　　刹那间，碧青神华剧烈动荡，碧空月猛地睁开双眼，他一下起身，朝着三丈金焰外一步迈出。

　　噗！

　　微不可查的轻响，就在碧空月迈出三丈金焰的刹那，他缠绕周身的碧青神华崩碎，他微微蹙眉，看向自己的右手小指，此刻，有半截手指赫然只剩下了光秃秃的指骨，鲜血淋淋，可以想象，若是再多逗留半息，他整个人都将血肉消融，即便是一身战骨，怕也支撑不了多长时间就要化成灰烬。

　　嘶！

　　不少弟子忍不住倒吸一口凉气，特别是一些经历过三层金焰的弟子，他们清楚地知晓那金焰的可怕，而在金焰中丝毫无损的碧空月，却在那白炎即将衍化的刹那离开时受到这样的创伤，他们可以预料，若是那白炎真的完全衍化，他们踏入其中，将被瞬间蒸发，魂消魄散。

　　走出琉璃七色炎，碧空月回到萧易几人身边，几步之间，他的右手小指已然生出了一层新肉，如此强大的肉身自愈之力，让众人感受到了其体内沛然的生机和气血。

　　而紧随着碧空月的，却是木雪，与此前的碧空月相比，木雪就显得平淡了许多，虽然同样进入到了第三层金焰，却没有支撑过一炷香，与那转天轮宁海相比，尚且差了一分，但是时至此时，却也位列三甲。

　　第七日。

　　第一百三十六名，剑惊天出手，堪堪熬过第三层金焰，在第四层白炎尚未衍化之际就一步踏出，此时，碧空月上方，天门浮现，他朝着萧易几人轻轻点头，随即一步踏入其中。

　　九重天劫！

　　此刻，碧空月的修为气息虽然依旧隐秘，不过距离如此接近，依旧没有逃过萧易的感知，也是他意志返先天，层次上已经超越了天人境，其它弟子只感到了一股强横的气息，却不能够分辨出来。

　　第八日，第一百五十四名，第一层地界十大弟子中，一人一步迈出，消失在原地，再次出现，却是穿越虚无，来到了琉璃七色炎前。

　　这是一名女子，看上去二八芳华，姿容清丽，肌体莹白如雪，一双眸子若秋水，晶莹而平和，透发出来一股洞悉一切的目光。

　　“北雪樱师姐！”

　　“北雪樱师姐十年之前就渡过八重天劫，凝聚上位战魂，进入第一层地界，十年过去，不知道到达了哪一步，恐怕已经在参悟生死造化，尝试破入辟地境了。”

　　“当年北雪樱师姐也曾历练天将路，更融合一身刀法，开创出来了属于自己的兵法，落樱斩，这一刀之威，便是族长也曾经评价，可位列顶尖兵法之列，若是可以更进一步，创出第二刀，刀意蜕变，就可进化成为轮回将书。”

　　这是一些弟子意志交谈，不过却被萧易截取，他不禁看向这个女子，虽然看上去十分年轻，不过却已经接近了百岁之龄，但是相对于融魂境强者拥有的寿元而言，却还是十分年轻的。

　　十大弟子中，仅有北雪樱一人为女子，此女能够活到现在，修行到达而今这一步，萧易很重视，对于十大弟子，不可否认，每一个都是难得的大敌，无形中给了他很大的压力。

　　淡青色战衣勾勒出婀娜的身形，北雪樱步入赤炎之内，半个时辰过去，蓝炎衍化，再半个时辰过去，金炎衍化，直到此时，此女的身上，才慢慢淬炼出来点点杂质，却也微乎其微，十分淡薄。


第一百六十二章 北雪无妄！

　　沐浴在金焰之中，此女神色不动，目光淡然，姿态缥缈，引得不少炼狱峰弟子怦然心动。

　　“八太上，你这个弟子却是不凡，以木行入道，最为契合生死造化，若论十人中谁最先可以破入辟地境，此女当入三甲之列。”北雪刑天道。

　　“大太上谬赞了，小徒还差得远，生死造化又岂是那么容易顿悟的，十年之内，小徒能够晋升，本座就十分庆幸了。”

　　八太上是一名清隽的老者，他抚须微笑：“若论十人之中，还是大太上之徒战力最盛，即便是我等亦不敢小觑，若是晋升辟地境，即便我等，也要小心应对。”

　　“正是如此。”

　　又有几名太上长老应和，显然对于八太上的话十分赞同，说来，这第一层地界十大弟子，早在第二层地界时，就已经拜在诸多太上门下，等到他们进入第一层地界，更是被收为关门弟子，传承衣钵，眼下十大弟子终于有人闯关，顿时引起了所有太上长老的注目。

　　“好强的肉身，第三层金炎才能够勉强淬炼出来其体内的杂质。”

　　“北雪樱师姐的肉身已经近乎是无垢之体，传说中晋升辟地境，可得先天胎息之气，肉身意志返先天，达到不可言的无上妙境，乃是生命层次的进化。”

　　“如此看来，北雪樱师姐怕是能够进入第四层白炎中，若是可以渡过，必定有着莫大的好处。”

　　诸多弟子是看出来，这第三层的金焰对于北雪樱来说根本不算什么，只是这第四层的白炎，至今都没有人敢于挑战，当初碧空月慢行一步，便被焚去了半截小指，可见其温度之高，远远超过了地火岩浆不知道多少。

　　很快，半个时辰就过去，北雪樱依旧盘膝而坐，没有半点起身的意思。

　　点将台一角，十大弟子中剩下的九人也是凝神，对于其他人他们可以不在意，但是对于北雪樱，却值得他们全神贯注。

　　嗡！

　　终于，一点白炎缓缓浮现，在滚滚金焰中显得尤为清晰，刹那间，三丈琉璃七色炎四方百丈之地，粉碎世界彻底破碎，显现出来银白色虚无世界。

　　空间壁垒所存在的世界，那银白色神光是空间的本源之色，在白炎浮现的一刻，琉璃七色炎的可怕之处终于展现了出来，哪怕禁锢在百丈之地，百丈之外，诸多弟子依旧是心惊胆寒，他们当中，有几人可以撕裂粉碎世界，何况展现出来如此恢弘的虚无世界，这样的力量，足以将他们瞬间蒸发。

　　再看此刻的北雪樱，白炎浮现，虽然依旧淡然，但是肌体之上也浮盈出来了一层淡淡的碧绿光华，一股浓浓的生命气机透发而出，好像万物复苏，充斥着强大的生机。

　　一息，两息，白炎逐渐替换金焰，恐怖的温度哪怕被禁锢约束，诸弟子凭借着天人境的强大意志也可以清晰感受到，不少人心中发杵，居然能够撑到现在，换做是他们，已经不知道陨落多少次了。

　　二十息！

　　等到第二十息，白炎终于衍化完毕，北雪樱完全进入琉璃七色炎第四层，七层灵炎，已经渡过了三关。

　　不过，即便是北雪樱，在第四层白炎完全衍化之后，也是秀眉微蹙，周身碧绿光华颤动，波动不定，似乎随时都要破裂开来。

　　嗯？

　　萧易却发现，那碧绿光华在颤动的同时，正一点一滴地渗入北雪樱的肌体之中，令得她血肉之中都散发出来点点碧霞，似乎有一种莫名的蜕变蕴藏其中。

　　等到那碧绿光华颤动到极点，也才只有不足一成渗入到北雪樱肌体之中，此时已经过去了半炷香，但是北雪樱睁开双眼，瞳孔深处一抹惋惜之色一闪而逝，她起身踏步，走出琉璃七色炎，在其彻底走出的刹那，那浮盈在其身上的碧绿光华彻底崩碎，化作点点碧芒，消散在空气中。

　　好精微的掌控之力，萧易瞳孔收缩，此女对于肉身的把握，实则到达了一种可怕的境地，当然，这与其凝炼了战魂，魂念成形，可以随心统御有关，意志精微，自然深入浅出，精细入微，不过在琉璃七色炎中，禁锢一切修为，只能够凭借单纯的肉身之力，这就不仅仅是凝聚战魂的缘故，可知其必定身经百战，这是唯有经历无数厮杀才能够衍生的肉身把握，绝对掌控。

　　“师妹出手，果然非同一般，我等痴长数十载，自然不能落后，否则岂不贻笑大方。”一名十大弟子微笑道。

　　“不错，这些日子，听说新人中来了一两个刺头，目无尊长，甚至打伤废去前辈师兄，实在是狂妄至极。”

　　接口的是另一名十大弟子，其它八人目光微动，都没有应声，却也没有否认，十大弟子虽强，却也没有诸太上长老的手段，以炼狱峰众弟子的精神意志，自然每个字都清晰入耳。

　　萧易眸光微冷，他看到，那是十大弟子中的一人，一名金袍男子，一头金发，眉眼间满是凌厉霸道之色，此刻负手而立，倒是很像一个人。

　　“二太上嫡孙北雪无妄，亦是其关门弟子。”

　　突兀的，一道声音在脑海中响起，萧易一愣，居然是八长老意志传音，既而，他看一眼八长老的背影，目光流转，若有所思。

　　剑惊天几人蹙眉，皆是目露冷光，显然也得到了八长老的传音，若真是如此，却也十分明了了。

　　目光微不可查地自萧易几人身上扫过，看到几人不吭声，北雪无妄眼中顿时显现出来一抹轻蔑之色，这样的人物，居然令得祖父吃了大亏，实在是不值得，在北雪无妄看来，那北雪蓝实在是废物到了极点，至于三太上有桃空，既然祖父暂且落于下风，那么就由他先来收些利息。

　　诸多弟子目光交流，他们感觉到气氛的变化，自然猜测到了一些东西，不过却没有人开口，一时间，整个点将台上针落可闻。

　　第九日。

　　第一百六十九名，是第二层地界弟子，几乎渡过第三层金焰，踏出琉璃七色炎的下一刻，就有天门浮现，接引其破空渡劫。

　　第一百七十名，空目光微挑，自十大弟子身上扫过，没有半点掩饰，很多人注意到这一幕，因为其身上的玉片绽放出柔和的光芒，这是提点闯关的先后。

　　即刻，在诸弟子的目光下，空右脚抬起，尚未落下，他整个人所在的虚空就微微扭曲，将其身影吞没，瞬息之间，琉璃七色炎前，虚无化开，空右脚落下，重新出现在众人身前。

　　什么！

　　诸多弟子几乎不敢相信自己的眼睛，却又真实呈现在眼前，即便是几尊长老，也是瞳孔收缩，他们清楚地知晓这预示着什么。

　　“不可能！”

　　“竟然可以跨越虚无世界，怎么可能拥有这样的手段，他才多大！”

　　诸弟子低呼，这是刚刚十大弟子的手段，正常衍化，乃是辟地境强者才能够掌握的神通。

　　“第三轮弟子，居然有人做到了这一步。”一名十大弟子蹙眉道。

　　冷哼一声，北雪无妄眼中有寒光闪过，他终于明白刚刚空为什么闯关前要扫过他们十人一眼，甚至在他身上多停留了那么一分，那目光根本就是指向他一人，要他看好了，这是赤裸裸的挑衅，更是一种无声的蔑视。

　　“空之道！”第三张宝座，北雪天脸色阴沉，沉声道，“居然是这一门道法，好，很好。”


第一百六十三章 超越！

　　空之道，九百正法之一，可位列前十之位，乃是极为接近大道的存在，不过若只是如此，还不值得北雪天如此重视，毕竟在他身边，有桃空身怀吞噬大道，区区正法与之相比就捉襟见肘。

　　真正令得北雪天动容的是，这空之道，与一百大道之一，可入前十之列的空间大道有着巨大的联系，传说中，空之道乃是空间大道的入门之法，只要能够将空之道参悟到达大圆满之境，并领悟出来其所有的玄奥变化，便可以极尽升华，蜕变衍化为空间大道。

　　甚至只有空之道大圆满，就能够一定程度上掌握一丝空间之力，这就非同小可，空间乃是这世界最可怕的力量之一，无论是天地苍穹，诸天百界，都囊括在空间之内，能够参悟空间大道，不说问鼎天下，至少也可成长为这天地间少有的强者之一。

　　“空之道，传闻中领悟到达最后，有岁月腐朽，万古成空之力，不知道此子参悟到达了何种境界。”一名太上长老开口道，“不知道此子叫什么。”

　　“空。”有桃空的声音响起，平静而淡然。

　　空？

　　诸多太上长老皆是微微一愣，北雪刑天点头道：“以空为名，需要很大的气魄，无形当中也承载了一定的气运，此子若不是早夭，就是一路攀上巅峰。”

　　诸太上长老颔首，便是北雪天也是凝神，世间万物生存于这天地之间，自然与天地气运相连，一言一行都在天地注视之下，就和一般人不敢以皇为名，这需要承担莫大的气运，没有足够的机缘造化，绝对活不过几日。

　　在人界大地，乃至诸天百界，王、帝、皇都是禁忌，没有到达那一种境界，妄沾因果，只有死路一条。

　　虽然气运之说虚无缥缈，却真实存在，这是无尽岁月下来得以印证的东西，有人言及为一百大道之一，还有人言及为九百正法之一，不过古往今来，没有人可以掌握气运之道，一如一百大道，也有不少至今都未能被人参悟。

　　点将台一角。

　　萧易目光微凛，他也没有想到，空居然修行到达了这一步，肉身穿越虚无，不是力量到达了那一步，而是对于空之道的参悟，有了长足的精进。

　　空踏入第一层赤炎之中，他肌体如玉，泛起一层晶莹的玉光，赤炎灼灼，却不能令其有丝毫改色，转眼间，半个时辰过去，第二层蓝炎显现。

　　一些弟子的目光微变，直到第二层蓝炎即将变化，自空的身上，也没有能够淬炼出来半点杂质，难道其肉身可以与十大弟子之一的北雪樱媲美？

　　这就让人难以接受，虽说十大弟子中不是每个人都是第一轮进入炼狱峰，就算是第二轮，也要比空等人多出了三十载的修行岁月，若是如此，岂不是说空的资质在某一方面，甚至超越了十大弟子。

　　“没想到，第三层地界还有这样的人物。”

　　“若是走到第三关，倒是可以交手看看，是否可堪造就，不妨收下作为追随，也算是他的一场造化。”

　　这是十大弟子中的一人，此人一身黑袍，满头紫发晶莹，丰神如玉，一双眸子亦是紫光盈盈，整个人透发出来几分邪异之色，站在那里，其他九大弟子隐隐与其拉开一段距离，似乎颇为忌惮。

　　十息之后，一蓬金焰在点将台中央显现，金焰灼灼，撕裂粉碎世界，显化出来银白色虚无空间，至此，空的身上，终于慢慢渗透出来点点黑气，不过十分稀少，甚至比当初的北雪樱还要更少一分。

　　这样的肉身，其强横之处可见一斑，杂质几乎已经难以排尽，肉身近乎无垢。

　　半个时辰很快过去，终于，一点白炎开始显化。

　　“没有动，他要撑过多长时间。”

　　“造化，到达第四层琉璃七色炎，白色灵焰已经有脱胎换骨之效。”

　　一些修行火之道的弟子看出来，若是可以撑过第三层的金焰，肉身便几乎无瑕无垢，已经没有什么杂质，到了第四层白炎，便可以算是更深层次的淬炼，这种淬炼是对于肉身的锻造，令得血肉衍化，变得更加坚不可摧。

　　不知道空可以到达哪一步，萧易也是目光闪烁，他看出来，空的肉身十分强大，甚至不比当初他与两大冥族大统领交手时候弱上分毫，空之道玄妙深邃，空所参悟的法门也绝对不容小觑。

　　嗡！

　　二十息后，白焰显化，空的身上，那纯白玉光也开始猛烈波动起来，一寸寸玉光渗入他的肌体之中，令得他整个人都好像白玉一般，如一尊玉像。

　　三十息，四十息，很快，时间就逼近了半炷香。

　　空无悲无喜，乃至身上散发出来一股空洞的味道，便是琉璃七色炎也不能够阻挡这一股意境，很快，半炷香过去。

　　“半炷香了！”

　　诸弟子神色变化，这已经与当初的北雪樱一般无二，即便是几位长老，也是微微色变，没想到第三轮弟子中竟然出来了这样的人物。

　　十大弟子中，北雪樱神色不变，不过目光却是多出了一分冷意，几名十大弟子脸色不是很好看，那紫发男子则是轻轻点头，眼中显现出来几分满意之色。

　　北雪无妄冷哼一声，目光冰寒，这个空，若是闯到第三关，可以交手的话，却是要让他吃上一番苦头。

　　四层白炎中，撑过了半炷香，空也没有维持多长时间，再过去了十数息，他起身踏步，虚无扭曲，再次出现，就到达了萧易几人身边。

　　走出琉璃七色炎的空，身上似乎生出了一些变化，不过这变化不甚明晰，很快，空收敛气息，众人也就收回目光，但是此番之后，空的名字就被很多人记住，能够拥有这样的肉身，修为也绝对弱不到哪里去，此番大比，已经可以列入劲敌之列。

　　转眼间，已经到了第十二日正午，闯过第一关的弟子已经到了第两百一十人，此间，十大弟子中，已经有八人闯关，尽皆踏入了第四层白炎，弱者不足半炷香，强者则足足撑过了近两炷香，已经接近了半个时辰。其中，那北雪无妄堪堪到达了半炷香，与北雪樱相差无几，多出了三息。

　　这令得北雪无妄的脸色很不好看，因为此前的空不仅撑过了半炷香，更延长了十数息的工夫，这已经足以说明，对方的肉身淬炼，还要在他之上。

　　此时，十大弟子中，只剩下那紫发青年，除此之外，还有一名灰袍男子，不过此人看上去有些古怪，一头花白头发，肌体呈现出灰黑色，好像流失了寿元一般，但是其身上散发出来的浓郁生机却是让人打消了这样的想法。

　　很快，又有三名弟子闯关，两名第三层地界弟子，一名第二层地界弟子，三人中肉身最强者闯进了第三层金焰，不过没有能够渡过，两炷香后迈步而出，却也引动了天门，进入天地九重天，开始渡劫，提升修为。

　　嗡！

　　终于，在萧易的身上，那玉片散发出蒙蒙的光亮，指引众人的目光落到他的身上。

　　“是他！”

　　“三太上有桃空的弟子，此子当初击败了北雪蓝，意志精神只差一步就可晋升到达天人境高等。”

　　“此前天将路一行，此人更是以一己之力断后，阻挡两大冥族大统领，都是三冥之境巅峰的存在，虽然后来被三太上所救，但是传说此人掌握有一门强大的兵法，似乎是失传已久的锁天拳。”

　　“兵法锁天拳，传说中此人天将路上拳法升华，甚至衍生出来拳势，不知道是真是假。”

　　诸弟子的目光汇聚，乃至是几名长老，也都显露出来几分好奇之色，对于萧易，这个初入炼狱峰就搅动风云的弟子，他们都想看看，这第一关，他到底能够走到哪一步。


第一百六十四章 阳谋！

　　“三太上，你这个弟子……”

　　北雪连天蹙眉道，他可是记得，在数日之前，此子进入天将路厮杀，杀气腾腾，现在看来，身上哪里还有半点杀戮之气，倒像是一个饱学史记的老者，身上显露出来一份与其年纪不相符的沉稳。

　　“九太上看下去就好。”对于北雪连天，有桃空点点头，嘴角泛起一抹微笑，他这个弟子，即便是他，而今也有些估量不准，至少，不会让任何人失望。

　　“诸位可能还不知道，此子身上有着一门兵法传承，一门拳法，名为锁天。”突兀的，一道声音响起。

　　诸太上长老皆是面色一变，看向有桃空身边，那是二太上北雪天。

　　“兵法锁天拳！传说中衍化出来封神录的那门拳法！”

　　“二太上，此事非同小可，不知道你从何而知，这锁天拳可是失传多年，还是在上个纪元昙花一现，至于封神录，更是早在数个纪元之前，就随着封神大帝消失无踪。”

　　几名太上长老连连发问，实在是锁天拳的声名太盛，当年封神大帝以此衍化出来无上封神录，封天镇地，更铸有帝兵封神榜，以此封镇诸天十二大帝，神威盖压诸天百界，连异族皇者都为之惊动，亲自出手，也未能将其杀死。

　　后来其销声匿迹，有传言其重伤坐化，也有传言其与皇者交手，感悟无上之道，转世轮回而去，诸多传说流传下来，数个纪元过去，无尽岁月里，也没有再次现世。

　　也正因为如此，锁天拳虽然只是一门兵法，却拥有着至高的地位，乃是一门无上帝录的总纲，未必不能够借此参悟触摸到那无上帝境，甚至有传说，得到锁天拳，便能够得到封神大帝的传承，这是自上个纪元流传下来的，上个纪元之末，锁天拳在人界大地昙花一现，封神录却未曾现世，那么眼下看来，有很大的可能，属于封神大帝的传承，尚未被人获得，这就非同小可，哪怕是以诸多太上长老的意志修为，也被撼动了心灵世界。

　　“此事千真万确，天将路上，有人亲眼看见其以锁天拳衍化锁天图，镇压数十名冥族强者，诸位若是不信的话，可以自己听听。”北雪天好整以暇道，同时微微瞥了有桃空一眼，心中冷笑一声，这一次，他倒要看看，有桃空如何来化解。

　　果然，诸多太上长老凝神，炼狱峰诸弟子的意志交流没有半点遗漏，全部落入了他们的耳中。

　　“竟然是真的，兵法锁天拳现世，就在我北雪将部。”

　　“此子好大的机缘造化，居然得到了锁天拳的传承。”

　　“若是可以借此得到封神大帝的传承，就是天大的造化，直接鱼跃化龙，未来轮回九转，凝聚命星，乃至冲击那无上王境，也不是没有可能。”

　　几名太上长老的目光变得炽热，北雪天将一切看在眼里，他笑道：“既然这么大的造化落到了我北雪将部，我看，就让此子将这造化贡献出来，我等共同参悟，说不定能够寻找到封神大帝的传承所在，若是族长可以得到，日后我北雪将部晋升师部，乃至是无上王部，都不是没有可能。”

　　“北雪天！”有桃空骤然冷喝一声，“你是当真不要脸，连小辈的造化也要去抢夺。”

　　“有桃空，你稍安勿躁。”北雪天轻笑一声，没有动怒，身上反而透露出来一股运筹帷幄的气度，“怎么会是抢夺，我北雪将部肯定不会如此做，那岂不是寒了族中子弟的心，自己得到了好处，就要贡献出来，以后谁还为族中做事，哪怕失去性命，这样破坏凝聚力的手段，是肯定行不通的。”

　　有桃空蹙眉，他忽然有一种不好的预感。

　　“当然，若是我们给予补偿，就不一样了，我北雪将部不是让你白白贡献出来，而是给予补偿，这样此子就没有话说了，甚至我北雪将部日后得到封神大帝的传承，只要他愿意加入我北雪将部，成为我北雪族人，都可以传授他一些无上法门，这样岂不是完美。”北雪天笑道，“否则以此子的修为，什么时候才能够将那锁天拳完全悟透，我等集合众力，参悟出来玄妙也可以传授给他，根本就是百利而无一害，可以想想，他身怀锁天拳的消息，肯定会慢慢传递出去，不光是我人族，异族当中肯定有很多人要出手，一如上个纪元之末，而我北雪将部就可以给他庇护，反而是我等承担了风险。”

　　北雪天说完就静默不语，诸多太上长老的神色顿时变幻不定，也有几人脸色古怪，心中生出几分挣扎之色。

　　不好！

　　就在北雪天说出这番话后，有桃空就知道不好，此人看来是谋划已久，居然说出这样的话来，显然不是临时起意，而是深思熟虑之后才做出的决定，知道以一人之力难以成行，看眼前之景，显然有不少太上长老都已经动心。

　　“北雪天，你果然是无所不用其极，处心积虑，身为武者，你的意志心灵难道就这点修为，连一点诱惑都抵挡不了！”有桃空的目光变得冷厉。

　　“三太上慎言。”北雪天淡淡道，“所谓处心积虑，三太上本不是我北雪族人，我等为了壮大部族，何过之有，至于意志心灵的修行，三太上未必比我等强到哪里，锁天拳本座是想要借助参悟一二，不过也要能够对本族有用，否则势必引来祸端，所以还要诸位太上共同参悟才是。”

　　“况且。”北雪天话锋一转，冷冷道，“三太上当初收此子为徒，难道真的不知道此子身上拥有此等惊人传承，本座很怀疑三太上那口神兵的来历。”

　　“混账！”有桃空冷叱一声，“你在说我监守自盗！”

　　“若非如此，三太上可有什么解释。”北雪天冷笑，“据本座所知，吞噬神金唯有空间裂缝之中方可孕育，想要采集，只能够深入洞虚世界才能够寻到，三太上难道已经晋升开天境，可以视空间裂缝为无物。”

　　北雪刑天微微蹙眉，看向有桃空，北雪天的话虽然不足尽信，但是当初那口噬空刀，他是亲眼所见，乃是以吞噬神金铸成，已经是神兵层次。

　　至此，虽然诸多太上长老对于北雪天的心思洞若观火，却也不得不有所怀疑，至少在一些问题上，他们同样心有疑惑。

　　有桃空心中一沉，对于吞噬神金的来历，他肯定不能够泄露出来，或许对于人族而言，比不上封神大帝的传承来得重要，但是对于百界大族而言，却是莫大的诱惑。

　　一念及此，有桃空的目光落到那水晶宝座之上，诸太上亦是心中一凛，北雪天眸光冰冷，扫过有桃空，随即看向水晶宝座，沉声道：“请族长决断！”

　　聂北雪背对众人，沉默数息后。

　　“未入前三，依你所言。”

　　聂北雪的声音平静，北雪天眼前一亮，笑道：“族长圣明。”

　　不是吗？在北雪天的记忆里，萧易即便再强也有限，就算胜过了北雪蓝也不算什么，与十大弟子相比，北雪蓝根本不值一提，就算天将路一行突飞猛进，十大弟子同样收获不菲，甚至更为巨大，在北雪天的眼中，萧易进入前三，根本就是痴人说梦。

　　有桃空沉默，这是阳谋，北雪天的手段不可谓不高明，虽然对于萧易心中有底，却也只是能够进入前十，前三，十大弟子中，可没有几个是弱者，更有一两人，即便是有桃空自衬，也未必可以轻易镇压。


第一百六十五章 肉身无垢！

　　玉片自身上浮盈而起，散发出来一片蒙蒙的光芒，上面两百一十四道刻痕清晰可见。

　　倏尔，萧易身形一滞，既而双目缓缓闭上，静立在原地，身边，空几人微微蹙眉，似乎察觉到了一些什么。

　　第三张宝座上，北雪天嘴角泛起一抹笑意，他神色淡然，右手按在宝座扶手之上，一根食指轻轻敲动，有一种了然于胸的气质。

　　诸多太上长老也明白，这是二太上有桃空在意志传音，心灵交流，他们也没有刻意去截取，以有桃空的手段，也逃不过他的感应，没有必要图惹事端，何况，有桃空说些什么，他们也有所猜测。

　　九太上北雪连天心中叹息一声，诸多太上长老中，他与有桃空虽然没有过多交往，却也没有交恶，但是眼下看来，却是不得不做出选择，相对于北雪天的阳谋而言，对于他们这一境界的武者来说，想要精进或者晋升已经是十分艰难了，或许此生也就止步于此，而兵法锁天拳，却是实实在在的诱惑。

　　在北雪连天看来，有桃空这个弟子虽然不俗，也的确值得好好培养，但是想要在此番大比争夺前三也没有一丝可能，北雪天的心思他们如何看不透，只是有些时候，也只能够选择装聋作哑，或者是私心作祟，北雪连天目光自萧易身上扫过，他心中思量，或许日后私下里对于此子做一些补偿吧，或许挽回不了多少，至少可以令他魂念通达，心无滞碍。

　　足足十息过去，不少弟子凝神，虽然心中疑惑，却也没有开口，不过彼此之间的意志交流更加频繁，关于萧易来到炼狱峰后的一点一滴，都被挖掘了出来。

　　第十一息，萧易再次睁开双眼，他眸光平静，抬脚朝着琉璃七色炎行去，没有动用什么手段，就如普通人行走一般，一步一步，清晰的脚步声在点将台上回荡，传递进入每个人的耳中。

　　嗯？

　　一些弟子眸光微凛，萧易的步履平凡，但是从那脚步声中，他们却隐隐感受到了一股无形的气势，这气势藏匿极深，乃至不能够说是一种气势，不过那每一步，都好像踩踏在人心灵的脉络之上，引得人心共鸣。

　　这就非同小可，等于是一种无形的震慑，可以判断出来，其拥有的意志修为定然不俗。

　　北雪天敲动的食指微微一滞，随即就恢复了正常，他心中冷笑，他不相信有桃空师徒二人可以化解此局，对于萧易，他更是不相信其可以夺得前三，乃至是前十的位置，在他看来，这只是有桃空师徒二人最后的挣扎。

　　七七四十九步后，萧易看着身前跳动的赤红灵焰，晶莹的火焰在虚空中荡漾，可以清晰地感受到其中深藏的可怕力量。

　　深吸一口气，萧易目光一定，一步迈入其中，赤红灵炎一下将身体包裹住，萧易神色不动，盘膝而坐，既而再次闭上双眼。

　　“不知道此人可以撑过几层灵炎。”

　　“传闻此人肉身战体颇为强横，几番徒手硬撼半魂兵，穿梭粉碎世界毫发无损。”

　　一些弟子交谈，心中颇为好奇，也有一些弟子不以为然，若说之前，穿梭粉碎世界还足以令人震动，那么眼下看过十大弟子肉身穿梭虚无空间，所谓粉碎世界，就显得黯然失色。

　　很快，半个时辰过去，赤红灵炎衍化，蓝色灵焰随之显现。

　　等到第二层蓝色灵焰逐渐化成幽蓝色，如同精灵一般跳动时，一个时辰即将过去。

　　不少弟子的目光变得凝重起来，第二层蓝炎，居然都没有能够淬炼出来其体内的杂质，这在之前，除了十大弟子一级的人物之外，唯有两三人可以做到。

　　空与剑惊天相视一眼，嘴角泛起一抹微笑，萧易的肉身战体之强，早已打破了战体界限，即便是而今，他们肉身淬炼，再次精进，也未必可以胜过当初的萧易，何况而今，他们也很想知道，如今的萧易，肉身战体到底凝炼到达了何种地步。

　　嗡！

　　一个时辰过去，幽蓝灵焰蜕化，一抹金色逐渐蔓延开来。

　　二十息后，金色灵焰完全显化，萧易盘膝不动，一身青黑色兽袍轻轻荡漾，如同置身溪流潭水之中。

　　什么！

　　一些弟子不能够保持平静，只见金色灵焰中，萧易不动如山，那肌体呈现出来一种淡淡的金黄色，却不甚明晰，甚至那肌体皮肉生出一种粗犷的味道，最为重要的是，他们没有从萧易的身上看到半点杂质。

　　“怎么可能，第三层灵焰也无法淬炼出来他体内的杂质吗？”

　　“好强的肉身。”

　　十大弟子中，有人蹙眉，这可不是什么好兆头，至少眼下他们闯过这一关的八人中，还没有人可以做到这一步。

　　北雪无妄脸色阴沉，他死死地盯着点将台中，那被灵焰包裹的萧易，金色灵焰中，就算是魂兵也能够被融化，却不能够淬炼出来此人身上半点杂质，难道此人的肉身比魂兵还要强横？

　　十九张宝座上，一些太上长老也是为之侧目，至少眼下，他们还没有看到有人拥有如此肉身。

　　“一切才刚刚开始，未到最后，如何定论。”北雪天语气微沉，他目光闪烁，不知道在想些什么。

　　“不错，未到最后，如何定论。”有桃空的声音随之响起。

　　眉头一挑，北雪天冷哼一声，又恢复平静，第一关只是开始，肉身再坚固，也只是少受一些伤害罢了，若是肉身坚固就可以夺取魁首，那要修为何用，要道法领悟，意志心灵何用？

　　很快，一炷香过去。

　　金色灵焰中，萧易身若磐石，他感受到丝丝缕缕金色灵焰渗入血肉皮膜之中，这是属于火之道的灵物，乃是汇聚火行精华衍生的灵粹，具有难以想象的可怕力量，萧易可以清楚地感受到火之道的存在，他心神沉入其中，借此推衍火之道的变化。

　　两炷香过去。

　　更多的弟子色变，还是没有丝毫杂质，难道此人的肉身真的到达了无瑕无垢，纯净如一的地步？

　　有桃空的脸上浮现出来一抹笑意，至少眼下，萧易的肉身之力，还要在他的预计之上。除了有桃空之外，诸多太上长老也是露出诧异之色，在金色灵焰中淬炼到如今，已经可以看出一些东西，他们相信，就算是金色灵焰衍化到尽头，也未必可以从此子身上淬炼出来一丝杂质。

　　点将台一角。

　　十大弟子中，那紫发青年眼中紫芒流转，嘴角泛起一抹邪异的笑容，除了那灰袍男子之外，其他几人都不禁显露出来几分忌惮之色，同时看向萧易的目光多出了几分怜悯，被他看中，似乎还没有人能够逃脱出去，当初若非是他们师尊出手，恐怕他们也难以脱身，是以而今才畏如蛇蝎。

　　既而，在诸多弟子，乃至是九大炼狱峰长老凝重的目光下，又再次过去了一炷香的光景，果然，即便是金色灵焰，也没有能够从萧易的身上淬炼出来半点杂质，那看似普通的肉身肌体，不知道蕴藏有多么可怕的力量。

　　嗡！

　　几乎是在金色灵焰衍化到尽头的刹那，一点白芒自其中浮现，几乎在瞬息之间，就占据了每一寸角落。

　　轰！

　　点将台中央之地，百丈之地瞬间粉碎，再破碎，银白色虚无空间显现，流光溢彩，却充斥着凌驾于粉碎真空之上的可怕力量。


第一百六十六章 专属机缘！

　　什么！

　　诸弟子尽皆色变，乃至是几名长老，也是悚然动容，第四层白炎，居然一下子就衍化出来，前后不超过一息的工夫。

　　十九张宝座上，诸太上长老微微错愕之后就释然了，灵物有灵，乃至有着不弱的灵智，三层灵焰都没有能够令得此子有所变化，显然也是动了怒，这第四层白炎一下浮现，就是想要给此子一个措手不及。

　　嗡！

　　就在琉璃七色炎一下衍化到第四层白炎的刹那，自萧易的身上，也同时浮盈起了一层金黄的神华，这神华宛若琉璃宝玉，越贴近萧易肌体的部分愈发深邃，最内层，是一层淡薄到微不可查的暗金色。

　　“不可能！”

　　终于有弟子忍受不住喝道，眼中满是难以置信。

　　“四层白炎，居然还伤不到他。”有之前闯关的弟子嘴角显露出来苦涩的味道，四层灵焰，那是足以令他瞬间汽化的温度。

　　空几人亦是惊疑不定，他们早就知道萧易的肉身战体必定更进一步，却也没有想到居然可以到达这一步，四层白炎，空亲自感受过，若不是及时抽身而退，也要身受重伤，不是他而今的肉身可以承受的。

　　“此子肉身，居然强横到了这一步，怕是比之我等先天之体，也不遑多让。”

　　一名太上长老深吸一口气，武者踏入辟地境，感悟生死造化，肉身先天，是生命层次的改变，同样赋予了他们更强的肉身战体，不过眼下看来，萧易的肉身，似乎不比他们弱上多少。

　　堪比辟地境盖世强者的肉身，尽管尚未步入先天之境，也只是生命层次的差距，单纯肉身之力，已然相差无几。

　　北雪天的脸色逐渐阴沉下来，这是他没有预料到的，四层白炎，居然也不能够伤到此子的肉身，这就非同小可，以此子的意志修为，足以轻松度过九重天劫，现在北雪天就在猜测，萧易是否已经渡过了九重天劫，凝聚战魂，步入了融魂大圆满之境，若是如此，就有些麻烦了。

　　当然，也仅仅只是麻烦，融魂大圆满之境，或许有望冲击前十之位，与十大弟子争锋，但是想要夺取前三之位，得到北荒西域将部会武的资格，在北雪天看来，依旧是没有半点可能。

　　四层灵焰中。

　　萧易盘膝而坐，他心若明镜，有杀机盈胸，他没有想到，二太上北雪天居然还贼心不死，处心积虑，施展出来这样的阳谋，这就令得萧易在心中对此人生出了杀意，若是有机会，他一定会亲自动手将此人格杀，即便暂时没有机会，等他踏入辟地境，成就盖世强者，也要以此人血祭，无论是谁也阻挡不了。

　　白炎翻腾，晶莹的火焰衍化到极致，呈现出来一种炽白的色泽，哪怕是四周百丈之地，虚无空间也微微荡漾，有一种轻微的扭曲迹象。

　　灵焰之中，萧易身上的黄金神华也好像燃烧了起来，这是一种惊人的变化，萧易能够感到，血肉对于灵焰的吸纳，第四层白炎显化之后，龙力就开始了极细微的增长。

　　不够！

　　萧易霍的睁开双眼，平静道：“你知道你听得到，你只有这点力量吗？”

　　萧易的声音没有掩饰，也掩饰不了，琉璃七色炎中，禁锢一切修为意志，只剩下肉身最本能的反应。

　　诸弟子愕然，有人忍不住咽了一口唾沫，是不是自己听错了，这是什么意思？原本，诸弟子是不会有这样的反应的，甚至他们有人意志精进，已经步入了中等之境，明心见性，不会对自己有丝毫怀疑，但是眼下的情景，实在是有些令人难以接受了。

　　“狂妄！”

　　一名十大弟子终于冷哼一声，对于萧易的话，他是十分反感，炼狱峰上修行三十载，他还是第一次看到这么狂妄的新人。

　　“不知死活！”北雪无妄嗤笑一声，“真以为自己肉身强横，天下无敌，不知道适可而止，刚过易折，实在是狂妄到达极点，也好，相信琉璃大人会让他吃足苦头。”

　　“不知所谓！”宝座上，北雪天语气冰冷。

　　而诸多太上长老也是面露不愉之色，什么叫只有这点力量，此子也未免太过狂妄了，真以为琉璃七色炎只有这点力量，若非是其掌控力度，便是他们踏入其中，也要被烧成灰烬。

　　唯有有桃空沉默不语，说来，萧易在第四层白炎中的变化已经大大超出了他的预料，让他心中生出了一丝微弱的希望，尽管如此，他也有些猜不透此刻的萧易到底想要做什么。

　　点将台中央。

　　萧易话音落下，那四层白炎倏而一凝，好像一下禁止在虚空中，数息之后，轰的一声，整个四层白炎都剧烈翻腾起来，好像煮沸的水，一股可怕的气息散溢而出，哪怕是被其掌控在百丈之地，也依旧令得不少弟子心惊胆战，有一种天地崩塌的错觉。

　　既而，剧烈翻腾的白炎中，一点紫芒骤然间浮现，这紫芒晶莹，好像这世间最瑰丽的色彩，又好像最纯净的紫水晶，这是一点紫色火苗，只有小指粗细，在沸腾的白炎中轻轻跳动，似乎弱不禁风，随时都会熄灭一般。

　　不过有心人却注意到了一幕，在那紫色火苗浮现的刹那，琉璃七色炎四方百丈之地，那虚无空间剧烈扭曲，连带着那银白色空间壁垒，都更加清晰了，银白色光芒闪烁，那空间壁上纹络清晰可见。

　　呼！

　　就在那紫色火苗出现的同时，萧易身上，那黄金神华燃烧愈发剧烈，他整个人如同沐浴在黄金神焰之中，身上透发出来一股莫名玄妙的气息。

　　呲！

　　紧接着，在那燃烧的黄金神华中，出现了一道道极细微的银色电芒，萧易仿佛听到了肉身蜕变的声音，血肉之中，丝丝缕缕暗金色的龙力好像沙漠里饥渴的旅人，将那炽热的灵焰吞噬，一点一滴，不断壮大。

　　这就是属于萧易的造化，龙力至刚至阳，乃是荒龙吞纳太阳真火孕育而生，火之道为九千小道，九阳之道则为九百正法，原本换做任何一人，单独掌握九阳之道，或者火之道，都不能够借此凝炼龙力，但是偏偏萧易得到荒龙精血，参悟出来九阳变化，正法小圆满，又借助诛天枪神金道韵，历经岩浆洗礼，雷火淬炼，领悟出来火之道。

　　琉璃七色炎为火行灵物，萧易就借此参悟火之道，并以火之道为引，滋养九阳之道，龙力借太阳真火蕴生，自然也可借此壮大己身，是以，这琉璃七色炎中走一遭，对于其他人而言是考验，是造化，对于萧易而言，却是一场独属于他的机缘。

　　轰！

　　三息之后，紫色火苗彻底爆发，滚滚热浪蔓延，那层层白炎好像化成了养料一般，被其一下吞噬，替代而生，点将台中央，浓烈的紫芒映照虚空，晶莹而美丽，不过却没有人有半点欣赏之意，因为诸弟子知道，那过分的美丽之下，蕴藏的是无限杀机。

　　紫芒浓烈，甚至此时已经看不到萧易的身形，只有一抹淡淡的金黄神华若隐若现，可怕的火焰，属于琉璃七色炎的第五层境界，这样的火焰，令得诸多太上长老都微微色变，哪怕是有桃空对于萧易信任有加，此时也是神色沉凝，至此，即便是他，也不能够以意志渗透探查，那紫芒灵焰，已经足以焚烧意志，到达了一种毁灭的境地。


第一百六十七章 震动人心！

　　“真是不自量力，五层紫炎，那是什么样的境界，怕是一些道兵层次的魂兵都要被烧毁，化成废铁，失去灵性。”

　　“激怒琉璃七色炎，不知死活，我曾经听说，族长当年在天将路上出手，正是这第五层的紫炎，生生将一尊四冥之境的冥族镇兵烧成灰烬，魂飞魄散。”

　　“这第一关本不应涉及生死，不过如此狂妄，即便身死，也是其咎由自取，与人无忧。”

　　短暂的错愕之后，诸弟子纷纷摇头，这已经不是挑战和磨砺，而是与寻死无异，即便是萧易的肉身再强，他们也不相信其可以在琉璃七色炎第五层灵焰中生存。

　　紫发青年目光微滞，不过随即嘴角就泛起了一抹笑容，就是这样的人物，才配与他同行，追随他的脚步，屹立于诸将部之巅，乃至于百兽岛上，与诸师部，乃至无上王部争锋，问鼎北荒。

　　“萧兄！”

　　碧空月踏前一步，空与剑惊天相视一眼，身上同时有一股若有若无的强横气机滋生，唯有木雪与元化天不动。

　　“木雪！”剑惊天低喝一声，并未在意元化天。

　　背后青铁断剑轻吟，木雪语气淡然，却充斥着一股罕见的坚定之色：“等。”

　　等！

　　空心中一震，随即深吸一口气，苦笑一声：“是我等失了方寸。”

　　剑惊天亦是平静下来，碧空月摇摇头，也退后一步，回到原地，不过四人的目光依旧紧紧地盯着那紫芒灵焰。

　　紫色灵焰晶莹，宛若琉璃水晶一般，散发出来恐怖的气机，虚无空间扭曲，空间壁垒愈发明亮，银白色神光闪烁，可以看到一条条纤细的空间纹络。

　　灵焰跳动，好像拥有生命一般，隐约可见一抹金黄神华在其中沉浮，但是十分虚幻，仿佛随时都会熄灭一般。

　　不好！

　　剑惊天心神狂跳，突兀的，一道冷叱响起，若惊雷一般震荡虚空。

　　“放肆！”

　　诸弟子身前，一道瘦削的身影踏前一步，一股强横的气息贯通真空，既而双手探出，朝着那紫色灵焰猛地一撕，一股惊人的战气迸发，真空被撕裂，乃至粉碎世界，亦被撕扯开来一道清晰的裂缝，深入百丈之地，朝着那紫色灵焰蔓延而去。

　　“八长老！”

　　空沉喝一声，眼中满是错愕，竟然会是八长老，他竟然选择在这个时候出手了。

　　即便是木雪，也是身形微滞，有些猜测不出此人的想法，不过下一刻，紫色灵焰炽盛，绽放出夺目的紫芒，八长老闷哼一声，猛地退后一步，面色一白，张口喷出一道逆血。

　　诸弟子沉默，他们同样没有想到，竟然会是八长老出手了，他们心中有着诸多猜想，但是万万没有想到会是他。

　　嘴角溢血，八长老苦笑，琉璃七色炎看来是动了真怒，即便是他出手，也没有半点留情，若是再次出手，引得其震怒，恐怕连族长都保不住他。

　　北雪天嘴角挂着微笑，他目光微瞥，就看到有桃空凝重的神色，这令得他神怡气清，不过他同样无法窥探到灵焰当中的虚实，不过以眼下目测而言，此子虽然仍在其中，却只剩下了最后的苦苦挣扎。

　　“自作孽，不可活。”

　　北雪天轻笑一声：“有桃空，你这个弟子真是不知天高地厚，我本来还以为是个可造之材，现在看来也是没有经历过风雨，不知道取舍进退，审时度势，盲目挑战，这是在自我毁灭，怨不得他人。”

　　有几位太上长老面露惋惜之色，有桃空这个弟子说来也的确不凡，肉身淬炼到达这一步，十大弟子中怕也难有人及，若是日后悉心培养，恐怕踏入他们而今的境界也不是难事，还是太心急了，需知有些事情急不来，盲目冒进只会适得其反。

　　一个好苗子，就这样毁了。

　　诸多太上长老知晓，族长虽然收服了这琉璃七色炎，但是一定程度上，双方是平等共生，并不是奴役的关系，琉璃七色炎的决定，便是族长轻易也不会反驳，何况这样的灵物，灵智天成，寿命漫长，无尽岁月下来积累的智慧，绝对不比一般久经历练的智者弱上多少，心中有称，可以衡量得失。

　　况且，族长亦没有阻止的意思，显然是默许了这一切。

　　转眼间，一炷香过去。

　　虽然只是一炷香的光景，但是这一炷香在诸弟子乃至是几位长老的眼中，都好像一段极其漫长的岁月，直到这一炷香过去，他们方才发现，那晶莹紫芒中，那一抹黄金神华依旧存在，若隐若现，虽然好像随时都会熄灭一般，却又如同顽强的劲草，虽然摇摇欲坠，却始终坚持不折断，在苍茫草原上苦苦生存，一年又一年，春夏秋冬，一纪又一纪。

　　诸弟子已经发现了不对，第五层紫色灵焰，绝对是可以焚化辟地境强者先天之体的至强之焰，但是却迟迟不能够令得那萧易溃败，这就有些不同寻常，若非是琉璃七色炎留手，就是那萧易当真有着不俗的手段。而相比于后者，诸弟子更愿意相信是琉璃七色炎留手。

　　此刻，不仅仅是诸弟子，几位长老，诸多太上长老也发现了不对，这显然不在他们预料之中。

　　“不可能！”北雪无妄面沉如水，目光冰寒，这不是他想要看到的。

　　时间一息一息地流逝，好像沙漏里的沙子，承载了时间，一点一滴，看似短暂，却尤为漫长。

　　北雪天的目光再次变得冷漠，乃至阴沉，这一天里，他的脸色变幻，足以抵得上过去一年的岁月了，不过眼下他却第一次感到有些不安，这不安并不明晰，却始终在他心中缭绕，那紫色灵焰中的神华，好像跳动的烛火，被风拂过，骤然间消失，既而又好像绽放出全部的生命，明亮的火苗澎湃而满是生机。

　　又是一炷香过去，半个时辰几乎已经过去了大半，紫色灵焰中，那黄金神华流动，甚至比此前更加明亮了几分，即便是那晶莹炽热的紫色灵焰，也愈发难以遮掩其光。

　　“不够！”

　　突兀的，一道声音从中清晰地传递出来，这声音平静，却充斥着一股难言的定劲，好像一座巍峨高山屹立在身前，风雨磨蚀，不动不摇，无尽岁月也不能摧毁其根。

　　这就是一道声音带给诸弟子的错觉，这种错觉很可怕，等到诸弟子反应过来，很多人心中都是震动莫名，这是怎样的一个人，一句话竟然就在众人眼前引动如此幻象，没有人感应到意志心灵的气息，这就非同小可，有一种诡异的气氛。

　　唯有少数一些弟子神色沉凝，不知道在思索什么，紫发青年眼中第一次显现出来一分惊疑之色，不过很快消失，这样才有征服的欲望，若是一般的庸才，即便再多，也不能够与他同行。

　　一念及此，他不禁瞥了身边不远处的灰袍青年一眼，这个看上去隐现垂暮之意的男子，虽然同样能够入他的眼，不过所修之道却不是他想要的，这样的人不适合作为他的追随者，或许可以作为一口刀，一柄剑，抑或是一杆枪，只是眼下，他尚没有完全的把握来收服这件利器。

　　不够！

　　这是萧易在时隔两炷香时间第一次开口，水晶宝座上，聂北雪一双眸子平和温润，没有人注意到，在那平静的眸子里，此刻正酝酿着一种异样的神采。

　　“不够，是什么不够！”有弟子喃喃道。

　　轰！

　　回应他的是琉璃七色炎惊悚的力量，灼热的气息哪怕是琉璃七色炎竭力掌控也有一种无形的气机弥漫开来，在众人的眼中，那灵焰四方百丈之地已然彻底混乱，虚无空间剧烈扭曲，倏而整个静止，显露出来银白色清晰的空间壁垒。

　　嗡！

　　紧接着，那空间壁垒轻轻波动，好像平静的水面滴落露珠，荡开了一圈细密的波纹。


第一百六十八章 第七层！

　　空间波纹！

　　这是一种可怕的力量，源自于被震荡撼动的空间壁垒，波荡的空间壁垒，蕴藏着空间扭曲的力量，不仅仅是诸弟子，即便是诸多太上长老也是勃然色变。

　　空间，那是开天境强者才能够真正涉及的领域，无论是撕裂空间壁垒进行空间跨越，还是深入空间裂缝进入洞虚世界，都不是辟地境强者可以做到的，那是两个天地，哪怕只是引动空间波纹，也足以令人心惊，至少诸多太上长老自衬，他们十九人中，能够做到这一步绝对不超过一手之数。

　　现在，琉璃七色炎就因为两个字引动了滔天怒焰，那紫色灵焰在刹那间消失不见，取而代之的，是一蓬灰色的灵焰，这灰色灵焰看上去十分浑浊，却透发出来一股可怕的温度，甚至撼动空间壁垒，掀动空间波纹。

　　呼！

　　刹那间，有桃空霍然起身，他死死地盯住了点将台中央之地，灰色灵焰中，属于萧易的黄金神华剧烈颤动，似乎随时都会熄灭一般，摇摇欲坠。

　　“妄图挑衅，不知死活。”

　　北雪天显然没有了多少耐心，灰色灵焰中，那摇摇欲坠的黄金神华几乎搅动了他的心灵世界，这是他晋入辟地境，意志返先天以后很久都没有感受过的，这一年里，先是与有桃空生死台一战失利，眼下又被这样一个小人物撼动心扉，北雪天心中甚至生出了一丝杀意，不过这股杀意被他深藏在心中，眼下他只希望琉璃七色炎能够将那道身影彻底磨灭，否则北雪天有理由相信，那灵焰中不死的，将是他日后不得不面对的大敌。

　　灰色灵焰显现，层层灰焰好像浑浊的尘土堆积而成，其中，一团黄金神华如同火焰在跳动，又好像一枚卵，萧易盘坐其中，丝丝缕缕灰色灵焰被他吸入口鼻之中，随即他的身体猛地颤动，肌体皮肉龟裂开一道道狰狞的血痕，而后暗金色神光一闪，又再次愈合凝结。

　　这是一种残酷的淬炼，萧易能够清晰地感到龙力的增长，从第五层紫焰到第六层灰焰，龙力的增长速度几乎激增了数倍有余，不过这样暴涨的灵焰之力，也令得他的肉身战体一下到达极限。

　　“想要蜕变升华，就要能够直面一切，这是属于我萧易的造化，既然你们谋夺萧某的造化，萧某就让你们看看，萧某可以从中获得多少造化，生死成败皆不计！”

　　“龙象破天！龙象天空，打破苍穹，是龙象天空，龙象精神，镇压我心，我心不动，诸法不加！”

　　萧易双目呈现出一种淡淡的暗金色泽，他心中咆哮，心灵世界里，龙象精神被勾动，一下降临下来，即便是琉璃七色炎，也不能够阻止萧易观想龙象图，接引龙象精神降临。

　　昂！

　　这是一头三丈黄金龙象，没有半点征兆，一下出现在萧易的心灵世界中，一股沛然磅礴的先天胎息之气就散发出来，刹那间充斥了整片天空。

　　呲！

　　一道道狰狞的血痕浮现在肉身之上，萧易神色不变，好像感觉不到半点疼痛，他以龙象精神镇压心灵，固守意志，封闭一切感知，冲击自己的极限。

　　时间一点一滴地流逝，每一息，萧易身上浮现的伤口在不断减少，他清楚地感应到体内龙力的增加，连带着他的肉身之力，也在以一种惊人的程度攀升着。

　　十息，二十息，四十息，半炷香，一炷香！

　　呼！

　　一炷香过去，北雪天霍的起身，由不得他不起身，他感觉到事态的变化，已经隐隐超出了他的掌控，此子似乎就是一个变数，令得他这一天当中几次变脸，六层灰焰是什么，仅凭肉身，那是足以令他瞬间汽化的温度，即便是他倾尽所有手段，也未必可以在其中支撑半个时辰，而现在，此子已经撑过了一炷香的光景。

　　此刻，在北雪天的眼中，那浑浊的灰焰中，摇摇欲坠的黄金神华好像是对他最大的讽刺，这令得他眸光阴冷，杀机前所未有得炽盛起来。

　　“不可能！”

　　又是一名太上长老起身，不能够接受这样的现实，岂不是说，他们除了肉身的生命层次凌驾于此子之上，单凭肉身之力，远远不及此子。

　　点将台一边。

　　八长老苦笑连连，或许他此前就不应该出手，而今看来却是多余了，但是不知为何，他反而心中释然，有一种如释重负的感觉。

　　“该死，不可能，他才修行多长时间，即便是获得过造化，我等修行到达这一步，哪一个没有几分造化，他的肉身绝对不可能超越我等如此之多。”北雪无妄咬牙，倏尔想到了什么，眼前一亮，瞳孔深处透发出来狰狞之色，“秘宝，一定是秘宝，此人身上一定拥有某种秘宝，这才抵挡住了琉璃七色炎的力量。”

　　“混账！”北雪天倏尔暴喝一声，声音没有丝毫阻碍，径直传递进入了北雪无妄的耳中，“混账东西，你在怀疑琉璃大人的判断吗！”

　　什么！

　　北雪无妄悚然心惊，他似乎忽略了什么，这琉璃七色炎的灵智绝对不下于一般的人族，何况跟随族长这么长岁月，见识阅历之广博，远超他的想象，如何没有自我分辨之力，是否秘宝，自然一目了然。

　　两炷香！

　　转眼间，已然过去了两炷香的工夫，萧易身上的血痕越来越少，随着龙力的凝炼，他的肉身也在朝着一种难以想象的层次精进者，虽然没有蜕变到达先天之境，但是单纯凭借肉身之力，萧易有信心与任何辟地境盖世强者争锋。

　　他的肉身，早已打破了淬骨境的战体界限，若是此刻他迸发全力，想必显现出来的人族战体，足以令任何人心惊，何况晋升到达融魂境之后，战魂衍生，与战体合一，他的战体还会有所增长，最终到达一种极限，需要生命层次的提升，才能够再次攀升，这就是辟地境的瓶颈，只有领悟生死造化，才能够重返先天，改善生命本质，令生命层次再次进化，同样伴随的，是寿元的巨大提升，融魂境强者，至少有五百年寿元，而到达辟地境，则至少可以活到一千岁。

　　一直到达半个时辰耗尽，十九张宝座上，已经没有一名太上长老是端坐着的，便是那浑身充斥阴森死气，通体血气萦绕的七太上，也是站立起身，用一种惊悚的目光盯着那灰色灵焰中的身影，直到那灰色灵焰衍化到极致，一点黝黑在其中浮现。

　　哗啦啦！

　　在那点黝黑浮现的瞬间，那原本波荡的空间波纹一下狂暴起来，连绵的空间波纹交织成一波波大浪，朝着四方蔓延开来，撞击着百丈之外空间壁垒，不过因为琉璃七色炎的掌控，这股空间扭曲之力并未能够冲破百丈之地，尽管如此，诸弟子也是心惊胆战，这样的力量，就算他们倾尽全力，也是死路一条，即便是紫发青年，也是眉头跳动，显然是有些脱离掌控了，这令得他有些不愉，不过又很快恢复过来，征服这样的追随者，才能为他的修行之路扫清障碍。

　　嘶！

　　灵焰中，萧易几乎是同时倒吸一口凉气，他肉身寸寸崩裂，显现出来深达寸许的血口，肌肉皮膜炸开，肉身有一种不堪重负，即将崩溃的错觉。

　　第七层黑炎！

　　感受到第七层灵焰的力量，萧易明白，此番自己的造化，已经到达尽头了，黑色灵焰的力量还不是而今的他可以抵挡的，若是强撑下去，不出十息，他就要灰飞烟灭。

　　简介：他日若遂凌云志，屠尽诸天百万神！

　　诸神无情，视人命为草芥，视众生为掌中蝼蚁。

　　但蝼蚁尚且偷生！

　　人类从不缺战斗的热血！

　　出生微末的少年，手掌屠神符，脚踏诛仙阵，带着他的坚毅和倔强，闯向那诸圣争霸、万道争锋之路……

　　我既生，吾族当主宰天下！


第一百六十九章 生命进化！

　　一息！

　　黑色灵焰占据灰色灵焰的领地已经达到了一成，一成黑色灵焰显化，空间壁垒扭曲，掀起阵阵空间大浪，银白色空间大浪蔓延，却又被生生禁锢在百丈之地，这是一幅震撼的画面，距离千丈之地，就是连绵翻滚的空间大浪，尽管被琉璃七色炎禁锢了，但是那隐隐透发出来的惊悚气机依旧让无数弟子心神战栗，心灵世界都有一种剧烈动荡，好像天地将倾前的预兆。

　　这一息，萧易全身鲜血淋淋，他的鲜血是一种鲜红色，但是表面浮盈着一层淡淡的黄金神华，宛若火焰一般在燃烧，而在这鲜血的内部，同样有着一点鲜血呈现出来一种深沉的暗金色，是以，哪怕是浑身浴血，萧易的身上依旧透发出来一种尊贵、沧桑、巍峨、古老的气机，这气机哪怕是琉璃七色炎也不能够隔绝。

　　诸太上长老目光闪烁，他们已经有七成把握，北雪天所言为真，此子身上散发出来的气机，若非是得到了极为古老的传承，否则不会生出这样的变化，那是需要长久的岁月积淀才能够诞生的气息变化。

　　熊熊灵焰中，萧易肌体绽神华，黄金光芒闪烁，皲裂的肌体皮肉愈合，那原本如同黄金琉璃一般的肌体，此刻逐渐敛去光华，慢慢朝着一种暗金色转变，显现出来一种古朴无华的味道。

　　第二息。

　　黑色灵焰占据两成领地，萧易身上的血肉一下被蒸发了数成，心念一动，一滴长青石乳缓缓融化，庞大的生命精气爆发，肉眼可见的速度，那消失的血肉重新凝聚，变得愈发坚凝，新生的肌体光华洗尽，更有一种返璞归真的意境。

　　“该死，该死，该死！”

　　北雪无妄心中咆哮，看着那灵焰中若隐若现，却始终不熄灭的黄金神华，这萧易居然在两成黑炎中坚持了两息，这可以足以将辟地境强者重伤的灵焰。

　　此时此刻，即便是诸多太上长老也不能够保持淡然，第七层琉璃七色炎虽然还没有完全显化，但是那蕴藏的可怕温度即便是他们也是心惊，这样的灵焰，已经让他们感受到了危机，这已经是可以危及生命的火焰。

　　“三太上，你这个弟子……”北雪连天苦笑，他已经不知道此前的沉默到底是对是错。

　　有桃空心中感叹，对于萧易，他也是大吃一惊，到达如今的地步，他已经没有什么要求，只是想要看看，他这个弟子，到底能够走到哪一步，即便是阳谋，也抵不过力量，只要拥有足够的力量，一切阳谋，都可以彻底粉碎。

　　有桃空相信聂北雪的判断，身为一族之长，有时候需要考虑的，并不仅仅是力量与传承，还有繁衍与生存。

　　三息！

　　黑色灵焰占据三成之地，一滴长青石乳的力量已然消耗了近半，也就是五年的寿元。

　　在萧易的判断中，再过十息，他就要在这第七层黑炎中灰飞烟灭，不过在这十息之内，他能够撑过多长时间，就能够获得多长时间的造化，乃至每一息的造化，都是前一息的数倍。

　　第二息过去，萧易血肉中蕴藏的肉身之力，已经有一成彻底转化成了龙力，而在第七层黑炎尚未显化时，即便是经历第六层灰焰的淬炼，也不过只是到达了七分，但是黑炎显化的第一息，就暴涨到了八分，第二息过去，则直接暴涨到了一成。

　　一成龙力，到底是多么强大，在萧易的心中，绝对不是数倍那么简单，那潜移默化的改造，甚至令得他的生命层次都发生了一定的变化，这是一种进化，虽然十分缓慢，却可以清晰地感受到，最根本的，就是萧易分明感到，自己的寿元，有了一种清晰的增长，虽然他尚未破入融魂境，但是他的寿元，而今却已经堪堪到达了三百五十载。

　　而随着龙力的增长，肉身的改造，这种生命层次，乃至是寿元的增长甚至更加迅速，第三息尚未过去，一滴长青石乳蕴藏的生命精气已经彻底消耗。

　　没有丝毫犹豫，仅剩的十四枚长青石乳在萧易的念动之间全部融化开来，庞大而沛然的生命精气一下散入四肢百骸，这是足足堪比一百四十年的寿元，庞大的生命精气修复伤体，第三息过去，萧易浑身一震，龙力暴涨，已然到达了一成三分之境。

　　这一成三分之境，令得萧易肉身愈发强大，生命层次进化，寿元增长，堪堪到达了四百年。

　　这是一种惊人的蜕变，尚在淬骨境，便拥有四百年寿元，这是难以想象的，普通淬骨境强者，即便战力再强，也逃脱不了生命层次的限制，生机再庞大，除非得到延寿的灵药，否则绝对活不过两百年，随着龙力的增长，萧易的生命层次已经开始进化，渡过第三息，虽然尚未到达融魂境强者的五百年寿元，却也差之不远。

　　第四息。

　　黑色灵焰占据四成之地，琉璃七色炎四方百丈之地，空间壁垒扭曲，掀起惊涛骇浪，每一道空间大浪，都蕴藏有惊人的毁灭之力，这是扭曲空间的力量，世间万物都生存在空间之中，空间扭曲，自然万物凋零，生机毁灭。

　　“此子肉身居然强横到了如此地步？”

　　北雪刑天沉声道，诸太上长老相视一眼，眼中也是浮现出来迟疑之色，区区淬骨境修为，肉身生命层次都没有进化到达先天之境，单纯肉身之力，居然比他们这些辟地境强者还要强大，这就匪夷所思了，超出了常理。

　　要知道，肉身淬炼也是有极限的，人族战体亦是如此，淬骨境强者，肉身战体不能够超出十丈之限，融魂境强者不可能超过二十丈之限，换句话说，若是两名人族武者同在融魂境，其中一人肉身战体远超另一人，但是随着两人修为的提升，愈接近大圆满之境，两人的肉身差距会愈来愈小，就算因为一些机缘造化，依旧存在差距，却也不会相差很大，除非能够打破战体界限。

　　“战体界限，生命层次。”七太上冷冷道。

　　诸太上凛然，看来，此子是真的超出了战体界限，只是不知道到底到达了哪一步，在北荒西域之地，虽然少有听说有人打破战体界限，不过放眼整个北荒大地，还是有不少记载乃至是传说流传下来，只是他们从未见过，却是真实存在的。

　　而战体界限的打破，更说明了一点，那就是生命层次的进化，在一定生命层次里，生灵的成长是有限制的，亦如人族武者修行境界的划分，与其说是力量的划分，不如说是生命层次的划分。

　　就好像一只老鼠，不管它如何成长，人一践踏它就死了，这就是生命层次的差距，若是老鼠可以将人吞吃，可以把人扳倒，那就说明其打破了生命枷锁，开始朝着更高的生命层次进化。

　　生命进化是一条路，打破生命枷锁，朝着令一个生命层次进化，不是说一下就跨入了另一个生命层次，这需要一个积累和蜕变的过程，这过程中，需要吸纳生命精气，天地精气，血气灵药等等。

　　在诸太上长老看来，萧易就是打破了战体界限，撕裂了淬骨境的生命枷锁，朝着更高的生命层次进化，只是不知道眼下到底达到了哪一步，不过能够在第七层琉璃七色炎中淬体，其进化程度绝对不低。

　　当然，诸太上长老乃至有桃空都并不知晓，萧易是吞食了一枚荒龙蛋，吸纳融合了相当于一头幼龙的荒龙血脉，一头荒龙的生命层次有多高，只要成年，便可直入七星之境，这就是生命层次的差距，对于荒龙来说，在到达七星之境前，生命层次间的枷锁都形同虚设，只要吸纳足够的力量，就可以顺利晋升。


第一百七十章 空间飓风！

　　虽然萧易因为人族肉身的限制不能够直接贯通生命枷锁，却也令得他修行所需要贯通的生命枷锁削弱了许多，在生命进化的路上，随着修为境界的提升，融合荒龙血脉所产生的种种变化就会一一体现，如而今，他可以轻易打破战体界限，生命枷锁，拥有比同境更加强大的肉身战体，乃至寿元，甚至他的战体界限，生命枷锁，与一般人族都有所不同，更加贴近于荒龙一族，在空等人看来打破的战体界限，实则在此刻经历琉璃七色炎淬炼，才真正打破，寿元增加。

　　与此同时，萧易的心中也生出一股明悟，不同种族，生命层次的变化也有所不同，同一生命层次，可以积蓄拥有的力量也有所不同，寿元的多寡也有所不同。

　　一般而言，如荒兽一族，同境便比人族拥有更加漫长的寿元，甚至荒兽之体也要比一般人族战体更强一分，因为它们天生拥有庞大的兽体，可以储存更加庞大的本源之力。乃至更加强大的荒兽，与普通人族的差距愈发明显，在普通人看来，这是血脉的强大，乃至人族修行中，还有体质的划分，上中下三位体质，很多人认为是血脉的传承优劣，年代的远近所致，不过而今萧易却隐隐明白，这或许说来，是一种生命境界的传承，不同的种族，相同的生命层次也有所不同，随着修为境界的提升，到达一定程度，才能够以血脉为依托留下生命烙印，作为传承延续下去。

　　呲！

　　琉璃七色炎中，萧易浑身冒烟，这烟气成淡金色，好像玉质，根本看不出来杂质，乃是萧易血肉被烧融化成的烟气，这烟气中蕴藏庞大的气血之力，纯净无比，若是用来培养后辈，仅仅一丝，就可以将一个普通族人修为提升到达炼血大圆满之境，且没有半点根基不稳，这样的精纯气血，只会造就无比坚实浑厚的根基。

　　第四息，萧易身上受到的伤害反而更大了，每一息过去，他的肉身都在淬炼提升，同样，第七层黑炎的力量也在暴涨，此消彼长之下，萧易的肉身提升还是远远比不上黑炎的毁灭火力，这就需要消耗大量的生命精气来补充，修复伤体，转眼间，就有十年份的生命精气耗尽，龙力暴增至一成七分。

　　第五息！

　　黑色灵焰占据五成之地，空间大浪一变，那席卷的惊涛骇浪一下变化，成为了狂暴的风，这风声呜咽，却如金铁交鸣一般，发出阵阵铿锵之音，这风声入耳，一些弟子面色苍白，盘膝而坐，开始默运意志精神，稳固心灵世界。

　　“空间暴风！”

　　北雪天喃喃道，脸色很不好看，这是比空间大浪更强的扭曲力量，空间暴风衍生，距离空间飓风就不远了，而在空间飓风之后，就是撕裂空间。

　　这是打破空间壁垒的四个层次，空间波纹，空间大浪，空间暴风和空间飓风，现在，萧易所处的第七层琉璃七色炎，就达到了引动空间暴风的境界。

　　嗯？

　　此刻，水晶宝座上，聂北雪似乎看出了什么，温润的眸子里显现出来一抹玉光。

　　九位长老骇然失色，不论其它，若是与萧易同处这第七层灵焰之中，即便是手段尽出，他们也难逃一死。

　　北雪无妄面沉如水，心中好像坐落了一座大山，这已经完全超出了他的掌控，此人肉身之强，或许还不及魂兵层次的神兵，怕是也相差无几。

　　北雪樱美眸闪烁异彩，瞳孔深处同样透发出来震动之色，虽然第七层灵焰还没有完全显化出来，但是其展现出来的威势，已经足以令大多辟地境强者望而却步，但是那萧易却依然身在其中，没有半点退出的意思。

　　眼中闪过一抹凝重之色，紫发青年眸子泛紫芒，嘴角的笑意更盛，不远处，那灰袍男子身上的腐朽之气愈发浓重，偏偏散发出来一股浓郁的生机，两种截然相反的气质混合，令得其隐隐比那紫发青年更加邪异。

　　第五息过去，足足二十年份的生命精气耗尽，龙力增长至两成二分，转眼间，第六息到来，萧易浑身一震，全身大半的血肉一下蒸发，剧烈的痛苦几乎令得他心灵失守，不过龙象精神镇压，被短暂打开的六识又再次封闭。

　　这已经十分危险了，连龙象精神镇压的六识都有了一种失控的迹象，可见这灵焰焚身之痛是何等霸道。

　　第六息渡过，足足消耗了四十年份生命精气，而龙力的增长，也堪堪到达了两成八分，这是一种惊人的增长，甚至萧易感到自己的寿元，也突飞猛进，赫然到达了六百年，这已然超出了融魂境强者可以活过的最低年限。

　　第七息！

　　滋！

　　一瞬间，大量的金玉色烟气自萧易身上蒸发，他浑身血肉消融，只剩下了一具金黄色骸骨，这骸骨的背脊如龙，赫然是一条龙脊，那战骨的色泽呈现出一种淡淡的暗金色，上面燃烧着一层金黄神焰，这神焰吞吐，丝丝缕缕的黑色灵焰被吞噬，那战骨的色泽顿时变得更加深沉。

　　轰！

　　几乎在第七息到来的瞬间，龙象精神镇压的六识再次被打开，如潮水般的剧烈痛楚涌入心灵世界，即便以萧易天人境高等巅峰的意志精神，也在刹那间有了一种失守的迹象。

　　昂！

　　龙象精神咆哮，三丈黄金龙象如若实质，好像拥有生命一般，黄金象鼻高昂，磅礴的先天胎息之气喷洒而出，如春雨润物，浇灭毁灭之火，令得心灵世界逐渐平复，生机重衍，万物复苏。

　　第七息，原本第六息就衍化到极致的空间暴风一下暴涨，银白色空间壁垒剧烈扭曲，凝聚成了一道道毁灭飓风，飓风席卷，在琉璃七色炎百丈之地肆虐，刹那之间，千丈之外，一些弟子面色惨白，嘴角溢血，心灵世界摇摇欲坠，他们距离空间飓风的境界还太过遥远，提前观摩这种力量，除了无与伦比的震撼，就是心灵世界难以承受，开始崩塌。

　　嗡！

　　几乎在同一时间，九大长老齐齐出手，九股强横无匹的意志精神呼啸而出，空气破碎，在诸弟子面前缔造出来了一面真空之墙，将那来自空间飓风的心灵震慑挡住。

　　轰隆隆！

　　这是空间飓风的声响，宛若山崩地裂，又如雷音滚滚，扭曲空间的力量，足以毁灭一切。

　　生命精气大量消耗，剩余的七十年份的生命精气几乎在第七息渡过的刹那耗尽，萧易霍的睁眼，起身一步迈出。

　　呲拉！

　　即便是琉璃七色炎，也不能够在一瞬间将掀起的空间飓风抹平，几乎在萧易踏出琉璃七色炎的瞬间，他肉身铿锵作响，被撕裂开一道道血口，整个人瞬间鲜血淋淋。

　　嗡！

　　即刻，一股无形之力笼罩，那空间飓风顿时消弭一空。

　　嘶！

　　无数弟子，长老倒吸一口凉气，在他们的眼中，此刻的萧易虽然浑身鲜血淋淋，一道道血口遍布全身，却没有一道是深可见骨的，几乎都是普通的伤口，没有一道深浅超出寸许，这就非同小可，如果说先前的他们只是凭借想象在心中描绘灵焰中萧易难以看清的身影，那么眼下空间飓风中的刹那，却是深深印入了他们的心中。

　　“空间飓风一下都杀不死他。”

　　“若是再弱一层的空间大浪，甚至是空间波纹，怕更加无法伤到他的性命。”

　　这令得一些弟子目光沉重，眼下看来，没有撕裂粉碎世界的力量，休想伤到这萧易分毫。


第一百七十一章 开天辟地！

　　紧接着，在众人的目光下，萧易身上的伤口以肉眼可见的速度快速愈合，转眼间就恢复如初，只有身上的青黑色兽袍显得有些褴褛，反而令得诸弟子愈发慎重，空间飓风下，还能够勉强保住一身衣物，这并不在琉璃七色炎的护持之下，就显得尤为可怕。

　　“萧易，你说，你是怎么做到的，你到底运用了什么手段蒙骗了琉璃七色炎！”突兀的，北雪天暴喝，属于辟地境的盖世气机一下弥漫而出，锁定萧易。

　　到现在，连他也不相信了，心中有些认同孙子北雪无妄的猜测，空间飓风都杀不死，这是连他的先天战体也挡不住的空间扭曲之力。

　　被北雪天一下锁定，萧易眸光一沉，不过随即，他的嘴角就泛起了一抹冷笑，不等有桃空出手，一股无形的波动在点将台上空凝现，这是一方银白色门户。

　　“天门！”

　　北雪天闷哼一声，盖世气机被天地意志震散，他退后一步，身后的青色宝座一下炸裂，既而，他看到萧易一步迈出，就消失在天门之中。

　　“好！好！”

　　有桃空大笑，没有丝毫顾忌，这第一关，不论如何，他心中都大大出了一口气，眼下看到北雪天吃了暗亏，他更是心中舒畅，他自然注意到，一些太上长老的目光变得迟疑，显然心中在思量得失，毕竟锁天拳的传承在上个纪元之末昙花一现，引动的风波虽然时间很短，波及却很广，真的要接下这番因果，却也要好好掂量一番，何况封神大帝的传承是否真的存在，还尚未可知。

　　“此子要渡的，是第几重天劫？”

　　“如此肉身，难道是第九重心魔劫？还是第八重真阳劫？”

　　有太上长老开口，萧易气息不漏，甚至连意志精神都深藏在体内，天门出现太快，他们决定以意志窥探之时已经无能为力。

　　“三太上，令徒……”

　　有桃空轻笑一声，没有作答，让这位开口的太上长老讪讪一笑，却也不好再问。

　　看着缓缓消失的天门，有桃空心中感叹一声，无论成功与否，他都不再在意，至少在他看来，即便是失败了，他也会竭尽全力去保全这个徒弟，何况眼下看来，他这个弟子也未必会败。

　　重新来到第九重大乘天，萧易站立在彼岸之上，周围白雾迷蒙，在他的头顶，一方银白色门户浮现，这门户之上，流动有一道道灰色的气流，混混浊浊，有一种天地未开的气机在流动。

　　这是通往第十重天的天门，重新来到这门户之下，萧易深吸一口气，此前，他甚至没有能力打开这扇天门，而今他想要看看，这天门之后的第十重天，到底是什么。

　　轰！

　　下一刻，萧易猛地踏出一步，一股沧桑、古老的气机自他身上升腾而起，他再踏出一步，整个人迎风直涨，一下化作四十六丈高大，战体古朴无华，隐隐显现出来一种淡淡的暗金色，肌体粗糙，好像山川江河的纹路，再仔细观摩，又好像龙纹，一头荒龙盘亘，烙印在战体之上。

　　咔嚓！

　　就在萧易显化出龙象战体的刹那，周围的真空一下粉碎，再崩溃，显现出来银白色虚无空间，强横的龙力在血肉之中流动，经过了第七层琉璃七色炎气息的淬炼，萧易一身龙力，已然凝炼到达了三成五分，此前仅仅只是两分龙力，已经令得萧易肉身无坚不摧，乃至与两大冥族大统领争锋，可以勉强压制融魂大圆满的肉身战体，而今龙力凝炼三成五分，哪怕人族战体到达后来愈发难以精进，更要面对战体界限，也堪堪到达了四十六丈的恐怖境地。

　　即便是融魂境强者，战体界限也仅在二十丈，而萧易直到琉璃七色炎淬体，才隐隐感到自己打破了一层壁障，是以眼下，他虽然突破了常人眼中的融魂境战体界限，实则只是打破了自身淬骨境战体界限，也就是说，他在生命层次上，已经与一般普通人族有所不同，受到了荒龙血脉的改造，同一生命层次，他可以达到了境地，往往超出了人族同境者可以达到了的极限。

　　换句话来说，在淬骨境，普通人是水缸，他也是水缸，普通人的水缸可以容纳千斤水，他却足足可以容纳十钧，这就是小缸与大缸的差距。

　　轰！

　　紧接着，萧易一拳打出，四十六丈龙象战体古朴无华，有一种返璞归真的味道，但是可怕的拳力却是摩擦空间壁垒，迸溅出点点火星。

　　一拳落下，银白色门户之上，那流动的灰色气流被一下震碎，同时，一股惊人的反震力道传递到达萧易的身上，但是他肉身铿锵，肌体无华，对于这股反震之力视若不见，脚步不退反进，再次打出一拳。

　　纯粹的肉身之力，萧易体内隐隐有龙吟声响起，如雷音滚滚，这一拳，萧易肉身之力衍化到极致，古朴的拳头大如石屋，摩擦空间壁垒，乃至令得那银白色空间壁垒都轻轻波动，上面的空间纹路清晰可见。

　　咔嚓！

　　银白色门户四分五裂，显现出来一方灰蒙蒙的入口，淡淡的混沌气流淌，这是一种真实的混沌，甚至比开天塔中的混沌之气更加精纯，如果说这里的混沌气是水的话，那么开天塔中的便是浑浊的泥浆，一者可以饮用，一者却连沐浴都难以被人接受。

　　凝视着这通往第十重天的入口，萧易深吸一口气，此前他几乎倾尽全力也不能得门而入，而今仅凭肉身之力就可进入其中，期间的差距，不可以道计。

　　深吸一口气，萧易不再迟疑，他保持龙象战体，一步踏入这蒙蒙混沌之中。

　　呼！

　　天地变幻，这刹那间，萧易来到了一片混沌世界。

　　灰蒙蒙的混沌之气遍布每一寸虚空，属于混沌的世界没有边际，到处都充斥着一股开天辟地的气机，在萧易的眼中，这片混沌世界中，存在着一颗颗湛亮的光点，这些光点闪烁，宛若星辰一般，却又有所不同。

　　轰！

　　突然间，一颗光点炸开，庞大的力量撕裂空间，有五色神光闪烁，在这光点炸开的一片空间裂缝中，逐渐凝成一片五色斑斓的光膜，这光膜慢慢变得透明，在其中，萧易看到了一片广袤的陆地，这陆地上死气沉沉。

　　“开天辟地！”

　　萧易倒吸一口凉气，那光膜，分明就是开天辟地之初的世界胎膜，其内死气沉沉的陆地，正是孕育生命之前的陆地，此刻的世界，还只是一个雏形，需要慢慢积淀足够生命生存的环境，再衍生出来生命，才算是真正开天辟地，创造世界。

　　这天地第十重天内，竟然是开天辟地之地，萧易心中震动莫名，这不是开天塔中纯粹的衍化，只是一种模拟，或者说是记忆烙印，这第十重天内，是真实地开天辟地，那一颗颗湛亮的光点，分明就是一个个原点，积蓄足够的力量就猛地炸开混沌，撕裂空间，开始缔造一个又一个世界。

　　紧接着，在萧易震撼的目光中，他的肉身战体开始发光，这种光芒赫然是一种混沌色，与那开天辟地的原点一般无二。

　　昂！

　　有龙啸之音，萧易引动周天气海，龙象战气震荡，此刻的龙象战气，已经呈现出来一种淡淡的暗金色，受到龙力的淬炼，更加凝炼和强大，且散发出来一股纯正刚阳的龙威。


第一百七十二章 龟甲护体！

　　龙象战气震荡，连同肉身龙力，两股力量合一，萧易一身战力刹那间提升到了极致，不过他脸色很快就变得凝重，乃至难看，因为力量完全透过了混沌色光芒，好像完全不受力，这令得萧易好像全力打到了空处，若非是他战法境界早已半步通灵，这一下就要受到内伤。

　　混沌色光芒愈来愈盛，很快，萧易就变得和那些开天辟地前的原点一般，开始疯狂地积蓄力量，不用想萧易也知道接下来要面对的是什么。

　　开天辟地！

　　萧易心神震荡，那绝对不是他能够抵挡的力量，原点炸开，世界开辟，那一瞬间，他就要被足以撕裂空间的力量炸成齑粉。

　　眼看着那湛亮的混沌光芒逐渐到达极点，萧易深吸一口气，开始尝试勾动石镜，不过令他失望的是，自从石镜开始修补之后，未来身消失，石镜就比之前安静了许多，此刻无论他如何勾动，哪怕灌注战气意志，也不能够令得生出半点变化。

　　而后，萧易又开始尝试接触三丈指骨，不过那黑黝黝的战将指骨在将戮神枪传承之后，也不再被萧易所掌控，他愈是勾动，这指骨愈是沉静，没有半点反应。

　　“该死！”

　　萧易沉喝一声，这不是开玩笑，根本就是必死之局，置之死地而后生在这里根本没有用，不存在任何生机，就算是普通的死局，还存在一线生机，可以去搏命，去死中求生，破而后立，但是眼下却让萧易看不到任何生机，这第十重天劫居然如此可怕，以人体为原点，经历开天辟地，这样的劫数，根本就是死路一条。

　　萧易心中苦笑，自己早该知道，这第十重天劫绝对不是儿戏，想一想，即便是渡过九重天劫，凝聚九品战魂，分化出来的战魂分身也不过只能够拥有本体六成修为，但是渡过十重天劫，不但可以分化出来九十九道战魂分身，更是可以拥有与本体一般无二的修为，这一下提升四成的修为，比下位战魂到上位战魂间的跨度还要大，若是可以轻松渡过，这世间岂非到处都是绝品战魂。

　　到如今，萧易也只能够苦笑了，若是这一身战力有用，即便是引动心灵风暴，燃烧寿元也在所不惜，但是眼下，这原点之力根本浑不受力，他即便耗尽战气，气血衰竭也不能够撼动其一丝一毫，倒不如留下几分力量来阻挡那根本难以抗拒的毁灭之力。

　　这一刻，萧易想到了很多，从踏入考古遗迹，到进入远古龙洞，到四大王者降临，来到血石部落，遇见石公，融合荒龙精血，踏上修行之路，走过荒莽大地，进入百妖山脉，闯荡天兵路，踏入将部大地，人族，仙族，血族，妖族，冥族、龙族，诸多只在神话传说中的种族一一出现在他的面前，他苦苦修行，只是为了能够修补石镜，以期能够重新打开时空，将他送回那片属于他的故土。

　　“不甘心啊！”

　　萧易叹息一声，语气出奇地平静，没有面临死亡前的暴怒嘶吼，控诉命运的不公，这一切都是他的选择，而对于死亡，他早已经看透，即便真的面临死亡，他反而愈发平静，仿佛一个局外人，在观摩旁人的生死。

　　这是一种心灵的淡然和超脱，这一刻，最临近死亡的时候，萧易感到自己的意志精神不断跳动，竟是生出了一种蜕变的迹象，这是，要晋升了！

　　萧易没有想到，在这最后的时刻，意志精神居然有了晋升的征兆，若是他不死，恐怕就可以顺利晋升到达天人境巅峰之境，以他先天意志的强横，轮回境之下，恐怕没有几人可以挡住他的意志精神，可以转防御为攻伐。

　　跳动的意志精神十分雀跃，在那原点积蓄力量逐渐到达极点的时候，竟然就开始了晋升。

　　天人境巅峰，天人合一的巅峰之境，真正超脱，无牵无挂，与天地合一，心无滞碍，堪破生死，这一境界，与天人境高等相比同样是化虚为实，不过却更多出了几分真实，不仅是意志精神的提升，更是一种意志层面的圆满，可以开始尝试触及那属于轮回的天地。

　　意志精神的突破无声无息，趋于圆满的意志精神平静而淡然，扫过四肢百骸，周天气海。

　　咦？

　　突兀的，萧易心中一动，意志汇聚，他的目光停在了周天气海的一角，那是一处几乎被他所遗忘的角落，这里有着两块漆黑的龟甲，两片龟甲此刻粘黏在一起，连接之地没有半点缝隙，好像原本就是一体。

　　当年得到第一块龟甲时，萧易还记得那名仙族以仙骨境之力催动一片龟甲，挡住了青锁融魂境一击，此后又发现了此龟甲可以封印气运之力，是以一直都以此遮掩气运，毕竟这世间强者太多，意志精神到达一定境界，就可以轻易观摩到气运变化，萧易不愿太过招摇，是以一直以此封印气运，直到后来参悟封镇之道，明悟封印玄奥之后才放弃此物。

　　眼下，萧易却是想到了此物的第一处用途，当年便已经发现，不论是何种力量，都可以催动此龟甲，如今生死危机，萧易只能一试，若能不死，一定要活着，他有很多活着的理由，既然有一丝希望，自然竭力争取。

　　嗡！

　　萧易伸手一抓，两块龟甲就出现在手中，这龟甲古朴，漆黑如墨，上面有着一道道沧桑的刻痕，斑驳，没有规律，好像孩童肆意的涂鸦，不过随着萧易战气龙力的灌注，这龟甲轻颤，随即绽放出来柔和的白芒，这白芒纯净，如果说当日那仙族仙骨境强者催动出来的白芒如同雾气，那么此时出现在萧易眼前的就好像浆汞一般，随着萧易念动之间，这白芒流动，一层又一层，紧贴着他的肌体，形成了一方乳白色大茧，在混沌原点中沉浮。

　　而在这乳白色大茧成形的刹那，混沌原点积蓄力量到达极致，与这片混沌世界中千千万万的原点一般，开始了开天辟地前的大爆炸。

　　轰隆隆！

　　这是开天之音，若雷音，若风啸，若龙吟，一瞬间有千千万万种变化，在这混沌原点的中央，萧易清晰地感受到了开天辟地的变化，这是一种莫大的机缘，感受真实的开天辟地，对于萧易日后晋升开天境有着难以言喻的好处，毕竟真的开天境强者，也不是真的开天辟地，创造生命。

　　嗤！

　　萧易听到火星迸溅的声音，乳白色大茧颤动，在萧易凝重的目光下，茧身浮现出来一道道细密的裂痕，他隐约感受到了空间裂缝的气息，这种可怕的力量，唯有开天境强者才可以触及，洞虚世界，那是属于开天境强者的领域。

　　这就是第十重天劫，恐怕一般的辟地境强者，若是没有足够的手段，也唯有身死道消，何况是融魂境强者，乃至能够渡劫者，都尚未真正踏入融魂境，虽然战力融魂，真正的修为，却依旧在淬骨境。

　　而渡过第十重天劫，不但可以凝聚绝品战魂，更得到开天辟地的洗礼，观摩开天辟地之景，是一场大造化，可谓是为日后晋升开天境打下坚实的根基，甚至是铺就了一条捷径。不过这样的造化，又有几人可以消受。

　　想要多大的收获，就要承受多大的风险，萧易心中感叹，在他绷紧的心弦下，包裹肉身的大茧终于停止了龟裂，密密麻麻的裂缝遍布整个茧身，哪怕是力量灌注也来不及修复，他知道，这是原点爆炸的最初阶段已经过去，毁灭之中是新生，世界雏形已经开始诞生。

　　深吸气，萧易收起龟甲，乳白色大茧化去，他出现在一片广袤的天地之间，他看到五色斑斓的世界胎膜，逐渐归于透明，这里空气混浊，到处都是尘埃，脚下一片广袤的大陆没有半点生机。


第一百七十三章 凝聚战魂！

　　开天辟地！

　　萧易亲眼见证这一幕，心灵深处都烙印了这一场景，他环顾四方，这是开天辟地之初，生命尚未诞生的时刻。

　　五色斑斓的世界胎膜归于透明，不过萧易却感到丝丝缕缕的灵性气息在这天地间衍生，这灵性气息与灵药之力一般无二，源源不断，自虚无中来，乃至其中还夹杂着无比精纯的天地精气，这天地精气之纯净，甚至不比石镜淬炼的差上分毫。

　　“这是，灵气！”

　　萧易心中生出一股明悟，身在这开天辟地的中央之地，他意志精神无比敏锐，空灵如神，时时刻刻都贴近这片世界，说来，此前他化身原点，这方世界可以说就是他身体的一部分，自然可以清晰感受到这片初生世界的种种变化。

　　现在，萧易就判断出来，此刻出现在这世界胎膜内的灵性气息，就是灵气，与灵药一般无二的力量，只是这灵气并不一般，隐隐约约，萧易感应出来金木水火土五行气息，这五种灵气在世界胎膜内交融，就有丝丝缕缕的混沌气显现，这混沌气比世界胎膜外的混沌气要稀薄混浊许多，但是在萧易眼中已经足够惊人，因为他似乎窥探到了一种至高的道法变化。

　　既而，混沌气中，清气上升为云雾，浊气下沉为山川河泽，五行灵气衍化，不断碰撞，交融，云雾化雨，陆地之上积蓄溪流，汇聚成江河湖海。

　　世界诞生，生命孕育，这是生命衍化最初的场景！

　　萧易感悟良多，联系到此前科技大时代对于生命衍生的推论，现在他真实经历开天辟地，虽然开辟出来的并非是一个真实的宇宙，甚至都不是一方星空，没有星辰只有陆地，但是生命孕育的过程却是殊归同途。

　　“五行定世界，混沌生万物。”

　　萧易喃喃道，他似乎把握住了一丝开天辟地之机，不过这其中真实的变化，却还似是而非，朦朦胧胧，需要他日后参照天地万物不断感悟，这是水磨的功夫。

　　世界胎膜内，时间流逝几乎没有知觉，转眼间，草木丛生，古木狼林，山峦叠嶂，明镜一般的湖泊如碧玉，大海蔚蓝，天穹如盖，万里无云。

　　嗡！

　　这一刻，萧易感到神庭之内，九九八十一枚魂念金丹剧烈跳动，倏尔融合为一，化成一颗硕大的黄金大丹，丝丝缕缕混沌光芒自这大丹之上渗透出来，一如当初萧易身化原点，不过眼下萧易却没有丝毫慌乱，他明白，这是他渡过了第十重天劫，属于他的第十重造化。

　　轰隆隆！

　　即刻，魂念开天辟地，那黄金大丹猛地炸开，化作了一百枚足有人头大小的魂念金丹，这魂念金丹纯净无瑕，晶莹若琉璃，乃至其中显现出来一丝淡淡的暗金色，滚滚如潮的先天胎息之气从中弥漫而出，这先天胎息之气之强，远超萧易原先的境地。

　　原来，在观摩世界开辟，生命衍生的过程中，萧易的精神意志已经在无声无息中完成的晋升，现在他的精神意志已然彻底踏入了天人境巅峰。

　　而一百枚魂念金丹的衍生，令得萧易心中生出了一种圆满的感觉，这种感觉就好像吃饱了饭，可以施展出所有的气力，如原先九九八十一枚魂念金丹，同样比作吃了饭，却是没有吃饱，一身力气，最多只能够动用五六成就提升不上去了。

　　一百枚魂念金丹，一旦凝聚战魂，就可以分化出九十九道战魂分身，只要拥有足够的战气，一下召唤出来九十九道同等修为的分身，虽然战力未必抵得上本体，但是加上本体，几乎就等同于一百个自己同时出手，完全可以算作一百倍战力的提升。

　　世界胎膜中。

　　萧易悬浮在天穹之上，一轮大日在他的背后浮现，这是世界衍生之初的太阳，还只是一颗大约数万丈的火球，凝视着神庭之中的一百枚大若人头的魂念金丹，萧易知晓，最为关键的时候到了。

　　他要凝聚战魂，晋升融魂境，且因为他渡过十重天劫，这一步凝聚的，就是绝品战魂，修为直入融魂十重天，远超一般的融魂大圆满之境。

　　关于武者凝聚战魂，全凭一心，乃是一人武道精粹的体现，亦是意志精神的外相显化，没有固定的形体。

　　大日之下，萧易沉默良久，终于深吸一口气，一百枚魂念金丹在他的念动间再次合一，先天胎息之气流转，好像一枚黄金神卵，在神庭祖窍之中沉浮。

　　这黄金神卵光华流转，上面浮盈一层淡淡的黄金神焰，这神焰纯净晶莹，乃是精纯到极致的太阳真火，至阳之炎。

　　自己的战魂到底是什么？

　　萧易在心中问自己，战魂与其说是一个人的武道精粹，意志精神的外相，不如说是一个人的执念，执着而坚定的东西，可以为之付出生命。

　　自己的执念是什么？什么才能够作为自己的战魂之相？

　　关于自己的执念，萧易从来没有怀疑，哪怕是已经明心见性，也不曾忘记，他在这片远古大地所求者，只有一个字，家！

　　追寻力量，探索这远古大地的诸多隐秘，一切种种，都是为此，不过家是什么，萧易却无法勾勒，这是一种无形的思绪，不能够作为具体的外相显化出来，且高楼大夏，车水马龙的现代社会太过扎眼，萧易也不想给这片远古大地带来什么不可磨灭的变数。

　　萧易又想到了自己的修行之路，他所修者，从最初石公赠予的一卷蛮象大力诀，到后来失落古战场中得到的龙象大力诀，两卷心法的修习，让他真实感受到了龙象的强大，这种强大的荒兽，乃是荒龙与天象结合诞生的强大生命，遥远的上古蛮荒年间，蛮荒古兽横行，即便在那样的年代，依旧可以位列皇族之位的荒龙与天象，两者结合之后会造就何等强横的生命，根本难以想象。

　　那么，自己凝聚的战魂是龙象？

　　萧易沉吟，自己得到一幅龙象图，甚至可以召唤虚无中的龙象精神降临，对于龙象的形神揣摩已经到达了一种极致，乃至创衍出来了新的龙象拳法，将其推衍晋入了将书之境，若是战魂为龙象，当可将自己的武道精义发挥到极致。

　　但是随后萧易又迟疑了，无论是诸天百界还是人族，都有着一条自己的修行之路，这条修行之路乃是每个种族无数先辈在观摩天地变化，世界变迁中逐渐演化出来的，甚至是荒兽一族，也有着自己的一条修行之路，吸纳太阳真火，凝炼本源之力。

　　当然，不是没有人观摩强大的荒兽形神，以此创衍出来强横的武道心法，位列兵法将书之列，一如萧易而今所修的龙象大力诀，就是以龙象形神为基，吸纳龙脉之气衍化出来的一门强横兵法。

　　同样，也有人以荒兽形神寄托武道精粹，意志精神，若是没有经历这第十重天劫开天辟地的洗礼，萧易也会选择凝聚龙象战魂，以这上古蛮荒都难得一见的强大生灵作为寄托武道意志的躯壳，但是眼下……

　　萧易的双目，目光温润如玉，倒映出一片开天辟地的奇景，原点炸开，混沌翻涌，世界胎膜凝聚，再到五行定轮，混沌生万物。真正的生死之间，谁也帮不了你，最后拯救自己的不是龙象，不是龙象拳法，不是龙象战气，甚至也不是那沉寂已久的黑色龟甲。


第一百七十四章 黄金神镜！

　　眼中的开天辟地之景逐渐散去，萧易神色平静，生死之间，只有自己才能够救自己。

　　青黑色兽袍轻舞，萧易整个人置身在混沌之中，倏而，他的眉心裂开，一枚黄金神卵浮盈而出，迎风直涨，化作一人高大。

　　黄金神卵沉浮，四周混沌气环绕，卵身更是呈现出一种淡淡的暗金色泽，先天胎息之气滚滚，与混沌气交融，凝视着眼前的黄金神卵，萧易深吸一口气，既而伸出一根食指，朝着卵身轻轻一划。

　　这一划，若开天辟地，将整个黄金神卵一分为二，两颗神卵分开之后，没有半点变小，反而神华流转更加剧烈，似乎在下一刻就要成熟，破壳而出。

　　“萧某的战魂，当有二者合一，一者为萧某执念，亦是武道修行之根，执念一破，武道立止，其二为萧某武道之力，亦是萧某安身立命之本，修行之根，立命之本，此二者合一，才是萧某的战魂。”

　　眼中逐渐浮现出来一抹刺目的神光，这神光中似有日月升腾，青天碧海，沧海桑田，萧易再次一指点出，落在一枚黄金神卵之上。

　　“萧某立命之本，乃萧某一身武力，我人族武者，不假外物，修行之极，一念沧海生，一言苍穹灭，此战魂之形，为萧某己身，若是不能自救，即便生还，也不过苟延残喘，难逃一死！”

　　嗡！

　　刹那间，一股难以言喻的武道意志升腾而起，卵身龟裂，一双金黄的手掌从中探出，猛地一撕，就将这整个神卵撕成两半，卵壳蜕化，成为一件金色兽袍，萧易看着眼前几乎与自己一般无二的身影，嘴角泛起了一抹微笑。

　　这是战魂之形，以一百枚魂念为基孕育而成，更沾染了荒龙血脉，先天胎息之气，是以哪怕只是战魂之形，也散发出来一股倾天裂地的武道意志，几乎在萧易念动之间，他身上的气势就霍地暴涨，属于龙象拳法的可怕拳势注入了武道意志之后，几乎凝若实质。

　　这就是战魂之力，人族武者只有凝聚出了战魂，才能够令得武学招式融入自己的意志，衍生属于自己的灵魂。

　　拳势加身，萧易整个人宛若一头上古龙象，指天踏地，他再次伸出一指，朝着第二枚黄金神卵点落。

　　“萧某执念，乃是归家，归家之望在此，便为萧某战魂之神！”

　　嗡！

　　这一次，黄金神卵巨颤，随即猛地炸开，黄金神光爆闪，一轮黄金神月冉冉升起，这神月璀璨如烈日，不过很快就光华内敛，出现在萧易面前的，赫然是一面黄金神镜，只是在瞬息之间，这镜身之上就张开一道裂痕，既而，密密麻麻的裂痕不断浮现，占据了整个镜身。

　　而随着裂痕的不断浮现，萧易的脸色也变得苍白如纸，这黄金神镜，乃是他参照石镜形神孕育而出，哪怕早有准备，随着石镜的形神愈来愈完备，他的心力消耗也几乎到达了极致，与战魂之形相比，这战魂之神的凝炼，几乎榨干了他的底蕴。

　　也是他意志坚凝，凝聚战魂之际意志精神就晋升到达了天人境巅峰，否则在凝聚战魂之神的瞬间，就要心力耗尽，凝魂退化。

　　不够！

　　萧易一咬牙，没有半点迟疑，周天气海中，那剩余的神意果全部粉碎，庞大的药气炸开，补充心神，壮大精神。

　　轰隆隆！

　　而随着黄金神镜上裂痕的不断增加，一股古朴沧桑的气息散溢而出，引得这第十重天混沌气翻涌，四方一颗又一颗原点炸开，开天辟地，世界衍化的过程一下加快了无数倍。

　　如此异象令得萧易目光愈发坚凝，就在他心神再次将要干涸之时，黄金神镜上，那最后一道裂纹终于成形。

　　轰！

　　一瞬间，第十重天大震，萧易四方，混沌气一下静止，没有半点征兆，哪怕是正在衍化的世界，正在爆炸的原点，也一下静止了，空间安静得可怕。

　　即刻，一股生死危机涌上心头，死亡的气息笼罩全身，这是在当初面对冥蛇镇兵时都没有过的感觉，就好像蝼蚁在仰望青天，一滴水面对整个大海的吞噬，没有丝毫抵抗之力，有的只是深深的无力。

　　轰隆隆！

　　突兀的，一道雷音炸响，在四周翻涌的混沌气中，生出了罕见的雷音，丝丝缕缕的电光在混沌气中穿梭，这电光与混沌一般无二，透发出一种混沌虚无的气机。

　　这雷音一响，萧易心灵世界狂震，几乎在瞬间就被震裂，乃至他在瞬间召唤出来的龙象精神，也如瓷器一般，出现了密密麻麻的裂痕。

　　混沌雷霆！

　　萧易没有想到，在黄金神镜成形的刹那，居然勾动了这样可怕的雷霆降临，混沌生万物，混沌雷霆，在一定程度上已经超脱于雷之道，到达了一种神鬼莫测的境地，仅仅只是雷音，就差点令得他心灵世界崩溃。

　　嗡！

　　紧接着，在萧易骇然的目光下，丝丝缕缕的混沌电光汇聚，融合成了一道儿臂粗细的混沌雷霆，混沌气垂落，一股天地开辟之初，万物归墟的气机将他锁定，刹那间，他肉身龟裂，鲜血淋淋，除了嗡鸣不休的黄金神镜还有战魂之形，整个人都被禁锢在了原地，无论是肉身还是战气，都好像消失了一般，不能够动用分毫。

　　咔嚓！

　　即刻，这儿臂粗细的混沌雷霆就朝着黄金神镜劈落下来，空间壁垒被一下撕开，乃至所过之处，空间粉碎，好像泡沫一般，这种力量令得萧易心中生出一种绝望情绪，心灵世界裂痕密布。

　　七情六欲难以掌控，即便是天人境巅峰的意志也出现了破绽，萧易身前，战魂之形摇摇欲坠，黄金神镜嗡鸣，好像拥有灵性一般，作为战魂之神，黄金神镜乃是战魂的中枢所在。

　　心中苦笑，萧易也没有想到，他如此凝聚而出的战魂竟然生出了这样的变故，眼下又是一场死局，他自己缔造的坟墓，即便是想要勾动龟甲也无能为力，一切被禁锢，比开天辟地，原点爆炸更加接近死亡。

　　吟！

　　阵阵轻吟声自将要破碎的心灵世界中响起，这轻吟声若山涧流水，淙淙绵绵，又好像春雨淋淋，孕化万物，裂痕密布的心灵世界一下愈合，萧易追寻声音的源头，在心脏的位置，石镜轻吟，淡淡的金芒在上面流淌，好像一滴滴金液一般，散发出来古老沧桑的气机。

　　轻吟声似乎跨越无尽时空而来，隐隐约约，萧易似乎看到了一幅朦胧的画面，但是当他想要看清楚时，轻吟声已经消弭，他再次睁开双眼，四方翻涌的混沌气已经恢复平静，那原本劈落下来的混沌雷霆也烟消云散，虚空宁静，似乎什么也没有发生。

　　“错觉吗？”

　　萧易喃喃道，不过随即就被眼前的一幕吸引了，在他的身前，除了人族之身的战魂之形外，一面黄金神镜在混沌中沉浮，上面裂纹密布，透发出来一股沧桑古老的气息，好像沉眠了无尽岁月。

　　战魂之神，凝成！

　　摒弃杂念，萧易沉默数息，而后声如洪钟，在混沌中响起：“人族之身为形，执念为神，形神合一，当为萧某战魂！”

　　黄金神镜颤鸣，空灵的轻吟声在混沌中传荡，虽然远不如石镜一般隐隐勾动神秘时空，却也令人心神平静，有一种抚平虚空，得见真我的心灵镇压之力。

　　随即，在萧易的注视下，战魂金身踏前一步，黄金神镜落下，宛若胎记一般，缓缓缩小，最后烙印在其眉心之上，化作一道满月痕迹，而后，这满月闭合，只留下一道淡淡的金线，宛若竖眼一般。


第一百七十五章 忌惮！

　　虽然这竖眼没有睁开，但是萧易还是能够感受到其中如汪洋大海一般的武道意志，这是属于他的武道意志，寄托他一身武道的执念，从今之后，他的意志精神就不再是无根浮萍，以前虽然与龙象精神镇压心灵世界，但那不是自己的力量，但是现在就不同了，凝聚了战魂，衍生了自己的武道意志，日后只要战魂不灭，就没有人能够破开他的心灵世界。甚至萧易有一种感觉，当竖眼睁开之时，他的战力会攀升至一个难以想象的境地。

　　看着眼前的金色战魂，黄金战衣加身，与自己一般无二的容貌，通体黄金神光浮盈，刚阳浩大，因为融合荒龙血脉的缘故，这战魂也秉承了荒龙一族至阳龙魂的力量，若是放到科技大时代，恐怕会被当成神灵来膜拜，真仙显圣，抑或是佛陀现世。

　　当成神吗？

　　萧易心中浮现一抹异样的心绪，不过很快被抹平，此间事了，他再次环顾四方，这第十重天，属于混沌的世界，今日之后，怕是此生都再难进入其中，与其它九重天不同，萧易清楚地感受到了这片天地的驱逐之意，他心中领会，此次离开之后，就再难回来。

　　轰隆隆！

　　又是一颗原点爆炸，开天辟地，萧易最后再看一眼，身前一座古老的天门浮现，银白色天门之上满是斑驳的痕迹，混沌气垂落，而后，天门洞开，一股沛然难挡的吸扯之力传递过来，萧易也不抵挡，整个人被吸入其中。

　　点将台。

　　十九张青色宝座上，诸北雪族太上长老端坐，一个个凝神静气，不知道在想些什么，点将台中央，琉璃七色炎已经消失不见，诸弟子皆是盘膝而坐，调息静修，调理一身力量，更有一些弟子身上战气涌动，刚刚突破的修为难以自抑，在极力凝炼，收发随心。

　　嗡！

　　这时，点将台上方，空间微微扭曲，一座银白色天门缓缓浮现，点将台上，不少弟子睁开双眼，眼中显现出来古怪之色，时至而今，尚未走出天门的，就只剩下了一人。

　　三太上弟子，萧易！

　　十九张宝座上，北雪连天迟疑道：“三太上，你这个弟子渡劫，到底是经历了什么，难道是第九重的心魔劫，居然一直过去了九九八十一天，他再不出来，第二关的考验就要开始了。”

　　“多半是心念不纯，被心魔所趁，所以才苦苦挣扎，一直到达现在。”北雪天语气平静，看不出一丝情绪变化，“不过能够走出天门，也算是他的运气，没有死就是大幸了。”

　　有桃空瞥他一眼，冷哼一声：“北雪天，我的吞星九刀才出了第一刀，不过日后恐怕轮不到我出手了，我的弟子会亲自斩下你的头颅。”

　　什么！

　　这一次，不光是北雪天，便是诸太上长老也是色变，这已经是丝毫不加掩饰的杀意了，看来这两者之间的矛盾，真的已经到了不可调和的地步，北雪刑天心中苦笑，他看着族长的背影，不知道当初生死峰上出手到底是对是错。

　　这时候，萧易的身影从天门中一步迈出，就在这一刻，几乎是没有半点掩饰的，十八道惊人的意志之力横扫过来，想要渗入他的血肉精神，窥探他的一切隐秘。

　　不动声色的，心灵世界中，战魂高坐云端，一股无形的武道意志封闭全身毛孔，阻拦一切窥探的目光。

　　嗡！

　　萧易周身虚空，一下显现出来银白色虚无空间，属于十八位太上长老的意志聚集，化虚为实的力量甚至开始撼动空间壁垒，不过在接触到萧易的肉壳，却好像碰到了一块神金，任凭他们的意志渗透，也无法进入其中。

　　呼！

　　这一波精神意志来得快，去得也快，诸多太上长老神色如常，似乎刚刚不顾身份出手窥探的不是他们，唯有有桃空脸色有些难看，不过随即却是露出了一股毫不掩饰的笑容，最后更是放声大笑，没有半点遮掩，身边北雪天脸色铁青，不过看向萧易的目光变得有些忌惮起来，至少眼下看来，有桃空这个弟子具有的潜力，绝对是难以想象的，那肉身之强，简直就是匪夷所思，若是日后晋升辟地境，肉身先天，更进一步，恐怕就算是他，也难以将其压下。

　　目光再在自己的嫡孙身上扫过，北雪天心中叹息一声，虽然不愿意相信，但还是不得不承认，有桃空这个弟子，远在他这个嫡孙之上。

　　脚步落下，萧易脚步踏实，一步一个脚印，回到空几人身边，在木雪左手盘膝而坐，他一身青黑色兽袍有些褴褛，周身气机不显，宛若一个普通人，不过却没有人敢轻视他，正是这个看似普通的男子，硬生生闯入了第七层琉璃七色炎，以肉身而论，已经冠绝整个炼狱峰。

　　“萧兄的，剩下的四人，一名二层地界弟子，闯入了第三层金焰。”

　　这是碧空月的声音，透过意志传递进来，萧易双目微阖，一动不动，碧空月意志接触他的身体，好像看到了一方碧海青天，朝阳初升，什么点将台，什么北雪将部，全部消失不见。

　　瞳孔深处现出一抹惊骇之色，碧空月想象不到，而今的萧易到底到达了何种境地，即便以他而今的境界，也隐隐生出一种战栗感，虽然只是一种感觉，不过修行至今，碧空月一直很相信自己的直觉，这种直觉令得他多次在生死之间逃得性命。

　　“第两百一十六名，是十大弟子之一，此人名为蝎武，修行参悟的乃是一门万毒大法，传说中此人以万毒淬体，凝聚万毒战体，七层灵焰，他闯过了五层，第六层灰焰，他撑过了十息。”

　　“两百一十七名，也是十大弟子之一，紫青，大太上北雪刑天关门弟子，修行参悟雷之道，传闻已经步入大圆满之境，更有传说其修行至今奇遇连连，得到过不少先辈遗藏，七层琉璃七色炎，他也闯过了五层，第六层灵焰撑过了近一炷香。”

　　在碧空月的注意下，得到这些消息的萧易没有半点情绪波动，甚至没有一点反应，碧空月心中苦笑，或许真的已经不在乎这些，不过他略一迟疑，还是将最后的结果传递过来。

　　“最后一个是元化天，第六层灵焰，撑过一炷香。”

　　终于，萧易睁开双眼，他目光莹润，好像夜晚的明月，流动点点清辉，似乎在冥冥之中有所感应，两道目光汇聚在一处，萧易看到那温润的目光，与往日不同，今时今日，他好像看到了两方巨大的黑洞，拉扯着他的意志精神，想要投入其中。

　　心灵世界中，战魂高坐，蓦地长啸一声，声如洪钟，如雷音，若鹰鸣，若海浪，若山风，啸声过处，诸法不加，定鼎天下，那被黑洞拉扯的意志精神一瞬间大放光明，生生挣脱了那恐怖的拉扯之力，不缓不急，重新回到萧易的身体之内。

　　轻笑一声，元化天收回目光，萧易亦是朝着他点点头，随即重新合上双目，是至而今，对于元化天的深浅，他隐隐有了一些判断，渡过十重天劫，凝聚战魂，修为战气提升到达至强的十重天之境，辟地境下，他不惧任何对手。

　　或者说，而今全力出手，即便是萧易自己，也不清楚自己的战力到底攀升至了何种地步。

　　而在萧易与元化天目光短兵相接之际，紫青与蝎武两人的目光同样落到了萧易的身上，就在萧易收回目光的一刻，两人同样收回了目光。

　　意志不动，目光不移，萧易的心灵世界中就自然浮现出来了两人的影子，到达他而今的境界，意志修为晋至天人境巅峰，与天地彻底融合，以人心融天心，哪怕是一丝目光，只要落到他的身体之上，也要被他汲取，返本归元，回归本来的面目。


第一百七十六章 战将刀痕！

　　接下来的几天里，点将台上风平浪静，所有人都平复下来心绪，三个月的时间，一来是消化第一关的造化与得失，二来也是平复下躁动的心灵，三个月看似漫长，对于很多弟子而言，却还有些不够。

　　第九十天。

　　十九张宝座之首，北雪刑天睁开双眼，缓缓起身，目光扫视一周，短短的三个月，他分明能够感受到，诸弟子的修为气息何止强大了一筹，很多人的身上都生出了翻天覆地的变化，不过也有一些弟子意志固守，如非是强行窥探，否则很难知晓其具体修为，但是经历了此前一幕，诸太上长老也拉不下脸来再次出手。

　　没有多说什么，北雪刑天朝着身前的水晶宝座躬身一拜，沉声道：“族长。”

　　直到此时，诸弟子才注意到，自始至终，聂北雪都端坐在宝座之上，没有半点反应，亦没有半点表示，似乎眼前的大比与他没有半点关系，不过在北雪刑天开口之后，聂北雪终于轻轻点头，随即抬起右手，也不见其有丝毫动作，只是朝着前方虚空轻轻一划，点将台中央，空间扭曲，即刻就裂开一道数丈的裂痕，漆黑的空间裂缝显现出来庞大的吞噬之力，吸扯四方天地精气，乃至是诸人的精神意志，都被这股无形之力撼动，有一种脱体而出的趋势。

　　这就是开天境强者的力量，萧易骤然间睁开双眼，对于这个北雪族族长，即便只是意志投影，都拥有着如此可怕的力量，难以想象，若是其本体，到底拥有怎样的战力。

　　不是琉璃七色炎，聂北雪撕裂的空间没有受到任何的压制，最原始粗犷的空间之力宣泄，让每一个弟子长老感受到心神战栗，直面空间裂缝，即便是辟地境盖世强者也要心中发杵。

　　不过即刻，那撕裂的空间裂缝中，一块尚且沾染着草屑的灰色石头坠落出来，落到点将台上，即便是萧易也是感到一阵错愕。

　　这是一块丈高的灰色山石，山石棱角不平，甚至在表面之上还沾染着一些松软的泥土，泥土上一些草屑还顽固地黏在上面，这是一块普通到不能再普通的山石，不过随即，一些弟子和长老的脸色就变了。

　　不是吗？什么山石能够在空间裂缝中生存，那传说中的洞虚世界，无处不在的空间之力足以撕碎一切，即便有可以存在于洞虚世界，也绝对不会是这样一块石头。

　　也正因为如此，才令得众人心惊，不过很快，就有人注意到，在那石头的一侧，裸露的青灰色山岩上，赫然有着一道清晰的刀痕，这刀痕长达三尺，看上去平淡无奇，也的确是没有半点奇异之处，只是在那空间裂缝惊人的吸扯之力下，这仅仅丈高的山石纹丝不动，而很多弟子立地生根，甚至已经开始运转战气，抵抗这股可怕的拉扯之力。

　　这时候，聂北雪右手再次抬起，隔空轻轻一抚，在众人震动的目光下，那空间裂缝缓缓愈合，很快消失不见。

　　“这一块石头上的刀痕，是山河王部一尊战将所留。”

　　自大比开始至今，聂北雪第一次开口，他的声音清越，好像明月下的溪流淙淙，拥有着一种洞彻人心的力量。

　　“山河七十二将书，排名第四十五的天河刀。”

　　聂北雪再次道，每一句话，都令得诸弟子心中一震，无论是山河王部，还是七十二将书，都好像天穹明月一般遥不可及，但是眼下却是真实出现在了眼前。

　　“山河王部，竟然是山河王部！”

　　“传闻，我北雪将部就在山河王部疆域之内，放眼整个北荒西域，山河王部也是无上霸主之一。”

　　“七十二将书，传说是山河王部最强的七十二门将书武学，每一门都惊天动地，这天河刀正是其中之一。”

　　诸弟子长老中，很多人见识非凡，同样心中亦是一片火热，居然是一门将书的武痕，这就非同小可，若是能够借此参悟出来这门将书刀法的一丝奥妙，也足以将一身战力提升到达一个难以想象的地步。

　　在整个北雪将部，公开流传的，也只有一门镇族将书，而想要修习这门将书，其要求不但十分苛刻，若是道不同，更是需要慎重选择，不过若是真的能够得传，怕是没有几个弟子可以拒绝诱惑。

　　“撑过一刀，可入第三关。”

　　聂北雪的话再次响起，这一次却是让所有人色变，战将一刀，有谁能够接下，即便只是其留下的一道刀痕，蕴藏的可怕刀势也足以斩破一切。

　　“族长！”北雪刑天深吸一口气，诸太上长老也不相信仅是如此。

　　聂北雪露出一抹微笑，这笑容映入众人的眼中，好像碧海之上明月升空，又好像春雨临尘，万物化生，诸弟子有很多都显现出来迷醉之色，也有一些弟子一咬舌尖，痛苦传递心灵，唤醒将要沦陷的意志。

　　萧易目光一凛，这是意志精神到达了一定境界，化虚为实到了这一步又产生了新的变化，只是如此境界已经不是他能够理解的了，不过想要抵御却是比其他弟子要轻松许多，当然，这也并非是聂北雪刻意为之，否则即便是他意志到达天人境巅峰，成就先天，也绝对没有半点抵抗之力。

　　聂北雪的微笑很快收敛，一些弟子回过神来，甚至生出惋惜之色，不过很快惊醒，看向聂北雪的目光满是敬畏之色。

　　“这一刀，你们一起来接，过一息者入第三关。”

　　聂北雪话音一落，诸弟子顿时哗然，这是要集他们所有人之力来接这一刀吗？

　　昔年山河王部一尊战将留下的天河刀痕，这一刀有多强，没有人知道，那刀痕看上去平淡无奇，没有人可以窥破虚实，自然不知道深浅，不过只要能够撑过一息，便可进入第三关，岂不是说，诸人很可能连一息也撑不过去。

　　不过如此，诸太上长老却是松了一口气，若是所有人联手接下这一刀，却是没有什么危险，同时，不少太上长老目露精光，这第二关也非同一般，族长居然拿出来这样的东西，经过这一关，怕是诸弟子又能够百尺竿头，更进一步，有幸者，未必不能够参悟出一丝造化。

　　半炷香后。

　　以灰色山石为中心，两百余炼狱峰弟子盘膝而坐，每个人都神色肃穆，这是轮回战将一刀，即便只是一道刀痕，却蕴藏了一尊战将的武道意志，天河刀身为山河王部七十二将书之一，到底具有何等惊天动地的伟力，很多弟子目露奇光，都迫切想要见识一二，心灵深处又是忐忑非常，因为不知道能否接下，虽然是所有人同接这一刀，但到底能否撑过一息，还是有一些弟子心存疑虑。

　　这世间，最可怕的是未知。

　　就在诸弟子心神凝聚，气机交融之际，那丈高灰色山岩轻颤两下，静止不动，而后又颤动数下，停止下来，再过数息，一道淡淡的颤鸣声传递出来，灰色山岩轻吟，土泥簌簌而落，显露出来光滑的石身，那高低不平的棱角在一瞬间粉碎，唯有中央那一道刀痕轻轻游动，仿佛游鱼一般，在石身上游走，点点氤氲水气浮现。

　　看着这仿佛拥有生命一般的刀痕，众人心中骇然，这样的场景已经超脱了他们的想象，武学修行到达这一步，已经近乎通神，仅仅一道刀痕居然衍化到这一步，不知道是这位轮回战将修为太过强大，还是这刀法玄奇，武学到达这一步，已经隐隐脱离了天地的束缚，仿佛诞生了生命，晋入了一种神而明之的境地。

　　“战法入境，再通灵，入神，乃至通神，这就是通神之境吗？”北雪连天喃喃道。

　　有桃空目光如炬，瞳孔深处，似乎有黑洞在旋转，这一刀对于他的好处不言而喻，若非是事关大比，他都想要亲自尝试这一刀之威，以刀养刀，来磨砺他的吞星九刀。


第一百七十七章 刀势炼拳！

　　一道刀痕，如游鱼一般在山石上游走，水气氤氲，惊人的灵性震动每个人的心灵。

　　众太上长老也没有想到，聂北雪居然会拿出来这样的宝物，一般而言，到达了轮回战将的境界，一旦出手，绝对不会留下什么痕迹，因为一切都粉碎了，空间都承受不住他们的力量，这样一道刀痕，简直就是匪夷所思，也体现出来了轮回战将对于力量的掌控，境界之高，已经到达了一个众人难以想象的境地。

　　点将台纯白无瑕，中央之地，两百余炼狱峰弟子环绕丈高山石盘坐，凝神以对，集合整个炼狱峰所有弟子之力来接这一刀，虽然只是一道刀痕，却是对于武者精神意志的最大考验。

　　嗡！

　　终于，这一道刀痕被诸弟子的气机所引动，清越的刀鸣声仿佛从九天之外而来，诸人的眼中，几乎同时浮现出来一抹湛亮的刀光，这刀光银光灿灿，宛若天河之水，浩浩荡荡，穿破九天云层，谪落凡间。

　　一种极致的美丽，璀璨若银河一般的刀法，似乎要将这天地分开，这是出现在诸弟子心灵世界中的一幕，在刀鸣声响起的瞬间，所有炼狱峰弟子尽皆闭上双眼，这是来自精神层面的交锋，直面来自轮回战将的刀势攻伐。

　　有桃空双目熠熠生辉，他感受到了来自点将台中央若有若无的刀势气息，来自轮回战将的刀法，几乎将他的吞星刀势引动，山河王部七十二将书，至强的七十二门将书武学，这一门天河刀，对于有桃空而言，乃是他印证刀道的不二法门。

　　他主修吞噬大道，同样兼修刀道，不过相比于吞噬大道，对于刀道的参悟就显得浅薄了很多，吞噬大道难以提升，不过刀道却要轻松一些，到达了有桃空而今的境界，战力再想要提升就不是一朝一夕之功，还要看机缘造化。

　　……

　　一片广袤的星空下，萧易负手而立，这里是属于他的心灵世界，无垠星空，星光璀璨，在他的前方，一道雪亮的银色刀光若天河倒卷，撕裂长空，刀势滚滚，若天河之水，垂落九天，银色刀光之下，空间被撕裂，显露出来一道细密的漆黑裂纹。

　　山河王部天河刀，哪怕只是一道刀痕，出自战将之手，再分化两百余道，仅仅只是两百分之一的刀势，也可怕到了如此地步。

　　心灵世界中，这是来自意志层面的交锋，萧易负手而立，他一身黄金战衣，站在星空之下，眉心处一道淡淡的金线浮现，宛若竖眼一般，身上逐渐透发出来一股难以言喻的刚阳气息。

　　昂！

　　有龙吟声响起，面对着这如天河般的刀势，萧易龙象拳法碾动，龙象拳势升腾，这一拳打出，金光浩荡三千里，一头龙象在其中显化，黄金龙鳞熠熠生辉，龙象天空之下，包容一切，海纳百川。

　　哐！

　　拳势与刀势碰撞，宛若洪钟大吕，又好像星河崩塌，天河刀势斩破一切，龙象天空仅仅只是维持了三息就轰然破碎。

　　……

　　点将台中央。

　　第一息过去，足足有近百人猛地睁开双眼，整个人被一股无形之力震飞，虽然没有受到什么伤害，却一个个面色苍白，双目之中显现出来震惊，乃至是惊恐之色。

　　来自轮回战将的一刀，哪怕是竭尽全力，也只是撑过了一息，甚至还有近二十人堪堪只差一瞬间，他们脸色难看，因为失去了机会，不可能重来，他们止步第二关，无法进入到最后一关。

　　众太上长老亦是心惊，他们自然看出来，这最先被震飞的近百弟子，意志修为也至少达到了天人境初等，却只是勉强度过了第一息，这还是分散了近两百份的残留刀势，仅仅只是一道刀痕，难以想象，却是一人直面，该是怎样惊天动地的威势。

　　第二息过去。

　　又是近六十名弟子轰然暴退，身不由己，整个人横飞出去，他们虽然同样显露出来震动之色，不过更多的则是兴奋，每个人的眼中都熠熠生辉，哪怕心灵世界震荡，也立即盘膝坐下，仔细体悟刚刚那一式刀法，想要将其彻底转化，收为己用。

　　天河刀，山河王部七十二至强将书之一，哪怕仅仅只有一式，也是将书武学，强横无匹，即便是当今北雪族镇族将书，也未必可以与之相提并论。

　　第三息。

　　转天轮宁海闷哼一声，身子弹起，倒退出去，转眼间，同时被弹飞出去的还有近三十人，此刻，点将台中央，依然还盘膝在地的只剩下不足三十名弟子。

　　第四息。

　　木雪闷哼一声，与近十名弟子同时横飞出去，没有半点耽搁，几人落地之后立即盘膝坐下，他们支撑过去四息，对于那天河刀势的感悟远比其他人更深，此刻趁热打铁，说不定能够参悟出来一丝玄妙。

　　第五息！

　　剩下的不足二十人皆不动，第六息，碧空月霍地起身，身体不受控制连退十步方才稳住身形，不过相比于其他人的狼狈却是要好上不少。

　　第七息，剑惊天与三名弟子同时起身，连退六步，其中一名弟子来自第一层地界，位列十大弟子之列，不过眼下目光扫过，脸色顿时变得难看起来，此刻，竟然还有十二人未动，除了另外九名十大弟子，剩下的只有那萧易、空还有那第一关最后一鸣惊人的元化天。

　　对于那粗布白袍的元化天，即便是诸太上长老，也是到最后才注意到，这个出自精元兵部的少族长，当初未入炼狱峰时有略有薄名，在境内诸兵部中也是少有的青年强者，不过也没有想到竟然能够走到这一步，第一关显露出来的惊艳手段，除了那超出常理的萧易之外，竟是无人可比。

　　第八息。

　　接连有七道身影睁开双眼，站立起身，难以支撑下去，竟是十大弟子中的七人，而空，萧易与元化天依旧未动。

　　青色宝座上。

　　北雪天目光凝重，他只关注萧易一人，如果说先前还是侥幸的话，那么眼下就是真刀实枪，没有半点花巧可言，这是意志层面的交锋，源自心灵的考验，也是对于武道的磨砺，没有足够的手段，绝对不可能撑到现在。

　　时至而今，北雪天已经再难保持平静，因为在他看来，已经存在很大的变数，不过眼下众目睽睽之下，他即便想要有所动作也顾忌颇多，一个不好，便是万劫不复。

　　此时，点将台中央之地，只剩下五道身影依旧盘膝而坐，转眼间，第九息过去。

　　第十息，空缓缓睁开双眼，起身退出十丈，重新盘膝坐下，静心体悟，相比于此前的众人，高下立判。

　　……

　　心灵世界中。

　　萧易黄金战衣加身，不退反进，他拳头碾动，古朴无华，但是每一拳都惊天动地，拳势浩荡，席卷星空，龙象拳法在他的手中愈来愈强，诸般道法之力显现，每打出一拳，龙象拳势就暴涨一分，六拳之后，他的拳势攀升到了一个惊人的地步，空间壁垒被撼动，掀起狂涛骇浪。

　　哐！哐！哐！哐！

　　银色刀光颤动，天河一般的刀势也生出了一种崩溃的迹象，萧易的拳势不断攀升，似乎永远没有尽头，六拳之后，他每踏出一步，整个人就暴涨一分，四十六步之后，心灵世界中，赫然出现了一尊四十六丈高的黄金巨人。

　　而随着每一次出拳，萧易的拳势在攀升的同时，力量更加内敛，圆融，与银色刀光碰撞，借助刀势锋芒，斩去棱角浮华，他的龙象拳法虽然只创出一式，这天河刀也只有一式刀痕，不过与这浑然一体，若天河滚滚，席卷九天的天河刀相比，他的龙象拳法就显得力量分散，棱角峥嵘，不够内敛，稚嫩了许多。


第一百七十八章 悟刀！

　　借刀势炼拳，萧易化身四十六丈黄金巨人，心灵世界中，战魂主宰一切，这是一场意志交锋，亦是一场武道交流。

　　萧易挥动拳头，龙象天空之下，粉碎一切阻碍，霸道刚阳的拳力容纳六种道法之力，虽未相融，在神秘经文的协调之下，却是纳于一体，迸发出来可怕的力量。

　　这就是萧易创衍出来的龙象拳法，纳入了神秘经文的奥义，以龙象天空包容万物，携诸天万道之力粉碎一切，当然，这只是一种设想，萧易也不敢想象，是否能够到达那一步，融合万道之力，无尽岁月以来，也没有人能够做到。

　　即便如此，萧易的龙象拳法也因此拥有了无穷潜力，心灵世界中，他衍化巅峰战力，拳锋直面天河刀势，与那银色刀光碰撞，绽放出山崩地裂般的轰鸣声。

　　第十六息，萧易一拳打出，拳势内敛，再没有半点波动，亦没有一点光华显现，但是随着这一拳落下，那银色刀光骤然在凝滞在星空中，而后猛地一颤，轰的一声四分五裂，天河崩碎，化为虚无。

　　第十七息，萧易睁开双眼，缓缓起身，原地只剩下空、元化天、紫青与蝎武四人。

　　诸弟子看着起身的萧易，先是一愣，随即就回过神来，心中松了一口气，如此还好，若是这第二关也让此人夺得魁首之位，那么他们这多出三十年，乃至是六十年的修行岁月，就真的是活到狗身上去了。

　　十九张宝座上，不少太上长老露出惋惜之色，到底是修行岁月不足，武道积累还有所欠缺，意志精神有待磨砺，对于战法武学的运用，需要进一步打磨。人无完人，如此才正常，否则就不得不怀疑，是否是动用了什么隐秘的手段，毕竟这人界大地浩瀚无穷，无尽岁月下来强者辈出，以他们的境界和阅历，没有见过的东西实在是太多太多。

　　第三张宝座，北雪天心中暗松一口气，如此看来，此人还是有缺的，想要取得前三之位，到最后是一定要交手的，若是没有相应的战力，即便在第一关和第二关夺得魁首之位也没有意义。

　　当然，第一关和第二关与其说是考验，不如说是一场造化，能够看出一些东西，却不能作为最终的论断。

　　退后十数丈，萧易重新盘坐下来，他看着前方的空四人，嘴角露出一抹玩味之色，随即再次闭上双眼。

　　第十九息，空起身，他眼中神光流转，若白玉一般的光华浮盈，随即，他目光一动，在扫过萧易身上时微微一怔，不过很快恢复正常，他同样退后，来到萧易身边盘膝而坐。

　　此时，再看那灰色山石，已经没有什么异样，依旧还是那道刀痕，再去看时已经恢复平静，对于每个人，似乎只有一次机会。

　　第二十息，睁开双眼的是元化天，他目光温和，嘴角泛起一抹微笑，起身来到萧易不远处盘坐下来，他朝着萧易看一眼，不经意间有闪过一抹异色。

　　“这就是积累，意志精神的磨砺来不得半点水分，武道战法的参悟运用，随着年深日久，自然打磨得圆融如意，这是岁月的差距。”

　　“第一关或许可以取巧，人人都有奇遇机缘，但是这第二关就非同一般，到了现在才算是正常，看来这第二关的魁首之位，要从紫青师兄和蝎武师兄两人之间选择了。”

　　一些弟子看向那依旧盘坐的两人，眼中透露出来敬畏之色，即便都是第一层地界弟子，修为战力还是有差距的，这紫青和蝎武二人，已经登临绝颠近三十年了，三十年的积累，两人的战力有多强，没有人知道，不过炼狱峰一直有传闻，两人的战力之强，早已经超过了族内众多长老，到达了神鬼莫测之境，可以说是最接近辟地境的存在。

　　等到第二十二息，蝎武缓缓睁开双眼，这个灰袍男子肌体呈现出来一种灰黑色，身上时时刻刻都散发出来一种腐朽的气息，偏偏体内充斥着强大的生机，矛盾的气质令人咋舌。

　　蝎武苏醒过来，他第一眼就看到了身边不远处依旧盘膝而坐的紫青，灰黑色的眸子微动，既而冷哼一声，起身踏步，朝着十大弟子之间行去，而随着其到来，其他八位十大弟子皆是隐隐侧身，或者轻退一步，似乎极其不愿其靠近。

　　而随着蝎武的苏醒，在众弟子的眼中，这第二关的魁首之位已然定下了。

　　“大太上，你这个弟子当真不凡，若是可以再进一步，此番将部争锋，未必不能够夺得一个名额。”

　　“不错，意志争锋到达这一步，不仅仅需要对于武学战法有着极为深湛的领悟，更需要强大的精神意志作为底蕴，大太上，或许用不了几年，你这个弟子就会破茧进化，步入我等的行列，当然，若是机缘所至，谁也不能够判断了。”

　　几位太上长老开口，眼中满是艳羡之色，他们虽然也有弟子，甚至就是十大弟子之一，不过与这紫青相比，就远远不如，有着难以逾越的差距。

　　大太上脸上亦是显现出笑意，虽然对于紫青同样十分满意，不过还是摇头道：“诸位太过夸奖了，想要晋升到达我等的境界，又岂是那么容易，生命层次的进化，乃是这世间最大的奥秘，参悟生死造化，不过刚刚开始而已。”

　　几位太上长老摇头轻笑，他们自然明白大太上的谦逊之言，也不当真，不过也有几人忍不住看了有桃空一眼，这个三太上的弟子也是惊才绝艳，即便是紫青当年，也没有他这样的成就，虽然而今还没有见识到其真实战力，不过从第一关和第二关，已经隐隐可以判断出来，绝对有着十大弟子的层次，不过作为十大弟子，不仅仅是多出了至少三十年的修行岁月，更有着诸多奇遇，每个人所拥有的手段，绝不是一般人可以想象的，这就是岁月的积累，除非是得到天大的造化，否则很难抹平此间的差距。

　　直到第二十五息，紫青方才缓缓睁开双眼，他双手朝着虚无一抱，一口银光灿灿的长刀虚影顿时出现在他的怀抱之中，这长刀虚影甫一出现，就嗡嗡而鸣，仿佛拥有了生命一般，突兀起来的变化，一下引动了诸弟子的目光，很多人眼中都露出不可置信之色。

　　“难道，真的参悟出来了这一刀的变化？”

　　“天河刀，山河王部七十二至强将书之一，哪怕只领悟出来一刀，也是将书武学啊！”

　　也有弟子蹙眉，一眼看穿了虚实，摇头道：“可惜了，紫青师兄一身战气雷属，这一刀即便参悟掌控了，引动水之道，也不如水行战气施展，至多只能够展现出来八成之力。”

　　“无知！”

　　十大弟子中，北雪樱心中冷笑，即便只是八成之力，那也是山河王部至强将书武学的八成之力，若是可以借此衍化，化为雷行刀法，就真正蜕变，这一式刀法，与其说是一式强大的将书武学，不如说是一枚种子，北雪樱相信，以紫青的性子，是绝对不能够容忍得到一式只能够展现出八成之力的将书刀法。

　　点将台中央，紫青蹙眉，这个紫发青年身上透发出来一股可怖的气息，无关于修为意志，只是一种无形的感应，如沉重的大山，压迫在每一个弟子的心头。

　　双手虚抱，长刀虚影嗡鸣，随着时间的流逝，那刀鸣声愈发沉浑，逐渐脱离了清越的范畴，甚至隐隐流露出来一种霸道的气息。

　　“这股气机，难道是……”

　　有太上长老眼中显露出来震动之色，即便是大太上，也是盯住了他这个弟子，九息之后，只见那紫青怀抱之中，那银色刀光霍然一变，夺目的紫芒冲天而起，那压抑的刀鸣声一下迸发，犹若雷音滚滚，穿金裂石，同时，一股恐怖的刀势升腾而起，这刀势如雷，紫光垂落，宛若一片紫色雷海，轰然朝着远方一座三百丈雪山落下。

　　紫色刀光破空三十里，刀光如雷，直接撕裂粉碎世界，劈杀在空间壁垒之上，银白色空间壁垒，一下显现出来密密麻麻的空间纹路，当所有的空间纹路全部显化，淡淡的空间扭曲之力开始蔓延，在诸弟子长老骇然的目光下，一股如涟漪般的空间波纹随着这一刀扩散开来，落到那三百丈雪山之上。

　　轰！

　　瞬息之间，那三百丈雪山猛地炸开，一股惊人的气浪蔓延开来，覆压十数里，气浪所过之处，真空粉碎，恐怖的力量传递进入每个人的眼中。

　　呼！

　　几乎在同时，十九张宝座上，诸太上长老同时起身，这是自第一关萧易闯到第七层琉璃七色炎以来，诸太上长老第二次同时起身。

　　深吸一口气，大太上嘴角的笑意逐渐蔓延到整张脸，他不禁放声大笑：“好！好！好！”

　　“转化行属，化天河为雷海，虽然比不上创衍将书，借鸡生蛋，也算是立下半部将书，这一刀，虽然是借刀而生，已经不是天河刀。”北雪连天感叹道，“至此，我北雪族将多出一门将书刀法。”

　　诸太上长老纷纷点头，心中感慨，多少年后，这是真正属于他们北雪族的将书武学，至于那天河刀，就算被参悟出来一式刀法，也不属于他们北雪族，可以施展运用，若是占为己有，公然传承，就是天大的祸端。


第一百七十九章 混沌天门！

　　此时此刻，很多炼狱峰弟子是彻底服气了，什么是真正的强者，天资绝世，惊采绝艳，紫青就是这样的人物，借助仅有两百分之一的天河刀势，竟然生生创衍出来了属于自己的刀法，如此悟性，堪称诸弟子中第一人。

　　现在，很多弟子都看着远方那一片空旷的废墟，原本还是一座三百丈雪山，转眼间就消失不见，成了一个天坑。

　　“大太上，这门刀法借天河刀而生，转水之道为雷之道，已经脱胎换骨，成了一门强大的雷行刀法，将书武学，不知道这一刀叫什么。”北雪连天笑道。

　　大太上闻言点头，看向紫青，笑道：“你九师叔开口了，这一刀是由你创出，便由你自己定下。”

　　眼中紫芒流动，紫青嘴角露起一抹邪异的笑容，道：“天河化天雷，银河入雷海，这刀法便称天雷刀，这是第一式，名雷动九霄。”

　　天雷刀，第一式雷动九霄！

　　诸弟子感叹连连，以他们的底蕴和悟性，没有天大的机缘，根本不可能创造出来将书武学，虽然紫青是取了巧，但是换做其他任何一人，都不可能做到。

　　这就是为什么同一年进入炼狱峰，有的人停留在第三层地界，有的人停留在第二层地界，而紫青却来到了第一层地界，当然，诸弟子心中这样想，却绝对不会说出来，这是打击自己的话，对于自己的意志精神很不利，心中剖析想象是一方面，真的公诸于众，就是一种承认，承认自己不如人，意志精神都会退化。

　　“好！我北雪族终于又诞生了一门真正的将书武学！”

　　“天雷刀，好一个雷动九霄，若是可以推衍出来更多的意境，即便是将书武学中，也非同小可。”

　　有太上长老开口，感叹连连，身为盖世强者，他们或多或少都有奇遇，也有如有桃空一般身拥将书武学，不过能够创衍出来将书武学，大多都是盖代强者，能够得到是莫大机缘，若是作为族中传承，一人机缘福泽万人，那就不是机缘，而成了因果。

　　这样的事情常有记载，有兵部族人偶然得到了一门强大的将书，为了壮大部族，传授给了许多族中的大人物，大家族，谁知道创造出这门将书的强大武者有一天突然现身，来寻找自己的传人，结果发现自己的将书流传甚广，一怒之下将所有得传之人杀尽，包括最初的传承者，数十年后，这座兵部因为顶尖强者陨落殆尽，百年一过，下降成为上等血部。

　　当然，也有盖代强者心胸广阔，不过大多数都不能够容忍，毕竟能够成为盖代强者，有几个手上不是沾染鲜血，都是一拳一拳杀出来的盖代威名。

　　是以，除非是本族中人创衍出来的将书武学，即便是诸太上长老，也不敢将其轻易传承下去，只能够自己修习，这不是独享，而是心存顾忌，除非是即将坐化，或者是明确得知创衍者已经陨落，没有其他传人存在，方才可以将之传承或者是传授下去。

　　等到身上翻腾的刀势慢慢收敛平复，紫青目光微动，扫过蝎武、元化天、萧易和空，紫光盈盈的眸子轻轻闪烁，不过很快收敛，嘴角的笑意更盛。

　　至此，此番武道大比已经过去两关，前两关共有两百零一人渡过，一十七人在第二关没有能够撑过一息，失去资格。

　　聂北雪伸手一抓，点将台中央，灰色山石周围空间轻轻扭曲，既而消失不见。

　　随后，就是三个月的体悟和修养时间，不是每个人都能够撑过刀势的攻伐，有不少弟子心灵世界动荡，需要时间来平复，调整，逐渐恢复到巅峰，并将刚刚那一刀的体悟吸收炼化，化为己用，成为属于自己的战力。

　　三个月后，就是最后一关。

　　点将台上静谧无声，除了九大炼狱峰长老，以及诸太上长老，还有族长聂北雪外，此后三个月，陆陆续续有不少北雪族人登临点将台，占据一角，这些都是北雪族中的强者，至少也都有着淬骨境的修为，足足有数百人。

　　大比第三关，就是完完全全的战力比拼，是以召集这些拥有潜力的族中强者到来，除了固定镇守天将路的，能够拥有一丝闲暇的北雪族强者全部到来了，其中融魂境长老也有数十人，这样的对决，即便是对于融魂境强者而言，也是难得的观摩机会，当初能够进入炼狱峰的弟子，有几个没有融魂战力，时至而今，他们的战力提升到达了哪一步，根本就是难以想象的，如紫青等十大弟子，每一个都极为接近辟地境，战力之强，更是难以估量。

　　三个月中，诸弟子中又有不少人修为突破，再次晋升，渡过天劫，凝聚战魂，这其中，最为引人注目的还是十大弟子中的紫青和蝎武，令不少人震动的是，这两人竟然再次打开了天门，进入其中，这就令人匪夷所思，难道这两人而今尚未完全渡过九重天劫？

　　一些弟子在短暂的错愕之后就醒悟过来，他们隐隐猜测出一些什么，瞳孔深处尽皆透露出来惊骇之色。

　　意志笼罩隔绝之地，十九张宝座上，众太上长老目光落到两人身上，一人是大太上，一人则是端坐在第五张青色宝座上的五太上，因为紫青和蝎武，就是这两人的关门弟子。

　　“大太上，五太上，这是，第十重天劫？”北雪连天迟疑道。

　　即便是有桃空，也是目光凝重，同样是冲击融魂十重天，彼此之间也存在着战力差距，他不知道萧易走到了哪一步，同样不知道那紫青与蝎武可以走到哪一步。

　　略一沉吟，大太上道：“族中古典上记载，混沌天门难开，至于第十重天劫到底存在什么，即便是古典上也没有记载，不过光是要进入这天地十重天，就异常困难，不是淬骨境渡过九重天劫，根本不能够看到那混沌天门，而想要打开天门，单单这一步，就如天堑一般难以逾越，紫青他这十数年来，冲击第十重混沌天门七七四十九次，最近十次，已经将其成功撼动，不过尚不能将其完全打开，此番创衍出来这天雷刀法，或许会有一线希望。”

　　即便是大太上，也不敢将话说满，对于混沌天门，他是知之甚深，没有人知道，当年他晋升融魂境之前，就已经渡过九重天劫，并同样站立在了那第十重混沌天门之前，可惜，当年的他即便倾尽全力，也不能够撼动其一丝一毫，空耗数年之后，无奈放弃，凝聚战魂，步入融魂大圆满之境，此后再过去二十余年，方才再次领悟生死造化，踏入辟地生境。

　　对于大太上而言，这是他一生的遗憾，而今自己的弟子能够拥有一线希望打开天门，步入第十重天，以大太上的心境意志，除了欣慰之外，也忍不住显露出来几分自傲之色。

　　再看五太上，看上去是一名十分普通的老人，就是这样一个普通的老人，传给自己的弟子万毒大法，以万毒淬体，凝聚万毒战体，关于这万毒大法，诸太上长老都有所耳闻，乃是一门半部将书，不是半步将书，乃是五太上机缘巧合之下获得的半部将书，缺失了开天境之后的修行法门以及总纲，修习这万毒大法，需要忍受常人所难以想象的痛苦。

　　而当年五太上并未选择传承这一门万毒大法，反而陆陆续续收下七名弟子，真正活下来，并修炼至今的，就只剩下了蝎武一人。

　　此刻，对于诸太上的怀疑，这个看上去平淡无奇的老人微笑道：“忍常人所不能忍，极尽痛苦中超脱物外，极尽升华，打破桎梏，蝎武的路会比我走得远。”

　　五太上只字未提混沌天门，不过诸太上修行至今，哪一个不是久经历练，五太上透露出来的意思已经很明显。

　　……

　　点将台一角，诸弟子所在之地，元化天微微挑眉，一些声音入耳，令得他目光微凛，不过很快恢复过来，嘴角露出一抹莫名的笑意。

　　空捕捉到这一变化，他吞吐一口气，目光微凛，随即眼中闪过一抹坚定之色，站立起身，一步迈出，头顶百丈之地，一道银白色门户显化。


第一百八十章 历届最强！

　　空踏入天门之中，令得不少弟子诧异，大比前两关，这个第三层地界的弟子同样惊采绝艳，便是十大弟子中，被他压下的也有不少，难道他还没有渡过九重天劫？

　　点将台一角，诸多北雪族强者感叹连连，年轻一辈的强者已经成长，这三个月来，他们看到了太多这样的场景，渐渐已经麻木。

　　萧易微微挑眉，刚刚一瞬间的变化，他隐隐捕捉到一抹气息，那是属于第十重天，混沌天门的气机。

　　“萧兄。”突兀的，元化天的声音响起。

　　萧易看向元化天，这个粗布白袍的青年强者眼中泛起一抹惊人的光束，直直没入萧易的眼中。

　　“我道不孤。”

　　说完这四个字，元化天眼中的光芒再次收敛，气息温润如玉，刹那间的变化似乎是一种错觉，不过萧易却是心中微动，元化天话中有话，他似乎明白了一些什么，短暂的沉凝之后，嘴角同样露出了一抹微笑，我道不孤才好，若是孤家寡人，这路上也太寂寞。

　　三个月，第十天，紫青与蝎武踏入天门，消失无踪，空紧随其后，入天门渡劫，第八十天，蝎武跨天门而出，气息内敛，虽然看不出什么，但是那灰黑色肌体却是浮盈出来了一抹血色，身上的腐朽之气也消散了大半，五太上动容，连连点头，不过却不愿多言。

　　第八十一天，空走出天门，周身气机飘渺，好像要消失在这个世界上，但是很快气机收敛，尽管如此，那短暂的气息泄露依旧令得不少人凛然，诸太上长老相视一眼，时至而今，这大比已经远远超出了他们的预料，年轻一辈在西域诸将部争锋的压迫下连连打破桎梏，不断升华，一些弟子即便是他们也感到心惊不已。

　　“百年冤魂海，我北雪将部也经历数百届，从来没有哪一届如而今这般。”

　　“前面数百届，我北雪将部也从未获得一个名额。”

　　有太上长老开口，目光流转，数百届都未能争夺到一个名额，不是他们北雪将部太过孱弱，而是西域大地近千将部，每届三十名额，惊采绝艳的弟子太多，强者辈出，妖孽丛生，想要在年轻一辈中杀出生路，位列绝颠，那需要在数千同辈强者中角逐，能够在将部年轻一辈中位列前三者，有几个没有莫大的机缘造化，区区三十个名额，实在是太少了。

　　“也从来没有哪一届，我族弟子可以走到这一步。”

　　又有一名太上长老开口，诸太上皆沉默，这点将台三关，是传承已久的考核方式，只是形式有所不同，而历届弟子，修为战力到达而今这一步的，如十大弟子一般尽皆可以跨越虚无世界者，往届最多者，也不过三两人。

　　“或许，此届将部争锋，我北雪族可以获得一个名额。”略一迟疑，北雪连天开口道。

　　冤魂海名额！

　　诸太上长老，即便是有桃空也是目光湛亮，踏入冤魂海，未必可以成为有缘人，获得无底之舟的接引，踏上百兽岛，乃至收服蛮荒古兽的幼子，真正每一百年，踏入冤魂海的五方大地青年强者，能够成为有缘人的，至多也没有超过三百人，而这三百人踏上百兽岛，最终能够活着回来的，往往不足百人，能够带回蛮荒古兽幼子的，更是不超过十个。

　　每一百年，五方大地能够得到蛮荒古兽幼子的，不超过十个，而这十个青年强者，最终能够成长起来的，或许都没有一个，对于这样的青年强者，诸天百界是倾力暗杀，无所不用其极。

　　尽管如此，能够获得一个名额，依旧是珍贵无比的，因为这代表着希望，哪怕只有一线希望，获得了蛮荒古兽的幼子，缔结契约，就代表着拥有了难以想象的寿元，漫长的时间，就拥有了无限可能，况且，不论缔结契约的青年强者最终是生是死，那蛮荒古兽的幼子一旦成年，就是荒兽之王，拥有王者的力量，而拥有王者的部落，就超然物外，可以建立无上王部。

　　在整个北荒西域，这样成长起来，并最终建立成就的无上王部，而今也仅仅存在四座。

　　山河王部！烈阳王部！天斧王部！刀灵王部！

　　很多太上长老想到了这里就悬崖勒马，毕竟有些虚无缥缈了，第一百零八纪元至今，也不过仅存四座这样建立起来的无上王部，眼下他们要看的，是这第三关，真正的战力比拼，没有半点花俏。

　　八十二天过去，第八十三天的黎明到来，火红的太阳自远方连绵雪峰的背后冉冉升起，天门再次洞开，紫青踏步而出，他周身气息不漏，谁也不知道他是否渡劫功成，不过令人诧异的是，他那一头紫发悄然褪去，剩下的只是漆黑如墨的色泽，一双紫光盈盈的眸子，也重新变得乌黑，深邃的瞳孔似乎要将这世间的一切光明吸尽。

　　诸弟子的目光汇聚，紫青神色不动，轻笑一声盘膝坐下，那原本邪异的气息完全消失，只有一种无言的纯净在身上流淌，这种无声的惊人变化印入每个人的眼中，诸太上长老相视一眼，眼中尽是震动之色。

　　“铅华洗尽，返璞归真！”

　　“大太上，恭喜！”

　　北雪刑天含笑摇头，紫青的变化他看在眼里，此番一定是取得了重大突破，或许已经踏出那一步也说不定。

　　第三张宝座上，北雪天微微蹙眉，他想到之前，萧易踏入天门，足足九九八十一天才走出来，而看现在的紫青、蝎武和空三人，他似乎猜测出来一些东西，心中一沉，若真是如此，那就要早作打算，他也没有想到，原本稳操胜券的设计，至今第三关未开，就已经生出了如此多的变数，若是应对不好，让这师徒二人联手，除非是他时刻都处于族长的目光之下，否则生死都难以掌控。

　　一念及此，北雪天不禁朝着前方的水晶宝座看一眼，对于聂北雪的心思，他一直琢磨不透，当年有桃空成为族中第三太上长老，也是其一言定下，这其中若是没有什么猫腻，他是绝对不相信，不过身为北雪族人，血脉相连，他相信聂北雪的决断，也正因为如此，他方才最终设计，想方设法谋取那兵法锁天拳，这是惊世造化的钥匙，修为至今已无寸进，他北雪天绝对不甘就这样等待寿元耗尽，枯老坐化。

　　……

　　八十三天过去，每过去一天，诸多北雪族强者的目光就愈发凝重，一些初入淬骨境的强者呼吸都有些凝滞，他们心中骇然，这是炼狱峰诸弟子的意志气机无形当中连成一气，形成的心灵压迫，这种压迫甚至化虚为实，影响到真实空间，空气都变得沉重起来。

　　当第九十天的明月落下，北雪刑天起身，他声若雷霆，沉喝一声：“请战台！”

　　轰隆隆！

　　点将台中央之地，一座足有千丈方圆的纯白战台缓缓升起，这战台方正，高有三丈，晶莹如玉，朝阳如火，将整个战台染成血色，点点瑞霞流动，瑰丽恢宏。

　　嗡！

　　紧接着，纯白战台上方，同样有一片片青玉浮现，合共两百零一片，真正进入第三关的，只剩下两百零一人。

　　没有迟疑，诸弟子齐齐出手，没有人抢夺，各自摄拿一片青玉，直到入手之后，上面的刻痕才显现出来，那是诸太上长老的意志蒙蔽，防止有弟子刻意选择，操纵大比。


第一百八十一章 以武证道！

　　等待众弟子全部得到玉片之后，北雪刑天沉声道：“第三关，以武证道，每人十场，十场战胜最多的前十位，进行最后会武，前三者，可得我北雪将部名额，半年后，我北荒西域诸将部争锋，争夺冤魂海仅有的三十个名额。”

　　诸弟子沉默，半炷香后，北雪刑天重新端坐下来，第三关以武证道，会武的次序按照个人手中获得的玉片上的刻痕来决定，刻痕从一道到两百道，首尾相对者便是对手，而两百零一块玉片，其中一片空白，便是轮空。

　　以武证道生死不计，这不是切磋，而是对于己身武道的诠释，一身战力的衍化，若是需要掌控力量而束手束脚，就不是会武而是切磋，人族生存在这片荒莽大地，与诸天百界厮杀，与无尽荒兽厮杀，时时刻刻都为生存搏杀，染血大地，唯有不计生死，才能够令一身战力极尽升华，乃至打破桎梏，于生死间破而后立。

　　最为重要的是，诸将部争锋，便不计生死，天赋再强，悟性再高，被同辈杀死也是气数，时刻都在庇护之下，就不值得培养，人族武者是在生死间杀出来的战力和修为，最初的武道，便由杀戮而生。

　　武道大比第三关开启，数百北雪族强者尽皆气血沸腾，这是一场百年盛事，青年一辈生死搏杀，踏上巅峰，在北雪族更有一重寓意，那就是出师、正式出道，于族中踏临巅峰，也就有了资格踏入北荒西域，乃至整个北荒大地，可以算是学成出师，正式出道。

　　至于日后可以获得什么样的成就，还是半路喋血，客死他乡，就看个人的造化机缘了，这是独属于将部的资格，一般兵部中走出来的，都不被承认为出道，在北荒大地真正的人族强者眼中，将部是最低底线。

　　当然，也有一些时候，兵部中的青年强者因为造化使然，修为战力突飞猛进，从而得到承认，不过这样的情况太少见了，几乎凤毛麟角。

　　点将台上，自北雪刑天重新端坐下来，诸太上长老尽皆目光汇聚，不复之前的淡然模样，这第三关，才是真正的大比，以武证道，不计生死，如果说前两关是造化，那么这第三关就是印证得失，以期再次突破，这是踏入将部争锋前最后的机会。

　　短暂的沉默之后，一道修长的身影迈动步子，朝着纯白战台而去，这身影是……

　　木雪！

　　萧易目光一动，自从当日放下一切，专注剑道，即便是萧易也清楚，其真正的剑道修为到底晋升到了哪一步，不过眼下随着其脚步迈动，那沉眠已久的剑道锋芒终于开始绽放，虚空生剑鸣，无形的锋芒之气开始充斥每一寸虚空，一些修为初入淬骨境的北雪族人甚至感到肌体刺痛，有一种如临剑锋的刺骨寒气自脊椎骨攀升而起。

　　“好强的锋芒之气！”

　　“炼狱峰什么时候出了这样的剑道强者，那是，剑道锋芒，锋芒玄奥！”

　　一些刚刚登临点将台的北雪族强者不知道，但是诸弟子却是在先前的两关彻底记住了这个样貌普通的女子，而今看来，其之前展露出来的锋芒才只是冰山一角。

　　而随着木雪的踏步，同样有一名弟子脚步迈动，这是一名第二层地界弟子，龙行虎步，气息沉稳，已经在炼狱峰上待了六十年，是真正的元老，若是再过十年，就超过百岁，没有资格再进入将部争锋。

　　“寒嗪！曾在第二层地界步入前十之位，早年就有着六重天劫的修为，掌握有一门强大的掌法，掌名寒阳，有寒阳蔽日之威，在族中诸多兵法中也可位列前十。”

　　“此女虽强，却也不可能是寒嗪的对手，而今的寒嗪，修为至少都在七重天劫以上，甚至已经凝聚了战魂也未必可知。”

　　一些弟子意志交流，不是因为木雪太弱，而是寒嗪的名头太盛，这是时间岁月的差距，没有足够的时间来令众人进行判断。

　　十息之后，两人几乎在同时踏上战台，他们身上的青色玉片升空，显现在众人面前，玉片上分别刻有一道刻痕，和两百道刻痕。

　　寒嗪看着千丈之外的木雪，身上冰蓝色的战衣无风自动，他眉头微挑，冷冷道：“不想要受伤的话就自己走下去，不要以为年轻有机缘造化，就可以一飞冲天，当年我也是这样的想法，不过后来才逐渐沉淀下来，这里没有人缺少造化，想要借机上位，是绝对不可能的。”

　　木雪沉默，她神色平静，如一汪幽潭，深邃而冷漠，迎着寒嗪冰冷的目光，她淡淡道：“说完了吗。”

　　嗯？

　　寒嗪眉头一挑：“你是真的想要我出手，看来是不死心，好吧，我就让你看看我的力量，不过你现在知难而退就来不及了，我会让你尝试痛苦，这是年轻必须要经历的伤痛！”

　　轰！

　　一瞬间，自寒嗪的身上迸发出来一股强大的气势，这气势粉碎真空，强大的战气波动刹那间覆压整个战台，到处都是寒气弥漫，有一种冰封彻骨的寒凉之意。

　　“融魂八重天！”

　　“不是渡过八重天劫，而是融魂八重天的修为。”

　　不少北雪族强者惊呼，他们感受得到，寒嗪身上时时刻刻散发出来的一股阳和之气，这阳和之气不是渡过八重天劫的初阳气息，而是战魂凝聚，自然透发出来的一股纯阳之气，不是分散的魂念可以比拟的。

　　吼！

　　一道威严宏大的嘶吼声响起，自寒嗪的背后，一条寒白色巨蟒自虚空中凝现，这巨蟒宛若通灵，冰蓝色的眸子里闪烁着如人一般的情绪，这目光亦如寒嗪，这是属于他的战魂。

　　“寒冰玄蟒，原来是观摩借鉴这样一头五星荒兽，堪比我人族开天境强者。”

　　“是上位战魂，看来这寒嗪的武道意志也非同小可，就是不知道其凝聚出来战魂分身没有，又凝聚出来了几道，哪怕只是本体六成的修为，以融魂八重天之境，也足以压制一切七重天武者。”

　　千丈战台之上，寒嗪面露傲然之色，随即冷笑一声：“我也不欺你，我刚刚凝聚出来一道战魂分身，若是你能够接住他三招，我就饶你一命。”

　　咻！

　　即刻，只见那寒白色巨蟒之中，一条只有其一半多大的寒白大蟒游戈而出，同时，自寒嗪的体内，一股庞大的战气分化而出，在其身边，一道战魂分身凝聚成形。

　　同样拥有战魂，只是修为气息比之寒嗪弱了数筹不止，这战魂分身与寒嗪一般无二，只是通体寒气四溢，肌体也呈现出来一种冰晶般的色泽，毕竟不是真实的肉身，尽管如此，那强大的战气波动依旧令人咋舌，这就是融魂境强者的战魂分身，修为越高，战魂分身也越强，战魂品阶越高，战魂分身能够容纳本体的修为也同样更高。

　　然而，即便是寒嗪显现出来强大的修为气息，战魂分身，木雪的神色依旧漠然，寒嗪目光一冷，寒声道：“好！”

　　轰隆隆！

　　属于寒嗪的战魂分身踏步，一步踏出，如冰霜一般的战气呼啸而出，好像化作一道冰雪洪流，他蓦地一掌打出，五指如冰柱，笼罩一方虚空，朝着木雪当空抓下，冰霜掌意在掌心盘旋，汇聚成一方冰霜大日。

　　“寒阳掌第一式，寒阳初现！”

　　一直等到那冰霜大日笼罩周身三丈之地，距离头顶不过丈许，木雪冷漠的目光骤然间变得凌厉如剑，背后青铁断剑铮鸣，虚空中一道夺目的青色剑光闪过，若烈日当空，什么冰霜洪流，寒阳大日，全部烟消云散。


第一百八十二章 剑魂！

　　一道青色剑光，夺目耀眼，干净利落，摧枯拉朽一般破开这一掌，连同那具战魂分身，也好像被定住了一般，呆愣愣地立在战台上，而后如同风化的细沙一般，烟消云散。

　　蹬！蹬！蹬！

　　寒嗪连退三步，面色微白，战魂分身乃是以一枚魂念为依托凝聚出来的，以寒嗪的修为，融魂八重天，也不过拥有八九七十二枚魂念，战魂分身被破，那魂念也没有能够逃出来，湮灭在剑光之下。

　　什么！

　　诸弟子哗然，众北雪族强者亦是心神摇曳，那一剑光华璀璨，一瞬间的芳华，锋芒无铸，有一种斩破一切的意境。

　　“融魂九重天！”

　　寒嗪几乎是一字一顿道，他咬着牙，此时此刻，他脸上有一种火辣辣的感觉，对方竟然是融魂九重天，那一剑的气息泄露，清清楚楚，自己竟然用一具战魂分身去镇压对方，简直就是一场笑话。

　　嗡！

　　手中青铁断剑嗡鸣，这口青铁断剑陪伴木雪至今，被她不断蕴养，已经生出了罕见的灵性，此刻与她心意相通，隐现绝世锋芒。

　　倏尔，木雪体内，一道同样修长的身影迈步而出，通体青光弥漫，锋芒如雾，强横的剑气散入虚空，隐隐撕裂粉碎世界，有一种撕裂一切的武道意志蕴藏其中。

　　“战魂分身！”

　　不少弟子神色古怪，这是一种无声的回应，寒嗪火气冲顶门，他猛地暴喝一声：“狂妄！”

　　呼！

　　他全力出手，融魂九重天的战魂分身，在相差一重天的情况下，修为战气的差距几乎不存在，若是轻视的话，他多半难以全身而退。

　　轰隆隆！

　　寒嗪一出全力，身若雷霆，引得粉碎世界爆响，他掌锋如刀，将粉碎世界都斩破，冰霜寒气四溅，这是蕴藏他武道意志的一掌，那背后的寒白巨蟒没入他的体内，掌意一下攀升到达了极致。

　　“寒阳掌第七式，寒阳天轮！”

　　他掌锋如刀，转动如轮，冰霜寒气密布整个战台，与此同时，寒嗪身形暴涨，一下化作十八丈高大，属于他的人族战体，雪白如冰晶，这是冰霜战体，源自他的中位冰霜体质，甫一显化，就将他一身战力推至巅峰。

　　咔嚓！

　　粉碎世界龟裂，这一掌所过之处，一道巨大的虚无裂痕蔓延开来，冰冷的寒气甚至在那裂缝之上冻结，化为点点冰霜。

　　属于木雪的战魂分身踏步，如她一般修长的身影，手中青色剑气凝聚，最终化为半截青色气剑，她身剑合一，一股凌厉的剑意切割一切，隐隐约约的，在其身后，虚无中显现出来一道模糊的剑影，这剑影一闪而逝，千丈战台上，众人再看到一道青色剑光闪过，属于木雪的战魂分身转身，没入木雪体内，战台中央，寒嗪战体微滞，而后在其胸口处，一道巨大的剑痕几乎横亘了半个身子，虽然没有伤及筋骨，却破开了皮肉，潺潺的鲜血汩汩而出。

　　“输了，寒嗪输了。”

　　“好强的剑道修为，此女的剑道领悟恐怕已晋至小圆满之境，剑道锋芒之利，世间罕见。”

　　“没想到，居然渡过了九重天劫，凝聚战魂，不过此女的战魂到底是什么，那剑意之强，切割一切，绝不是一般的战魂，不是武道意志，剑意不可能凝炼强大到如斯地步。”

　　诸弟子目光交流，意志交谈，他们没有看出来，诸太上长老却是看出了一些端倪。

　　“这难道是……”北雪连天迟疑道。

　　“剑魂！”北雪天沉声吐气，眼中同样闪过几许不可置信之色。

　　“当真是天生的剑者，领悟剑道锋芒，融魂境凝聚出来的亦是剑魂，这是对剑道至诚。”大太上北雪刑天感叹道，“此女若是不陨落，即便资质普通，体质平平，也未必不能够踏入巅峰之境。”

　　诸位太上长老闻言亦是点点头，凝聚战魂非同一般，而凝聚剑魂就不一样，要引锋芒入魂念，稍有不慎就魂飞魄散，其中的风险，不是一般人能够想象的。

　　……

　　“我败了。”

　　千丈战台上，寒嗪战体缩小，化为原形，他冷着脸转身离去。

　　青铁断剑归鞘，木雪走下战台，她步履平稳，一步一步脚踏实地，朝着诸弟子行来，直至现在，一些弟子还有些难以置信，不过很快醒悟过来，看着临近的木雪，眼中透露出来敬畏之色。

　　不管何时何地，强者都能够获得足够的尊重。

　　紧接着，就是第二道刻痕的拥有者，与第一百九十九道刻痕拥有者之间的对决，炼狱峰众弟子到现在，几乎全都脱胎换骨，与未入天将路前相比，几乎都是天壤之别，眼下显露出来的修为战力，无不让诸多北雪族强者侧目惊叹，自愧不如。

　　一连十场对决，哪怕是其中修为最低的，也都渡过了四重天劫，并未凝聚战魂，因为知晓无法争夺最后的三个名额，是以并未急于凝聚战魂，而是悉心打破一身武道，不断感悟，以期能够更进一步，渡过后面数重天劫，奠定坚实的根基。

　　一场武道盛宴，对于数百北雪族强者而言，会对他们此后一段岁月的武道修行产生巨大的影响。

　　“好强，就算同为融魂五重天，我也不是对手，道法领悟太精深了，兵法武学产生的战力远超于我。”

　　“还有意志精神，有几个不是天人境，一个都没有，居然全部踏入了天人境，七情六欲尽在掌控，把握心灵，掌控意志。”

　　第十一场。

　　萧易轻轻踏步，走上千丈战台，而今，没有任何一名弟子敢于轻视他，绝对是年轻一辈的顶尖强者，当初的北雪蓝尚且没有恢复过来，几乎就等于废人一个，若非是顾忌流言，早就被北雪天给逐出师门。

　　甚至对于其他数百北雪族强者而言，萧易都不是陌生人，当初生死峰一战，有不少人观摩，却不知道而今强到了何种地步。

　　三个月来，已经足够诸多北雪族强者了解一些东西，关于之前两关的虚实，他们也隐隐知晓了不少，眼下更是期待，因为不少人都在猜测，萧易的真正修为，到底到达了哪一步，其战力如何，又到达了哪一步。

　　“融魂九重天！十有八九，是融魂九重天，大圆满之境。”

　　“或许是渡过九重天劫的修为，以其肉身之强，或许也能与一般的融魂九重天抗衡。”

　　“传说，此人在天将路上曾经升华拳法，衍生出来拳势，不知道是真是假。”

　　而随着萧易出行，同样有一名男子踏步而出，不是别人，正是那北雪天入室弟子之一，转天轮宁海。

　　“宁海，不惜一切代价，给我杀了他！”行走中，宁海目光一动，心灵世界中响起一道威严的声音，正是北雪天。

　　“师父，徒儿未必有把握，想要杀死他恐怕不容易。”不动声色，宁海在心灵世界中道。

　　“那就竭尽全力重伤他，至少也要探清他的虚实，此子成长太快，不能脱离掌控。”北雪天的声音再次响起。

　　“是，师父。”宁海道，“我会用您传授的秘法禁术，竭尽全力去杀死他，只是……”

　　“不用和为师打马虎眼，你的一切，为师都会补偿你的，你要是能够杀死萧易，我就收你为关门弟子，和无妄同列。”北雪天冷哼一声，“好了，不要多说了，以免泄露出去。”

　　“是！”

　　宁海低眉垂目，没人注意到，他的眼中闪过一抹狠厉之色。


第一百八十三章 生死天轮！

　　转天轮宁海，曾经在第二层地界位列第三，二太上北雪天入室弟子之一，传闻一身剑道深不可测，大有二太上青年之风。

　　踏上千丈战台，宁海看着前方千丈之外的萧易，尚不等他开口，萧易的声音已经响起。

　　“北雪天的弟子，你不该上来的。”

　　什么！

　　宁海瞳孔收缩，随即眼中就显露出来几分嘲弄之色，嗤笑道：“我师不愿与你多做计较，你不心存感念，居然还有叵测之心，你肉身再强，也只是肉身，诸天百界，若是肉身战体可以横扫一切，还要这诸天万道何用，看来你是被一些小小的成就蒙蔽了双眼。”

　　“出手吧，否则你没有机会，作为北雪天的弟子，你若是现在叛出师门，还有一条活路，机会只有一次。”

　　萧易的声音再次响起，他语气平静，神色漠然，与北雪天之间已经没有丝毫转寰的余地，那么也不需要有什么掩饰，这些北雪天的弟子，就是其饲养在炼狱峰上的爪牙，对于北雪天，萧易也了解一些，心思狠辣，绝对不是什么良善之辈，他的这些弟子能够修行到达这一步，也都不是愚昧之辈，彼此之间的关系，更多的则是相互利用，不存在什么师徒感情，所以萧易给了他们一个机会，毕竟是同辈强者，修行至今十分不易，与其被他杀死，不如日后与异族厮杀，守卫人界大地，才真的死得其所。

　　而被他杀死，多少年后，没有人会记得有这样的人物存在，茫茫岁月足以湮灭一切。

　　战台之下，四方皆寂，无论是诸北雪族强者，还是众炼狱峰弟子，都是微微一怔，这已经是不加掩饰的杀意了，分明是要绝户，二太上和三太上之间，真的已经到达了这一步。

　　“这萧易就算是融魂大圆满之境，肉身强横，想要杀死宁海也绝对不可能，真的是失去方寸了。”

　　“不是失去方寸，而是修为增长太快，没有足够的意志精神来镇压，所以信心膨胀，才如此目中无人，怕是要有苦头吃。”

　　“不错，肉身不是一切，有些时候，肉身可以长存，精神却会朽灭，世间没有永恒的存在。”

　　没有几个人相信，宁海在炼狱峰上三十年，积威多年，萧易想要胜过他，绝对是没有几分把握。

　　十九张宝座。

　　北雪天目光冷厉，冷声道：“宁海，杀了他，我为你灌顶，传你生死造化。”

　　轰！

　　北雪天此言一落，诸弟子皆是心惊，千丈战台之上，宁海眸子一颤，既而就迸发出来夺目的神光。

　　灌顶，居然是灌顶，这可不是一般的传道授业，而是通过意志精神，直接损耗自己的一部分意志精神，将自己对于道的感悟传授给后辈子弟，这样的传授不但可以令得弟子对于所传之道的感悟突飞猛进，更可以助长意志精神的成长。

　　竟然要灌顶，为自己传授生死造化之道！

　　宁海心中大定，原本他还担心师父会食言，但是眼下众目睽睽之下做出的承诺，将他心中仅剩的一丝疑虑也打破，说来，他们这些入室弟子不是北雪无妄，和北雪天的关系虽然亲近，也只是流于表面，没有血脉的维系，若是没有北雪无妄，他们这些弟子还有可能被真正当成衣钵传人，不过以宁海对于北雪天的了解，他们的关系即便再进，也有限，是以能够为自己争取到最大的好处，才是宁海真正想要的。

　　不少太上长老蹙眉，这已经有些出格了，两大太上长老各自生出了杀意，甚至都不加掩饰，对于一个将部大族来说，虽然还不足以动荡根基，传扬出去，也会显得族中人心散乱，不容外人。

　　不错，在诸太上长老的眼中，有桃空虽然身为太上长老，毕竟没有北雪族的血脉，甚至都没有看上任何一个北雪族女子，留下血脉，这也是诸太上长老默许北雪天的根本原因，不过眼下看来，却有愈演愈烈之势。

　　北雪刑天嘴角泛起一抹苦笑，看来当初真的不该阻止，既然不可调和，不如早做了断，眼下看来，也只能够等待族长做出决断。

　　不过似乎对于北雪天两人的杀意视而不见，水晶宝座上，聂北雪一言不发，他素白长衫轻柔，眸光温和，好像一片广袤星河，让人禁不住沉入其中，难以自拔。

　　千丈战台上。

　　宁海深吸一口气，随即冷笑一声，盯着萧易道：“你太狂妄了，我宁海又岂是反复之人，师恩重于天，既然师父要我杀死你，那么你的命就由我来收割，我承认肉身战体或许不如你，但是你不要忘了，肉身只是躯壳，意志精神才是统御一切的根本。”

　　“你的话太多了。”

　　萧易语气平静，脚步开始迈动，朝着宁海行来，他的步子不快，平淡无奇，但是无形之中，却有一种莫名的韵律，每一步，都似乎渗透进入宁海的心中，令得他心灵世界都是微微震荡。

　　“雕虫小技，生死天轮！”

　　宁海长喝一声，背后一团金光升起，化作一面金色的轮子，这金轮的每一道锯齿都如利剑一般，隐隐透发出来森寒的气息，甫一出现，一股强横无匹的武道意志就铺天盖地，笼罩整个战台，乃至在萧易的身前，赫然出现了一条大江，这大江之水浑浊，呈现出一种惨黄色，甚至有人的白骨在其中漂浮。

　　这是属于宁海的战魂，生死天轮，这生死天轮一出现，炼狱峰上，不少弟子的眼中就显露出来震动之色。

　　“终于凝聚出来这生死天轮，看来这宁海的天轮剑也大成了，大圆满的修为，这生死天轮衍化到这一步，意志精神绝对已经晋升到达了天人境高等。”

　　“天轮剑，也是我北雪族一门顶尖兵法，至少可以位列前十，而修炼这天轮剑，最为重要的是，可以在踏入融魂境时，根据其中流传下来的一幅生死天轮图，凝聚出来生死天轮，生死天轮，转动生死，可以孕育出来无比强大的武道意志，不过，这凝聚的条件也十分苛刻，在踏入融魂境时，不但要参悟出来剑道玄奥，更需要至少天人境高等的意志修为，缺一不可。”

　　“生死天轮，已经有很多年没有见到了，又有人凝聚成功了。”

　　不少北雪族强者感叹，这门天轮剑乃是当年族中一尊辟地境大圆满盖世强者创衍出来的，虽然只是顶尖兵法，不过其中的生死天轮图，却是无比珍贵，可以帮助武者凝聚衍化强大的战魂，战魂乃是一尊武者的武道意志所在，武道意志越强，武学招式也自然更强，由此可见，战魂对于一名武者的重要。

　　千丈战台上，对于这生死天轮的显现，萧易没有半点反应，他步子平静，踏步在那浑浊的江水之上，哪怕那江水翻腾，也不能够打湿他的衣襟，而随着他的步子迈动，宁海感到心灵世界的震动愈发剧烈。

　　“不可能，生死天轮，转动生死，黄泉之水，腐蚀意志！”

　　宁海面色一变，滚滚黄泉居然不能够近身，对方不为所动，这萧易的意志精神之强，还要超出他的想象。

　　“生死天轮，斩尽苍生！”

　　目光骤然间冰冷，宁海的身上，似乎在这一刻失去了七情六欲，无情无欲，生死天轮转动，隐隐有剑啸之音，又好像勾魂鬼曲，阴森冰寒。

　　源自意志层面的交锋，战台下，不少弟子都心中发杵，这样的对决十分凶险，战魂乃是灵魂与精神融合而成的魂念之体，乃是武者武道意志的承载，一旦战魂消亡，那么武者也就真正陨落，魂飞魄散。


第一百八十四章 黄金战魂！

　　生死天轮转动，朝着萧易斩杀而来，这是来自武道意志的攻伐，直接湮灭灵魂意识。

　　面对这金色天轮，萧易步子一顿，他立身在滚滚黄泉之上，体内走出一道金黄色的身影，属于他的战魂，宛若一具黄金神体，通体绽放黄金神华。

　　“什么，战魂居然以自己为形，这真是笑话！”

　　“真是不知所谓，以为自己是什么人，以自己为战魂，真的可以所向无敌吗？”

　　不少人不以为然，真的是什么都敢做，修行也敢这样胡来，实在是胆大包天。

　　但是诸多太上长老却是心神震动，不少人霍然起身，再一次为之动容。

　　“先天胎息之气！”北雪天沉声道，脸色难看，这怎么可能。

　　“没有什么不可能！”有桃空大笑，“北雪天你根本不知道，我这弟子当初在天将路上枪指冥蛇，心灵世界崩塌，最终破而后立，心灵重聚，更是领悟先天之意，意志返先天，生出胎息之气。”

　　意志返先天！

　　所有的太上长老都震动了，未入辟地境，意志返先天，这简直就是难以想象的，先天胎息，乃是参悟生死造化才能够获得的生命进化之力，未入辟地，意志先天，不论其它，对于生死造化的领悟，必将超越所有人。

　　千丈战台上。

　　属于萧易的战魂踏步，这是又一个自己，通体宛若金铸，先天胎息之气若长江大河，呼啸而出，黄金战魂抬手，隔空一掌按下，这一掌璀璨若烈日，霸道刚阳的武道意志浩如烟海，磅礴沛然，只一击，那生死天轮就轰然破碎，四分五裂。

　　“啊！”

　　宁海惨叫，生死天轮崩碎，竟然不堪一击，千丈战台上掀起一阵气浪，粉碎真空，显现出来两人的意志境界，至少都在高等之境，才能化虚为实，影响到真实世界。

　　“生死天轮，逆转生死！”

　　宁海咆哮，生死天轮图在脑海中浮现，他竭尽全力，要展现出这尚未掌握的意志秘术，虚空中，点点金色碎片发光，朝着中央集聚，竟有重组之意。

　　“生死可逆，但那个人绝对不是你。”

　　黄泉之上，萧易冷笑，身前，黄金战魂一步迈出，横跨千丈，金色拳头粉碎一切，庞大的武道意志令人战栗，即便是战台四方，诸多弟子乃至是诸北雪族强者都感到心神巨颤，这样强大的武道意志，他们是闻所未闻，只从太上长老身上感受过。

　　“竖子尔敢！”

　　北雪天暴喝，声若洪钟，化作滚滚音波，刺穿粉碎世界，却不能够进入千丈战台，这纯白战台晶莹，有一种神秘的力量护持，不能够被外力渗透，干涉会武。

　　金色拳头不停，洞穿向前，穿行于粉碎世界中，令无数人色变，即便是步入天人境高等，意志化虚为实，也不能够与肉壳战体相比，此刻，这萧易的战魂竟然穿行于粉碎世界之中，这战魂之强，武道意志之坚，粉碎真空的力量都不能够动摇。

　　噗！

　　宁海的战魂残念被一拳粉碎，所有残存的魂念尽皆陨落，化为漫天光雨，在瑰丽中凋零。

　　黄泉破灭，千丈战台上，只剩下两个萧易，接着，黄金战魂转身，一步迈出，与萧易合一，他负手而立，青黑色兽袍轻扬，身上透发出来一种无言的霸气。

　　“北雪天，我为什么不敢，以武证道不计生死，你的弟子不要遇上我，我会送他们一一上路。”

　　萧易的眸子清亮，语气具有莫大的洞穿力，他直视北雪天，眸子冰冷而淡漠，而后淡淡道：“你也不用急，等到我送他们上路，很快就轮到你了。”

　　嘶！

　　这一刻，不光是诸弟子长老，即便是众太上长老，也是忍不住倒吸一口凉气，这个萧易，实在是胆大包天到了极点，就这样威胁一名太上长老，辟地境盖世强者，好像待宰的羔羊，慢慢等待他的屠刀降临。

　　“疯了！”

　　“就算心有怨愤，也不要如此不顾一切，太冲动了，不知道隐忍，就算战力强横，也迟早夭折。”

　　“这是逼二太上出手，这师徒两个，没有一个是善渣，都是暴脾气。”

　　不少北雪族强者摇头，这一场争斗终究要有一个结局，只是不知道族长到时候会如何决断。

　　“混账东西，你的眼中还有没有尊卑，目无尊长的东西，你这是要找死。”

　　北雪天浑身气机勃发，恐怖的武道意志弥漫虚空，他双目迸杀光，一只手拍碎了青色宝座的扶手，多少年了，而今居然被一个后辈指着鼻子挑衅。

　　“尊长，在我萧易的眼里，尊长有很多，不过肯定没有你，你也配做我萧易的尊长，身为人族辟地境盖世强者，不求抵御异族，百战浴血，反而谋夺我这晚辈的造化，若是人族尽是如你一般，我人族在这一百零八纪元怕是要走到尽头。”

　　萧易语气凌厉，没有半点退步，北雪天霍然起身，恐怖的修为气息直入穹天，令得天空都阴暗下来，乌云汇聚，众人咋舌，这就是盖世强者之威，一念动引动天色变幻，实在是可怕到了极点。

　　“怎么，北雪天，你若是想死，我就送你上路。”有桃空起身，他语气淡然，不过身上森严的杀机任谁都能够清晰感受到。

　　北雪天深吸气，最终平复下怒火，眼下若是出手，他先前布置就功亏一篑，况且以紫青几人的强大，想要进入前三何等艰难，现在还不是时候。

　　“遵族长令，进入前三，一切不论，若不进前三，本座自然要与他算算旧账。”

　　看到北雪天重新端坐下来，有桃空眼中闪过一抹失望之色，竟然真的忍下了。

　　萧易也是微微露出诧异之色，不过随后就恢复平静，他走下战台，令得不少弟子侧目，心中感叹，这个年轻强者的崛起已经势不可挡了。

　　不过真正重要的是，没有人能摸清萧易的底细，刚刚一瞬间的意志攻伐太快，根本不能够体现太多，萧易身不动，战魂出手就直接抹杀了对手，即便是十大弟子中人，也是凝神，目光凛然，心中对于萧易的重视一下提升了许多倍，这或许是一个大敌，不容小觑。

　　会武在继续，一百场会武，甚至没有用到一天，到了诸弟子的境界，彼此对决往往在弹指之间，对于战机的把握令诸北雪族强者自叹不如，这些年轻强者实在强大到了极点，若是可以全部成长，必然是一股巨大的力量，这其中，能够有多少人参悟生死造化，成就盖世强者，很多人都在期待。

　　一百场会武，十大弟子的强横有目共睹，也许是气数使然，十大弟子之间竟然没有彼此遭遇，而空、剑惊天、碧空月的出手也同样惊艳，空之道寂灭万物，紫霄惊雷剑剑惊九霄，碧血剑气血染青天，到了元化天则一如当初，只是轻轻一掌按落，却破灭一切，对手直接吐血横飞，筋断骨折。

　　第二轮会武很快开始，诸弟子手中的玉片消失，再次有两百零一片青玉浮现虚空，这一次，萧易得到的玉片上面没有刻痕，他直接渡过第二轮会武。

　　很快，第三轮会武开始，萧易拿到的玉片上有着九十六道刻痕，强者一路横推过去，至多不超过三招，一如十大弟子，空等人，其中，那紫青身不动，刀势几乎将粉碎世界压塌，三轮会武，没有人可以承受他的刀势压迫，其中最强者有融魂八重天修为，道法小圆满，依旧不堪一击，这是武道意志的直接碰撞。


第一百八十五章 肉身无铸！

　　不战而屈人之兵，紫青身不动，刀势碾压之下，没有人可以在他手中撑过一招，堪称绝世恐怖。

　　整个北雪族年轻一代，还有谁是他的对手？诸北雪族强者感叹，创衍将书，闯荡第十重天，这个青年而今一身铅华尽洗，战力不知道晋至何种境地。

　　还有那蝎武，同样强横无比，指掌劈杀，没有过去一半的腐朽之气，反而大开大阖，气势雄浑，他的对手往往在刹那之间败北，承受不住一击之力。

　　第九十六场，萧易再次站立在千丈战台之上，他的对手是第二层地界一名弟子，不显山露水，不过修为却是不俗，已然步入了融魂七重天，堪堪凝聚了上位战魂。

　　“我知道难以匹敌，不过还是想要试一试，不战而败我做不到。”

　　这个弟子很镇定，也很诚恳，萧易朝着他点头，令得他眸光一下炽盛，他反手一握，一杆青金大戟出现在手中，朝着萧易大步踏来，他每踏出一步，地面就猛地一震，战体拔高，一下化作十七丈高大，青色战气缠绕戟身，他猛地挥戟，朝着萧易当头劈落，这一戟勾动无形道韵，风之精灵汇聚，赫然是小圆满境界的风之道。

　　戟是青风戮月戟，一门强大的兵法，位列北雪族十大兵法之列，专为衍化风之道而创，在这名弟子的手中到达一种可怕的境地。

　　真空粉碎，青金大戟过处，撕开一道细密的裂痕，显现出来虚无世界，青金大戟来到近前，萧易身不动，朴实无华的拳头挥动，有滔天气血呼啸而起，若汪洋碧海，黄金璀璨，虽然只是一瞬间的迸发，却令得每个人心惊胆战。

　　锵！

　　火星四溅，那青金大戟被直接震断，连同那名弟子，也一下横飞出去，跌落战台之外。

　　“好雄浑的气血，好坚固的肉身，只是一瞬间，就几乎让我血气沸腾。”

　　“人怎么能够拥有这样磅礴的气血，简直比荒兽还荒兽。”

　　不少弟子面面相觑，觉得萧易才是真的深不可测，肉身之强，不仅仅是坚固无双，气血蛮力之强也是同样可怖。

　　北雪天冷哼一声，虽然心中忌惮，却也不认为萧易可以位列三甲，这其中的变数太多了，到而今，炼狱峰上弟子一个个脱胎换骨，有人默默无闻，就等着而今一飞冲天，隐藏了多少战力没有人知道。

　　而令众人暗惊的是，即便是此后七轮会武，依旧没能看清萧易的底细，因为没有什么悬念，只有一拳，朴实无华的拳头粉碎一切，纯粹的肉身之力，没有人可以挡住一击。

　　十轮会武过去，一些弟子逐渐展现出来惊人的战力，与萧易一般出手不过一招，隐藏了大半战力的大有人在，如那紫青、蝎武、乃至空、元化天亦是如此，而令人心中骚动的是，这十轮会武，十大弟子没有人相遇，亦没有发生什么惊人的大战，大多是直接碾压对手，弹指间便结束了一切。

　　十轮会武过去，结果有些惊人咋舌，十场全胜者竟有二十人，最后的三甲，便要从这二十人中诞生，除了十大弟子之外，有萧易、空、元化天、碧空月、剑惊天、木雪以及另外四名弟子。

　　知晓一些内情的炼狱峰弟子则是心中感叹，与萧易走在一起的几人都到达了这一步，这是怎样的一群人。

　　“听说他们同出于一个兵部，雷剑兵部。”

　　“哦，近年来偶有所闻，传闻中平掉了镇压的仙族天兵路，震动四方。”

　　“历来天路难守难平，想要将其彻底封印，需要付出的代价难以想象，这雷剑兵部竟然成功了。”

　　有人交谈，意志交流，同时目光闪烁，真的封印了一条天路，恐怕获得了那件神物，有那神物在手，昔日兵部怕是未必不能再进一步。

　　“最后的对决要开始了，真是让人血气沸腾，都是一等一的强者，每一个都足以媲美融魂大圆满强者，战力更是要超出这一境地。”

　　“不知道他们与炼狱峰十大长老相比如何？”

　　有北雪族强者小声猜测，但是如何逃得过九大长老的耳目，尽管如此，他们也不得不承认，或许真的不如其中的一些人，境界可以媲美，但是战力却有所不如，不过对于他们而言，却是令人振奋的年代，青年一辈强者辈出，有青出于蓝之势，对于一个部落而言是大幸，就怕一代不如一代，那就是衰亡的征兆了。

　　最后二十人的对决，十轮会武，甚至没有用去一天，此刻明月高悬，星光垂落，点将台散发晶莹白芒，透发出一股莫名的气机，萧易目光微动，愈发感到此地的神秘。

　　二十人的对决，最终的决战，谁能够位列三甲，就有了与诸将部青年强者争锋的资格，这是囊括整个北荒西域的一战，不论那些至强师部，无上王部，争夺诸将部最强的三十席位，这是青年一辈踏上巅峰的开始。

　　二十块青玉片再次浮现在战台之上，这千丈战台晶莹，流动瑞气，即便历经大战也没有损毁半分，坚固到难以想象的境地。

　　没有人出手，二十块青玉片自然坠落下来，落入二十人的手中，这是二十人的意志牵引，玉片落入手中，自然显现出来了刻痕。

　　二十人最后的争夺，没有半点取巧，每人都要战上整整十九场，十九场全胜者，自然就是魁首，十八场者仅次，十七场者再次之，这最强的三人，便是最后的名额获得者。

　　点将台上，除了这二十人外，其他弟子乃至是诸北雪族强者都屏住了呼吸，这最后的三百八十场会武，乃是真正的巅峰对决，每个人都有着冲击盖世强者之境的潜力，对于他们而言，观摩这样的大战，无论是对于战法、道法的体悟，都有着巨大的好处。

　　三百八十场会武，这第一场，却是轮到了萧易，他黑发轻扬，浓密而晶莹，青黑色兽袍普通而干净，没有强者的气息，有的只是一种淡然和平静。

　　在萧易手中的青玉片上，赫然只有一道刻痕，当他迈步走上战台的时候，十大弟子中，有一人踏步，直接穿越虚无世界，出现在战台之上。

　　“洛英，是他！”

　　“十大弟子中，他虽然难入前三之列，但论机缘造化，却可排入前列。”

　　“早年他曾经得到一尊半步开天境的人族先辈遗藏，传其衣钵，修有一门顶尖兵法，几乎就要化成将书，可以称为半部将书，名曰九霄神音指。”

　　“还有一口神音萧，传闻以神金铸成，乃是罕见的神兵。”

　　千丈战台上，萧易看着眼前这个男子，身姿英挺，看上去温文儒雅，一身纯白战衣如长袍一般轻舞，好像一名书生，看不出半点峥嵘锋芒，反而有一种风雅之气。

　　萧易看着他，洛英也看着千丈外那道朴实的身影，他眼中有异光流动，那看似朴实的肉身之中，却蕴藏着足以撼动人心的气血神力，难以想象，是如何淬炼出来这样的至强宝体，若论坚固，怕是辟地境强者的先天胎息之体都未必可以比拟。

　　“你很强。”洛英开口，语气沉凝，没有轻视，观摩许久，几乎所有人都认为，萧易拥有十大弟子级的战力，是角逐前十者的劲敌。

　　顿了顿，洛英又道：“我会击败你。”

　　我会击败你！

　　这个看似儒雅的男子说出的话很简单，却透发出来一种坚定的信念，坚信自己可以击败对手，他的身上，逐渐透发出来一股令得虚空震荡的力量，属于融魂大圆满的气机开始弥漫，自他的体内，慢慢走出一道道相似的人影，足足有八八六十四道。


第一百八十六章 战魂分身！

　　战魂分身！

　　属于洛英的战魂分身，足足有八八六十四道。

　　“好深厚的底蕴，居然已经分出了六十四道分身，不知道消耗了多少精石元气。”

　　“融魂大圆满，上位战魂，每一个战魂分身都拥有本体六成的修为，六十四道分身加上本体一起出手，起码也是数倍战力的爆发。”

　　不少人感叹，战魂分身只是承载了修为，以一枚魂念为引，气血为基化成的分身，可以承载一定修为，却不是一定战力，如洛英这般化出六十四道战魂分身，虽然每一尊都拥有六成修为，却不是传说中缪传的拥有近四十倍战力，六十四道拥有六成修为的战魂分身，差不多能够迸发出数倍的战力。

　　“可惜，要是拥有足够的时间和底蕴，说不定可以令得九九八十一道战魂分身尽现，以上位战魂的强横，绝对能够提升至少十倍战力。”

　　也有人惋惜，战魂分身毕竟不是凭空化来，一个人的修为战气就那么多，若是一念之间化出数十个分身，即便每个只有一成修为，那多出来的修为战气也不是凭空而生，分化战魂分身，也是一个水磨的工夫，需要消耗不少精石和气血，况且战魂分身是以魂念为引，一旦被毁灭对于武者而言也是不小的创伤，是以战魂分身的分化绝对不会随心所欲，每一具分身绝对都竭尽所能，将修为战力推至巅峰。

　　如萧易一般，还根本没有时间来分化战魂分身，是以他虽然可以拥有足足九十九大战魂分身，但是还根本不能够转化为实质的战力，就算他体内储存了不少纯净的天地精气，但是他现在是什么修为，融魂大圆满，十重天的境界，一身战气多么雄浑，至少也在普通淬骨大圆满强者的千倍以上，何况龙象战气的凝炼和强大，消耗天地精气更加剧烈，以萧易体内储存的天地精气，怕是只能够勉强凝聚出来一具战魂分身的修为力量。

　　不过以萧易的意志修为，天人境巅峰，先天胎息之境，念动之间可以吞噬多少天地精气，只要给他时间，凝炼战魂分身的速度绝对是一般融魂境强者难以想象的。

　　这也是萧易展现出来十大弟子级的战力，但是北雪天却依旧不为所动的根本原因，战魂分身，萧易没有战魂分身，就算他拥有十大弟子级的战力，但是没有战魂分身，想要进入前十之列也很难。

　　这就是修行岁月的差距，百年之下，都是青年一辈，这是北荒大地，乃至是整个人界，诸天百界的划分。

　　想一想，两大融魂大圆满的强者，同样凝聚了上位战魂，但是一个刚刚突破，尚未分化战魂分身，一个已经晋升了很多年，九九八十一道战魂分身全部凝炼出来，这一下带来的差距，至少也在十倍以上，不是单纯的修为差距，更是战力的差距，这就是岁月的力量。

　　身为融魂大圆满强者，洛英早在数年之前就达到了这一境界，数年的积累，他已经拥有了足足六十四道战魂分身，这也是他真正的底蕴所在，萧易此前渡劫，就算凝聚战魂步入了融魂境，也绝对不可能分化出来战魂分身，拥有六十四道战魂分身的他，一旦全力出手，绝对可以迸发出来数倍战力，加上九霄神音指的玄妙，配合神音萧，就算是刚刚晋升的盖世强者，他也有自信可以撑过一两招。

　　嗡！

　　整整六十五股强横的修为气息散溢而出，强大的气机连成一股，令得这千丈战台上的空气都开始扭曲，而后破碎，再粉碎，乃至那粉碎世界都扭曲，绽开一道道细密的裂痕，宛若蛛网一般，显现出来银白色的虚无世界。

　　嘶！

　　无数北雪族强者忍不住倒吸一口凉气，这就是炼狱峰十大弟子的战力吗，尚未出手，单单只是修为气机，就令得粉碎世界龟裂，若是真正出手，恐怕真如石破天惊。

　　“九太上，你这个弟子好快的速度，我记得他步入融魂大圆满也就是四年之前，现在已经化出六十四道分身了。”

　　有太上长老开口，意有所指，北雪连天面露笑意，这洛英正是他的弟子，为了此番会武，他也是倾力培养，眼下看来，却也没有令他失望。

　　千丈战台上。

　　萧易神色不变，他负手而立，眸子平静，淡淡地看着前方，洛英注视他，乃至是六十四道战魂分身同样在注视他，想要寻找到一丝破绽，两人都没有出手，各自在等待着契机。

　　咔嚓！

　　千丈战台上的粉碎世界扭曲愈加剧烈，原本细密的裂痕变得狰狞，受两人气机的影响，甚至开始了大规模的破碎。

　　一片千丈虚无世界开始在战台之上成形，到了这一步，十大弟子级的对决，都开始深入虚无世界，哪怕千丈战台有神秘伟力阻隔力量的宣泄，不远处，一些初入淬骨境的北雪族强者依旧面色苍白，想要避开目光，却又不忍错过这样的对决，心灵世界连连被撼动，最终口角溢血，以他们的境界，观摩这样的大战还力有不逮，容易被震慑心灵，难以自拔。

　　诸多炼狱峰弟子目光凝重，屏息凝气，虽然只是第一战，也已经与之前的会武拉开了差距，这是两个层面的对决，到了这最后二十人，三百八十场会武，每一场都值得他们观摩与铭刻。

　　“很久没有听到洛英的九霄神音曲了。”北雪樱的声音响起。

　　“洛英居然这么重视他，竟然召唤出来所有的战魂分身。”北雪无妄冷哼一声，“不知道可以撑过几时，至于九霄神音曲，北雪樱你恐怕未必可以听到。”

　　北雪樱闻言淡淡一笑，没有多言，北雪无妄目光一冷，死死地盯住战台之上的萧易，他迟早也要与萧易一战，眼下却是要借助洛英之手看看，此人到底战力几何。

　　纯白战台晶莹，瑞气腾腾，哪怕陷入虚无世界，也没有半点破损的迹象。

　　逐渐身陷虚无世界，萧易身不动，哪怕是一身兽袍也没有半点褶皱，似乎早已料到了这一点，洛英轻喝一声：“接我一指，第一式，云起苍穹！”

　　六十四道战魂分身，其中一道一步迈出，右手抬起，朝着萧易一指点落，这一指落下，无形战气喷薄，虚无世界波动，一道如水流一般的指力呼啸而出，伴随着这一指，一股宛若苍穹云海的指意将萧易锁定，甚至这指意已经隐隐有了一种蜕变的趋势，要化意为势。

　　无形指力临身，萧易黑发晶莹，轻轻舞动，他负手而立，令得不少人显露出来错愕之色，只有寥寥少数人面露沉重之色，战台上，洛英目光沉凝，眼看着这一指毫无滞碍，落到了萧易的眉心处。

　　叮！

　　有金铁交鸣之音，在萧易的眉心处，竟是迸溅出来点点火星，这足以贯穿粉碎世界的一指，竟然不能够伤到其肉身分毫。

　　“很坚固的肉壳。”洛英沉声道，“不过，你若是以为这九霄神音指只有如此……”

　　“第二式，金戈铁马！”

　　随着洛英话音落下，足足有十道战魂分身踏步，十道战魂分身出手，雄浑磅礴的修为气息连成一气，十人同时抬手，惊人的指意汇聚成为一股，最终凝成了一根足有百丈大小的透明巨指，这巨指落下，所过之处，银白色空间壁垒呲呲作响，有火星迸溅，显现出来清晰的空间纹路。

　　同时，在萧易的心灵世界中，一下出现了一座古老的战场，浩大不知边际，有杀音震天，战争号角的声音贯穿苍宇，震动九霄。


第一百八十七章 盖世气机！

　　“九霄神音指，神音震九霄，贯透的更是心灵世界。”

　　“这是天音道，最接近大道的一种正法，到达大成之境，就衍生出心灵攻伐之力，意志境界越强大，这攻伐之力也越强大。”

　　有炼狱峰弟子直指本源，一种罕见的正法，整个北雪将部只有这洛英得以传承，神秘而强大。

　　十道战魂分身联手，百丈透明巨指点落，在萧易心灵世界中衍化金戈铁马，血光冲天，浩瀚杀音要冲破世界，毁天灭地。

　　心灵世界之巅，无穷天云之上，一道金黄色的身影虚空盘坐，他身姿如龙，眉心处一道金线熠熠生辉，黄金战衣猎猎，他眸子开阖之间，溢出道道冷电，下一刻，自他的身上，无穷无尽的先天胎息之气宛若九天银河垂落而下。

　　先天之气落九天！

　　什么金戈铁马，冲霄血气，撼天杀音，全部淹没在这无穷先天之气中，萧易心灵世界一晃，宛若一座浩大洪炉，那来自九霄神音指的心灵杀伐之力被一下炼化。

　　没有再让这一指落到身上，萧易挥动拳头，古朴的拳头没有光华流动，好像肉身凡胎，却在出手的瞬间流动出如海浪一般的黄金血气。

　　噗！

　　百丈透明巨指崩碎，十道战魂分身齐齐退出三步，身子巨震，有一种崩溃的迹象。

　　嗯？

　　洛英微微蹙眉，十道战魂分身联手，或许还不及他本体战力，却也相差不多，竟然如此都没有能够逼迫出其真实战力，原本心中的最后一缕轻视烟消云散。

　　“第三式，铁马冰河！”

　　语气沉凝，洛英声若天音，身前八八六十四道战魂分身几乎在同时出手，天地间仿佛有一道神雷炸响，八八六十四道惊人的指意破空，每一道都劈杀在空间壁垒之上，八八六十四道指意合一，即便是诸太上长老都微微色变，他们感受到了势。

　　唯有将书武学，才能够衍生的武道之势，乃是攻伐之术衍化到极致的升华之力，涉及到意志层次的变化。

　　八八六十四道指意合一，无形的天音战气碾压虚空，千丈战台上，赫然出现了一道透明的战气长河，这长河宽达百丈，即便有战台阻隔，四方众人依旧感到一股彻骨的寒气，那透明长河四方，有点点冰晶凝结，落到空间壁垒之上，令得那空间纹路都微微波动起来。

　　“铁马冰河入梦来，这第三式他终于完全掌握精髓了，本体不出，战魂分身也可联手施展。”

　　“四式九霄神音指，以这第三式最为浩大，指意滂沱，连绵不绝，蕴藏有心灵攻伐之力，远比第二式要强盛数倍有余。”

　　一名十大弟子开口，目光闪烁，洛英的强大出乎他们预料，不过身为十大弟子，为了这一次会武，又有几人没有多重准备，恐怕真的拿出本事来，都会让所有人大吃一惊。

　　千丈战台上。

　　萧易黑发飞舞，面对这一指，他身不动，整个古朴无华的肌体上逐渐绽放出一丝淡淡的暗金光华，浩荡冰河冲刷下来，将他整个人淹没。

　　锵！锵！锵！

　　有大片的火星溅起，无形指气冲刷，足以摩擦震动空间纹路的力量落到萧易身上，却好像遭遇了世间最坚固的神铁，萧易身在战台之上，立地生根，好像一根神铁桩，岿然不动，他的肉身如一块铁锭，在这冰河铁马中的磨砺，淬炼，先天胎息之气镇压心灵世界，若是洛英可以晋升到达天人境巅峰，并领悟先天胎息之境就可以看到，此时此刻，萧易的心灵世界就好像一座巨大的洪炉，那先天胎息之气化为熊熊炉火，焚烧一切，什么意志攻伐进入其中，都如阳春白雪，烟消云散。

　　什么！

　　没有几个人不色变，这样的肉身，简直坚若神铁，面对这样的攻伐，即便是一般魂兵层次的道兵都要崩碎，如何能够抵挡，但是偏偏萧易挡住了，肉身承受指气冲刷，武道之势碾压，看不出半点勉强之色。

　　“真的强大，才能够面对一切，处之泰然。”

　　“我们都小看他了，即便没有战魂分身，也绝对是十大弟子级的战力。”

　　有弟子感叹，此刻的萧易展现出来惊人的强大，九霄神音指最重意志攻伐，这说明其意志境界也绝对不弱，面对十大弟子，没有多少弱势。

　　“你们太高看他了，还没有到最后，你们又如何知道洛英的手段，现在下定论太早了。”

　　“不错，真以为伤不了他，还没有到最后。”

　　也有一些人不以为然，不过一个个目光都死死盯着千丈战台，仅仅第一战，就如此惊人，这分明就是十大弟子级的对撞，可以看到他们各自惊人的修业。

　　战台上，洛英双目绽神光，身上透发出来一股惊人的气势，在他的背后，战魂显化，这是一头荒兽，身若巨象，头若蛮牛，四肢如天狼，头顶一根白色独角，上面显现出来七窍之象。

　　“天音独角兽！”

　　“五星荒兽，更是蛮荒异种，远比一般的五星荒兽强大得多。”

　　这就是洛英的战魂，随着战魂的显现，一股巍峨的武道意志升腾而起，这武道意志灌注，那冲刷的指气冰河一下暴涨，那原本只是初露端倪的武道之势一下凝聚出来，虽然只是一丝，却也足以惊世，空间纹路动荡，一丝极细微的空间波纹衍生。

　　这是打破空间壁垒的第一步，空间波纹，而后还有空间大浪，空间暴风和空间飓风，合共四个层次，每一个层次都拥有不同的可怕的力量，到达第四步，就距离撕裂空间不远了，那已经是近乎开天境绝世强者的领域。

　　嘶！

　　不少人忍不住倒吸一口凉气，这还是融魂境强者，未入盖世之境，就已经撼动空间壁垒，引动空间波纹，虽然只有一丝，也无限恐怖。

　　十九张宝座上，不少太上长老点头，眼中异彩连连，这样的战力，即便是与初入辟地境的盖世强者相比，都相差不远，只是盖世强者的生命层次更高，肉身意志步入先天，修为强大，已经立于不败之地。

　　战台上，面对碾压而来的一缕空间波纹，萧易双目骤然间迸射出两道黄金神华，在他的体内，有山崩海啸般的龙吟声响起，若汪洋一般的气血冲出体外，属于荒龙的气息弥漫而出，洛英身子一颤，背后的天音独角兽战魂竟是生出了一丝崩溃的迹象。

　　什么！

　　洛英眸子一下睁大，只见一只金黄的拳头洞穿过来，龙力流淌，萧易整个人宛若金铸，乃至他的肌体本色，都微微呈现出来一种淡淡的暗金色泽。

　　轰！

　　指气冰河被撕裂，萧易的拳头与那一缕空间波纹相撞，绽放出璀璨的光，瞬息之后，萧易的身形显现，那一缕空间波纹早已消失不见，被生生抹平。

　　嗡！

　　同时，萧易的拳头碾过空间纹路，一道远比此前强盛数倍的空间波纹显现，眨眼间就来到了洛英的身前。

　　这是纯粹的肉身神力，没有丝毫战气波动，萧易心灵世界坚不可摧，战魂镇压，什么武道意志都不能够撼动，朴实无华的一拳，却让洛英感受到了生死危机。

　　呼！

　　第九张宝座上，九太上北雪连天霍地起身，眼中显现出来震惊之色，这一拳，已经隐隐透发出来一缕盖世气机，虽然没有盖世强者的生命层次，却隐隐有了盖世强者的战力，哪怕只是初入辟地境的盖世强者，也足以惊动每一名太上长老的心灵。


第一百八十八章 九霄神音曲！

　　虚无世界，一般而言是盖世强者的领地，融魂境强者，少有能够涉及这个领域，一旦踏足，都是融魂境中的顶尖强者，没有上位战魂根本做不到。

　　而打破空间壁垒的四个层次，更是盖世强者的战力体现，到达这一步，战力升华，自然拥有盖世气机，一招一式，都具有莫大的威能。

　　未入辟地境，战力盖世，拥有盖世气机，在诸太上长老的记忆中，族中数百届来，也只有寥寥数十人可以做到，往往近十届，千年岁月才能够诞生一人，而历代族长，十之八九，都是从这些弟子中走出来，最终开天辟地，成就绝世之位。

　　咔嚓！

　　北雪天将宝座另一边的扶手也捏碎了，这绝对不是他希望看到的，此子真的不只是拥有坚不可摧的肉身，还拥有可怕无匹的神力，这样的肉身之力，简直比同境的荒兽还要可怕，那是龙脉之气的气息，此子绝对获得过大造化，炼化过龙脉荒兽的气血。

　　若是洛英也败了，北雪天绝对有理由相信，萧易拥有冲击三甲的资格，就算是而今，也已经没有了丝毫的怀疑，盖世气机足以证明一切。

　　战台上，面对那一只霸道无比的拳头，金黄色神华粉碎一切，散溢出来一股令洛英战栗的气机，那是属于盖世强者的领域，他以战魂配合六十四道战魂分身才勉强触及的领域，眼下，他来不及思量，长啸一声，一口几近透明的箫出现在手中，这箫长达尺许，箫生七孔，他十指连弹，赫然是刚刚的九霄神音指，三式指法在指尖流淌，战气灌注，一股无形的箫音响起，在其背后，那战魂所化的天音独角兽亦是长鸣，纯白独角上，那七窍发光，令得箫音更盛，冥冥之中，似乎打破了某种桎梏，晋升到了某种不知名的领域。

　　盖世气机！

　　诸太上长老惊动，北雪连天双目放光，心神激荡，这是他的弟子，同样引发了盖世气机，战力跨入了盖世之境，不是之前的触及，而是真正踏足其中。

　　嗡！

　　一股不比萧易弱上分毫的空间波纹被引动，随着肃杀的箫音朝着萧易迎去，沉浑的箫音，在响起的刹那，萧易就看到了一片浩瀚的战场，血色天穹之下，星辉染血，战师在交锋，有人族，仙族，冥族、妖族，人族战兵浴血，战气铿锵，号角声贯穿九霄。

　　到后来，箫音愈发尖锐，若一杆利箭刺穿天云，洞穿大日，有九阳坠落，天火燎原。

　　“九霄神音曲！是九霄神音曲！”

　　有弟子惊呼，这是九霄神音指的第四式，需要融合前面三指才能够衍化出来，加上洛英手持神音萧这样的神兵，这一式的强大，被展现得淋漓尽致。

　　两股强大的力量碰撞，掀起万重气浪，迸发出炽盛的光，令得千丈战台都微微一颤，等到光芒散尽，两道身影同时后退，可以看出来，萧易后退中气定神闲，只有目光稍微凝重，而洛英却是大步后退，双手微颤，有点点血花迸溅。

　　这样的交锋令人气血沸腾，仅仅只是第一战就这样激烈，两人战力攀升，全部晋入了盖世领域，衍生出来盖世气机，虽然未曾真的到达那一生命层次，却拥有了那样的战力，这令得不少弟子咋舌，再看另外九名十大弟子，虽然目光凝重，却皆是气定神闲，显然都有着各自的底蕴。

　　战台上，洛英凝视萧易，倏尔笑了，开口道：“再听我一曲。”

　　呼！

　　随着洛英话音落下，一道战魂分身迈步，重新没入他的体内，这不是普通意义上的合体，而是一种融合，战魂分身的力量与本体合一，如此一来，武者可以迸发出来的修为虽然没有提升，但是力量更加凝结，战力自然也会有所提升。

　　现在，洛英就是施展这样的手段，萧易分明能够感受到，随着一道道战魂分身的融合，洛英身上的气势不断上涨，他肉身之上甚至衍生出来一道道闪电，这是因为诸多战魂分身的力量释放，对于肉身形成了压迫，需要强大而坚固的肉身才能够将这诸多修为力量统一，进行驾驭。

　　当然，若是意志精神不足就是自取灭亡，最终会失去掌控，这就是玩火自焚，不过洛英显然不是这样的人，他的意志也是天人境高等，足以驾驭这样的力量。

　　轰隆隆！

　　等到八八六十四道战魂分身全部与本体融合，洛英身上的气势暴涨到了一种极致，虚无世界中都生出种种雷霆之音，这是他体内强大的修为战气在鼓荡，宛若雷海一般，在他的背后，那天音独角兽长嘶，而后猛地蹿出，没入他的体内，一股巍峨的武道之势升腾而起，完成了最后的蜕变，在洛英的手中，原本只是半部将书的九霄神音指，衍化出来了真正的武道之势。

　　这不是创衍将书，是诸多手段叠加才催生出来的武道之势，尽管如此，也令得众人心惊，无论是融合战魂分身，还是与战魂合一，武道意志灌注兵法，催生武道之势，每一步都足够惊艳，这一切结合，难以想象，洛英这再一曲到底会强盛到何种地步。

　　对此，萧易的目光也变得凝重起来，到最后，洛英与战魂合一，已经不只是单纯的战法通灵，他对于天音道的领悟早有了圆满的味道，这一下，隐隐透发出来一种莫名的气机，隐藏在盖世气机之下，宛若生命的味道。

　　萧易也没有想到，这第一战就遭遇到了这样的敌手，这蓄势一击，赫然超出了他的预料，若是不仔细应对，即便是他肉身坚固，也要遭受重创。

　　呜！

　　终于，洛英一根食指按落，他一缕黑发轻扬，箫音如利剑一般撕裂长空，没有半点征兆，尽显杀伐之意。

　　空间壁垒呲呲作响，火星四溅，这是无形音剑，带起一缕淡淡的空间波纹，而后，箫音连绵，如刀枪剑雨，连绵不绝，一缕缕空间波纹不断掀起，最终连成一片，竟是生出潮汐之象，有一种升华的迹象。

　　几名十大弟子不自禁地眉头跳了跳，他们目光凝重，脑海中满是洛英这一曲神音，这一击，令他们感受到了生死危机。

　　第二张宝座上，有桃空亦是起身，他心弦紧绷，没有想到第一战就这样出乎预料，对手的强大不弱于以前数届的最强者，根据北雪族的族史记载，这样的人物，未来大多成为了族中最强者，继承了族长之位。

　　一个将部的族长是什么，未必是最强者，但一定登临绝世之位，开天辟地。

　　“这一败，就是两次。”

　　北雪天目光闪烁，这最后的会武，二十名弟子，每人都要与另外十九人对决，同样的对手，会遭遇两次，第一次若是败了，心有滞碍，第二次多半不能胜，若是在这之间得到突破，未必不能打破滞碍，逆转战局，不过在北雪天的记忆中，是极少发生的。

　　千丈战台晶莹，上面千丈虚无世界，掀起了连绵的空间波纹，盖世气机弥漫，这已经不是一般的融魂境对决，双方都足以执数届弟子之牛耳。

　　心灵世界微颤，萧易深吸一口气，引得身前虚无世界动荡，此时此刻，他不再保留，足足三成五分的龙力在肉身之中流转，刹那间，他整个人如同黄金浇铸，肌体呈现淡淡的暗金色，一层黄金神华如神焰灼灼，密布肌体的每一寸角落，满头黑发亦是染上了一层金辉，根根晶莹，起舞飞扬之间碰撞空间壁垒，发出铿锵之音。


第一百八十九章 震慑！

　　感受体内汹涌的气血，萧易的目光逐渐平静下来，晋升融魂大圆满，步入十重天之境，他不但修为再次暴涨，血肉战体也是有了长足的精进，眼下全力迸发，浩瀚如天河一般的黄金血气震荡虚空，令得空间壁垒都铿锵作响，宛若一道道天剑劈杀在上面，掀动淡淡的涟漪。

　　轰！

　　下一刻，萧易身若蛮龙，化作一道黄金飓风冲杀出去，金黄色的拳头绽放光辉。

　　“龙象天空！”

　　随着这一拳打出，萧易整个人宛若燃烧了起来，好像一团黄金火炬，龙象拳势升腾而起，他足踏千丈战台，大地之道在心灵深处流淌，一头土黄色大地蛮象在他的身前凝现，而后化作一缕道光，烙印在了他的右臂之上，化作图腾。

　　“大地之道小圆满！”

　　有北雪族强者低喝一声，他们真切感受到了源自龙象拳势的霸道，这一拳，只有大地之道，但是那拳势却庞大到了一种难以想象的境地，金色拳头所过之处，空间波纹如浪，潮汐之音澎湃。

　　什么！

　　诸太上长老霍然起身，死死地盯住了战台之上，虽然有千丈战台隔绝，阻隔那可怕的盖世之力扩散，但是他们依旧能够感受到两人身上若有若无的气机变化，这一刻，他们分明感到，萧易的身上，依旧没有丝毫战气波动。

　　水晶宝座之上，聂北雪眉头微挑，瞳孔深处第一次显现出来一抹诧异，似乎有些出乎他的预料。

　　哐！

　　宛若神钟撞响，山岳崩塌，千丈战台摇晃，炽盛的光遮蔽一切，即便是诸太上长老也看不真切，意志精神根本不敢靠近，那炽盛的光足以焚灭一切心灵意志。

　　最终，一道身影横飞了出来，神音箫护在胸前，两只手臂都有些扭曲了，虎口龟裂，鲜血淋淋。

　　“洛英！”

　　北雪连天大喝一声，可以看出来，若非是神音箫，多半要筋断骨折，而不是如今这样的轻伤，虽然看上去恐怖，却都无足轻重。

　　此刻再看，那近乎透明的神音箫通体晶莹发亮，散发出朦胧的光，这是以一种名为天音铁的神金铸成的神兵，天生契合天音道，可以将之淋漓尽致地展现出来。也就是这样的神兵，才能够承受萧易的神力而不碎，不过也不能够完全护持住洛英，他依旧受了伤。

　　坠落在战台边缘，洛英口角溢血，目光复杂，看着那逐渐熄灭的光芒中走出来的萧易，之前那一具宛若神明的肉身，此刻已经再次化为普通，看不出丝毫不凡之色。

　　“你赢了。”

　　没有过多的言语，洛英朝着萧易点点头，转身走下战台，神音箫被收起，他体内血气涌动，受伤的身体很快愈合了，伤骨也恢复了过来。

　　看着那离去的背影，萧易心中感叹，这是一名强者，虽然未能逼迫出他的全力，却也极度强大，触及了盖世领域，战力已经迈了进去，拥有盖世气机。

　　一步步走下战台，此时此刻，每一名炼狱峰弟子看向萧易的目光都有所不同，这一战所带来的意义极为重大，十大弟子中的人物第一次败了，在真正的会武中败给了非十大弟子中人，战力不敌，被打得横飞了出去。

　　这是一种无形的震慑，看着萧易走来，十大弟子中不少人屏住呼吸，死死地盯着他的身影，他们明白，这是他们都必须要面对的身影，很多人在心中思量，是否可以抗衡这样的战力，那无铸的肉身神力，已经如一道天堑，横亘在了面前。

　　唯有少数几人依旧淡然自若，萧易似乎察觉到什么，他目光转过，迎来一道温润的目光，这是元化天。还有几道目光同时落到身上，没有什么窥探的味道，只是一种单纯的注视，有紫青，还有蝎武，空几人。

　　第一场会武落幕，最后二十人的争锋，这第一场就出人意料，盖世气机弥漫，已经显露出来盖世强者的气象。

　　有了这第一场的惊艳，此后一连数场会武都变得淡然无味，木雪与碧空月都败了，两人虽然同样惊艳，一个领悟了剑道锋芒，一个走上了碧血道，不过到底底蕴浅薄，哪怕皆已经凝聚了上位战魂，步入了融魂大圆满之境，依旧不是敌手，分别败在了两名十大弟子手中，不过两人的战力都已经极为接近了盖世之境，除却十大弟子之外，少有敌手。

　　第六场，剑惊天踏上战台，他的对手是北雪无妄，千丈战台上，北雪无妄冷笑：“你叫做剑惊天，我很清楚，你来自雷剑兵部，乃是雷剑族的少族长，与那萧易交好，这就是你最大的不幸，我会杀死你，用来祭奠宁海师弟的英灵。”

　　“你的话太多了。”

　　剑惊天震剑，紫色长剑划动，剑气如虹，翻云覆雨，紫气横贯千丈，撕裂粉碎世界，每一道紫光剑气都劈杀在空间壁垒之上，浩浩荡荡，紫霄惊雷剑的威能被他衍化到极致，一条紫色雷蛟化成图腾，烙印在他的长剑之上，剑气森森，锋芒无铸。

　　一开始就展开了绝杀攻伐，剑惊天没有留手，剑意森严，他的背后，一口紫色天剑晶莹，铮鸣悬浮，那是属于他的剑魂，一剑杀出，连武道意志都生出锋芒锐气，北雪无妄冷哼一声，手中出现一口黄金战剑，一道道金色气剑显化，转动成轮，这是生死转轮剑，半部将书，随着北雪无妄的催动，一股凌厉霸道的剑势冲刷而出，两者之间，剑气交锋，剑惊天虽然没有剑势，但是他凝聚剑魂，意志生锋芒，诸多手段齐出，不弱于剑势之威。

　　好像一片剑气风暴，不得不说北雪无妄的强大，身为北雪天的嫡孙，是真正的关门弟子，衣钵传人，所用的战剑虽然不是神兵，却也掺杂了神金，远比一般的道兵要坚固强大，可以烙印无穷道纹。

　　两人交手，各施手段，战力提升到极致，竟是双双触摸到了盖世领域，引动了一缕盖世气机。

　　“生死转轮剑，神剑转生死！”

　　最后，北雪无妄的剑式愈发缓慢，但是空间壁垒嗤嗤作响，火星四溅，有淡淡的空间涟漪荡漾开来。

　　剑惊天目光凝重，背后紫色天剑震动，他一剑刺出，若狂雷天降，这是紫霄惊雷剑三大绝剑之二，这一剑刺出，隐隐约约衍生出来一股玄妙的气机，剑气与雷光合一，不只是单纯的包容，而是一种惊人的融合，虽然只是极少的一部分，也令得这一剑的威能攀升到达了一种极致。

　　“道法融合！”

　　不少太上长老惊呼一声，这简直就是难以想象的，即便是他们也依旧在追寻的道路上，尚未达成，眼前这个看上去不足而立之年的青年人，竟然已经踏上了这条路，如何不让诸太上长老心惊。

　　“不对，不是真正的融合，雷之道小圆满，剑道尚在大成之境。”

　　也有太上长老察觉到异常，这不是真正的融合，更像是借助了某种神秘的手段，不过不管如何，剑惊天这一剑也完全引动了盖世气机，步入了盖世领域。

　　锵！锵！锵！

　　不断的有剑鸣声响起，一紫一金两口战剑不断碰撞，剑音铿锵，有铁血之气弥漫，空间波纹荡漾，有愈演愈烈之势。

　　最终，两人同时震飞出去，最后关头，北雪无妄引动七七四十九道战魂分身合一，迸发出绝强的修为战气，剑惊天咳血，暴退至战台边缘，而北雪无妄只是退出百丈之地，虎口微颤，却毫发无伤。


第一百九十章 烈火煅金刚！

　　不等北雪无妄再次出手，剑惊天一跃跳下战台，背对着他，甚至没有说一句话。

　　一些北雪族强者的目光有些古怪，他们看出来，这一战若非是最后北雪无妄融合战魂分身，多半难以接下这一剑，不过眼下剑惊天的确是败了，这就是岁月的差距，不过此时，没有人敢于小觑他，能够引动盖世气机，战力提前步入盖世领域的，都是一等一的强者，过往岁月中，近十届才能够出一人，大多继承了族长之位，登临绝世强者之列。

　　也有人惋惜，毕竟不是他们北雪族族人，彼此之间没有血脉依托，现在虽然受到培养，但是恐怕还没有什么归属感，只是兵部与将部之间，统御与被统御的关系。

　　冷哼一声，北雪无妄走下战台，机会还有一次，若是再次相遇时不能够再进一步，他有绝对的信心将对方彻底斩杀。

　　第七场，空的对手是北雪樱，这个女子以木行入道，枯木手由死入生，位列北雪族十大顶级兵法之列，可惜的是，她遇到了空，寂灭神拳第一式万古皆空，一切皆空，那白玉般的拳头粉碎一切，拳势霸道而凌厉，包容一切，消融一切，北雪樱甚至来不及与自己二十余道战魂分身合一，就被一拳震飞，同时遭创的还有二十余道战魂分身，若非是北雪樱早有准备，二十余道战魂分身粉碎，魂念炸开，她必定遭到重创。

　　第八场，属于蝎武的战台，对手是一名第二层地界弟子，他一掌劈落下去，斩碎一切，若神刃切割，对手直接吐血到底，遭到重创，出手干净利落，令对手没有半点反抗之力。

　　很多人诧异，而今的蝎武，一招一式堂皇大气，远没有之前的腐朽之气，好像不是一个人，不知道经历了怎样的蜕变。

　　第九场，元化天踏上战台，他的对手同样是十大弟子之一，名为靳川，已经渡过了九重天劫，火之道出神入化，已经在小圆满的道路上走出了一段距离，一门焚空掌霸道无双，虽然不是半部将书，却也极端强大，位列族中十大顶级兵法之列。

　　同样的一掌，还烙印在萧易几人的脑海中，与蝎武的掌法相比，元化天的掌法更加虚无缥缈，就好像本不该存在于这世间一般，又好像杂乱无章，胡乱挥舞，不过无形震力碾压下来，对手直接吐血横飞，没有半点悬念。

　　诸多太上长老蹙眉，刚刚一瞬之间，他们竟然没有能够看出来元化天的道，那一掌之间的玄妙，即便是他们也无法看透，这就非同小可，什么时候青年一辈中出了这样的人物，绝对不容小觑，拥有着角逐三甲的战力。

　　最后一场，紫青走上战台，战台另一头，一名弟子的脸色刷的就白了，他几乎没有半点犹豫，直接认输，根本没有半点切磋求教的意思，因为不会有任何收获，刀势碾压下来，他根本承受不住，反而要出丑，对手的强大，这三十年来他早已经了然于胸。

　　第十场会武落幕，千丈战台之上，没有如众人想象的一般再次出现二十块玉片，却看到大太上北雪刑天躬身立在水晶宝座右首，似乎在侧耳倾听什么，却看不到两人开口，诸炼狱峰弟子仿佛嗅到了一种另类的味道。

　　半炷香后，北雪刑天踏前一步，他目光扫视，自萧易等二十人身上扫过，眼中显露出来满意之色，这样的会武还是太温和了，与往届不同，这一届的弟子中强者太多，引动盖世气机者就有好几人，如过往一般的遴选，就好像温水煮青蛙，虽然循序渐进，根基稳固，但是对于诸将部争锋而言，要的却是熊熊烈火，这样的火候，对于而今这二十人而言，还是不够。

　　规则改变了！

　　等到北雪刑天开口，诸北雪族强者不禁眼前一亮，随即又是心神震动，这样的方式，已经与养蛊没有什么区别了，能够到达最后的，就是蛊王，虽然残酷，但却能够走出真正的强者。

　　萧易眼中有神光闪动，他目光微动，自那水晶宝座上滑过，终于还是按捺不住了吗？

　　不过水晶宝座上，聂北雪的身影却好像一尊永恒的石像，他眸光幽邃，看不出半点情绪变化。

　　下一刻，萧易二十人同时踏步，朝着千丈战台行去，每个人都是平静行走，如普通人一般，但是空气却凝滞得可怕，这已经不是此前的会武，或许在期间可以打破桎梏，更进一步，扭转战局，如现在这般，就是真的要拼命了，数十只蛊虫被放进了一只炉鼎中，需要挑选活到最后的三只蛊虫。

　　不知道是否有意无意，二十人的脚步竟是出奇的一致，仿佛一人踏步，这脚步声传递进入诸人的耳中，没有强大的穿透力，却直接响彻在众人的心灵世界中，好像有一座大山镇落下来，一座又一座，令得人心惶恐，心神战栗。

　　可以说是北雪族立族以来最强的一辈年轻强者，衍生盖世气机的都有好几位，不知道最后会是哪三人留下。

　　“变换了规则，觉得温水煮青蛙不行，要烈火煅金刚了吗？”

　　“难得看到希望，自然要极尽磨砺，挑选出最强的三人，这只是诸将部争锋的第一步。”

　　几名长老相视一眼，彼此意志交流，同时在猜测到底是哪三人可以撑到最后，这样养蛊一般的遴选之法有着太多的变数。

　　十九张宝座上，不少太上长老都是面面相觑，族长突然间的改变打破了历届遴选的规则，只是如此未免太过残酷。

　　终于，萧易二十人踏上了千丈战台。

　　纯白战台晶莹，即便面对盖世战力也不曾损毁分毫，瑞气腾腾，随着二十人同时登临战台，那瑞气更加炽盛了，阳光下霞光四射，瑰丽而神秘。

　　千丈战台，二十人分别占据一方净土，这不是攻伐冲锋，彼此之间都是敌人，即便是空几人，对于此刻的萧易而言也是敌手，需要他一一去降服。

　　这就是养蛊，除了自己，其他人都是阻拦前路的踏脚石，在踏上战台的一刻开始，没有一个人动手，二十人静立在原地，好像二十尊亘古存在的石像，彼此相望，却又始终分离，因为一旦靠近就是绝杀。

　　到如今，就算是诸多太上长老都不能平静，这已经涉及了他们的领域，即便是他们也要仔细观摩，这当中，或许不乏有人可与他们交手，尽管十之八九不是对手，却也真的属于他们的境界。

　　“北雪天，你的嫡孙离死不远了。”第二张宝座前，有桃空长身而立，淡然开口。

　　“我承认他拥有绝强的战力，位列十大弟子之列，不过想要争夺前三，却是痴心妄想。”北雪天冷冷道，“谁最终被收割，现在还为时尚晚，有桃空，你太自信了。”

　　“这不是自信，是即将展开的结局。”有桃空寸步不让，语气虽然平淡，却争锋相对，至此，两大太上长老已经没有什么掩饰，错过今日或许可能生死相搏。

　　嗡！

　　第十息过去，千丈战台之上，虚空终于承受不住二十人的气机变化，空气粉碎，化成真空世界。

　　半炷香过去，真空世界扭曲，连带着二十人的身影都有些模糊不清，然而最终，真空粉碎，苍白的粉碎世界白茫茫一片，彻底掩盖了众人的身影。

　　四方之地，每一名炼狱峰弟子，北雪族强者皆是心弦紧绷，目光前所未有的凝重，尚未真正动手，二十人的气机交织，就衍化到了这一步，甚至还没有到达尽头。


第一百九十一章 盖世绝域！

　　这苍白的粉碎世界中，逐渐生出了丝丝电光，一道道银色的电光交织，慢慢化成了滚滚雷音，震人心魄。

　　烈火煅金刚，这是一场残酷的对决，每个人都是自己的对手，千丈战台嗡鸣，即便是以其之神秘，也是轻轻颤动了起来，连带着整个点将台上方天穹，都风起云涌，二十人气机交织，甚至穿透了千丈战台的封锁，引动了天象变化。

　　咔嚓！

　　一道银白色裂缝张开，既而，密密麻麻的虚无裂缝在粉碎世界中浮现，到达此刻，二十人中，已经有人不能够淡然，肉身淬炼不及十大弟子，难以在虚无世界中长久存在。

　　到最后，一股银白色神光蔓延开来，虚无世界彻底显化，将整个千丈战台淹没。

　　嗡！

　　有人身上有战气浮盈，护住己身，最贴近空间壁垒的世界，虚无中不是看上去那么平静，普通淬骨境大圆满强者踏入其中，瞬间就要化成齑粉，甚至魂飞魄散，这里一般是盖世强者的领域。

　　没有人出手，因为不知道会引起怎样的变故，很可能成为众矢之的，气机交织愈发浓烈，二十人身上，都有一股武道意志在盘亘，默默积蓄力量，没有人打破平衡，即便武道意志强大也只是与其他人持平。

　　空间纹路逐渐明晰，一道道银白色的空间纹路不断扭曲，好像存在于不同的两种空间，一些修为不足的北雪族强者头晕目眩，不过却死死地盯住千丈战台，不忍放弃。

　　“这是我北雪族最强的一代。”

　　“若是他们都顺利成长，必定都能够成为盖世强者，镇压一方。”

　　“那萧易几人似乎是出自雷剑兵部。”

　　不同的意志在交谈，最终都落到了萧易几人身上，不知道何时，一个兵部竟然拥有这样的底蕴，可以培养出来这么多的天才人物。

　　千丈战台上，二十人身上的武道意志愈发炽盛，终于有人承受不住，大吼一声，悍然出手。

　　这是第二层地界一名弟子，位列前十之位，排名当初更在那宁海之上，一身修为直入九重天大圆满境，战力惊人，不过也是刚刚晋升，没有分化出来战魂分身。

　　他召唤出来一口湛蓝长刀，刀光如海，碧波万里，一头蓝色巨鲸化成图腾，烙印在刀身之上，横扫向碧空月，因为此前十场会武，碧空月与木雪都败了。

　　目光一凛，碧血剑震鸣，不等碧空月出手，一只手掌如山岳一般按落下来，无比恐怖的掌意超脱极限，迸发出来一缕盖世气机。

　　锵！

　　湛蓝长刀火星四溅，竟被一击而断，这名弟子一下横飞出去，却也躲过了如涟漪一般的空间波纹。

　　出手的是十大弟子中的一人，名为古岳，面容粗犷，身姿壮硕，浑身筋肉虬曲，手掌如磨盘一般，浑身上下透露出来强横的武道意志，这人看上去十分憨厚，但是刚刚悍然出手的正是他。

　　碧空月按捺下震动的碧血剑，似乎拥有着默契一般，这古岳出手之后，又再次止住了身形，盖世气机收敛，十九人再次恢复了之前的平静。

　　千丈战台之下，那名第二层地界弟子脸色铁青，不过却又无可奈何，是他最先承受不住压力而出手，这样的结局已经是万幸。

　　此刻战台之上只剩下十九人，但是那笼罩战台的气机不但没有减弱，更有一种愈演愈烈的趋势。

　　一条条空间纹路不断显现出来，密布在空间壁垒之上，一条又一条，好像贯穿了两层空间，每一条纹路都好像蕴藏无尽神伟，只是看一眼，就足以震动心灵，一些意志未入天人境的北雪族强者双目酸胀，不济者甚至双目流下血泪，终于心中大骇，不敢直视。

　　随着一条条空间纹路的浮现，若有若无的，不少人身上的气息都开始有所变化，隐隐碰触到那一领域，要打破融魂境的桎梏，这是战力的无形提升，已经遮掩不住形迹，因为超脱了现有的境界，到达了不同的生命层次，不是属于他们现在应该掌握的力量。

　　就在最后一条空间纹路在空间壁垒上显化出来的刹那，有人出手了，这一下，惊人的战气淹没了整个战台，除了少数的几人外，几乎所有人都动身，这一下，浩瀚战气席卷，宛若一汪神海在涌动，强横战力交织，宛若一片盖世绝域。

　　属于盖世强者战力领域，绝杀一切非同境者。萧易几人受到了重点照顾，因为不是北雪族人，一个兵部出现这么多的天才人物，自然受到最强攻击。

　　碧血剑剑气冲天，碧空月碧色血气若长江大河在涌动，碧血剑震鸣，他劈杀向前，剑意刚阳，浩然磅礴。

　　木雪青铁断剑嗡鸣，剑气如狂风骤雨，每一滴剑雨都洞穿虚无，空间壁垒铿锵，迸溅出无穷火星。

　　剑惊天目光慑人，好像两团雷云在转动，他浑身紫光盈盈，有雷光闪动，紫色战剑若狂雷天降，两种道法之力开始融合，透发出来盖世气机。

　　轰隆隆！

　　空拳头晶莹如白玉，又好像水晶一般透明，寂灭神拳乃是真正的将书，寂灭拳势撼动空间壁垒，他身若虹光，万古皆空，与两口战矛碰撞，引动空间波纹，迸溅出如烈日一般的炽热火星，这每一枚火星，都足以杀死普通融魂境强者。

　　同样有一人朝着萧易大步踏来，这是那刚刚出手的古岳，他身姿魁梧，高达丈二，天赋异禀，身上流淌有沉浑的道韵，这是大地之道，他手握一口暗黄色战戟，戟刃雪亮，所过之处，空间壁垒迸溅出一溜火星。

　　战台下，有弟子的眼中透露出来古怪之色，十大弟子中，古岳精修大地之道，专注一道，借大地精气淬炼肉身，单纯肉身战体，除了紫青与蝎武之外就属到他，不过眼下面对萧易，却也只能够召唤出战兵，不敢以肉身争锋。

　　凝视着眼前大步行来的古岳，这绝对是一尊强大的对手，触及盖世领域，战力跨入这一层次，刚刚一击之力，肉身之强可见一斑。

　　呲！

　　古岳眸子冷厉，绽放神光，手中暗黄色大戟挥动，摩擦空间壁垒，发出刺耳的金铁交鸣音，雪亮戟刃朝着萧易头顶劈落，宛若一座山岳倾塌，压迫下来，空间波纹弥漫，铁塔一般的身影如山岳峙。

　　萧易身不动，黄金拳头向前打出，有龙象嘶鸣，如天河一般的黄金血气冲出体外，他浑身几乎燃烧起来，龙象拳势粉碎一切。

　　锵！

　　拳戟相交，若金铁交鸣，又好像天钟撞响，一片炽盛的光绽放，古岳面色一变，整个人如遭雷殛，身形暴退，刚刚一刹那，他只感到一股浩瀚无匹，难以言喻的浩大力量自戟身传递过来，令得半边身子酥麻，心灵世界更是剧烈摇晃，拳势压迫之下，他原本就不比萧易的精神意志巨震，整个人有种被撕裂的错觉。

　　不是对手！

　　没有刚刚一击败敌的霸气，真正面对萧易，才知道肉身战体的强横，竟然可以到达这样的境地。

　　萧易眼中也是闪过一抹异色，看了古岳手中的暗黄色大戟一眼，看来也不是一般的魂兵，是一口道兵，却非同一般，里面掺杂了大量的神金，接近了神兵的层次，否则一般的道兵早就碎掉了，根本不可能承受他的无铸龙力。

　　接下来，萧易迈步，千丈战台在脚下倒转，他的速度达到了一种恐怖的境地，整个人若融入风中，一瞬间就超越了近四十倍音障，若是身在科技大时代，就是接近了第三宇宙速度，可以脱离太阳系进入更广袤的宇宙空间。


第一百九十二章 独对三人！

　　萧易的速度太快了，千丈战台根本不是距离，瞬间就来到了古岳的身前，金色拳头好像一杆利箭洞穿向前，空间壁垒火星四溅，空间波纹涌动，有潮汐之音。

　　哐！

　　好像天钟撞响，古岳如流星一般倒射出去，他七窍淌血，目光都混沌了，龙象拳势霸道碾压，天人境巅峰为根基，凝聚而成的绝品战魂诞生的武道意志，一旦与将书合一，产生的威能即便是萧易也暗暗心惊。

　　这就是武道之势，涉及意志之秘，唯有衍生武道之势，兵法才拥有晋升成为将书的资格。

　　古岳横飞出去，落下千丈战台，手中暗黄色大戟之上，赫然浮现出来几道细密的裂纹，诸弟子心神震动，若是再有几拳，怕是这样的顶尖道兵也承受不住，要四分五裂。

　　一拳震退古岳，萧易尚未转身，一股凌厉的剑势就将他整个人锁定，这股剑势并不纯粹，还有一丝剑意的影子，却也足够强大，这是一口黄金战剑，不知何时已经到达了萧易背后三尺之地。

　　北雪无妄！

　　这是生死转轮剑，北雪族十大顶尖兵法之中可入前三之列，堪称半部将书，已经拥有了半步剑势，蕴藏一部分意志攻伐之秘。

　　北雪无妄目光冰寒，杀机如剑，一瞬间就下了杀手，生死转轮剑衍化到极致，竟隐隐有衍化生死之意，就这非同小可，生死转轮，转动生死，创造这一门剑法的强者在其中融入了辟地境的生死之意，若是真的可以施展出来转动生死的剑势，就几乎可以晋升辟地境，生死二境全部圆满，就可以将这门剑法彻底推入将书之列。

　　“小心！”有桃空暴喝一声，眼中杀机凛然，这个北雪无妄对于战机的把握当真是无懈可击，不过身在千丈战台之上，这样的大会武他也不能够插手，什么危机都只能够靠自己化解。

　　北雪天嘴角泛起一抹笑意，但是下一刻就凝滞了，因为一刹那，黄金战剑洞穿了萧易的胸口，却没有半点血浆流淌。

　　不好！

　　北雪无妄心中一惊，被黄金战剑洞穿的身影消散，十丈之外，萧易负手而立，平静地看着他。

　　“果然是一脉相承，用不出什么光明的手段。”萧易淡淡道。

　　北雪无妄心神狂跳，尽管不想承认，他与那古岳也就在伯仲之间，万万不是这萧易的对手，他也绝对相信，这萧易绝对是要杀死他。

　　不过随后，北雪无妄的眼中就闪过一抹玩味之色，一缕精神意志以盖世气机为引散发出去。

　　嘭！

　　又是两道身影横飞出去，坠落到战台之下，其中一人是木雪，还有一人来自第三层地界，造化非凡，同样身入融魂九重天，可惜遭受到十大弟子的攻伐，即便再强也抵不过岁月的年轮，没有战魂分身，战力即便攀升至绝颠，也仅仅是堪堪碰触到盖世领域，尚且差了一步。

　　两道身影大步踏来，来到北雪无妄身边，一人沉声道：“此话当真。”

　　另一人同样目光灼热，盯着北雪无妄：“你要知道后果。”

　　这是十大弟子中的两人，哪一个都不比北雪无妄弱上分毫，此刻即便是北雪无妄也感到一股压力，不过他还是笑道：“自然当真，若是两位不信，会武之后可以向令师询问，若有半句虚言，在下任凭处置，绝无二话。”

　　北雪无妄说着，目光不经意间扫过紫青与蝎武二人，刚刚一开始，只有这两人没有出手，依旧静立在原地，同样，也没有人主动朝他们出手。

　　心中摇头，看来难以动摇他们的心灵，北雪无妄叹息一声，却也不敢说过太多，这两人绝对都不是善渣，即便眼下看来铅华洗尽，返璞归真，一旦出手，就不是这样平和了。即便如此，有两大十大弟子级人物相助，三人联手也已经足够了。

　　眉头一挑，萧易冷声道：“果然都是一丘之貉，你以为多出两人就能够杀死我，这样借刀杀人太卑劣了，果然不无耻不进一家门。”

　　“到了这个时候你也就只能够嘴硬了。”北雪无妄眸子冷厉，森冷的目光若冰凌，“现在你要考虑的是尸骨埋在哪里，我会亲手埋葬你！”

　　“杀！”

　　三人齐齐踏步，朝着萧易压迫而来，三股盖世气机交织，摩擦空间壁垒，发出刺耳的声响。

　　这是极其恐怖的一幕，三大十大弟子级人物联手攻伐，要对付一人，每个人都触及盖世领域，拥有盖世气机，看得不少北雪族人心神狂跳，这根本就是一种绝杀，一般初入辟地境的盖世强者也承受不住。

　　“十一太上，十三太上！”

　　有桃空冷哼一声，北雪无妄身边的正是这两位太上的弟子，不过眼下，千丈战台隔绝一切，两位太上长老也只能够苦笑，心中叹息，若是杀死还好，就怕不死坏万年。

　　战台上，看着同时逼来的三人，萧易双目绽神光，如两轮黄金神日，他的身上，若汪洋一般的血气在涌动，三大强者杀来，也激起了他无穷战意，胸中杀机炽盛到了极点，他大喝一声：“既然你们如此选择，我就送你们一起上路！”

　　轰！

　　没有半点迟疑，萧易引动全身龙力，足足三成五分的龙力在体内咆哮，他整个人好像燃烧了起来，金黄色神焰灼灼，他如一尊光人，散发出惊人的光和热，周围空间扭曲，一切光线进入其中都被折射，弯弯曲曲。

　　肉身战体的力量推动到极致，步入融魂境，萧易生命层次再次进化，肉身战体也提升到了一个不可思议之境，此刻全力出手，即便未曾显化龙象战体，也足够惊人，拥有盖世之威。

　　“龙象天空！”

　　萧易挥动黄金拳头，他通体绽金辉，宛若黄金浇铸，每一寸肌体都散发出强盛气机，浓烈的气血几乎烧塌了虚无世界，空间壁垒扭曲，空间波纹以他为中心扩散开来，龙象拳势霸道而凌厉。

　　这是以肉身龙力催动的强横拳势，不蕴道法，只有纯粹的武道意志，在萧易心灵世界中，另一个自己盘膝天云之上，黄金战衣猎猎，他蓦地起身，与萧易一般挥动拳头，先天胎息之气滚滚，若天河一般垂落下来，充斥每一寸心灵空间，衍生到强大到骇人的武道意志。

　　哗！

　　金色拳头打来，空间波纹轰鸣，宛若潮汐到来，竟有一种向大浪衍化的趋势，北雪无妄三人几乎同时色变。

　　嗯？

　　紫青与蝎武二人侧目，盯住了那金色拳头，这一拳的气机之强，即便是他们也为之动容。

　　萧易动了真怒，绝品战魂与龙象拳势合一，武道意志相融，源自绝品战魂的武道意志，即便是萧易自己也心惊，这一拳有多强，北雪无妄三人如临大敌，几乎在瞬间迸发出来绝颠战力。

　　“生死转轮剑，神剑转生死！”

　　北雪无妄黄金战剑铿锵，剑音穿金裂石，他一剑斩落，剑光洞穿虚无，引动连绵空间波纹，剑势凌厉，封挡无铸拳力。

　　“荒天八戟，动乱天下！”

　　同样一名十大弟子，手中黑色大戟劈杀，戟身乌光流转，若一条黑龙吞噬下来，有盖压八荒之意。

　　“天定矛，鼎定乾坤！”

　　另一人也倾力出手，手中明黄色长矛厚重如山，一矛刺出，仿佛可以看到江山万里，有乾坤鼎定之势，这一矛十分可怕，此人掌握有一门将书，不属于北雪族，是属于自己的机缘造化。

　　三股盖世攻伐之力齐齐镇杀向前，一些太上长老色变，这股杀伐之力太过可怖，初入辟地生境的盖世强者也难以承受，多半要饮恨当场。

　　哐！哐！哐！

　　千丈战台震动，萧易拳头擦出火星，连续与三口战兵硬撼一击，有山岳崩塌之音，又好像天鼓擂动，神音震世，三道身影飞退，脚步踉跄，虎口鲜血淋淋。


第一百九十三章 惊人修为！

　　这是让人惊悚的一幕，萧易立身于千丈战台之上，浑身燃烧熊熊金焰，整个人几近透明，可以看到汪洋一般的黄金血气。

　　北雪无妄三人骇然，看着不远处那道挺拔的身影，霸道凌厉的拳势将他们锁定，这是怎样的一股拳势，庞大巍峨到难以想象的境地，竟是令他们的战魂都感到一种源自心灵深处的颤栗。

　　这就有些不一般，三人都凝聚了上位九品战魂，意志精神即便不如萧易，也都步入了天人境高等，化虚为实，这样的恐惧感实在是难以置信。

　　“你们不是要杀我吗？北雪无妄，你要亲手埋葬我，怎么不过来了。”

　　萧易冷笑，他眸子如蕴神日，金光璀璨，又好像两盏神灯，迸溅出凌厉杀光，他大步向前，要送三人上路。

　　噗！

　　期间，又有一道身影横飞出去，这是一名十大弟子，十分强大，身入盖世领域，但是一只手臂粉碎了，化成血泥，他坠落战台之下，死死地盯着那道身影，那是元化天，依旧只是一掌，却盖世强大，无坚不摧，镇压一切。

　　“萧易，你太张狂了！”

　　北雪无妄冷叱：“你觉得可以力敌我们三人，就让你看看我们真正的绝颠之力！”

　　轰！

　　下一刻，北雪无妄身后，有二十余道分身虚影显化，而后全部融入到本体之中，他浑身气势大涨，战气如天河席卷，横击苍穹，他一步迈出，显化人族战体，化身二十丈高大，手中黄金战剑同样暴涨，巨大剑锋寒光闪烁，冰冷刺骨。

　　没有迟疑，另外两人也显现出来人族战体，不过分化出来的战魂分身不及北雪无妄，只有十余道，即便如此，两人修为气息也暴涨数筹，一人手持乌光大戟，一人手握明黄色天矛，三人如三尊远古巨人，盖世气机流转，每一缕都足以撼动空间壁垒，三人气机连成一气，周围的空间都剧烈扭曲，如此威势，比此前强大了何止数倍。

　　呜！

　　北雪无妄一剑刺出，黄金战剑如一座剑峰压落，空间波纹荡漾，有愈演愈烈之势，乃至剑锋之上生出淡淡的黑白二气，一门生死转轮剑，在此刻的北雪无妄手中衍化到极致，甚至在这生死一刻打破桎梏，生出了一缕生死之气。

　　面对这一剑，萧易身形不退，依旧是一拳打出，他浑身气血同样提升到绝颠，三成五分龙力彻底沸腾，他体内气血澎湃，体内传出轰鸣之音，若雷鸣，如龙吼，又好像天鼓擂动，战音震九天。

　　龙象天空！

　　依旧是这样一拳，黄金战魂与肉身合一，拳势同样攀升到顶峰，这一拳打出，没有光华四射，金光璀璨，只剩下了肌体本源的颜色，隐隐呈现出一种淡淡的暗金色。

　　铛！

　　萧易的拳头与剑尖碰撞，没有半点烟火之气，一团刺目的光绽放，空间波纹瞬间到达极致，潮汐之音升华，成为浩大的巨浪，惊涛拍岸，横击苍穹。

　　空间大浪！

　　无数人瞠目结舌，融魂境的对决，竟然衍化到了打破空间的第二个层次，辟地生境的盖世强者也不能够轻易做到。

　　打破空间有四个层次，一般而言，没有盖世强者战力难以立足这样的领域，但是现在，竟有年轻强者打入了第二个层次，尽管是两人对决合力所化，也足够惊人，千丈战台四方，诸炼狱峰弟子，北雪族强者皆惊骇叹息，与这样的人同处一代，他们皆成了陪衬，要看着他们未来登临顶峰，辟地境未必是他们的终点。

　　战台上，光华刺目，一道巨大的身影踉跄退后，一大蓬鲜血洒落，他握剑的手几乎拿捏不稳，哪怕显化人族战体，战魂分身合一，催生出巅峰战力也依旧不敌，北雪无妄死死地盯住那看似渺小的身影，血气澎湃，即便是他而今也远远不及。

　　“北雪无妄，你们爷孙二人无耻一脉相承，今日镇杀你，用的你血来浇灌我的拳势。”

　　萧易踏步，语气冰冷，眸子冷光四溅，面对三尊二十丈高的巨人，他虽然身高不足丈许，但是浑身上下却散发出来一股可以支配整个天空的无铸拳势。

　　咚！咚！

　　萧易大步向前踏来，战血炽热如一轮神日，让北雪无妄感到整个人都要燃烧了起来，这一刻，他真正生出了一种恐惧，太可怕了，他怕是真的要被杀死。

　　“萧易，你当我们不存在！”

　　北雪无妄身边，两名弟子大喝，乌光大戟压塌虚无，明黄色天矛指点天地，矛势衍化出江山万里，帮助北雪无妄抵抗萧易的拳势。

　　“两位，我们一起出手，他即便再强也有限度！”北雪无妄眼中闪过狠厉之色。

　　“好！我们同时出手，一击必杀！”

　　其他两人点头，盖世气机融合，手中战兵嗡鸣，里面的兵魂几乎要燃烧起来，散发出惊人的灵性光辉。

　　这无疑是千丈战台上而今最瞩目的一战，一切恩怨都摆上了台面，几乎没有什么掩盖，两名十大弟子自一出手就没有选择，只能够战到最后，无所谓对错，只是为了更强。

　　此刻，战台上静立不动的只有三人，紫青、蝎武还有元化天，他们身在虚无世界，即便身边有空间波纹荡漾，也不能够接近他们的身体，好像相隔了一段天堑，有着永恒的距离。

　　十九张宝座上，诸太上长老凝神，这一战大大出乎他们的预料，十大弟子几乎人人身拥盖世气机，踏足盖世领域，这一战已经超脱于往届之上，是一场盖世之争，即便不如他们，也足够惊人，原先的一些推论被彻底推翻，这一代中的至强者，未必没有与他们争锋的战力，一如紫青几人，而如此刻的萧易，也有这样一种迹象，一场盛世即将到来吗？

　　“未必是盛世，也许是乱世。”

　　一名太上长老皱眉，和平年代即便有强者出世也有限，盛世而衰，乱世而盛，自上古蛮荒年代至今，一百零七纪元过去，似乎每一个纪元都有着这样一段岁月。

　　历史漫长，岁月足以埋葬一切，很多东西都葬在了时光里，不仅仅是这名太上长老，有桃空也是凝神，不知道想到了什么，但是他的目光依旧落在萧易身上，时至而今，即便是他也不知道，他这个弟子到底走到了哪一步。

　　轰隆隆！

　　这一刻，萧易体内，好像有一片汪洋在咆哮，他浑身绽放出夺目的黄金神华，沉眠的龙象战气终于复苏，难以想象这是怎样庞大的一股战气，仅仅只是气息，就令得空间扭曲，无形的压力镇落在身上，令得北雪无妄三人呼吸都有些凝滞起来。

　　“不可能，你怎么能拥有如此庞大的战气！”

　　北雪无妄心神狂跳，萧易的修为气息太强了，远远超出融魂九重天能够达到的极限，要知道，普通融魂大圆满强者，战气修为也就是普通淬骨大圆满强者的两百倍，但是眼下感应萧易的战气波动，何止是两百倍，那炽盛的气机，恐怕都已经到达了千倍之上。

　　“两千倍战气！”

　　北雪天倒吸一口凉气，不论其它，单单是这股战气的雄浑程度，甚至都不比他弱上分毫，就算没有融入生死二气，也足够惊人。

　　战台上，宛若有一轮黄金神日冉冉升起，霸道的龙象战气在燃烧，熊熊太阳真火之下，那每一寸肌体都晶莹，有暗金色光华流转，萧易周身气势暴涨，盖世气机汹涌，他黑发怒扬，每一根发丝都缠绕神焰，晶莹透亮。


第一百九十四章 己身绝颠！

　　恐怖的威势，萧易站立在千丈战台之上，若一尊神王临世，浑身每一寸肌体都在发光，每一处毛孔都在喷薄战气，龙象战气沸腾，发出龙吟象嘶，与龙力呼应，衍生出来强大的龙威，这是真正的荒龙威严，虽然只是一丝，却令得北雪无妄三人感到心灵世界巨颤，有一种龟裂的迹象。

　　“你怎么可能拥有这样的修为！”北雪无妄满脸不可置信，死死地盯住了脚下不远处那不足丈高的身影，竟让他生出了一种仰视的错觉。

　　“没有什么不可能，不是这样的修为，又如何来镇杀你。”萧易很平静，他踏步向前，拳头摩擦空间壁垒，散落点点火星，道，“拿出你们的最强手段，否则没有任何机会，极尽辉煌中落幕，留下你们在这世间最后的痕迹。”

　　“狂妄，真的以为可以力敌我们三个。”

　　“不错，就算你很强大，也杀不死我们三个，同在盖世领域，你太自负了！”

　　北雪无妄身边，两名十大弟子发怒，这是一种无视，亦是一种对于他们生命的冷漠，觉得可以掌控他们的生死，这样一种感觉令得他们火气冲顶门，不过却又小心谨慎，因为眼前真的是一尊大敌，稍有不慎可能葬送性命。

　　“你们话太多了！”

　　萧易冷叱一声，龙象战气咆哮，金黄色拳头打向天空，修为战气与肉身龙力合一，此刻的萧易展现出来惊世战力，四方虚空尽是龙象嘶鸣，黄金战血浩荡如天河，这是他踏足融魂十重天第一次展露自己的真正修为，再施展龙象拳法，有惊天动地之势。

　　轰隆隆！

　　这是巨浪奔腾之音，在这一拳下，空间扭曲，化成空间大浪，银白色道光璀璨，拳锋所致，一道银河冲刷向前。

　　千丈战台一角，紫青眉头微蹙，他隐隐察觉到了一丝莫名的气机，这气机有些熟悉，不过当他想要捕捉之时却又销声匿迹，即便是他也不能够心中平静，难道还没有动用全力，竟然还有余力抵御窥探。

　　除了紫青之外，蝎武亦是面露狐疑之色，唯有元化天依旧平静，不过眸光深处也透露出来一股凛然之意。

　　什么！

　　直面这一拳，北雪无妄三人神色骤变，心灵世界巨颤，竟然难以承受这股拳势，周身空间壁垒都好像凝固了一般，要将他们三人禁锢在原地。

　　“放开心灵，意志合一，不然只有死路一条！”

　　北雪无妄大吼，萧易的拳势太强了，压迫心灵世界，若是独对根本承受不住，他们的剑势与矛势与之相比，根本就如以卵击石，脆弱不堪。

　　这也是萧易意志境界高深，已经晋升到达了天人境巅峰，加上他凝聚绝品战魂，这一下诞生的武道意志有多么强大，即便是同等的天人境巅峰意志，凝聚上位战魂和绝品战魂，能够衍生的武道意志绝对相差十倍以上，何况萧易的意志精神早已步入先天胎息之境，他的意志精神，完完全全就是盖世强者的生命层次，若非是刚刚北雪无妄三人气机连成一气，单独一人早就支撑不住，要被生生压溃，化成齑粉。

　　“好，放开心灵，我们三个放开心灵，但是绝对不能够窥视对方心灵深处的东西，若是如此，就不死不休！”

　　“不错，北雪无妄，我们帮你，这一次若是生还，你要补偿我们！”

　　此时此刻，两名十大弟子也是骑虎难下，不过眼下没有办法，只能够和北雪无妄联手，不然单独一人，只能够被萧易各个击破，没有半点生还的可能。

　　“没问题，放开心灵，意志合一！我们联手一击，破釜沉舟，打破这天地乾坤！”

　　北雪无妄意志回应，不敢有半点迟疑，三人意志一拍即合，当下放开心灵，接纳另外两人的意志精神，刹那间，三股天人境高等的意志精神融合为一，千丈战台上顿时掀起一股精神风暴，无形意志化虚为实，将空间壁垒都撼动了。

　　“这是意志合一！心灵共通！”

　　战台下，不少弟子色变，即便是诸多太上长老也是凝神，竟然走到了这一步，意志合一，心灵共通，实则是一种逼不得已的联合手段，将意志精神连成一体，共铸神墙，可以抵御一切外力，不过也十分危险，因为意志相连，心灵相通，很可能被对方窥探到达心灵深处的秘密，甚至一不小心，对方怀有歹念，就可能利用更加强大的意志精神击溃自己没有防守的心灵世界，从而夺取心灵，掌控意志。

　　所以，若非是情非得已，生死一线，没有人会这样选择，不过眼下也可以看出来，北雪无妄三人到底承受了怎样的压力，众人看向那一尊燃烧熊熊真火的身影，金黄色的战气升腾，在其背后，隐隐显化出来一道黄金虚影，这是属于萧易的战魂，因为力量催动到极致，而凝聚出来的战魂虚影。

　　“生死转轮剑，神剑定生死，生死轮转，转世轮回！”

　　“荒天八戟，八戟天荒！”

　　“天定一矛，定鼎天下，盛世太平！”

　　三股盖世气机迸发，北雪无妄三人怒吼，战音动八方，三尊人族战体站在一起，同时展现出来巅峰一击。

　　真正的绝颠战力，没有半点保留，意志合一，心灵相通，三人都可以借助其他两人的意志精神，这一下，即便是那位列兵法之列的荒天八戟，也衍生出来一缕武道之势，三口战兵压落下来，宛若三根天柱倾塌，将一下片天穹都遮挡住，好像末日降临，天狗食日。

　　“杀！”

　　面对三股惊世攻伐，萧易只是吐出一个字，他原本呈现点点暗金色的双目中骤然浮现出来一缕乌光，这乌光漆黑如墨，他身上杀机一下炽盛，龙象拳法衍化到极致，没有勾动道法之力，这是他己身之力，彻底踏足绝颠。

　　轰！

　　好像一座天地烘炉被推翻了，萧易踏步而行，若一轮神日当空，盖世之威震动千丈战台，竟是逼迫得其他角逐者硬生生停止攻伐，退至一角，来抵挡这股炽盛到极点的拳势，此刻的萧易勇不可挡，整个人透发出来一股无敌的信念，诸天神佛来了也要杀！

　　哐！哐！哐！

　　连续三声巨响，若天鼓擂动，神钟撞响，一片炽白的光芒大盛，覆压了大半个战台，三道身影鲜血淋淋，从中横飞了出去，伴随着的是三口断裂的战兵，兵魂悲鸣，点点灵性消散，被彻底打落凡尘。

　　紧接着，一道神焰缭绕的身影从中踏步而出，汪洋一般的气血相随，这是萧易，刚刚一拳震退了三大盖世战力，毁去了他们的战兵，再看他的拳头之上，只有三道淡淡的白痕，再过一息，再也看不到丝毫印记。

　　咚！咚！

　　萧易的步子不快，但是每一步都好像踏在人心的脉络之上，这是一种无形的威势，浩瀚霸道的拳势缠绕在身上，此刻的萧易，强大得令人窒息，十大弟子之三，皆已踏足盖世领域，拥有盖世气机，却不能够挡住他一拳，淬炼多年的魂兵都断成两截，只为了衬托一人的崛起。

　　“住手！”北雪天大喝，再不能够淡然，那是他的嫡孙，他这一脉唯一的后人。

　　千丈战台上，萧易身形微顿，目光微侧，淡淡道：“你是狗吗，为什么每次都有你。”

　　你是狗吗，为什么每次都有你！

　　萧易的声音平静，却令得四方鸦雀无声，即便是紫青与元化天，也是微微一怔，眼中现出一抹错愕之色。


第一百九十五章 赎金！

　　没有人想到，萧易会突然说出这样的话来，根本就是没有了一点顾忌，完完全全的挑衅。

　　“踏足盖世领域，即便只是战力进入这一行列，也有了直接对话的资格。”

　　“不是一般的盖世战力，已经进入了第二个层次，一般辟地生境的盖世强者都不能轻易做到。”

　　一些长老活过了近两百年，阅历丰富，被萧易的战力所震撼，一张张青色宝座上，不少太上长老短暂的愕然之后就是沉默，北雪天面色阴沉如水，眸子杀机大盛，浑身上下都笼罩在一股凌厉的剑势中，体内传出阵阵剑鸣，战剑几欲出鞘。

　　不过千丈战台隔绝一切，深知点将台根底的北雪天明白，即便他倾尽全力，也绝对不能够踏上战台，那是一片绝壁，阻隔了一切入侵者。

　　“萧易！”

　　战台上，北雪无妄怒喝，双目赤红，祖父被人这样羞辱，他火气盈胸，几乎忍不住要拼死一战。

　　“还有一些血性，不过在算计他人的时候，就应该想想自己，种下什么因，就有什么果，我不是圣人，所以要杀人！”

　　萧易冷漠，不为所动，他兽袍猎猎，浑身金焰腾腾，龙象拳势霸道无铸，遥遥锁定北雪无妄三人，断去他们所有的退路。

　　该死！该死！

　　北雪无妄怒气冲冠，却不敢妄动，此刻的萧易，无论是拳势还是战力，都已经到了一种绝颠，他根本不是对手。

　　“萧易，我们不是敌人，北雪无妄他告诉我们，你身上有兵法锁天拳的传承。”北雪无妄身边，一名十大弟子忍不住道。

　　萧易冷眼看着他：“击败我，就可以分享我的造化吗？你们抵挡不住诱惑，即便身死，也是咎由自取，与人无忧。”

　　“你！”

　　两名弟子涨红了脸，偏偏无话可说，随着萧易一步步行来，那拳势越来越盛，压迫在身上，令得心灵世界摇摇欲坠。

　　“萧易，住手吧，我们两个会补偿你，这一次，是我们错了。”十一太上的声音响起，没有什么掩饰，径直传入了千丈战台之上，虽然千丈战台隔绝一切，他们难以插手，但是普通的声音还是可以传递进去，这也是他们现在唯一能够做的。

　　“不错，萧易，我们可以用宝物来交换他们的性命，到了我们这一领域，还有什么畏惧和忌惮，我们愿意付出同等的东西。”十三太上也开口了，他语气有些苦涩，但是不得不如此，可以看出来，萧易意志境界不弱于他们，且同在先天胎息之境，轻易不会动摇，只能够低头。

　　“一万天阶生死丹，我愿意付出一万天阶生死丹！”十一太上紧接着开口道。

　　“一万天阶生死丹？”有桃空的声音响起，眼中尽是嘲弄之色，“一万天阶生死丹换取一名盖世强者的性命，十一太上，这命是不是太廉价了一点。”

　　果然！

　　十一太上心中摇头，知道难以这样糊弄过去，不过想到自己这关门弟子的性命，他终究还是叹息一声，苦笑道：“那再加上一丝大地母气。”

　　什么！

　　不少太上长老动容，死死地盯住了十一太上，有桃空也是微微愕然，没想到他居然连这样的天地灵物都拿了出来，虽然只是一丝，却也足够惊人。

　　“真的是大地母气？”

　　有太上长老忍不住咽了一口唾沫，唯有达到了他们这样的境界，才知道大地母气的珍贵，诸天万灵榜上，大地母气虽然只排在末尾，却也拥有诸多妙用，十一太上能够拥有一丝大地母气，简直就是莫大的造化，不过眼下，这造化却是要拱手让人。

　　“两万天阶生死丹，一门顶尖兵法传承。”十三长老也开口道，“若还不行，你就杀死他吧。”

　　很多炼狱峰弟子都忍不住咽了几口唾沫，他们虽然身在炼狱峰多年，受到最好的培养，得到最多的赏赐，甚至连完成修行任务也是吸纳炼化异种精石，不过与此刻十一和十三太上拿出来的东西一比，就显得微不足道。

　　“你们应该庆幸有个好师父。”

　　战台上，萧易扫视这两名弟子，语气虽然依旧冰冷，但是拳势却是从两人身上移开，他明白有桃空的意思，虽然没有明言，却心领神会，一个北雪天不足惧，若是一下多出两名太上长老，就会生出无穷变故，眼下则是最好的结果。

　　“有些错要用命来填，若非是有人赎命，今日必杀你二人。”萧易再次道。

　　两名十大弟子相视一眼，随即一咬牙，转身踏步，就落到了战台之下，两人也是意志心灵坚定之辈，即便此刻大败，也是气定神闲，目光重新落到战台之上，不过在扫过北雪无妄之时，眸子深处闪过一抹冷色。

　　“萧易，你敢杀我，我祖父不会放过你的，你现在住手，我们之间的恩怨还有办法化解，我也愿意赎回自己的性命，否则你们师徒二人一定不会好过。”北雪无妄声色俱厉，紧盯着萧易的步伐，他目光波荡，有一种沦陷的迹象。

　　失去两大助力，独自一人承受萧易的龙象拳势，即便是意志步入天人境高等，也有一种崩塌的趋势。

　　“怎么样，萧易你想要杀死我绝对不容易，我会让你付出巨大的代价，难以争夺前三之列，而不能够位列前三，想必会有什么后果你比谁都清楚，没有不能够化解的恩怨，我愿意付出足够的代价。”

　　北雪无妄一下说了很多，也点出了一些东西，引得不少北雪族人遐思，他们猜测到了一些东西，看向萧易的目光都有些炽热，兵法锁天拳的传承，那可是一门帝录的雏形，最原始的法门，说不定还连通一位人族帝尊的传承。

　　北雪天的声音随之响起，虽然阴沉，但是不得不说他对这个嫡孙的重视，甚至还在十一太上和十三太上之上。

　　“长青石乳，一百滴！”

　　这是他的赎金，令得所有人动容，长青石乳，世所罕见的灵药，一滴可续十年命，一百滴就是一千年，一尊盖世强者可以活过多少年，没有延寿之物，差不多也就是一千年，北雪天这份赎金，算得上是名副其实地赎命了，给北雪无妄赎回千年寿命。

　　“这该不是挖到了一处灵脉，这样的延寿灵药居然一下拿出这么多。”

　　“长青石乳生于大地深处，只有一些天地罕见的灵脉当中方有孕育，却也极其稀少。”

　　“灵石都难见，遑论长青石乳了，有延寿之用，灵药中也是罕见的存在。”

　　不少人猜测，加上此前北雪天拿出来的，可以想象，其身上拥有的长青石乳，绝对在一百三十五滴以上，若是全部用于己身，则至少可以活到两千三百五十岁，两年多年的岁月用来修行，一头猪也开天辟地了。

　　而回应北雪天的是一只金光四射的拳头，萧易整个人化作一道黄金拳芒，战气冲霄，战魂与肉身合一，武道意志灌注，龙象拳势催发到极限，龙力沸腾，甚至这一刻，萧易勾动大地之道，一头大地蛮象凭空浮现，而后化作图腾，烙印到拳头之上。

　　“萧易！”

　　北雪无妄惊怒交加，心灵世界开始崩塌，这股盖世拳势之下，他的意志神墙终于开始全面崩塌，心灵世界开始沦陷。

　　“啊！！！”

　　北雪无妄咆哮，狂若疯狂，手中半截黄金战剑倒转，猛地贯入了胸口，通达了未知的领域，一股可怖的空间波动开始衍生。


第一百九十六章 死！

　　“不好，他要自毁周天气海！”

　　千丈战台上，洛英几人皆是色变，如北雪无妄这样的融魂大圆满强者，战力晋至盖世领域，自毁周天气海所产生的伟力，即便是辟地生境的盖世强者也多半抵挡不住，要遭受重创。

　　“无妄！”

　　北雪天大吼，他满头黑发乱舞，眼中满是怨怒之色，这是他唯一的嫡孙，而今却要自毁周天气海，如此一来，即便是战魂也多半保不住，要魂飞魄散。

　　即便是紫青也是神色骤变，朝着战台边缘退去，这是无妄之灾，一尊融魂境大圆满的强者自毁周天气海，除非他们退出这千丈战台，否则肯定要受到波及。

　　“死死死死死！”

　　北雪无妄眼中闪过最后的癫狂之色，他死死地盯住眼前的萧易，似乎要将这道身影烙印进他最后的记忆里，但是紧接着，他就看到了一张金黄色的道图，金色阴阳鱼首尾相连，不断旋转，散发出来巍峨而玄妙的波动。

　　“锁天图！”

　　有太上长老惊呼，心神震动，目光再不能移动半分，只见千丈战台之上，萧易身化黄金拳芒，满头黑发晶莹，当空舞动，那原本缠绕神焰，熊熊燃烧的金黄色拳头前，赫然浮现出来一张黄金太极图，这黄金太极图只有数尺方圆，却凝若实质，有一种封印万物的气机透发而出，所过之处，那原本沸腾翻涌的空间大浪竟是以肉眼可见的速度平复，粉碎世界再现，诡异的场景令得诸多太上长老也是心灵震撼。

　　撼动空间壁垒，与抹平空间扭曲之力，绝对是两种不同的力量层次，但是眼下此子却是凭借着传说中的锁天图做到了，感受着那似乎还处于蜕变当中的拳势，不少太上长老都是目光灼热，竟然已经要脱离兵法的范畴，难道是自主进化吗？还是此子领悟到了一些玄妙，参悟出来了更加强大的变化。

　　战台上，注入了封镇之道的拳头更加璀璨，两种拳势在交织，尽管有神秘经文调和，却也不能够有丝毫共存的可能，两种拳势并存，一者主封镇，一者主攻伐，黄金太极图封印一切，龙象拳势破灭一切。

　　自毁的周天气海像是几欲喷发的活火山，一下天降暴雨，熄灭了熊熊火焰，北雪无妄动弹不得，甚至连意志精神也被封镇了，只能够眼睁睁地看着自己的心灵世界步入最后的崩塌之路。

　　“我不服！”

　　这是属于北雪无妄最后的声音，而后整个人被一道黄金拳芒洞穿，熊熊神焰中蒸发，什么也没有留下。

　　“不！”

　　北雪天狂吼，心中的恨意几乎要淹没荒莽大地，他亲眼看着自己的嫡孙在面前化成了光雨，烧成了齑粉，彻底消散在这天地之间，魂飞魄散，世间再没有了他的痕迹。

　　可惜了！

　　短暂的震撼过后，不少北雪族人忍不住心中叹息，这几乎是一尊准辟地境强者了，可以算得上是历届最强的一撮人，很多最后都开天辟地，继承了族长之位，而今就这样陨落了，若是不死，至少也是一位太上长老。

　　“萧易！”北雪天的声音好像自九幽中响起，冰冷的寒意即便是不远处的几名太上长老也是忍不住心中一颤。

　　浑身金焰腾腾，萧易身上的拳势没有熄灭，他淡淡道：“只要你死了，那一百滴长青石乳还是我的。”

　　只要你死了，那一百滴长青石乳还是我的。

　　赤裸的杀机，没有半点掩饰，一些弟子恍然，的确，既然已经到了这一步，必定是要分出生死，这样的赎命，自然也就难以成行。

　　“好。”

　　北雪天的声音再次响起，却很平静，就连眸光也恢复如常，他重新在破败的青色宝座上端坐下来，却令得有桃空也凝住了目光，虽然他一直想要杀死此人，但是却不妨碍他对于这个对手的重视。

　　北雪天的沉默同样令得其他太上长老愕然，嫡孙死了绝对不该这样镇定，无尽怒火都潜藏了起来，这要多大的忍耐之力，一旦迸发出来，恐怕足以令任何人心惊。前方水晶宝座上，聂北雪也是微微挑眉，不过却始终没有开口。

　　再看千丈战台上，萧易身若蛮龙，散发出来汪洋一般的黄金血气，他如一尊战王临世，整个人透发出来一股无敌的信念。

　　没有人再靠近，萧易周身十丈之地，同样成为了一片禁区，停滞的大战再次开启，很快，又有三道身影横飞出去，两人出自第二层地界，一人则是碧空月。

　　至此，千丈战台上，只剩下了最后九人，而真正动手的，只有五个人。

　　空、剑惊天、洛英、北雪樱，以及一名手持大钺的青年弟子，名为雪断山，同样位列十大弟子之列。

　　五人各自为战，没有联手，也没有针对一人，每个人都想要击败对手，却又相互忌惮。

　　洛英的九霄神音曲响起，神音箫呜呜作响，天音独角兽嘶鸣，衍化浩瀚战场，任何与他交手之人都要被拉入其中。

　　剑惊天紫霄惊雷剑几乎超脱，剑道与雷道相融，虽然不是完全相融，却也迸发出来惊人的战力，紫色战剑划破长空，狂雷天降，剑魂与肉身合一，一缕剑势冲天而起，若九霄惊雷，震惊百里。

　　雪断山，一个看上去有些憨厚的青年，手持一口一人高大的青色大钺，一斧落下，万风齐鸣，那重达数千钧的大钺在他的手中好像一根木棍，轻灵而凌厉，每一斧落下都掀动空间波纹，惊人的斧芒有劈天之势。

　　同为十大弟子之一，北雪樱的刀法无疑是吸引了众多的目光，一口粉色长刀薄如蝉翼，晶莹而修长，在其手中迸溅出一缕缕粉色刀光，若落英缤纷，晶莹而璀璨，这是其自创的刀法落樱斩，位列顶尖兵法之列，乃是凭借其无上悟性糅合北雪族内众多刀法衍化而成，很多北雪族强者都能够从这刀法中寻到一丝自己所熟悉的影子，这是他们想要走的路，前人之法再强，也是前人的法，只有自己的道才能够走到最后。

　　北雪樱的木之道已经达到了一种极为深湛的境地，显然她的刀法也因此有所精进，面对另外四大盖世气机，她手中战刀划动，刀法越来越快，最后几乎成为了一道粉色的刀轮，又好像一轮明月，有桂木婀娜，花雨漫天。

　　“第二刀！”

　　八太上霍然起身，目光灼灼，既而放声大笑：“好！好！这一门落樱斩，可入将书门槛。”

　　感受着那逐渐蜕变的刀意，不少太上长老心中感叹，年轻一辈的修为虽然还没有到达他们的境地，却也只是时月的差距，不过对于武学道法的悟性，却是他们远远不及的，先是一个紫青，而今又有了一个北雪樱，等到这两门将书彻底完善，巩固了这一境界，他们北雪族就要多出两大将书传承。

　　这是历代多少祖辈想要做却又没有能够做到的，或许是盛世将临，但即便如此，又能够如何呢？只要族群壮大，便能够获得更多的生存之机。

　　战台上。

　　似乎是感受到了北雪樱刀意的变化，空大笑：“好刀法，不成刀势就太可惜了，我来助你一臂之力，万古皆空！”

　　空拳头挥动，他浑身如玉，寂灭拳势碾动空间壁垒，晶莹的拳头好像可以贯穿空间，所过之处，空间波纹相随，好像被这一拳所牵动，朝着北雪樱镇压而去。


第一百九十七章 最后五人！

　　属于空的寂灭神拳，一拳打出，万古皆空，拳势仿佛贯穿了一切空间，万载悠悠，什么也留不下，寂灭玄奥衍化到了极致。

　　北雪樱长啸，粉色长刀晶莹，若蝉翼一般的刀锋在虚空划过，这一刀落下，在北雪樱的背后，骤然间浮现出来一轮粉色的圆月，这圆月完全由刀气凝结，甫一出现，就猛烈旋转，切割一切。

　　轰！

　　空的拳势寂灭万物，晶莹的拳头打在那圆月之上，发出雷鸣一般的轰鸣声，两人同时掀翻出去，空退后一步，北雪樱则暴退数十丈，不过最终站定，毫发无伤，整个人的气机暴涨到了极点，盖世气机汹涌，刀势当空，粉色长刀如月，悬浮在她的头顶。

　　“刀如月，月下落英缤纷，极尽美丽中凋零，好刀势，这第二刀可入将书之列。”这是聂北雪的声音，身为开天境绝世强者，虽然只是一道意志投影，也有着超凡的目光，远非盖世强者可比。

　　属于北雪樱的刀势，终于在空的寂灭神拳之下诞生，此刻的北雪樱气势如虹，五人再次撞击到一起，炽盛的光爆闪，空间大浪如潮水一般汹涌，但是落到萧易四人身边之时，却好像被一股无形的力量分开，朝着两边逝去。

　　这是源自萧易四人的盖世气机，在无形中交织，甚至镇压了一方虚空，空间扭曲之力难以渗透进入四人所在的空间。

　　哐！

　　一声巨响，雪断山横飞出去，被空的寂灭神拳打中，手中大钺嗡鸣，上面出现了一条尺长的裂缝。

　　龇了龇牙，雪断山无奈摇头，相比于空四人，他还是弱了一筹，非是修为不足，而是武学上被四人生生压制。

　　嘭！

　　三息后，剑惊天飞退，哪怕剑道与雷道融合，也难以抵挡无孔不入的九霄神音曲，紫霄惊雷剑只是兵法之列，虽然在他手中升华，终究根基太浅，修为上占了弱势，除了空之外，洛英与北雪樱二人皆拥有战魂分身，分身合一，一招一式都拥有无铸战力。

　　第十息，北雪樱粉色长刀一震，背后圆月崩碎，她闷哼一声，退出百丈之地，而后再退一步，落到战台之下。

　　洛英的手指弹动更快，指尖若流水，神音箫晶莹，却透发出来无尽杀伐之音，金戈铁马，冰河滚滚，上穷九霄，下穷碧落，无孔不入，渗透心灵世界。

　　“好一曲九霄神音，不过即便你拥有再多战魂分身，也逃不过寂灭。”

　　空开声吐气，浑身玉光收敛，而后轻轻打出一拳，不带半丝烟火之气，却令得空间壁垒咔嚓作响，一道道空间大浪激射出来，如利剑一般。

　　“寂灭神拳第二式，万物归寂！”

　　这一拳，令得萧易四人也为之动容，一门寂灭神拳，穷尽空之正法，隐隐触及空间大道，着实是无比强横，恐怕在将书武学中，也不是凡品。

　　洛英亦是色变，九霄神音曲竟然无法抵挡这股拳势，对方的心灵世界固若金汤，那拳势中更是蕴藏有一股无敌的信念，强横的战气修为，虽然不及他，却也相差不多，难以想象，融魂大圆满强者竟然能够拥有这样强横的修为战气。不过想到此前的萧易，却也只能够叹息，这世间的怪胎太多，超出常理，不能够轻易定论。

　　叮！

　　洛英脚步迈动，竭尽全力也没有能够避开这一拳，总算偏离了正中的拳锋，神音箫横于胸前，拳箫相交，宛若玉珠落盘，洛英身如扶柳，一下飘落战台，再退后数丈，嘴角泛起一抹殷红，随即被其生生吞下，到底还是受了一些轻伤。

　　很多人倒吸一口凉气，洛英也败了，他们看着千丈战台上那两道身影，竟然有两人都是出自那名不见经传的雷剑兵部。

　　至此，千丈战台上，只剩下了五道身影，紫青、蝎武、元化天、萧易，空。

　　五人中，哪一个都是北雪族千年难寻的天才人物，无论是悟性还是天资，年轻一辈中都首屈一指，尽管其中有三人并非北雪族血脉，却也是其辖内兵部中人。

　　元化天，出自精元兵部，为精元兵部少族长，传闻得到人族先辈强者的遗藏，少有人看到其出手，但此番会武至今，可见其盖世战力，十大弟子中也少有人及。

　　空，出自雷剑兵部，游侠出身，神秘隐世游侠的传人，领悟有位列十大正法之列的空之道，更传承有将书武学寂灭神拳。

　　最后是萧易，那看似平凡的身影，却拥有着耸人听闻的坚固肉身，遑论那雄浑到难以置信的修为战气，两者合一，诞生的盖世战力足以令每个人心惊。

　　真正走到这一步，没有人再认为是侥幸，这是一拳一脚打出来的资格，而今站立在千丈战台上的五个人，每一个都足以在未来冲击绝世强者之位，开天辟地，成就开天境。

　　此刻，千丈战台四方，空气凝滞，每一名北雪族人都忘记了呼吸，他们目光炯炯，要铭刻这一战，这是盖世之争，出现在年轻一辈的身上，对于他们的修行之路是一种指引，因为每一个都非同一般，有自己的路，并非遵循前人。

　　战台上，紫青很是认真地看了萧易一眼，道：“我没有想到你可以走到这一步，若是能有你这样的追随者伴我上路，这一条荆棘路必定不寂寞。”

　　“你可以试一试。”

　　萧易平淡回应，并没有发怒，不过两人的对话还是传了出去，令不少人心惊，这一开始就擦出了火花，要收萧易为追随者，也只有这紫青说得出来，刚刚创出一门天雷刀法，借着这股大势，若是可以一路打下去，怕真的是要无敌了，将部争锋，未必没有一线希望。

　　“你很自信。”紫青忽然笑了，“不过有些领域，你年轻尚轻，还没有那样的底蕴去接触，你若是答应跟随我，我便给你一个名额，让你跟随我的脚步，去见识一下其它将部的同辈强者。”

　　什么！

　　不仅仅是诸北雪族强者，众炼狱峰弟子，长老，即便是诸位太上长老，也是微微愕然，北雪刑天一愣，随即有些哭笑不得，却也没有阻止，他这个弟子自踏上修行路以来，便一路高歌猛进，族中同辈中从来没有遇到什么对手，即便是那蝎武，也仅仅只能算半个。

　　是以，对于紫青的决定，即便有时候显得匪夷所思，北雪刑天也没有什么怀疑，因为他知道，这是紫青的意志修行，一旦动念，便难以回头。

　　“这条路不好走，不知道你走到了哪一步。”突兀的，空的声音响起，他直视紫青，盖世气机弥漫。

　　“我早就发现，你也接触到了这一领域，你身上的气息，恐怕也只是勉强打开了那混沌天门，沾染了一丝气息，出手吧，你刚刚的拳法不错，给我看看你对于这一境界的领悟。”紫青淡淡道。

　　对于空，紫青没有半点在意，他一眼看出来，空也在向着天地十重天冲击，不过这第十重天劫又岂是那么容易渡过的，打开混沌天门之后，那传说中的第十重天，即便是紫青当初也没有想到，竟然会是那样一处宝地，而空身上的气息微弱，显然没有能够在那处宝地逗留多长时间，只是沾染了一丝气息，这样的对手，还不被他放在眼里。

　　空微微色变，他没有想到，紫青居然一眼洞悉了这么多，不过他也不在意，能够修行到达这一步，意志心灵之坚定，已经到达了一种极致。

　　“那让我看看，你到底走到了哪一步。”

　　“寂灭神拳第一式，万古皆空！”

　　空踏步，整个人变得如白玉一般晶莹，同样的一拳，却生出了不同的变化，他的身上，浮现出来一丝混沌的气息，这混沌气息融入他的拳法当中，那万古皆空的拳势一下暴涨，一拳打出，仿佛打开了一片混沌世界，万古皆空，归于混沌。


第一百九十八章 混沌气！

　　混沌气！

　　诸太上长老惊喝一声，霍然起身，别人或许不清楚，踏入了他们这一境界，对于以后的路自然知晓许多，混沌生万物，那是开天境才能够触及的领域，于混沌中开天辟地，难道打开那传说中的混沌之门，进入那第十重天，竟会拥有这样的机缘。

　　哗啦啦！

　　空的拳头掀起连绵空间大浪，他拳头之上有丝丝缕缕的混沌气缠绕，万古皆空的拳势衍化到了极致，这一拳之威，即便一些太上长老也心中发杵。

　　“没想到你居然走到了这一步，若是能够再坚持一二，或许就能够引动那第十重天劫，不过以你现在的力量，也唯有陨落一途。”紫青轻笑，“拳法很好，可惜主人境界不够，天雷！”

　　紫青双手虚抱，好像孕育万物，大片的混沌气涌现，一缕紫光在其中酝酿，时而如雷，时而如刀，不断变化，好像开天辟地之初就存在一般，惊人的刀势尚未迸发，就令得空间扭曲，暗流流动，比纯粹的空间大浪更加内敛，拳势与刀势相对，若针尖对麦芒，这是年轻一辈的两大强者，战力之高，令无数北雪族人窒息，那是他们一生都难以到达的高度。

　　“可惜了。”

　　这时候，蝎武看了萧易一眼，轻轻摇了摇头，随即转身走向元化天，对于紫青，他也十分忌惮，既然看中了萧易，如非必要，他并不想现在就与紫青交手，如此一来，他只有一个选择。

　　“看中我了吗？”

　　元化天轻笑，他目光温润，没有半点杀伐之气，但是眉心的那一道血痕却愈发鲜亮了。

　　“你很善于隐藏，不过即便再强，只要没有跨入辟地境，就不可能是我的对手。”蝎武黑发轻扬，而今的他身上没有半点腐朽之气，看着元化天，认真道，“因为在那条路上，我同样走出了很远。”

　　“万毒掌！”

　　蝎武骤然间出手，若雷霆万钧，开辟混沌，他掌心灰黑色战气流转，一掌落下，同样有大片的混沌气浮现，可怕的掌势似乎要将这片天穹击破。

　　“混沌天门，他们三人全都打开了混沌天门，进入了第十重天，只是所走过的路途长远有异。”

　　“那是真实的混沌，难道第十重天是一片混沌世界，提前参悟这一境界，得到混沌气加身，对于日后冲击开天境将有难以言喻的指引之用。”

　　“参悟混沌，得到混沌气加身，单纯肉身层次，已经不亚于我等先天胎息之身，一旦晋升，恐怕这生命层次也要比我等胜过一筹。”

　　几名太上长老交谈，心中感叹连连，不论其它，单单是参悟这混沌，对于武学境界的提升，就有着巨大的好处，融入了混沌气的将书武学，将展现出来无与伦比的可怕威势。

　　千丈战台上，元化天看着那破空而来的一掌，嘴角泛起了一抹微笑，而后轻轻抬起右掌，蓦地凌空斩下。

　　嗤！

　　好像一口天刀落下，掌锋与空间壁垒摩擦，迸溅出漫天火星，不少人心惊，这元化天看似平和，但是出手之凌厉，相比于萧易几人没有半点逊色。

　　锵！

　　两只手掌碰撞，竟是发出刀剑相交之音，金铁铿锵，蝎武如遭雷殛，整个人暴退出去，一只手掌鲜血淋漓，一连退出百丈之地方才勉强稳住身形，他眼中透出一抹惊骇之色，盯住了元化天。

　　“你居然破开了我的掌势，斩破了混沌气，不可能，好诡异的武道之势，似刀非刀，似掌非掌，这是什么武学！”

　　迫退对手，元化天也没有追击，只是静立在战台之上，一双眸子平静，刚刚那一掌的凌厉气息早已消失不见，又恢复成温润平和的气质。但是而今，已经没有哪个人会生出半点轻视之心。

　　只有萧易目光微不可查的一动，隐隐约约，他似乎感应到了一些什么，不过却又难以断定。

　　此刻，空间大浪翻涌，更有暗流涌动，空的拳势提升到了极致，这一拳越来越缓慢，甚至可以清晰地看到这一拳的轨迹，不过这一拳掀动的空间大浪，却是愈发凌厉，如刀似剑，切割万物。

　　轰隆隆！

　　紫青终于出手了，他双手虚抱间，那一道紫芒骤然间激射而出，掀动无尽雷鸣，而后化作一道雷霆刀光，混沌气相随，好像开天辟地之初就已经存在，古老，沧桑的气息弥漫，无穷刀势碾压每一寸心灵世界。

　　雷动九霄！

　　这是天雷刀法，脱胎于天河刀法，作为开创者，这一门刀法在紫青手中衍化到了极致。

　　咚！

　　好像天鼓在炸鸣，拳势与刀势碰撞，空的拳头按落在那雷霆刀光之上，他拳头生疼，有一种被劈开的趋势。

　　万物归寂！

　　空长啸，身形不退，他的背后，竟然显化出来了一道空间漩涡的虚影，这是属于他的战魂之形，他再次打出一拳，万物归寂，晶莹如玉的拳头包裹混沌气，与那雷霆刀光猛烈碰撞，而后同时炸开，空大步后退，神色凝重，拳头之上出现一道血色刀痕。

　　“好强大的力量。”

　　空深吸一口气，盯住了前方的紫青，他明白，对方比他走得更远，或许已经渡过了第十重天劫，或许没有，但是战力之强，绝对不是他能够抗衡的，他可以接下一刀，两刀，但是绝对接不下第三刀。

　　千丈战台再次恢复平静，扭曲的空间恢复如常，依旧是五人，不过变换了方位，战台四方，众北雪族人，炼狱峰弟子呼吸凝滞，目光一动不动，这样的对决简直就是千载难逢，不亚于五大辟地境盖世强者交手。

　　诸太上长老尽管心中不愿，却也不得不承认，此刻那千丈战台上的五人，每一个都拥有着不弱于他们的战力，甚至有几名踏入这一境界还只有十数年的太上长老心中发杵，嘴角泛起一抹苦笑，即便是那五人中的任何一人，他们也没有五成以上的把握可以压制，甚至有可能落于下风。

　　战台上。

　　“现在你应该明白你我之间的差距。”紫青淡淡道，看向空，“怎么样，作为我的追随者，你可以伴随着一位人王成长，修行路上不寂寞。”

　　“人王，你好大的口气，真以为自己可以成为人王。”空冷笑，“不要目空一切，不过多出三十载修行岁月，给我三十年，踏你在脚下。”

　　泥人还有三分火，同为一代人，可以战败，但是追随臣服就不一样，承认同代不如人，这是对自己的否定，日后永远只能活在对方的阴影之中，心灵世界留下对方的印记，除非是寿元将尽，修行到达尽头，难以寸进，没有人会这样选择。

　　不少炼狱峰弟子咽一口唾沫，虽然他们同样对于紫青有所抵触，但是不可否认对方的强大，几乎盖压族中年轻一辈，没有敌手，这样的回应，很可能换来雷霆镇压。

　　“已经很多年没有人敢如此轻视我。”战台上，紫青淡淡道，他语气平淡，但是身上的气息却是沉凝，“修行岁月是命，这世间没有平等，想要平等，就拿命来换，不过有些东西，拿命也换不来。”

　　不远处，萧易微微蹙眉，他感到一股惊人的刀势自紫青身上升腾而起，这刀势好像自混沌中孕育，有一种天地初开，雷霆爆炸，诞生生命的味道。

　　感应这股刀势，空如临大敌，蝎武与元化天眼中也浮现出来一抹凝重之色，若是空可以逼出紫青的深浅是最好不过，就怕即便倾尽全力，也难窥一二。


第一百九十九章 寂灭神拳！

　　同样的天雷刀势，却几乎有了天壤之别，此刻的紫青，是真正动怒了，天雷刀势锁定虚空，刹那间，空只感到四面八方都是刀势，封锁了一切退路。

　　“接下这一刀，此前种种，一笔勾销。”

　　空眼中精芒闪烁：“若是接不下呢？”

　　“前生种种，若梦幻泡影，风过即逝。”

　　紫青的语气平静，但是声音却清晰地传递进入每个人的耳中，不少北雪族人色变，觉得太过霸道，只有一些意志修为步入天人境中等以上的弟子或长老方才目光凝重，不是意志修为到达一定境界，是不会说出来这样的话，这是对于心灵把握到达一种极致的体现，已经可以不滞于物，开始对于己身之外的生命生出掌控之意。

　　“天人境巅峰，大太上，你这个弟子恐怕已经在参悟那至高至大的轮回境。”八太上满脸不可思议道。

　　“轮回岂是寻常，每个人的路都不同，这是紫青的道，可惜不是我等的路。”大太上北雪刑天摇头，虽然对于紫青他很是看重，却也不认为他可以在短短的时月内冲入那一层次，不仅仅是意志修为的积累，更是对于己身之道，对于这天地自然的领悟，需要水磨的工夫。

　　“即便走对了路，也未必能够跨出那一步。”九太上北雪连天摇头苦笑道。

　　不少太上长老沉默，面露苦涩之意，不是跨不出那一步，而是还没有积蓄足够的胆魄，一入轮回深似海，不能回头，一旦沦陷就万劫不复，这是一场造化，亦是一场劫数……

　　蝎武和元化天也停止了动作，他们看向紫青，要看看其真正的实力，刚刚那一刀已经极其可怖，但还不是紫青的真正实力，这个男子而今返璞归真，战力不知道到达了哪一步，但是绝对可怕，不能以常理衡量。

　　“萧兄，这一战若是我败了，替我镇压他。”突兀的，空看向萧易，开口道。

　　“好。”萧易点点头，没有半点诧异。

　　“真的有很多年了，没有人这样激怒我，你们很快会看到自己的狂妄，本来想留下你二人作为追随者，不过眼下，我会一一镇压你们，再夺取你们的精神，剥夺你们的心灵掌控，抽取你们的记忆，接受你们的一切机缘与造化。”紫青冷声道，“到底不是我北雪族人，没有半点敬畏之心，我北雪族培养你们，你们就要知恩图报，死而后已，来吧，展现出你们的极限战力，极尽辉煌中陨落，也算是一种奉献。”

　　很多北雪族人目瞪口呆，也有一些人点头，这一届将部之争有些偏离了，只有他们北雪将部才是真正的主流，让辖内部族凌驾其上，根本就是本末倒置，现在紫青这样选择，也恰恰是拨乱反正。

　　十九张宝座上，不少太上长老目光愕然，转而就风淡云轻，若是如此，也不失为是一种选择，相比于萧易进入前三，紫青杀死萧易，剥夺他的造化和秘密，更加彻底，干净利落，毕竟不是他们北雪族的人，部族之间讲究血脉关系，没有血脉关系终究不可靠，人心难以相合，存在无形隔阂。

　　有桃空将所有人的反应看在眼里，他心中冷笑，对于萧易他也是有一些了解的，紫青或许可以击败他，但是想要打破他的肉身，奴役他的意志精神，除非是晋升到达那神鬼莫测的轮回境，否则绝没有半点可能。

　　“杀！”

　　战台上，紫青出手了，没有半点留手，他双手虚抱，好像怀抱一片混沌世界，一缕紫色刀光从中诞生，甫一出现，就凌空暴涨，赫然化成了一口紫光盈盈的百丈气刀，这气刀通体缠绕混沌气，一刀落下，好像天雷滚滚，雷海汇聚，有大雨倾盆，好像灭世一般。

　　“万古皆空，万物归寂！”

　　空神色凝重，他浑身玉光晶莹，整个人好像化成了水晶，晶莹透亮，但是拳力却是暴涨到了一种极致，空之道寂灭万物，领悟的两式寂灭神拳交替施展，他整个人几乎成了一团空气，但是每一拳打出都蕴藏无铸大力，空间大浪翻涌，生出滚滚雷音，洞彻心灵，很多北雪族强者心神一震，张口就喷出鲜血来，雷音醒神，这源自空间扭曲的力量，却是足以震撼心灵，伤及精神。

　　轰！

　　两股巨力碰撞，整个千丈战台都好像变得扭曲起来，这是扭曲空间的力量密布了每一寸虚空。

　　至此，就看出来萧易三人的手段，只见扭曲的空间中，萧易负手而立，青黑色兽袍猎猎，铿锵作响，区区凡衣，却如金似铁，即便是蝎武与元化天二人也是为之侧目。

　　再看蝎武，此人身上亦是混沌气缭绕，好像自成一方万毒大界，种种灰黑色毒气在其中游戈盘亘，好像拥有生命一般，那扭曲空间的力量到达身前，就被轻轻卸去，没有半点着力。

　　至于元化天，却好像一汪深潭，那扭曲之力近身，却如泥牛入海，消失无踪，他施施然而立，风淡云轻。

　　噗！

　　扭曲空间中，空吐出一口逆血，倒飞数百丈，胸前有着一道数尺长的刀痕，几乎开膛破肚，不过他血气磅礴，生命精气浓烈，伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　紫青迈步而出，他浑身紫色战气涌动，庞大的力量密布每一寸虚空，雄浑无匹的战气令得每一个人都心神摇曳，这股战气之强，或许还比不上萧易，却也相差不多，最为重要的是，那几乎将其整个身体包裹住的混沌气，源自开天辟地之初的力量，具有神鬼莫测之力。

　　“果然，你在这一条路上走得比我远得多，不过可惜，你没有能够渡过劫数，否则我绝对接不下你一刀。”盯着紫青，空忽然笑了，“混沌混沌，混混沌沌，一切为空，接下这一拳，一条命给你又如何。”

　　“寂灭神拳第三式，混沌虚空！”

　　空浑身发光，整个人好像要融化了一般，但是身上却冲出一股远比之前还要强烈数筹的惊人拳势，刹那间，他整个人好像消失了一般，只留下丝丝缕缕的混沌气在虚空中缠绕，好像打开了一片古老的宇宙，混混沌沌，天地未开的虚空，虚无空寂，没有时间，没有空间。

　　“好强的拳法，真是可怕，居然在演化真实的混沌虚无。”

　　“真是可怕，这一拳我们都接不住，必死无疑。”

　　北雪樱心神狂跳，这一拳太强了，有一种摄人心魄的味道，这生死关头，空打出了这第三拳，精气神合一，原本只是天人境高等的意志威能几乎被无限放大，即便是有千丈战台阻隔，也依旧令人心灵颤动，有一种臣服的冲动。

　　“雷动九霄，九霄雷动，混沌雷动！”

　　紫青化掌成刀，一刀劈出，好像划破混沌，雷音浩瀚，他整个手掌变得紫光盈盈，锋芒凌厉，刀势一出，他整个人身形好像无限拔高，如山岳一般高大，头顶青天，脚踏日月，刀如天雷，杀伐万物。

　　“好悟性！”

　　有太上长老忍不住惊呼，一门草创的天雷刀法，竟然被紫青运用到了这样的极致，当真有一种雷动九霄，末日降临的意境。

　　刀与拳碰撞，迸发出来刺目的光，好像一轮烈日炸开，光芒耀世，要将眼睛刺瞎，这是年轻一辈的惊世对撞，不弱于老一辈盖世强者搏命，战力甚至令老辈人侧目，心中忐忑。

　　当那刺目光芒到达极致之际，光芒如剑，竟好像化成了实质一般，萧易蓦地睁大双眼，他一步迈出，就消失在原地，唯有元化天目光微动，他仿佛可以看穿扭曲空间，一切虚妄都难以阻挡视线。


第两百章 半绝品战魂！

　　当扭曲的空间重新摆正，众人皆是心中一惊，只见千丈战台之上，空浑身浴血，单膝跪地，大口喘气，但是身形不倒，身上更是看不出丝毫伤痕，偏偏满身是血，而在他的身前，萧易负手而立，青黑色兽袍微微荡漾，再前方十七丈，紫青左手负于身后，目光微凛。

　　“是萧易，他挡住了这一刀！”

　　“什么！难怪那空伤而不死，浑身浴血而毫发无伤，只是被无形刀势震出了丝丝废血，只需要补充气血精气，反而有淬体之功。”

　　不少弟子目光凝重，他们没有看清那刹那间的变化，到了紫青这等境界，战力跨入盖世领域，一招一式都穷尽玄妙，暗合道法，容纳精神，期间种种变化，着实不是一般人可以领悟，唯有少数人和诸位太上长老可以洞悉。

　　也正因为如此，诸太上长老皆是心惊，刚刚弹指一瞬间，紫青的天雷刀势若雷海倒卷，天地倾塌，偏偏在刀气极盛之时，那萧易才横插进去，电光火石之间，即便以诸多太上长老的眼力，也没有能够完全洞悉。

　　“萧兄，我败了。”空声音有些沙哑。

　　点点头，萧易也不转身，淡淡道：“我替你镇压他。”

　　“果然不愧是我最先看中的追随者，能够接下我这一刀，你可以见识到我的巅峰之力。”紫青也不动怒，而是用一种冷漠的目光看着萧易，道，“我知道你获得了兵法锁天拳的传承，上个纪元，锁天拳惊鸿一现，这个纪元既然出现在我北雪将部族域，那就是我北雪将部的机缘造化，这样，我也给你一个机会，毕竟人才难得，将你一身的秘密奉献出来，也不枉我北雪族培养你至今，再作为我的追随者，供我驱策，这样就可以活命，不然现在就要死。”

　　紫青说得平静，但是言语间对于生命的漠视依旧令得不少人寒气上涌，不过更多的北雪族人眼中皆是透露出来傲然之色，身为北雪族人，将部族民，自然掌握一切兵部、血部的命运，若是御下无能，又如何统御族群，抵抗百族。

　　“这就是你的道理，果然畸形。”萧易冷声道，“自以为高人一等，可以生杀夺予，掌控生命，不知道你这样的优越感从哪里来，除去你的出身，你有什么可以倚仗，若是同龄，我屠你如狗，即便你精修三十载，亦屠你如狗。”

　　双目冷芒迸溅，紫青寒声道：“你这是在玩火，已经成功激起了我的杀意，这也是让我下了决心，你这样的狗果然是永远养不熟的，若是追随于我，也不会死而后已，鞠躬尽瘁，现在我就来接收你的一切，将你彻底埋葬。”

　　“你的废话太多了。”

　　紫青眼中杀机大盛，他冷笑：“既然你这样自信，真以为肉身无铸，精神不漏？我就来打破你的信念，让你看看我的半绝品战魂，夔牛！”

　　哞！

　　一声牛吼，宛若天地雷霆，在紫青背后炸响，那是一头雄壮的神牛，粗糙的紫青色牛皮上满是紫色电弧，这头神牛只有一条腿，头生银色独角，口生利齿，一对紫色牛眼好像孕育无穷雷海，有雷霆生灭，生命衍生之景。

　　“夔牛！竟然是这种兽将！”

　　“六星荒兽，乃是蛮荒异种，传说中拥有上古蛮荒兽王雷翼独角兽的血脉，一旦成年，一念雷劫生，一念苍穹灭，非人王难以降服。”

　　“好强大的形神，竟然以此化成了战魂，这该诞生多么强大的武道意志，刚刚的紫青，绝对没有动用一半战力。”

　　很多人惊呼，事实上也正是如此，此刻的紫青，开始真正展现他的绝颠战力，对于萧易，他虽然嘴上轻视，心中却是当成了大敌，这是一个看上去没有什么破绽的对手，肉身强大，精神意志更是步入先天胎息之境，修为战气甚至还要超过他，若是不展现出来绝颠手段，恐怕难以真正杀死。

　　嗡！

　　一道战魂分身自紫青体内走出，强大的修为气息迸发，虽然不及本体，却也绝对不止是六成那么简单。

　　“八成！拥有本体八成的修为！”

　　“这就是半绝品战魂，一道分身居然拥有本体八成修为，这要是分化出来所有的战魂分身，该是多少道，一旦分身和本体合一，要迸发出来多强的战力，十倍？还是二十倍？”

　　“好深厚的底蕴，他刚刚渡劫，居然就分化出来一具战魂分身，这要多么强大的底蕴才能够做到。”

　　诸北雪族强者惊叹连连，半绝品战魂，凌驾于上位九品战魂之上，拥有本体八成修为，这就是他们北雪族年轻一辈第一强者的底蕴。

　　战台上，蝎武目光沉凝，终究在心中叹息一声，这条路上，他虽然同样走出一段距离，但到底没有到达紫青这一步，彼此之间存在差距，尽管现在看上去不大，但是等到日后战魂分身尽出，就是天壤之别。

　　“半绝品战魂！真的凝聚出来了。”北雪刑天眼中神光闪烁，“可惜了，第十重天劫太过可怕，这样都没有能够渡过，不过放眼整个西域诸将部，又有几人凝聚出来绝品战魂。”

　　不少太上长老亦是心神浮动，这不是上位九品战魂，而是半绝品战魂，哪怕只是半绝品，也远远凌驾于上位战魂之上，这样的战魂衍生出来的武道意志有多么强大，融入将书武学中，可以绽放出来多么强大的武道之势，简直难以估量，对于战力的提升，绝对不是一分两分。

　　嗡！

　　眨眼间，又是八道战魂分身自紫青体内走出，让很多人傻眼，这真的是难以置信，共是九大战魂分身，紫青的底蕴太强了，居然一下子分化出来了九大战魂分身，简直就是骇人听闻，一个本体就已经足够强大，九大分身齐出，这还让人怎么活。

　　北雪刑天点头，也不枉费他培养紫青耗去了诸多底蕴，方才能够甫一渡劫就分化出来九大分身，以紫青的战力，拥有九大战魂分身，一旦合一，可以诞生多强的战力，恐怕在诸多太上长老中，也可以位列前五，辟地生境的盖世强者，若是轻视之下，很可能要吃大亏，甚至要被逆行格杀。

　　战台上，九大战魂分身立于身后，紫青满脸冷漠，看着萧易：“我已经给了你机会，可是你不知道珍惜，一道分身或许杀不死你，但是三道分身合一，绝对与我本体的战力相差无几，四道分身合一，足以将你杀死，你也算是迈进了盖世领域，算是一尊盖世强者，我给你留一个全尸。”

　　轰！

　　刹那间，紫青背后，四道战魂分身踏步，四股盖世气机一下冲天而起，强横的修为战气震荡虚空，空间壁垒扭曲，震动人心。

　　“这就是半绝品战魂分化出来的战魂分身，居然每一具都拥有盖世气机，九大战魂分身，就相当于九大盖世强者！”

　　“可惜了，这萧易也是一个天才人物，甚至可以算得上是妖孽，不过不懂得收敛锋芒，刚过易折，到了紫青这样的境界，绝对是要盖压同辈，见不得同辈中的强者，要踏在脚下，唯我独尊。”

　　几位炼狱峰长老摇头，十分惋惜，身在炼狱峰，对于紫青他们十分了解，这同样是一种意志修行，精神唯我，独尊己身，甚至已经不满足于掌控自己。

　　咚！咚！咚！

　　属于紫青的四道战魂分身踏步，盖世气机锁定萧易，无异于四尊盖世强者向前围杀而来，一片空间都在颤动，随着四道战魂分身的临近，虚空中甚至浮现出来一缕缕混沌气，四大分身气机相融，好像衍化出来一片混沌世界，四道身影，好像四尊混沌神魔，身上沾染了一丝天地初开的气韵，甚至隐隐有一种混沌将开，天地将辟的味道。


第两百零一章 混沌虚空！

　　“第十重天劫，直到劫成我才强行退出，虽然没有渡过劫数，却也摹刻了开天辟地之初的种种道痕。”紫青双目溢出混沌气，“可惜，十重天劫非是人力可渡，我已走到极限，若是生在至强师部，无上王部，未必没有渡劫之法。”

　　紫青轻语，看着四道战魂分身朝着萧易逼去，嘴角泛起一抹残酷的笑，四大战魂分身联手，就算是他的本体，也极有可能被抹杀，当然，这是属于他的战魂分身，一旦等到他分化出来八十九道战魂分身，再与本体合一，迸发出来的战力会是多少，至少都可以达到十五倍，甚至更多。

　　不错，凝聚半绝品战魂，紫青足足可以分化出来八十九道战魂分身，每一道分身都拥有本体八成的修为，一旦全部与本体融合，会诞生多强的力量，简直不可以以道计。

　　当然，根据紫青的推演，若是到了那个时候，他的肉身很可能承受不住如此强大的战气冲刷，需要不断淬炼，再进一步，至少也要达到可以抗衡空间波纹的层次，才能够完全承载下来。

　　此刻，四大战魂分身气机相连，衍化出来一片混沌世界，将萧易封锁其中，许多人头皮发麻，心灵战栗，这是一种无敌的威势，四大战魂分身居然强横到了这种地步，举手投足之间衍化混沌，不少太上长老也是心生摇曳，这是他们渴望的境界，涉及到了开天之秘，而今他们明白，所谓融魂十重天，到底蕴藏了这样的造化，那根本就是一片混沌虚空，唯有参悟了开天之意，才能够感应到的混沌虚空，不同于空间壁垒之内，相对于真实虚空而生的洞虚空间，混沌虚空乃是天地开辟之初就存在的，其古老程度，甚至还要在诸天百界之上。

　　“打开混沌天门，进入混沌虚空，看开天辟地，渡十重天劫，这是要提前参悟开天之秘，烙印下开天印记。”

　　“难怪族中古典手札中有言，渡十重天劫者，十之八九，可开天辟地，得证绝世之位。”

　　众太上长老惊叹，即便只是半绝品战魂，未来也极有可能开天辟地，因为得见了这一场景，进入开天境强者才能够触及的混沌虚空，这是机缘，亦是造化。

　　轰！

　　眨眼间，四个紫青同时出手，四大战魂分身双手虚抱，好像孕育了一片雷海，雷海生混沌刀光，刹那间，四道混沌刀光冲破雷海，划破混沌，朝着萧易劈杀而至，凛冽杀气震得空间扭曲，暗流涌动。

　　眸光平和，面对这四股盖世刀光，萧易伸出一根食指，没有半点烟火之气，虚空轻点四下，可以清晰地看到指尖的轨迹，每一下都落到一道混沌刀光之上，四指落下，四道混沌刀光寸寸崩裂，化成漫天混沌雨。

　　什么！

　　紫青心中一震，目光沉凝，这出乎他的预料，萧易的手段过于平和了，他有些看之不透。

　　不远处，蝎武心灵狂震，他分明从萧易的身上，感受到了一缕与元化天一般无二的气机，同样的风淡云轻，却蕴藏无铸之力，沛然难挡。

　　“挡住了？”

　　青色宝座上，北雪刑天微微一怔，眼中显露出来不可置信之色，紫青四道战魂分身联手，居然被这样破去了，即便是他身在其中，恐怕也就只能做到萧易一般的程度。

　　“你果然也没有尽全力！”

　　战台上，紫青眼中混沌气流淌，他身上的气机愈发旺盛了，这一刻，他展现出来在十重天的所得所悟，于战斗中不断升华，化成无匹战力。

　　轰隆隆！

　　即刻，紫青念动间，四道战魂分身合一，化成一道身影，看上去与真人无异，甚至可以感受到那充沛澎湃的气血，但是修为战气却一下暴涨了很多，混沌气机散溢之下，一缕缕空间波纹荡漾开来。

　　轰！

　　然而这一刻，萧易出手了，他身若雷霆，一瞬间的出手谁也没有预料到，他拳头古朴，没有什么战气流淌，但是一拳打出后，笼罩周身的混沌世界一下被撕裂开来，这一拳看不出半点招法之痕，却有一种特别的气机在流淌，若有若无，洞穿一切，那战魂分身怀抱雷海刀光，也不能够阻挡分毫。

　　噗！

　　萧易的拳头粉碎雷海，崩断刀光，破灭混沌气，打在那分身之上，没有血肉撕裂之音，那分身轻轻一颤，就爆成了一团光雨，四道紫芒激射而出，萧易也不去管，他大手一抓，那漫天光雨就被摄拿在手中，那是凝炼到极点的天地精气，随着分身破灭，也由战气退化成气血精气。

　　嘶！

　　无数人倒吸一口凉气，即便是十大弟子中人也是心灵震动，不能自抑，居然强大到了这样的地步，根本不是一般的融魂大圆满强者能够拥有的战力，上位战魂也没有这样可怖。

　　难道……

　　一些太上长老目光流转，眼中透露出惊疑不定的神色，那一拳太过古怪了，怎么能够强到如此地步。

　　千丈战台上，紫青眼中混沌气一凝，四枚魂念归位，他闷哼一声，即便最后及时收回了魂念，也被震伤了，这让他隐隐感到有些不妙，一下损失了四大分身，这与他的预想大相庭径。

　　“你也走上了这条路。”紫青沉声道，死死地盯住了萧易。

　　“这个世上并非只有你一个人可以追寻巅峰，苍茫大地，茫茫人界，这样的人太多了。”

　　萧易淡淡道，他看上去愈发平凡了，但是言语间却有一种难以言喻的信念，令人为之震动，这是一种无敌的意志。

　　紫青瞳孔微微收缩，既而就迸发出来惊人的战意，他长啸一声：“就让我来看看，你到底有多强，我会用我的巅峰战力，将你彻底埋葬，让你体悟到真正的绝望！”

　　嗡！

　　紫青背后，一道战魂分身踏步，融入他的体内，他周身气息暴涨，强大的修为波动碾动空间，他浑身缠绕混沌气，一缕缕好像拥有生命一般。

　　吼！

　　随着一道战魂分身的融入，紫青背后，那夔牛战魂愈发凝实，好像自虚无中诞生，真正化虚为实，甚至隐隐可以看到那隐藏在紫青色粗糙牛皮下的经络血脉。

　　紧接着，另外四道分身齐齐冲出，一下没入紫青体内，他浑身肌体猛地一涨，既而大吼一声，无形音波冲出，空间都扭曲，他整个人蓦地涨大，化作三十丈高大，赫然冲破了融魂境的战体界限。

　　“三十丈战体！”

　　不少太上长老感叹，打破了战体界限，生命层次已经极为接近他们了，绝对比一般的融魂境强者活得更长。

　　千丈战台上，紫青化身三十丈人族战体，他通体紫光缭绕，混沌气流淌，强大的气息撼动空间，他伸手一抓，一口紫青色战刀出现在手中，三十丈战刀晶莹，流动神光，透发出来惊人的灵性，不少北雪族人识得，这是一口半神兵，有大半都是紫电神金铸就。

　　紫青开口，声如震雷，夔牛战魂与他一般高大，银色独角上闪烁银色电弧，凝若实质，不过萧易却一眼看穿，真正的夔牛战魂已经与紫青合一，这一道只是他战力催动到极致而产生的战魂虚影。

　　“不要以为我的天雷刀法只创衍出来了第一招，我参悟混沌，看开天辟地，早就领悟出来一式刀法，这是第二刀，天雷创世！”

　　紫青咆哮，他化身三十丈人族战体，战力处于此生绝颠，手中战刀做劈天之势，此刻他不复之前的淡然与飘渺，气血旺盛，冲霄而起，一股惊人的刀势升腾，他一步踏出，好像神魔复苏，一刀落下，空间大浪生衍，既而瞬间平息，但是随后，一道呜呜的风声在虚空中响起。


第两百零二章 绝品战魂！

　　打破空间壁垒的四个层次，空间波纹，空间大浪，空间暴风和空间飓风。现在，紫青一刀之威，就隐隐跨越了打破空间的第二个层次，触及到了第三个层次，空间暴风。

　　虚空中呜呜作响，一道银白色的暴风在战台上衍生，紫青一刀劈落，隐约间好像有一片混沌被切开，原点爆炸，雷霆炸响，有生命衍生。

　　这像是在创世，混沌中天地开辟，雷霆一响，万物生衍，紫青举刀斩下，浑身气血都燃烧起来，他好像一团大火球，要烧塌虚空，点燃混沌气。

　　但是接下来却是让所有人怔住了，因为萧易依旧只是出了一拳，平淡无奇，好像初涉武学的稚童在挥拳，平平的一拳，没有半点花俏，但是这一拳落到紫青眼中，却好像可以粉碎一切，他好像看到了开天辟地，原点爆炸，世界胎膜在成形。

　　昂！

　　他的心灵世界中有龙象嘶鸣，一道黄金战魂出现在其中，同样一只拳头洞穿向前，一身黄金战衣鼓荡，迎风飞舞，上面烙印有一头黄金龙象。

　　噗！

　　夔牛悲鸣，头顶银色独角被打折，横飞了出去，身上裂痕密布，好像瓷器一般，处于崩溃的边缘。

　　与三十丈人族战体相比，萧易显得渺小而孱弱，他一步迈出，就避过了空间暴风，平实的拳头落到那紫青色战刀之上，顿时发出了山崩海啸一般的轰鸣声。

　　锵！

　　有火星飞溅，每一颗都饱满炽亮，好像一颗颗金色的小太阳，灼热的气息扭曲了空间。

　　呼！

　　紫青横飞了出去，战刀倒卷，砸塌了半片胸骨，他当空喷出了一道逆血，被打回原形。

　　“混账！”

　　他大声咆哮，失去了从容与威仪，但是紧接着，一只大手拍落下来，按到了他的头上。

　　咚！

　　紫青以面着地，整张脸都塌陷了，十数枚带血的白牙吐出，脑袋昏昏沉沉，几乎在瞬间被打懵了。

　　千丈战台四方静谧无声，呼吸可闻，很多人的目光都凝滞了，乃至变得呆滞，诸多北雪族强者不敢相信自己的眼睛，这是他们族中年轻一辈的至强者，盖压同代，没有敌手，今天竟然被人一巴掌拍碎了脸，以这样的方式落地，连牙齿都被打落了。

　　不仅仅是肉身的伤，唯有同样立在盖世领域才知道，紫青的心灵世界，乃至是战魂都遭受了重创，不然不可能这样迷茫，这是意志混沌的现象，真的没有什么悬念，已经没有再战之力了。

　　“紫青！”

　　北雪刑天大喝一声，眼中神光迸射，十分迫人，他没有想到，自己这个近乎无敌，有很大希望争夺到冤魂海名额的关门弟子，就这样败了，没有苦战，战力有着天壤之别，差距太大了。

　　第二张青色宝座上，有桃空在短暂的震惊之后，放声大笑，没有丝毫的顾忌，时至而今，他还有什么怀疑，他这个弟子，真的踏出了那一步，如此战力，放眼整个北雪族年轻一辈，还有谁是敌手，紫青不行，那蝎武更加不行。

　　无声无息的，第三张青色宝座化成齑粉，随风而逝，北雪天长身而立，尽管目光平静，但是脸色铁青，没有人知道他在想些什么，诸太上长老皆是蹙眉，他们盯住了战台之上的萧易，仿佛想要看穿什么，冥冥中，他们似乎猜测出了一些东西。

　　战台上。

　　萧易看着勉强挣扎起身的紫青，他大口咳血，一张脸血肉模糊，不过那一双充血的眸子却是清晰可见。

　　“作为武者，意志修行亦是修心，把握七情六欲不是放纵，随心所欲不逾矩，心胸狭隘，何以囊括天下，你自以为可以掌控他人的生死，到头来不过是一场笑话，我也不杀你，或许有一天，当你领悟了生命的意义，就会明白。”

　　顿了顿，萧易深吸一口气，眼中透出一抹怀念之色，道：“在我的家乡，有这样两个字，武德，以武止戈，修的是德行，这样的人是武圣，以武征伐，修的是欲望，这样的人是武夫，而在天下人眼中，这是魔，是鬼，一念成圣，还是一念成魔，只在一念思量。”

　　“你在教训我。”

　　紫青死死地盯着萧易，他心灵世界遭创，意志散乱，难以自律，此刻目光赤红，整张脸面目全非，倏尔似乎想到了什么，猛地暴喝道：“绝品战魂，该死，你凝聚了绝品战魂，经历了开天辟地，你身上有真正开天辟地的印记。”

　　什么！

　　几乎所有北雪族人都是倒吸一口凉气，诸多太上长老相视一眼，目光复杂至极，若说对于绝品战魂，他们也是从族中古籍上获知一二，放眼整个将部，怕也只有凝聚了半绝品战魂的紫青才真正洞悉玄妙，他既然如此肯定，那么便不会错了，这个出身雷剑兵部，甚至追溯到最后，只是一个刚刚晋升的中等血部族人，竟然凝聚了亿万无一的绝品战魂。

　　什么是绝品战魂，战魂绝品，凌驾上位，可以衍生多么强大的武道意志，最为重要的是，第十重天竟然是混沌虚空，开天辟地之初，这世间最为古老的虚空之一，凝聚绝品战魂，烙印开天气机，对于日后真正开天辟地，印证绝世之位有着难以估量的好处。

　　何况绝品战魂一出，可分化九十九道战魂分身，每一道战魂分身，皆可拥有本体十成的修为，若是九十九道分身合一，修为暴涨九十九倍，虽然战力不可能提升这么多，却也远非上位战魂可比，更何况，以绝品战魂晋升辟地境，诸多太上长老难以想象，到底会强大到何种地步。

　　水晶宝座上，那一直沉默的聂北雪终于开口了，不过语气还是一如既往的平淡。

　　“紫青，退下。”

　　战台上，身形还有些颤抖的紫青猛地一个哆嗦，眼中透露出难以置信之色，不过很快就化成了苦涩，喃喃道：“族长。”

　　“紫青，下来吧。”

　　这是北雪刑天的声音，他终究还是叹息一声，面露愧色，起身朝着有桃空一拜，道：“武德二字，北雪刑天惭愧。”

　　有桃空朝着旁边踏一步，却是不受这一礼，伸手扶住北雪刑天，淡淡道：“大太上无需如此。”

　　知晓有桃空一时不会释怀，已经心有芥蒂，北雪刑天也只好沉默不语，数息后朝着前方的水晶宝座躬身一礼，道：“北雪刑天欲卸下刑罚一职，至此坐镇天将路，望族长准允。”

　　“准。”聂北雪语气平静。

　　“师父。”

　　紫青咬牙，有些踉跄地走下千丈战台，当看到身前北雪刑天那熟悉的身影，终于喷出一口逆血，意志精神沉沦，陷入沉睡之中。

　　短短的片刻光景，很多北雪族人还没有反应过来，再看千丈战台之上，已经没有了紫青的身影，这个昔日压迫得炼狱峰上年轻一辈不敢生出争锋之意的青年，今日这样惨败，不知道还能不能重新归来。

　　很多人明白，这是一道坎，诸多意志修为步入天人境的强者更是洞悉，而今的紫青心灵世界震荡，乃至破裂，有了破绽，生出了心障，若是可以打破心障，自然可以百尺竿头更进一步，若是堪不破，便是永陷沉沦，至此修行路断。

　　北雪天转身离去，没有一个太上长老看他，有桃空微微蹙眉，却也没有阻拦，他目光扫过诸多太上长老，心中冷笑，却也不愿多言。

　　“一个人的崛起，必定有着一个人落幕，强如紫青，竟然成了踏脚石。”

　　“与诸将部争锋的，会是他们三个吗？”

　　人们目光汇聚，而今千丈战台上只剩下了三道身影，除了紫青之外，空也走下战台，他神色平静，周身气息圆融，强大的意志气息不自觉地散溢出来，竟是有所突破。


第两百零三章 重返雷剑！

　　蝎武第一次感到了进退两难，眼前是两个强大的对手，每一个都让人窒息，他即便再强，与眼前这两人相比，也有着难以逾越的差距，强如紫青也败了，他与紫青虽然相差不多，却也不是对手。

　　倏尔，元化天轻笑一声，转身走下战台，让所有人都愣住了。

　　“为什么！”蝎武低喝一声，感到十分不解。

　　“这里不是战场。”元化天止步，没有转身，但是声音却清晰传入了每个人的耳中。

　　萧易看着元化天的背影，他隐隐觉得，这句话是说给他听的，体内如汪洋一般的气血逐渐恢复平静，他同样转身，走下战台，徒留蝎武一人，这一刻，蝎武竟是有些不知所措，不过很快也镇定下来，修行到达这一步，他的意志精神绝对不容小觑，似乎明白了什么，蝎武嘴角泛起一抹苦涩的味道。

　　“萧兄。”

　　看着走到近前的萧易，碧空月摇摇头，旁边剑惊天冷哼一声：“怪胎。”

　　只有木雪嘴角含着笑，空身上气机涌动，刚刚经历苦战，他于生死间走过，有所领悟，意志已然打破了壁障，真正晋升到达了天人境巅峰。

　　最后没有什么悬念，萧易、元化天、蝎武三人获得了三个名额，进入到最后的将部争锋。

　　聂北雪的意志投影散去，自始至终都没有说几句，不过眼下，众人最为关注的，还是那一道青黑色兽袍下的身影，绝品战魂，是一种传奇，至少北雪族历代以来从未有过，更出自一个微不足道的中等血部，有北雪族人已经开始打听，想要了解萧易的过往，这样的年轻强者身上，绝对有着很多故事，对于修行有很大的启示。

　　最终，点将台撕裂空间壁垒，没入洞虚世界，诸太上长老也都散去，一些北雪族强者却没有立即离去，而是走上前来与萧易见礼，目光温和，攀谈两句后方才散去，这一日后，炼狱峰上平和了许多，那一股压抑的气氛消散了不少，真正定下了名额，很多弟子都是松了一口气，也许数十年苦修没什么结果，不过一条路走不通，总还有别的路，天大地大，总有一条通天之路。

　　连续数日，萧易所在的石院都不乏有人前来拜见，他虽然而今早可以进入第一层地界，不过却没有离开，炼狱峰对他而言，已经没有了多少意义。

　　这些前来拜见的，有很多是炼狱峰弟子，也有一些北雪族强者，名为讨教，直到离开也未曾提到半句修行，不过有一样却是一致的，那就是无论是什么人，面对萧易时都不自觉有些拘谨，瞳孔深处掩藏不住的是敬畏。

　　一个年仅不足三十岁的融魂大圆满强者，天地十重天，绝品战魂，战力盖世，即便是放眼整个北荒西域也是不多见，虽然对于诸多北雪族人而言，他们所知的北荒大地也就是方圆数十万里之地，甚至很多人至死都没有走出过族内统御之地。

　　数日后，萧易谢绝了诸多前来拜访的北雪族人，这片远古大地，人心介乎于纯粹与不纯粹之间，更有一种原始风貌，也更加容易洞悉，萧易静坐数日，将这一次会武的所得一一巩固，此时，距离将部争锋还有八个月的光景，会武结束，第三层地界，诸多兵部中人皆被遣返，他们失去了这一届的资格，那么下一届就没有了他们的机会，自然也没有什么理由继续留在这里。

　　第八日，万丈雪峰之上。

　　萧易看着前方有桃空那素白的身影，偏偏一身肌体黝黑，到了他而今的境界，已经可以隐约看出一些东西，不过被放在了心里。

　　沉默良久，萧易还是开口道：“师父，你不回去看看吗？”

　　有桃空的心思难以捉摸，他沉默了很久，还是摇了摇头：“时候未到。”

　　萧易心中叹息一声，却也没有多言，他想起了那个桃山上孤坐百年的身影，白发如雪，若非是他无意间踏临桃山，或许这一刻，就是永恒。

　　在这里待了不到半个时辰，萧易就离开了，万丈雪峰下，剑惊天和木雪在等候着，而碧空月与空早已离去，两人都是游侠出身，各自有着不同的传承，两人留下话来，要去寻找自己的路，修行之路千万，总有一条属于自己。

　　“走吧。”看到萧易出现，剑惊天点点头。

　　“好。”

　　萧易轻语，不知不觉，已经过去了一年多，作为进入将部争锋的三人之一，他有半年的时间独自修行，而后两个月，却是要前往将部争锋之地，静极思动，近一年半的苦修，时至今日，他对于那座黑铁石城却是生出了难抑的思念，隐约间，他感到自己的意志生出了一些变化，说不清，道不明，他也不去深究，任其衍化，随其自然。

　　北雪将部距离雷剑兵部有着数十万里之遥，冰峰长老亲自驾驭雪鹰，将三人送出北雪族族地，看着身前这个普通的青年人，即便是冰峰长老也没有想到，短短不到两年的光景，这个年轻人竟然走过了许多人一生都走不完的路，踏临绝颠，尽管这绝颠只在他北雪将部，却也足够惊人，放眼下属的诸多兵部，或许可以称得上惊世了，何况那绝品战魂。

　　冰峰长老摇头苦笑，即便是而今，他也有些难以置信，恍若梦幻一般，那向来只在古典手札中记载的东西，却是真实出现在他的身边。

　　直到萧易三人的身影远去，冰峰长老方才深吸一口气，感叹道：“绝品战魂啊。”

　　……

　　数十万里的路对于当初的萧易三人而言或许十分遥远，不过时至而今，即便是最弱的木雪都已经位列融魂大圆满之境，凭虚御风，换做科技大时代，都在第一宇宙速度之上。

　　三人一路深入荒莽大地，古林深涧，老洞天坑也见过不少，自然也遇到了不少凶险，甚至一次隐约惊扰了一尊沉眠地底许多年的五星荒兽，绝世气机即便是萧易也是浑身发毛，勃然色变。

　　所幸这头绝世荒兽沉眠的岁月有些长，一时间意志没有完全复苏，给了萧易三人空隙，否则却是要真正死于兽口了。

　　一路行来，三人都收敛了心性，北荒无尽，他们还做不到目空一切，期间几番生死，即便是萧易也差点遭难，替剑惊天两人挡了过去，生死之间，三人都是有所领悟，终于在一月将尽之时，远远看到了属于雷剑兵部的土地。

　　“故乡的土地啊，虽然时常有杀伐，却让我感到温暖。”

　　剑惊天难得说出这样的感叹，身在北雪族，虽然没有人提及，但是总有一种格格不入，因为没有血脉维系，对于北雪族而言，他们不过只是历届争夺冤魂海名额的过客。

　　萧易眼中亦是闪过一抹温和，离开的时间虽然不长，但对于普通人而言，也不是短暂的，若是他可以回到科技大时代，现在也过去了四五个年头了。

　　父母还好吗？亲戚朋友是否在苦寻他的踪迹，四五个年头对于一个失踪的人而言，几乎已经算是希望渺茫，想到父母可能时常以泪洗面，萧易心中就有些沉重，为人子女，这不是他想要看到的。

　　萧易又想到了中国古老的神话体系，乃至在科技大时代，还有着道教道统不断延续，炼丹修仙，贯穿了整个中国的历史，还有地府，乃至十八层地狱，一切种种，在这片远古大地，都可以找到相似的存在。

　　成仙得道，相比于仙界的仙族，地府幽冥，相比于冥界的冥族，还有那嗜血残酷的血族，以及那西方神系中的天使，与那战将指骨记忆中的神族有什么区别？这一切都很不寻常，萧易心中明白，自己或许看到了一段不为人知的古老岁月，一个个湮灭的神话纪元，还有这片与地球迥异的远古大地，头顶的太阳散发着光和热，有日升月落，春夏秋冬。

　　……

　　踏入雷剑兵部不到数里之地，剑惊天骤然间止步，他眉头微蹙，萧易与木雪也止住身形。

　　“你们也感应到了。”剑惊天沉声道。

　　萧易点头，甫一踏入这片土地，他就隐隐感到这片虚空中生出一种颓败的气象，有一种行将朽木的味道。

　　身为雷剑兵部中人，如剑惊天这般身为少族长，萧易与木雪一般身为血石部落千夫长，自然与部族的气运有着千丝万缕的联系，虽然气运一道虚无缥缈，却是真实存在，往往预示了兴衰存亡，虽然不可尽信，却也不容忽视。

　　此刻，才进入雷剑兵部边缘之地，就生出这样的感应，这让人很不安。

　　三人相视一眼，顿时加快了速度，三道流光撕裂真空，朝着雷剑山脉激射而去，最后，三人甚至撕裂了粉碎世界，进入到虚无空间中，与跨越空间不同，在虚无空间中穿行，只要肉身可以经得住虚无破灭之力，就可以借助空间壁垒蕴藏的空间气息大幅度提升速度，直至最后撕裂空间壁垒。


第两百零四章 妖族天兵路！

　　这是两个领域，一种依靠修为战气，道法领悟提升速度，一种则倚仗肉身战体，借助空间气息在虚无世界中疾行。修为越强，道法领悟越精深，自然速度越快，肉身战体越坚固，虚无世界中就可以在此基础上提升越多。

　　即便是木雪，在虚无世界中，借助空间气息，速度也提升到达了堪堪相当于后世的第二宇宙速度，近乎破开了三十多倍的音障，不过没有过几息，三人就重新破开虚无世界，因为在他们的前方，此刻有一名中年男子浑身染血，半边肩膀都裂开了，鲜血潺潺，背后的土地一片暗红，他一身青色战甲，手持一口断裂的战戈，拄地而行，凄惨而壮烈。

　　“剑山千夫长！”

　　剑惊天大喝一声，萧易心中一动，竟然是雷剑族一位千夫长。

　　“少族长！”

　　那中年男子浑身一个激灵，等到看清眼前的身影，那即便是浑身染血也没有波动的双眼，流下了灼灼的热泪。

　　“少族长，走！不要回去！快走！”

　　剑山千夫长转瞬之间就神色大变，他挣扎着向前，被剑惊天一把扶住。

　　“萧兄！”剑惊天低声道。

　　萧易点点头，无声无息的，一枚缠绕三色瑞气的生死丹出现在剑山头顶，而后破碎，对于淬骨境强者而言显得浩瀚而磅礴的生死丹气冲刷下来，剑山忍不住嘶吼一声，撕裂的半边肩膀以肉眼可见的速度愈合，失去的血气飞速再生，数息间就重回巅峰，甚至在短暂的刹那间，一股远比之前强盛许多的战气轰然爆发，竟是打破了桎梏，晋升到达了淬骨小圆满之境。

　　“少族长，这等神丹，不值得啊！”

　　很快，剑山千夫长嘴角泛起苦笑，他淌着热泪，令剑惊天感到心酸，这是一个曾经被荒兽碾压，浑身骨头断了七成以上也没有痛呼一声的男子，而今却这样难以自控。

　　“没有什么值得不值得，若是亲人不在，即便踏临巅峰，也只是孑然一身，谁来与我分享。”

　　剑惊天摇头，而后目光变得冰冷，身上隐约散发出来一缕气机，剑山浑身一紧，好像看到了星河沉坠，天穹崩塌，他心神颤栗，几乎忍不住要跪伏下去。

　　“少族长，你！你！”

　　剑山简直难以置信，即便再迟钝也明白，而今的少族长，已经强大到了一种不可思议的地步，那是什么境界，融魂六重天，还是七重天？

　　“剑青云！剑青生！”剑惊天吐出两个名字，眼中寒光迸溅，杀机如海。

　　剑山心中一惊，想要说些什么，却被剑惊天止住，道：“不用多说，我已经明白，若要我远走他乡，我宁愿战死埋骨，何况……”

　　剑惊天没有再说下去，他和萧易相视一眼，萧易伸出一只手，抓住剑山的肩膀，即刻，在剑山千夫长惊骇的目光下，他眼前的空气扭曲，破碎，真空扭曲，再破碎，那从未见过的粉碎世界扭曲，再次破碎，显现出来一片银白色的虚无世界。

　　剑惊天与木雪踏入其中，萧易也分出一道战气，将剑山护持在内，剑惊天二人虽然可以进入虚无世界，跨越虚无世界，但是想要护持一人入内，就显得力有不逮。

　　眼前光怪陆离的虚无世界，看得剑山眼睛酸涩，有一种晕眩感，他看到两边流光飞逝，根本不知道这是什么地方，但是心中却隐隐有一种预感，或许少族长远比自己想象的更加强大。

　　很快，剑山嘴角就满是苦涩味道，即便再强又能改变什么，他有些自责，自己虽然拼命闯了出来，却还是没有能够完成嘱托。

　　虚无世界中，萧易的眼中也有一缕寒光闪过，修行到达了他们三人的境界，意志天人境，甚至已经走到了末期，如剑山这般未入天人境的意志心灵，只是瞬间便可洞悉，什么记忆都无所遁形，他们瞬间就明白了始末。

　　那突然失去了妖踪的百妖山脉，半年之前，山中的虚空突然撕开了一道口子，滚滚妖族战师降临大地，一条天兵路被开辟出来，突如其来的变化，即便是雷剑兵部也措手不及，这条天兵路突然开辟出来，根本没有一点征兆，与过往岁月完全不同，手段更加隐蔽了。

　　踏入人界大地，妖族战师长驱直入，如一口尖刀在雷剑族腹地剖开一条通路，直入雷剑山脉，这是一条强大的妖族天兵路，已经衍化到了极其强大的境界。

　　三个月前，雷剑族百万战师与妖族战师对决于雷剑山脉五百里外的天剑崖，战血纷纷，血染九天，雷剑族三统领剑青云突然反水，四名统领遭创，被妖族格杀。此战，雷剑族底蕴尽出，统领级强者共十五人，却依旧远远不及妖族两百万战师，二十余尊妖魂境强者，何况四人陨落，一人反水，妖族战师长驱直入，仅仅三日时间，雷剑族百万战师退败五百里，一直到达了雷剑山脉，一路伏尸难计，血染荒莽。

　　族长剑惊雷终于出手，却依旧大败，三大妖族盖世强者现身，差点将其当场镇杀，若非是族中一尊年老的辟地境强者破死关出世，恐怕再没有什么悬念，但是终究老去了，气血衰竭，战力难复巅峰，两大盖世强者联手，才勉力支撑，却也岌岌可危。

　　至今，雷剑山脉已被围困三月，雷剑族战师赫然不足八十万，二十余万族人染血大地，尸骨堆积如山，却无法入土，弃尸荒野，不知道入了哪头荒兽的肚子。

　　三大妖族盖世强者，对于众多雷剑族人而言根本就是一场噩梦，对于他们而言，那是近乎灭世的力量，这样的力量令得剑山千夫长几近绝望，强如族长也差点被格杀，而今族破只是时间的问题。

　　咬着牙，唇齿渗出点点血浆，剑山千夫长浑然不觉，刚刚镇压封印了一条天兵路，一条妖族天兵路再现，如此出人意料，没有半点征兆，若是人界大地尽皆如此，人族如何固守，恐怕将是一场大难。

　　萧易曾经观看过一些古老手札，对于诸天百界开辟的天路有一些描述，这是连接两界的虚空通路，想要贯通哪怕一条最普通的天兵路，也要付出极大的代价，而因为是嫁接两界的通路，一旦开辟，必然会有着极为巨大的声势，来自另一界的气息根本瞒不过去。

　　不过这一次却出人意料，根本没有半点准备，天兵路贯通无声无息，妖族战师降临，杀伐大地。

　　二十余万尸骨，只是雷剑族战死的族人战兵，近两百万妖族战师一路横推过来，沿途摧毁的血部散部不知凡几，真正死去的人族，或许要达到五十万以上。

　　这是一幅血淋淋的画面，虚无世界中，萧易三人自剑山的记忆中抽取出来，生着狰狞獠牙的狼妖，身高数丈的象妖，双目碎金，背生青鳞的蟒妖，全部披着战甲，有年老的人族战兵被挑在了象妖的战斧上，年仅两三岁的幼童被串在了狼妖的妖枪上，它一口一个，满嘴血腥，眼中满是嗜血的情绪，更有女人们凄厉的尖叫声，短暂的发泄之后，被开膛破肚，架在了篝火之上。

　　意志如萧易一般位列天人境巅峰也难以心中怒火，哪怕只是这片远古大地的过客，也不能够无视这样的场景，犯下如斯罪孽，这是源自同族的血脉相连，属于人族的血气在发热，三人的速度更快一分，不足半柱香就跨越了数千里大地。


第十卷 紫金战名


第一章 归来！

　　雷剑山脉。

　　妖云蔽日，黑暗支配了整个天空。

　　苍凉山脉前，一块百丈高的紫色巨石矗立着，上面刻有雷剑两个古字，古拙的剑意弥漫虚空，却冲不散这满天阴云。

　　在这紫色巨石四方，青光熠熠，那是一名名青甲战兵，或持战戟，或握战剑，密密麻麻，一眼竟是看不到尽头。此刻，这诸多战兵目光沉凝，他们有的浑身浴血，有的断去了手臂，有的碎裂了膝盖骨，还有的双目淌血，竟被刺瞎了双眼。

　　血气冲霄，数以十万计的战兵汇聚，磅礴血气汇聚成一道粗大如天柱的精气狼烟，好像真龙临世，又如天虎盘踞，但是天穹顶端偏偏黑云浓密，好像一条巨大的恶龙俯瞰大地，虎视眈眈。

　　“该死，该死的妖族，我的大兄，我的弟弟，全部都死了！”

　　“没有一点慈悲，这心是铁做的吗？我恨，要报仇，哪怕是战死，也不过烂命一条！”

　　“杀杀杀杀杀杀杀！杀杀杀杀杀！杀杀杀！”

　　这是几名近乎被鲜血浸泡的人族百夫长，他们身上占满了妖血，也有自己的血，全都杀红了眼，围困三月，这是一种煎熬，眼睁睁看着身边的亲人战死，哪怕血脉相隔了许多代，也有一种血浓于水的温暖。

　　十八里外。

　　妖气冲天，妖族战师相隔里许驻扎下来，巨大的象妖，狰狞的狼妖，狐媚的猫妖，壮硕的虎妖，九成九还保持着原始的兽形，只是人立而起，虽然有了人的形态，却没有能够继承人性。

　　一蓬蓬巨大的篝火在燃烧，群妖大吼，上面翻滚着一具具血淋淋的兽体，那是他们猎杀的荒兽，虽然形体相似，但却与他们是两个种族，修行之路亦不同。

　　除此之外，一些中央之地，地位尊崇的妖族千夫长，万夫长身前，那熊熊的篝火之上，赫然烧烤着一具具稚嫩的小身体，任由他们光溜溜孱弱的身体不断抽搐，扭曲，最终滴落油脂，那脆嫩而凄厉的惨叫令得诸多妖族眼中愈发明亮，嘴角泛起残忍的笑。

　　一里之外嘶吼声不断，夹杂着痛呼惨叫，诸多声音交融，如一口口巨锤，砸落在每一名雷剑族人的心中。

　　“我只求一死！”

　　一里外，一名人族战兵大吼着，双目血泪横流，他一条腿都残废了，但还拖着断去了小半截的战剑，朝着那篝火漫天的妖族战师冲去。

　　“回来！”

　　有雷剑族伍长目眦欲裂，想要拖住他，但是那名战兵浑身血气燃烧，好像一团火球，速度比平日提升了数倍不止，他终究未能拦住。

　　嘭！

　　一拳砸落在暗红色的血泥之上，这名伍长几乎咬碎了牙齿，即便拦住了，也活不了了，一身气血燃尽，寿元也就到达尽头，这是搏命一击。

　　没有什么悬念，这名人族战兵被一口从天而降，足有一人高的黑色战锤砸得四分五裂，骨血纷飞，无数雷剑族战兵红了眼，但是被身边的族人死死地拉住，虽然拉住了身边人，但是这些雷剑族人同样咬住了嘴唇，任凭牙齿刺穿了唇角，也不吭一声。

　　“哈哈，雷剑族的矮子们，来吧，熊爷扭断你们的脖子。”

　　“人族的鲜血啊，真是让人怀念的味道。”

　　一里外，无数妖族大笑，却也没有逾越，相比于众雷剑族人，一众妖兵却是气定神闲，显然是受到了约束。

　　数里外，两名妖族千夫长冷笑连连，这是两名狮妖，通体青黑色，已经初具人形，只是身上还覆盖有浓密的毛发，身上妖气森森，一口发黄的利齿上还残留有带血的肉丝。

　　“再等一天半日，大妖主到来，届时我两百万妖师，四位镇兵大人联手，那雷剑族不过两大盖世强者，一老一残，必定难逃一死。”

　　“多少年了，我妖族又将再次打开一条天兵路。”

　　“可惜，天路有极，天兵级只能承受镇兵级战力，只有彻底贯通，形成永恒通路，才能够承受更强者通过。”

　　“半年，再有半年，守住一年之后，这就是我妖族的又一条永恒天兵路。”

　　……

　　妖族战师中央之地。

　　这是一座苍翠的高山，山峰巍峨，古木凝碧，老藤如虬龙，一条条垂落下山崖。

　　山峰之上，一名中年男子背负紫色战剑，目光阴沉，背后，一名青年目光复杂，时而看向远方，那里，是雷剑山脉的方向。

　　“青生，路是自己选的，斩断过去才有未来。”

　　中年男子转过身来，不是那雷剑族三统领剑青云又是谁，在他面前，正是他的独子剑青生。

　　“父亲，我只是在想，什么时候才能够亲手杀死他们父子。”剑青生轻笑一声，复杂的目光中闪烁点点寒芒。

　　剑青云一愣，随即放声大笑：“青生你不用急，以前在雷剑族为防不测，我才一直没有动手，我们这一脉，其实体内一直有着一半的妖族血脉，传下我们这一脉的妖族先祖，当年更是一尊统兵级强者，战力绝世，只是后来几番辗转，才滞留在了这雷剑族，为的就是有一天能够里应外合，打开天兵路，现在我激发了你的妖血，一身修为不但尽复，更是连渡数重天劫，堪堪凝聚上品战魂，晋升融魂七重天，那剑惊雷自有四位妖主对付，至于那剑惊天，即便有北雪将部培养又能如何，短短不到两年能够到达哪一步，我儿屠他易如反掌。”

　　“就怕他不回来。”剑青生点头，眼中杀气腾腾，“上一次没有能够埋葬他，这一次我要亲手送他上路。”

　　剑青云眼中现出满意的神色，道：“青生，你血脉比我纯净，凝聚上品战魂，给你百年时间，便是参悟生死造化，晋升辟地境也不在话下，你要明白，你的路不止于此，有更加广袤的天地在等着你。”

　　说着，父子二人相视一眼，皆是放声大笑。

　　……

　　雷剑山脉深处，一座空旷的山谷中，一名紫袍中年足踏七星，每一脚都震破虚无，有空间壁垒显现，银白色神光闪烁，在大地之上留下一条条玄妙的纹路。

　　山谷中，还有着十一个人，其中十个气息圆融，沟通天地，赫然是十名融魂境强者，还有一人是一名老者，看上去一身暮气，满脸褶皱，身子干瘦，便是一双眸子也是混混浊浊，好像随时都会驾鹤西去。

　　紫袍中年，是雷剑族族长剑惊雷，十个人，是而今仅存的十位融魂境统领，至于那老者，则是族中坐死关多年的上代族长，已经在弥留之际，强行破死关而出，而今看上去暮气沉沉，是真的时日不多了，无论是肉身精神，都已经在走向衰亡。

　　十息之后，剑惊雷停下脚步，他眉头微蹙，脚下的大地，方圆百丈，十之八九都已经被银白色阵纹覆盖，只剩下最后几处，始终难以贯通。

　　“族长，这洞虚大阵……”剑无妄迟疑道。

　　嘴角泛起一抹苦笑，剑惊雷摇了摇头，道：“不成，这阵法涉及空间，虽然只是玄阶阵法，若有虚空石还好，若无虚空石，唯有踏足盖世领域，才能强行烙印空间纹路，缔结阵图，不过终究比不上虚空石在空间裂缝之中吞纳天地精气，经过无数岁月积淀蕴藏的空间气息。”

　　几位统领相视一眼，皆是双目赤红，剑无妄叹息一声，当初，那个人悄然带走了族中兵部内仅存的几块虚空石。

　　“还是不行吗？”山谷一角，老族长声音低沉，有些沙哑，“我雷剑族立族万载，真的要步入末路了吗？”

　　剑惊雷目光沉重，多年来七情六欲掌控随心，此刻也不禁生出了几分烦躁之意。

　　……

　　这一刻，山谷外，虚无轻轻扭曲，四道身影出现在大地之上，剑惊天深吸一口气，感受着空气中熟悉的味道，心中感叹一声，终于回来了。


第二章 妖主降临！

　　萧易一行四人并没有掩盖气息，是以甫一出现，就被剑惊雷等人发现了。

　　“什么人！”

　　剑惊雷暴喝一声，山谷外没有什么人守卫，因为此地有他们十二人，若是还被人攻破，那么雷剑族便真的到了末路，但是眼下被人接近，一直到达山谷之外才被发现，这就非同小可，即便是以剑惊雷的意志精神，也是心中一紧，不过等到他魂念扫过，却是心中一震。

　　“惊天！”

　　什么！

　　诸多统领，乃至是那苍老的上代族长，也是微微一愣，是少族长吗？

　　“父亲！”

　　四人踏入山谷之中，剑惊天深吸一口气，道：“我回来了。”

　　“族长！”剑山千夫长苦笑，“剑山无能。”

　　摆了摆手，剑惊雷叹息一声，示意剑山先行离开，他心中早有预料，他很清楚，即便是真的有族人闯出去，也多半难以劝动。

　　“少族长，你这是何苦？”

　　几名统领同样苦笑，居然真的回来了，几人也有些心惊肉跳，近两百万妖族战师围困，居然也能够潜入进来，看来这近两年光景，少族长的修行不是踏出了一步两步那么简单。

　　嗯？

　　剑惊雷倏尔目光一动，随即死死地盯住了剑惊天，刚刚他还没有仔细感应，现在凝神之下，顿时就洞悉了剑惊天的修为。

　　“融魂大圆满！惊天你晋升到达九重天了。”

　　嘶！

　　十位统领几乎同时倒吸了一口凉气，这是什么修行速度，短短两年光景，居然就跨越了九重天，攀升到达了这样的境地，即便是在整个族史上，也唯有初代的几位先祖勉强可以相比。

　　等等！

　　剑惊雷心中一动，目光扫向另外两人，又是两个融魂大圆满！这两个人，当初武道大比之上被众人记住，来自兵部辖内一中等血部，血石部落，却没有想到，短短两年，竟然同样晋升到达了这样的地步，区区一个新晋不足百年的中等血部，居然走出了这样的青年强者，真不知道是怎样的气运。

　　老人目光一下炽盛，而后又熄灭，身为上代族长，他活过了久远的岁月，真的年纪已经有一千一百岁了，虽然早年有一些奇遇，不过真的已经到了尽头，气血衰竭，战力不及当年，即便没有妖族战师降临，或许一个月，或许两个月，也要坐化身死，真的不年轻了，不过眼下让他如何放得下。

　　三尊融魂大圆满强者！

　　若是没有那三大盖世妖主，足以扭转一切，即便是打入天兵路，也不是没有可能，不过眼下却是远远不够，真的是比上不足，比下有余，盖世强者，战力已经到达了一种非人的境界，触及到了打破空间的层次。

　　诸位统领显然也是想到了这一点，真的没有什么路可以走了，他们看向剑惊天三人，不足而立之年已经修行到达这一步，给他们百年会铸就怎样的辉煌，可惜几乎没有机会了。

　　“族长，再试一试，洞虚大阵一成，哪怕是半成品，也要将他们三个送出去。”

　　这是剑无妄，他很郑重，手中握着黑色战剑，剑刃无锋，与当年相比，已经断去了半截，剑身斑驳，可想而知经历了怎样的大战。

　　恶不是恶，魔不是魔，而今再看这个人，萧易心中也是感叹一声，当年他修为低下，也是被迷住了双眼，而今再看，却也挽回不了什么。

　　“是了，再试一试，说不定可以成功。”

　　有统领应声，修行到他们这等境界，本都是意志坚凝之辈，但是眼下也不禁抱有一丝幻想，或许可以存下一丝火种。

　　“你们真的不该回来。”

　　剑无妄看向萧易，他目光平静，黑色的眸子晶亮，里面好像有一团火在燃烧，透过这双眸子，萧易看到了剑无妄的心灵世界，那里战火漫天，战血纷纷，鲜血染红了山岳，汇成了江河，无边的尸骨堆积成山，一道身影在其中，战剑舞动，剑气破空，哪怕战力惊人，但是与前方无边无际的妖影相比，依旧如沧海一粟，渺小而无力。

　　其实这一路上，也只有萧易可以凭借步入先天胎息之境的意志贯透虚无世界，他看到了太多的血与骨，这是一幅惨烈的画卷，半年的光景，足以葬下众多的生命，数十万雷剑族人伏尸，亦有无数妖族喋血，显露出了本体，妖血潺潺，闪烁各种妖芒。

　　这期间，萧易并未感应到来自妖族的盖世气机，这让他有些诧异，却也因此没有妄动。

　　“惊雷。”老族长深吸一口气，虽然没有说什么，但是意思很明显。

　　剑惊雷目光前所未有的沉凝，他点点头，决定再试一试，尽管他知道几乎不会有什么改变，虽然踏足盖世领域可以强行烙印空间纹路，不过对于玄阶洞虚大阵，他到底没有能够彻底贯通，涉及空间大道，若无虚空石，不是一时半刻可以尽悟的。

　　轰！

　　一只脚踏下，剑惊雷再次撕裂虚无世界，显露出来银白色的空间壁垒，他心神凝聚，意志精神提升到极境，想要再次烙印空间纹路。

　　嗡！

　　突兀的，山谷之上，天穹阴暗下来，不是妖气弥漫如阴霾一般的灰色，而是漆黑如墨，好像天狗吞日，黑暗取代了光明。

　　萧易目光一动，抬头看向天空，他嘴角泛起一抹冷笑，终于来了吗？

　　不远处，剑无妄不经意间注意到这一幕，他心中一惊，不过很快无暇他顾，因为一股令人战栗的气息自九天之上降临下来，好像末日降临，诸统领如临大敌，眼中尽是显露出来惊骇之色。

　　“没有想到，还有三个漏网之鱼，竟然潜入了进来，怎么，剑惊雷你连区区一座洞虚大阵也难以烙印吗？”

　　山谷上方，虚无扭曲，随即张开一道银白色的口子，五道身影迈步而出，其中两人不是那剑青云父子又是谁。

　　“剑青云！”剑惊雷目光如电，仿佛可以洞穿心灵，但是在三大妖主的意志笼罩下，却也不能真的洞穿进去。

　　“剑青云，你万死不足以恕罪！罪无可恕。”

　　“你该死，竟然还有脸回来。”

　　诸统领脸色铁青，一个个眸子都变得通红，被同族捅刀子，这是一种大痛，亦是一种大恨，投向了妖族，骨子里的人血都黑了吗？

　　雷剑族老族长直起了身子，他虽然满头白发，但是此刻也散发出来了盖世气机，他眸子不复之前的浑浊，有雷光迸溅，剑气流转，这一下变化，即便是剑青云两人背后的三大妖主也不能够忽视，因为对方虽然年老，几近坐化，但是境界却高，半只脚步入了辟地死境，比他们更进一步，若是拼命，临死前或许能够拼掉他们当中的一个。

　　三大妖主，已经全部化成了人形，为首的是一名中年人，他一身青色战衣，身姿雄健，足有近两丈高，一双眸子好像两盏妖灯，目光所视，照射出惊人的神光，这是源自意志精神的震慑，是一种精神之光，先天胎息之气流转，非此境者都要被慑服心灵，夺取精神。

　　另外两大妖主，一名女子容光绝美，姿态妩媚，身着一件火红长裙，纤腰如柳，肌若霜雪，整个人好像羊脂白玉雕琢而成，散发出一种惊人的美丽，最令人注目的是那一双眸子，水光潋滟，宛若红色水晶，晶莹剔透，散发出迷蒙的赤芒。

　　就是这样一个姿容绝丽的女子，即便是剑惊雷也不敢小觑，因为当初就是伤在了此女手中，死在其手中的雷剑族人足有上万，手上沾满了人族血。


第三章 命石！

　　最后一名妖主，看上去竟是一个白衣少年，只是一头金发，好像黄金浇铸，晶莹而璀璨，整个人透发出来一股神性的气息，虽然为首的是那青衣妖主，但是雷剑族老族长却知道，真正可怕的，却是这个看似少年的盖世妖主，其具有神兽金翅大鹏明王的一丝稀薄血脉。

　　在妖族大界，唯有成为王者，其妖族本体才能够称之为神兽，金翅大鹏明王，即便是在诸天百界，也赫赫有名，天生契合空间大道，飞行速度放之百界乃至人界，也是无双无对，且这一种族曾有一人逆天成皇，号称九天十地金翅大鹏明皇。

　　“剑青云，你愧对列祖列宗！”剑无妄沉声道。

　　“列祖列宗？”剑青云负手而立，冷笑道，“大约你们还没有明白，当日没有看出来吗，在我们这一脉体内，有着无上妖族血，我们这一脉妖族先祖，更是位列绝世之位，只是为了开辟天路，我们这一脉封镇妖脉，直到这一世功成，才激发血脉，功成正果，我父子二人，皆拥有兵血传承，我儿更是兵血一世身，未来成就，可直追妖祖。”

　　“不用多说什么了。”老族长叹息一声，止住了几位统领，“半人半妖，半圣半魔，一念成圣，一念成魔！”

　　冷哼一声，剑青云道：“相助人族就是圣，相助妖族就是魔吗？”

　　“人族是什么？天下共主吗？人界乃是百界祖庭，你们人族占据的岁月够长了，以为真的可以阻拦我百界回归吗？”剑青生寒声道，“什么圣魔，真是荒谬！”

　　“荒谬的不是圣魔，而是你。”

　　突兀的，剑惊天开口道，他语气平静，但是字字铿锵，“我雷剑族生你养你，传授你兵诀战法，你有选择的权利，但是你万不该屠戮这些伴随你成长的族人和长辈，现在我也觉得，你还是作为妖族更加适合，因为人有人性，妖有妖性，你有妖性，却无人性。”

　　“什么！”剑青生目光凌厉，倏尔大笑，“剑惊天，你是什么东西，就算你是少族长又如何，最后还不是被我困在阵中两年之久，你天资比我强又如何，你可知道现在的我是什么修为，我告诉你，融魂七重天，我已经晋升到达了融魂七重天，凝聚了上位战魂，什么是上位战魂，恐怕北雪将部应该给你讲过，我一世兵血复苏，修为突飞猛进，而今更是距离融魂八重天不远，你拿什么和我斗！我屠你如狗！”

　　“好了，青生你少说两句。”

　　这时候，那青衣妖主开口道，他目光在剑惊天三人身上扫过，同样，有着剑惊雷二人的意志阻隔，他也无法洞悉三人的真实修为，不过既然是与剑青生同龄，那么修为至多也就是跨入了融魂境，绝对无法与复苏了一世兵血的剑青生相比，这还仅仅只是开始，给剑青生百年，绝对可入盖世之境，就算是那绝世之位，也不是没有可能。

　　青衣妖主开口，剑青生点点头，却也不是十分恭敬，他们父子身份非同一般，就算是妖主也不敢轻易怠慢。

　　“这样，剑惊雷族长，我妖族也不是滥杀成性，为免贵族近亿族人成为我妖族血食或奴隶，还有数十万战师的身家性命，我们几个想要和你做个交换，是生是死，俱在剑惊雷族长你一念思量。”青衣妖主淡淡道。

　　“什么交换。”剑惊雷沉声道，诸位统领也是目光一凛，绝对是难以想象的代价。

　　“很简单。”青衣剑主道，“我们听闻贵族两年之前曾经封镇了一条仙族天兵路，想必那命石该是凝聚出来了，只要剑惊雷族长将这块命石交给我们，并尊我天妖岭为主，举族臣服，自然可以皆大欢喜。”

　　什么！

　　剑惊雷心中一震，诸位统领亦是目光如剑，死死地盯住了剑青云，没想到他连这件天地灵物也透露了出去，所谓命石，乃是拥有大气运的人死后凝聚的气运结晶，可以帮助渡过轮回，可以加速修行，可以推衍战法，可以逆天改命，命石之功，实在不可以道计。

　　除此之外，彻底封镇天路，也可以得到本界气运汇聚，最终凝成气运结晶，也就是命石，就算是最普通的下品命石，在诸天灵物榜上，也足以排入三千之列。

　　而命石有界域之分，人界气运凝聚的命石，便是人界命石，妖界气运凝聚的就是妖界命石，若是一名人族运用妖界命石，那么十有八九要死于非命，就算不死，也要被妖气入体，成为比半人半妖还不如的妖兽，若是在人界，甚至还可能招来天罚，为人界意志所不容。

　　对于青衣妖主的算计，剑惊雷等人是洞若观火，对于命石而言，还有一个作用，那就是开辟天路，因为是本界气运结晶，受到天眷，若是手持一枚人界命石，可以在妖界轻易贯通一条通往人界的虚空通路，且不会受到人界的丝毫排斥，无声无息，若不能提前洞悉，有所准备，轻而易举就可以成就一条永恒天路。

　　诸位统领咬牙，即便是剑无妄一贯冷漠，也是捏紧了拳头，这不是数十上百人的生死，而是数以千万，近亿族人的生死，这种压力，即便是意志跨入天人境，也有一种崩溃的迹象，掌近亿人生死，哪怕意志步入轮回，也不敢轻易抉择。

　　剑惊雷沉默，哪怕洞悉了一切，他也不能轻易开口，心中尽是苦涩的味道。

　　“百战魂不死，碧血染青天！”老族长的声音响起，若天鼓擂动，又好像惊雷炸响。

　　“惊雷！”

　　剑惊雷一惊，他再看去，老族长干瘦的身子开始变得饱满，他一头白发也变得乌黑，根根晶莹，转眼间，那原本苍老的身影消失不见，站在众人面前的，是一名身姿挺拔的年轻人，他目光如剑，神光烁烁，浑身都在迸发剑光，浩瀚如山的血气透发出来，震动虚空。

　　“老族长！”

　　剑惊雷惊喝一声，随即似乎明白了什么，他心中如有一团火在燃烧，灼灼如天火，煌煌如烈日。

　　青衣妖主目光一冷，道：“既然老了，就要珍惜这一身筋骨，既然行将朽木，就彻底入土，老人家，你要葬掉近亿人吗？”

　　“葬掉的是肉壳，不灭的是精神。”

　　年轻的老族长踏步虚空，他目光清亮，气势如山岳拔高，这一刻，他生机重回巅峰，反手拔出背后斑驳的黑铁剑，剑身上一块块锈蚀剥落，剑身嗡鸣，蓦地迸发出来夺目的剑光，若烈日煌煌，又好像雷霆万钧，刚阳浩大。

　　剑惊天目光一凛，心中有些酸涩，剑惊雷如一道天堑横在了三人面前，老族长的动作太快，刹那间重回巅峰，燃烧仅剩的气血，乃至是战魂，时至而今，剑惊天才明白，他虽然战力步入盖世领域，但是与这些杀伐了一生的老人相比，还是少去了一些果决，这就是岁月，无关于修为，无关于意志。

　　轰！

　　老族长出手了，他重回巅峰，黑发乱舞，通体剑光迸射，他身如剑，与手中的战剑合一，他一剑刺出，剑势若惊雷，生气绵绵，乃至在剑尖，有一缕黑芒显现，一股死亡的气息在虚空中弥漫。

　　“惊雷九霄！”

　　这是紫霄惊雷剑三大绝剑的最后一剑，第一绝剑翻云覆雨，第二绝剑雷霆万钧，第三绝剑惊雷九霄。这是剑惊雷，乃至是剑惊天都没有能够参悟出来的一剑，在这生命辉煌的时刻，自老族长的手中呈现。

　　即便是萧易，也唯有赞叹这一剑的瑰丽，剑气若雷霆，紫气茫茫，贯穿虚无，掀动无尽空间大浪，扭曲空间中，紫气迷蒙，恍若隔世。


第四章 三个大圆满！

　　这是巅峰一剑，乃至超越巅峰，这一剑，远远超出了紫霄惊雷剑的极限，打破了兵法桎梏，衍生出来了剑道之势。

　　但是青衣妖主三人依然平静如水，甚至是剑青云父子，也是风淡云轻，甚至嘴角泛起了一抹嘲弄之色。

　　这一刻，萧易瞳孔微微一缩，瞬间，三大妖主身前，虚无扭曲，一只洁白如玉，却大如磨盘的手掌从中探出，无尽剑气劈杀在上面，迸溅出点点火星，这白玉手掌轻轻一按，一小片空间壁垒就微微塌陷，老族长闷哼一声，手中战剑颤鸣，被震退数十丈。

　　什么！

　　剑惊雷心神狂震，他感受到了那虚无之中浩如烟海的妖气，那是远比眼前三大妖主更加强大的气息，既而，一道巍峨的身影自虚无中走出，毋庸置疑，这是一名妖主，甫一出现，盖世气机便如山岳一般溃压下来。

　　但是更让众人心惊的是，这尊妖主竟然足有七八丈高大，他面目粗犷，顶门无发，一双眸子如两蓬妖火，熊熊燃烧，在他的手中，一口战锤黝黑，散发出冰冷的金属光泽，那锤身足有数个普通人族大小，长达五六丈，被其握在手中，轻若无物，但是透发出来的若有若无的煞气，却是令得虚无都微微扭曲。

　　“白象妖主！”

　　三大妖主皆是微微躬身，显现出来几分恭谨之色，而剑青云父子，也是恭敬行礼，脸上更多出了几分敬畏之色。

　　剑惊雷脸色很不好看，妖族强者为尊，没有半点掩饰，能够令得三大妖主如此，这名白象妖主的可怕，已经可见一斑。

　　年轻的老族长亦是心中沉重，哪怕重回巅峰，他也从眼前这名铁塔一般的妖主身上感受到了无边的压抑，这是源自更强者的心灵威慑，能够如此轻易接下他近乎超越绝颠的一剑，此人的战力，着实是深不可测。

　　“还没有拿到命石吗？”白象妖主开口，好像雷霆炸响，虚空都隐隐震动了起来。

　　青衣妖主轻轻摇头：“老人家将归黄土，却要搏命，不肯归降。”

　　“不肯归降，杀！”

　　白象妖主很直接，杀音撼人心，盖世气机弥漫，诸位统领摇摇欲坠，意志心灵承受了莫大的压力，即便能动手，战力也削弱不知几何。

　　年轻的老族长不动声色，踏前一步，盖世气机弥漫，同样将诸位统领护持在身后，阻隔那股心灵威慑。

　　剑惊天有些心酸，看着身前的父亲，不远处的老族长，即便身前四大盖世妖主，也要将他们护持在后，因为心中没有放弃，想要寻到一线生机，将他们送出这座囚笼。

　　“萧兄，木姑娘！”

　　剑惊天很郑重，萧易点头，他心中叹息一声，老族长时日不多，眼下燃烧气血战魂，重回巅峰，此战之后，怕是就到了尽头，这是一个雷厉风行的老人，甘愿承担一切，三人原想隐匿身形，一击必杀，却没有想到老人如此刚烈。

　　嗯？

　　剑惊天突然开口，顿时吸引了白象妖主的目光，他粗如大蟒的眉毛蹙起，注意到了剑惊雷背后的三个年轻人。

　　“惊天！”剑惊雷怒斥一声。

　　却看到剑惊天轻轻摇头，而后一步迈出，来到父亲身侧，没有丝毫征兆的，剑惊雷布下的意志壁障破开了一道口子，属于剑惊天的身影，第一次呈现在了四大妖主面前。

　　剑惊雷火气冲顶门，而后就是一怔，他虽然站在这里，但是以盖世气机与意志精神布下的心灵壁障，却不是一般人可以破开的，即便是此前的三大妖主，除非是真正接触，或者是全力催动意志精神，否则即便是融魂大圆满强者，也要倾尽全力才能够勉强破开。

　　“融魂大圆满！”

　　青衣妖主目光一动，随即就是愣住了，剑惊天没有掩盖自己的修为，或者说对于盖世强者而言，他即便掩盖修为也难以做到气息不漏。

　　“不可能！”

　　剑青生几乎是瞬间死死地盯住了剑惊天，他简直无法相信自己的眼睛，但是却不能够不相信自己的意志，自己的心灵，他不能够怀疑自己。

　　“没有什么不可能，这世间造化万千，你有你的机缘，我有我的造化，但是今日，谁也救不了你。”剑惊天语气平静，但是每个人都感受到了其中蕴藏的无边杀意。

　　“小家伙，你的火气不小，真当我们三个不存在吗？”一道妩媚的声音响起，这是赤狐妖主，姿容绝丽，却是剑惊雷也不敢小觑的强者。

　　“你的对手是我。”

　　一道清冷的声音响起，不知何时，木雪的身影出现在了剑惊雷右侧。

　　“融魂大圆满！”

　　白衣少年，天鹏妖主喃喃道，又是一个融魂大圆满，即便是兵血一世身的剑青生，若是自幼得到他天妖岭的倾力培养，而今至多也就是如此境界，只是不知道这两人凝聚的是上位战魂，还是中位战魂，但不管是上位战魂还是中位战魂，以如此年纪，就在修行路上走出这么远，绝对不是一般的天才可以做到，已经是接近了兵血一世身的修行天赋。

　　“不得不承认，你们二人天赋不错，算得上是少见的天才人物，不过你们不该出现在我们面前。”青衣妖主嘴角泛起残酷的笑。

　　赤狐妖主语气软糯，但是眉眼之间却愈加冷漠，道：“若是你们可以再进一步，再来说这样的话，以为生命层次的差距可以轻易打破吗？区区融魂境，也妄图挑战盖世强者。”

　　“你的话太多了。”

　　木雪淡淡道，但是瞳孔深处却尽是凝重之色，这是真正的盖世强者，不仅战力身在这一领域，生命层次亦跨了进去。

　　赤狐妖主目光瞬间冰寒，而此刻，年轻的老族长亦蹙眉，因为萧易亦走到了他的身边，这个看似普通的青年，身上感受不到半点强者的气息，但是与剑惊天两人一般，身上若有若无地透发出来一股属于大圆满的气息。

　　又是一个融魂大圆满！

　　剑青生几乎咬碎了一口牙齿，他双目赤红，身上逐渐散发出来浓重的妖气，自他的头顶，慢慢生出了两根青色牛角，一股即便是盖世强者也略感惊悸的气息散溢出来。

　　兵血一世身？萧易心中一动，他自剑青生身上感应到了一股浓郁且精纯的血脉气息，这气息当中，透发出来一股熟悉的味道，那是属于开天辟地的气韵，在这股气韵之下，剑青生原本只是融魂七重天的修为，蓦地暴涨起来，他整个人也随即膨胀了一圈，筋肉虬曲，显露出来一根根青色大筋。

　　数息后，属于剑青生的修为气息，就堪堪到达了可与融魂大圆满媲美的层次。

　　“年轻人，你不是对手，未来有很长，让我来。”

　　年轻的老族长开口，很直接，不拖泥带水，不愿他涉险，因为白象妖主十分可怕，他自己也多半不是对手，但是萧易更直接，他一步迈出，就横亘在了年轻的老族长与白象妖主之间，两人交锋的盖世气机几乎在瞬间冲刷在了他身上。

　　好像完全不受力，两股盖世气机冲刷在萧易身上，自然地朝着两边滑开，突如其来的变化，令得整个山谷剧烈摇动，大地瞬间张开无数条数丈长的大裂缝，但是萧易方圆十丈之地波澜不惊，好像一片永恒净土，不动如山。

　　“不错的肉身。”白象妖主吐气如风，气若奔雷，“不过肉身不是一切，战体再强，也不能逆天。”

　　“半炷香。”萧易忽然开口，没有转身，但是却隐隐向年轻的老族长敞开了意志大门。

　　浑身一震，年轻的老族长笑了，道：“够了，两条狗，一只鸟。”


第五章 战法入神！

　　青衣妖主双目微眯，他虽然没有白象妖主那样巍峨，却也高达两丈，此刻一双青红色的眸子凝聚，顿时散发出来血色的光华，好像两盏妖灯在闪烁，他本体为一头青狼，加上赤狐妖主，天鹏妖主，年轻老族长的话很不中听。

　　嗡！

　　剑惊天右手虚握，一口紫色战剑浮现，晶莹若水晶，散发出来一股惊人的锋芒之气，他战剑遥指，无形剑意将剑青生锁定。

　　“你们父子二人，生于斯，死于斯！”

　　剑惊天很冷漠，他心中的杀意积蓄到了极点，这父子二人谋划多年，或者说他们这一脉谋划多年，而今即将功成，葬掉了多少族人，都是一起成长的血亲，即便身有妖血，也不能够这样残酷，失去了人性，也就失去了活着的资格。

　　“狂妄！”

　　剑青云冷哼一声，却没有动手，剑青生双目赤红若铜铃，头顶两根青色牛角弯曲，狰狞而粗大，同样的紫霄惊雷剑意，随着其妖血的复苏，在其手中更多出了几分残暴、冷厉的味道，一口长达丈许的紫黑色重剑在其身前浮现，妖气弥漫，散发出来冰冷的金属光泽。

　　“真当本妖主不存在！”

　　最先出手的，却是那赤狐妖主，她一身火红长裙仿佛燃烧了起来，她通体散发出来炽热如火的妖光，红艳艳，却殷红如血，她一掌拍落，盖世气机弥漫，无铸妖力在掌心流转，这一掌落下，好像有万火相随，乃至衍生出来宏大的道音，盖世掌力笼罩向剑惊天。

　　“那里不属于你。”

　　木雪很清冷，几乎在赤狐妖主出手的同时，锵的一声，背后青铁断剑斩破虚无，剑气如雨，每一滴落到空间壁垒上，都掀起淡淡的涟漪，万千剑雨汇聚，一股若有若无的剑势自虚无中衍生，盖世气机浮现，空间波纹如潮水一般涌动。

　　叮！叮！叮！

　　无数火星迸溅，好像一轮轮明月升起，又坠落大地，两股盖世气机在冲撞，木雪轻哼一声，退后三步，前方，赤狐妖主亦退后半步，眼中显现出来惊疑不定的神色，心灵世界更掀起波涛大浪。

　　“怎么会拥有这么强的战力，居然打破了境界壁垒，破入了盖世领域。”青狼妖主瞳孔收缩，他隐约感到一丝不安。

　　诸位统领忍不住倒吸一口凉气，至此，以剑无妄的意志修为，也是忍不住看了一眼那道青黑色的身影，他心中不可抑制地冒出了一个想法，虽然显得有些荒谬，但是此时此刻，当荒谬成真，就成了奇迹。

　　“战力盖世，怎么可能踏入这样的境地！”

　　剑青生呼吸都变得粗重起来，他猛地暴喝一声，青黑色重剑刺破虚无，掀起呜呜的怪风，重剑所过之处，虚无扭曲，紫黑色剑气若雷霆万钧，这是属于紫霄惊雷剑的三大绝剑，这第二剑，在剑青生的手中重现。

　　“没有什么不可能，这样的剑法，不配在你的手中重现。”

　　剑惊天手中紫色战剑一震，背后虚无扭曲，一道紫色剑影缠绕雷霆，散发出来惊人的锋芒意志。

　　“剑魂！”

　　剑惊雷惊喝一声，这是属于剑道的战魂，只有参悟了剑道玄奥，才能够凝聚出来的强横战魂，远比一般的战魂更加强大，可以诞生出来强横的剑道意志。

　　哗啦啦！

　　下一刻，剑惊天手中的紫色战剑绽放出一抹夺目的紫芒，好像一道紫色雷霆自九天之上谪落，一股难以言喻的无形压力一下落到剑青生身上，他浑身一震，剑式几乎被强行打破，心灵世界更是好像落下了一座万丈神山，每一寸山体都有锋芒迸溅，好像一口口利剑，刺破苍穹。

　　盖世气机！

　　这是继那青衫女子之后，第二道浮现的盖世气机，甚至在青狼妖主的眼中，这股盖世气机更加浓郁，虽然与他们还有一些差距，却已经相差不多。

　　“放肆！”

　　青狼妖主冷喝一声，此时此刻，再容不得他犹豫和留手，这两个仅仅只是融魂大圆满境界的人族青年强者，战力竟然尽皆打破桎梏，迈入了盖世领域，战力盖世，哪怕不及他们，也令得这一战生出了无尽变数，至少从盖世强者的数量上，双方已然相当，何况那尚未出手的青黑色兽袍青年，虽然看似融魂大圆满，但是既然有这样的自信挡在白象妖主身前，想必战力也同样跨入了这一层次。

　　三大人族青年强者，三大融魂大圆满，三大盖世战力！

　　三个妖孽天才！

　　即便是兵血一世身，在这个年纪恐怕也很难达到这样的境地，不仅仅是对于修为境界的考验，更是对于道法领悟，武学战法，意志精神的考验，否则即便是一百个融魂大圆满强者，也未必能有一人战力破入盖世层次。

　　这是比兵血一世身这样的强大血脉更加妖孽的天才人物，青狼妖主眼中杀光如刀似剑，未及成长的人族天才，倾尽全力也要扼杀，何况已经到了这一步，一旦等到他们生命层次真的踏足这一领域，战力又会提升到达何种地步，即便是他们，若是不能更进一步，同境之下，恐怕也未必是敌手。

　　不过这时候，剑惊雷的身影却是横亘在了前方，身为雷剑兵部族长，剑惊雷破入辟地生境已经有了数十年光景，虽然没有能够再次打破桎梏，却也在这一境迈出了坚实的一步，即便距离巅峰也不远了，青狼妖主虽然强，单论修为，也只是在伯仲之间。

　　脸色很不好看，天鹏妖主想要出手，这个白衣少年一头金发，有如黄金浇铸，修长的身影好像时时刻刻都烙印在虚空之中，与这天地间的风融为一体，但是年轻的老族长已经踏步而来，手中黑铁剑晶莹，流淌出瀑布一般的雷霆剑气。

　　老族长黑发如墨，重回巅峰，这生命最辉煌的时刻，战力无与伦比，一步步行来，好像一口天剑临世，从天而降，天鹏妖主目光凝重，他感受到了死亡的气息。

　　“拥有金翅大鹏明王的一丝血脉，让我看看，你的翅膀有多硬。”

　　年轻的老族长很凌厉，他整个人都有一种透明的迹象，浑身发光，黑铁剑与他共振，在其背后，一道属于剑道强者的紫金色剑魂浮现，而后与他合一，他身如剑，黑铁剑也逐渐消失不见，仿佛融入了他的血肉之中。

　　“入神！战法入神！”

　　早已远远退开的诸多雷剑族统领惊骇莫名，这样人剑合一，分明就是到达了战法的第三层境界，入神之境。

　　剑无妄深吸一口气，战法入境之后通灵，战魂与道灵合一，武道意志入主道法，一招一式，拥有通灵之意，亦是道法通灵，再之后，就是入神之境，这是一种极其特殊的战法境界，涉及很多，不是修为境界越高便可以领悟，而需要对于自身意志，战魂战兵到达一种至诚之境，意志入主战魂，战魂与战兵合一，肉身相合，一招一式，便节节贯穿，再无半点滞碍，这便是入神，给武学招法注入灵魂。

　　想一想，一个人出手，先是魂念生出想法，再贯穿战魂，战魂生出念头，再传递意志，等到意志到达，肉身才生出反应，战兵招法，气血战气才齐齐而动，这样会产生多大的损耗，一般武者以为已经展现出来了十成战力，却不知道若是加上损耗，自己可以展现出来十二成战力，这就是入神，意志、战魂、战兵、肉身层层相连，节节贯穿，相比于一般而言的精气神合一，不知道精微奥妙了多少。


第六章 白象妖主！

　　在这短暂的巅峰时刻，年轻的老族长更进一步，超越巅峰，步入了此生未能踏入的领域，虽然只是刹那辉煌，却也足以铭记。

　　“我终于明白，生死成败皆不计，至诚于己，方能至诚于道。”

　　老族长的声音响起，传递进入每一名统领的耳中，诸多统领目光流转，皆若有所悟，他们心中热血沸腾，知道老族长是借这刹那辉煌为他们传道，希望这最后时刻能令他们有所领悟。

　　天鹏妖主很郑重，年轻的老族长是一尊大敌，即便他拥有一丝金翅大鹏明王的血脉，也不敢有丝毫小觑，他长啸一声，满头金发飞扬，一只右掌如青玉一般，朝着前方虚空拍落，这一掌看上去十分缓慢，但是惊人的掌势却贯穿虚无，在诸多统领的眼中，好像看到了无数种大风、狂风、龙卷、飓风、台风。

　　甚至在这一掌之后，天鹏妖主另一只手掌也横推而出，这一掌如白玉一般，有一种空寂虚无的味道，甚至在诸多统领的眼中，这一掌之前，空间壁垒都出现了怪异的扭曲，不是被无匹的力量所掀动，而是被一股无形的玄奥所引动。

　　“空之道！”

　　年轻的老族长眼前一亮，这就是属于天鹏妖主的底蕴，传承一丝金翅大鹏明王的血脉，虽然没有能够参悟出来那玄之又玄的空间大道，却领悟出来了这同样强横无比的空之道。

　　此前甚少出手的天鹏妖主，这一刻全力迸发，右掌行风，左掌空空，两种道法之力流转，皆到达了一种圆满的境地，且其掌握有两门强大的将书武学，两掌齐出，掌势擎天，空间大浪一波一波，无铸掌力迎向前方。

　　轰！

　　大片的空间扭曲，天鹏妖主退后，两只手掌掌心皆有一道剑痕浮现，年轻的老族长黑发轻舞，眸子清亮，他气质如神，黑铁剑晶莹，与他一起在燃烧，战力每时每刻都在提升，这是用生命换来的超越。

　　即便掌握有两大将书武学也抵挡不住，老族长的手中，紫霄惊雷剑超脱桎梏，早已经进入了另一个层次。

　　青狼妖主脱不开身，因为剑惊雷不比他弱上分毫，赤狐妖主如一团天妖火，指掌之间尽是盖世之力，虽然没有掌握将书武学，却也要比木雪强上一筹，但是木雪凝聚剑魂，经过会武一战，剑势更进一步，虽然还没有完全衍化出来，却也足够惊人，强行将其挡住了，一步步退后，却未露颓色。

　　剑青生眼中终于显露出来惊恐之色，盖世气机之下，他即便催动复苏的一世兵血，也远远不及，剑惊天剑若惊雷，雷霆万钧，剑气与雷光合一，神秘经文运转，两种道法之力融合，空间波纹衍化到极致，几乎就要蜕变进入另一个层次。

　　咔嚓！

　　紫黑色重剑崩碎，突兀的，一道身影横亘在了身前，剑青生呆呆地看着眼前的人，倏尔暴喝一声：“爹！”

　　剑青云目光有些呆滞，瞳孔深处满是不可置信，看着胸口透过的紫色战剑，他勉强转过头，看向白象妖主所在的虚空，而后整个人如同风化一般，成为一团齑粉，消散在空气之中。

　　剑惊天收剑，目光沉凝，刚刚一瞬间，他感受到一股浩如烟海的意志精神，不过在到达他身前之时却被另一股同样浩瀚的意志生生截断，只能退而求其次……

　　“白象妖主！”剑青生低吼一声，却不敢显露出来半点恨意，对于这大妖主，即便他身为兵血一世身，也有一种源自心灵深处的敬畏。

　　没有理会剑青生，虚空中，白象妖主如灯笼一般的妖瞳中射出两道慑人的光柱，这是洞悉心灵的意志，不过在到达萧易身前之时，却好像瓷器一般寸寸崩裂，白象妖主眼中显露出来几分阴沉之色，道：“先天胎息之境，没想到，你未入辟地境，意志精神却先行一步，跨入了这一领域，肉身坚固，精神无漏，加上融魂大圆满的修为，你的确可与盖世强者一战，你比他们两个都要强。”

　　什么！

　　诸多统领微微一怔，随即就醒悟过来，再看到剑青云消失的地方，心中皆是无比惊骇，这就是意志精神到达巅峰之境的强者，夺取意志，掌控心灵，无声无息，实在是可怕。同时，他们看向萧易的目光也多出了几分敬畏，乃至是复杂，能够截断白象妖主的意志精神，至少也要与其身在同一层次，曾几何时，在他们的记忆中，萧易还只是一个淬骨境的小人物，但只是短短的两年光景，就生出了这样的变化，如此修行速度，怕是雷剑族列祖列宗有灵，也要汗颜。

　　……

　　白象妖主看着萧易，他身高七八丈，如一座铁塔，数息后，他脸上浮现出残忍的笑，道：“知道为何本座为大妖主吗？因为我妖族第四境，妖元境，本座已经跨越生境，迈入死境，所谓生死，天地两极。”

　　“你想说什么。”萧易平静道。

　　“很简单。”白象妖主冷声道，“放开你的意志，让我种下心灵之种，念在你修行不易，只要你投入我天妖岭，过往一切，既往不咎，本妖主还会助你突破辟地境，真正迈入这一生命层次。”

　　“有时候，心灵也会欺骗你。”

　　萧易淡淡道，他抬脚踏步，朝着白象妖主行去，脚步落在虚空之中，却好像落在实地之上，发出清晰的脚步声。

　　没有丝毫气势，好像一个普通人，若非是萧易踏步虚空，白象妖主一定以为是一个凡人，不过这样的返璞归真，心灵把握肉身，收敛力量，他同样能够做到。

　　“多少年了，没有人敢这样轻视我，你放心，我不会杀死你，奴役你这样的人族天才，我天妖岭正好缺少一头护山人兽。”

　　白象妖主吐气如雷，话音一落，就展开雷霆手段，七八丈高的身体好像一座小山横推过来，所过之处，空间壁垒呲呲作响，肉身破空，竟是撞击得空间都有了扭曲的迹象。

　　轰隆隆！

　　若雷霆一般的气血自白象妖主体内冲霄而起，身为白象一族，具有先天强大的妖体，在他们这一族的传说中，一百零七纪元之前，比上古蛮荒更加久远的太古年间，他们妖界象族的祖先乃是由一头天象经历九次蜕变而成，化身妖族之后，这头天象蜕去兽体，化成人身，短短千年岁月，就逆天成皇。

　　而他们白象一族虽然没有象族先皇的血脉，在无数象族分支中，经历无尽岁月的衍化，也成为了十分强大的一支，以妖体和雄浑的妖力著称。

　　如磨盘一般巨大，却又好像白玉一般晶莹的手掌拍落下来，血气若雷鸣，残暴、血腥的妖气铺天盖地，这一掌落下，好像一座山岳溃压下来，天空一下就变得昏暗了，百丈之外，诸多统领心灵世界巨震，忍不住暴退，这掌势之下，他们感到体内的生机都有一种动摇的迹象，一种死亡的气息将他们笼罩。

　　不得不说，这是一尊极其强大的盖世妖主，比当初的紫青更强，因为迈过了生境，踏入了死境，不仅仅是强大的体魄与意志，即便心中再轻视，这一掌亦几乎动用了全力，在萧易头顶之上，一片空间蓦地坍塌，扭曲，而后有一道银白色暴风衍生，朝着萧易席卷而来。

　　空间暴风！

　　即便相隔了数百丈，亦是令诸多盖世强者心惊，一般而言，打破空间的四个层次，盖世强者第一个阶段只能达到第二层，唯有悟通生机，由生转死，步入第二阶段，才能够触及到后面两个层次，最终打破空间，开天辟地。


第七章 拳势升华！

　　嗡！

　　就在这一刻，一道若有若无的剑鸣声响起，穿越虚无世界，在萧易的背后，虚无扭曲，一口黄金战剑穿透虚无，剑身死气弥漫，朝着萧易洞穿而至。

　　“生死转轮剑，北雪天！”

　　剑惊天心中一惊，顾不得杀死剑青生，两大迈入第二步的盖世强者联手，就算是寻常辟地生境的盖世强者也要饮恨当场。

　　青黑色兽袍猎猎作响，被两股盖世之力笼罩，掌势与剑势锁定，萧易不见有丝毫的慌乱，似乎早已经预知了一切，自他的体内，一团刺目的黄金神光浮盈而起，好像一轮黄金神日，随即有清晰的脚步声响起，这是另一个萧易，一头黑发燃烧熊熊黄金火，身着一件黄金战衣，甫一出现，就有无尽混沌气自他的脚下弥漫而出。

　　战魂分身！

　　属于萧易的战魂分身，这是萧易摄取紫青的分身精华，经过石镜的淬炼，加上本身残留的一些积蓄，方才勉强凝聚成的一道战魂分身，尽管只是一道分身，却拥有着萧易十成的修为战气，虽然这具分身的肉身只是气血精气凝聚而成，但是萧易的气血精气又岂是等闲，蕴藏了无铸龙力，这道分身的肉身战体或许不及萧易本体，却也能够衍化出五六分神髓。

　　相比于萧易的本体，这战魂分身更多继承的是萧易的战斗意志，他足踏混沌，背后隐约有一片混沌世界在旋转，黄金战衣猎猎，金黄色的拳头晶莹若琉璃，朝着前方洞穿而去，龙象拳势升腾，前方混沌气翻涌，隐隐竟有一种开天辟地的气韵。

　　虚无世界中，刚刚探出一只右手的北雪天心中一惊，萧易的本体已经转过身来，古朴的拳头没有什么花俏，无声无息，就印在了那黄金战剑之上。

　　哐！

　　好像万千惊雷炸响，一片虚无世界炸开，北雪天轻哼一声，再也掩盖不住身形，他持剑而立，与萧易相隔百丈站定，手中黄金战剑轻颤，隐隐间竟似悲鸣，与本命战剑心意相通，北雪天心中闷哼一声，心灵世界一阵晃动，他很清楚，在刚刚的刹那间，本命战剑上已经出现了一道细微的裂痕。

　　“你果然来了。”

　　萧易看着北雪天，他语气平静，让人看不出喜怒，但是北雪天却清晰感受到了一股杀意，这是来自心灵世界的感应，对方从意志深处就已经对他起了杀心。

　　北雪天心中一惊，萧易已经踏步而来，一股无言的气机将他锁定，他隐隐听到了汪洋一般汹涌的声音，那是萧易体内翻腾的气血，在其背后，一道黄金战魂缓缓浮现，与萧易一般抬起了拳头。

　　浩瀚无匹的武道意志灌注，萧易整个人一下变得晶莹了，龙象拳势在汇聚，神秘经文轰隆作响，他的右臂之上浮现出来风雷图腾，大地图腾，九阳图腾，诸多道法之力纳于一体，虽未融合，却依旧展现出来惊天动地的气机。

　　龙象拳法第一式，龙象天空！

　　呜！

　　没有半点征兆，一团足有十丈方圆的银白色空间暴风衍生，惊人的拳势，将北雪天的剑势生生压制在体内。

　　这一拳洞穿向前，这是自萧易凝聚绝品战魂之后，第一次全力出手，他心中平静，心灵世界波澜不惊，当拳势炽盛到极限，他忽然福至心灵，体内一缕潜藏的印记复苏，骤然间融入了拳势之中。

　　轰！

　　原本就炽盛到极点的拳势竟是再度升华，绽放出刺目的混沌光，竟像是在开天辟地，印入北雪天的眼中，他仿佛看到了一片混沌世界，原点炸开，世界胎膜成形，清气上升，浊气下沉，雷霆炸响，生命生衍。

　　十丈银白色空间暴风猛地暴涨数倍，覆压五十丈虚空，恐怖的威势令得天穹色变，原本笼罩天穹的妖气阴云一下被撕裂开来，显露出来一轮金色的太阳，阳光璀璨，普照大地。

　　突如其来的变化，令得白象妖主心神狂震，他退后一步，手掌有些发麻，属于萧易的战魂分身也化成一缕金芒，重新融入了其体内，萧易双目骤然间睁大，两道璀璨的暗金色神光好像两口天剑迸射而出。

　　北雪天心胆欲裂，这一拳，甚至远远超越了有桃空的吞星九刀第一式，在这股拳势之下，他整个心灵世界都轰隆作响，开始了崩塌，承受不住那股宛若开天的拳势，周围的空间更好像凝固了一般，他身在虚无世界，却举步维艰，眼睁睁看着那银白色空间暴风淹没了整个视线。

　　轰隆隆！

　　大地巨震，无论是三大妖主，还是剑惊雷等人，皆是止住了身形，这样的拳势之下，哪怕不是刻意针对，也令人窒息。

　　五十丈空间暴风，即便是白象妖主也难以想象，以他初入死境的修为，即便是倾尽全力，也不过只能掀动五六丈方圆的空间暴风，与这一拳相比，根本就是天与地。

　　等到空间暴风消弭，诸多雷剑族统领一个个灰头土脸，被气劲掀飞了数里，等到他们看清眼前的一切，一个个不可抑制地瞪大了眼睛，此刻，在他们面前，哪里还有山谷的影子，在他们脚下，只剩下了一方巨大的天坑，足有方圆五里，深达数十丈，有汩汩的热泉渗透而出，很快，众人脚下就化成了一汪碧湖。

　　虚空中，萧易双目微阖，他还沉浸在刚刚的一拳之中，在他的身前不远处，漂浮着数十块大小不一的金色碎片，那是属于北雪天的本命战剑，同时，还有一团三色瑞气缠绕的天阶生死丹，粗略一看，也有上万枚，不过最引人注目的，还是一只青色的玉坛，只有常人拳头大小，但是其中传递出来浓郁无比的生命灵气。灵气，是比天地精气更上一层的天地精粹，千年灵药衍生出来的，就是这种精粹。

　　白象妖主面色铁青，七八丈高的妖体也不能够给他多少自信，他死死地盯住了萧易的背影，心灵世界绷紧，嘴角泛起一抹苦笑，因为属于萧易的意志已经将他锁定。

　　一尊辟地死境的盖世强者就这样陨落了，没有半点征兆，这样的战力令每一个人心神震动，三大妖主背脊发寒，面对这样的敌手，即便身为盖世强者，也心中发杵，不能以寻常融魂大圆满衡量。

　　“绝品战魂！”

　　白象妖主涩声道，时至而今，他如何看不出来，人族有战魂，妖族亦有妖魂，在他的记忆中，能够凝聚绝品战魂的，只有人族至强师部，抑或是无上王部，即便是将部都难见，因为没有那样的底蕴。

　　每一个能够凝聚绝品战魂的人族武者，都是诸天百界不愿看到的，因为拥有强大的天赋，大多踏入了轮回，甚至成就人王之位。

　　时间不是很长，十息之后，萧易睁开眼，他张口一吸，那近万天阶生死丹就落入了他的腹中，属于辟地大圆满强者吞吐凝炼的生死丹，甫一入腹，就被石镜吞噬，而后转化为无瑕的血气精元，龙象战气。

　　一道战魂分身自萧易体内迈步而出，黄金战衣猎猎，由太阳真火凝聚而成，转眼间，又是八道战魂分身走出来，近万枚天阶生死丹，已经消耗了三千枚，萧易的积累太雄浑了，无论是战气还是肉身气血，都远远超出了普通融魂大圆满不知凡几。

　　没有再次凝聚战魂分身，本体与分身魂念相通，九道战魂分身，萧易明白，已经到达了极限，无论是意志精神，还是肉身，都不能够承受更加强大的力量，尽管如此，拥有九大战魂分身，每一具分身都拥有与本体一般无二的修为，一旦九大分身与本体合一，即便是萧易，也不清楚自己的战力到底会到达哪一步。


第八章 五十丈黄金战体！

　　白象妖主心中发杵，到了他这样的境界本不该如此，心灵世界亦是一阵摇晃，因为太过逆天了，杀死了辟地死境的人族盖世强者，堪比他这一境界，等若一个自己陨落了。

　　九大战魂分身立于身后，每一尊分身都散发出来惊人的盖世气机，这是一幅骇人的画卷，赤狐妖主心中颤栗，她是唯一有余力观摩四方的，因为木雪虽强，却还不是她的对手，刚刚只是一具战魂分身就堪堪抵住了白象妖主，虽然多半要落败，却也足够惊人，绝对可以镇杀她这一层次的存在，而今九大分身齐出，加上本体，一旦合一会衍生多么强大的战力，这就是人族亿万无一的绝品战魂吗？果然无限恐怖。

　　青色玉坛落入手中，那熟悉的灵性气息，分明就是长青石乳，魂念稍一渗透，即便是以萧易的意志修为，也是为之动容，小小的青色玉坛中，竟然有着足足一百五十滴长青石乳，一滴石乳可延寿十年，一百五十滴，就是整整一千五百年。

　　当然，对于盖世强者而言，参悟生死造化，生命进化脱离了最初的精气神，一滴长青石乳未必可以延续十年寿元，效果会削弱不少。

　　缓缓转过身来，萧易凝视白象妖主，道：“虽然不是同一种族，但是你们过于残忍，灭绝人性，给我再多的理由，也不能够放过你们。”

　　冷哼一声，白象妖主道：“这是我妖族的生存法则，亦如你人族视荒兽为血食，人妖殊途，不必多言，本座承认你很强，但是想要杀死我们四个，也要掂量掂量。”

　　这一次，萧易倒是没有反驳，人妖殊途，的确是种族不同，亦如科技大时代，人类饲养家禽牲畜，作为血食，无论智慧高低，都是生命体，在兽类眼中，人类一样是屠夫。这是种族的仇恨，是两种不同的生命体系，不是相同种族，不同势力，那叫内斗。

　　咚！

　　萧易身形不动，九道战魂分身踏步向前，行走在空间壁垒上，发出天鼓一般的震音，九股盖世气机流淌，空间壁垒扭曲，隐隐可以看到一方模糊的混沌世界。

　　这是令人惊悚的一幕，白象妖主神色肃穆，这不同于一般的战魂分身，拥有本体十成的修为，且面前这个青年无比强大，即便只是战魂分身，气血战气凝聚而成的肉身也坚固到了匪夷所思的境地，甚至隐隐传递出来一股令他血脉战栗的气息，那至刚至阳的气血中，竟似传递出来龙脉之气。

　　仅仅是一道战魂分身，白象妖主并不惧，甚至可以进行压制，但是九道战魂分身齐出，仅仅是那气机交融，就让他感到心灵世界震颤，甚至可以看到丝丝缕缕的混沌气流淌，这就非同小可，人族修行，他隐隐知晓一些，不过关于绝品战魂却知之甚少，眼下却也隐隐猜测出来一些东西。

　　不过九道战魂分身也在刹那间出手，龙象拳法凌厉而霸道，至刚至阳，即便容纳了诸多道法之力，也没有一点改变。

　　九只金光灿灿的拳头，九式龙象天空，那融合开天气机的一拳尚未完全参悟，短时间内只能够打出一拳，尽管如此，也将白象妖主四方百丈之地几乎化成一片混沌世界，空间暴风席卷，在混沌世界中轰隆作响，可以听到龙象在嘶吼。

　　白象妖主挥动黝黑的战锤，他浑身筋肉虬曲，好像一条条大蟒，无尽妖气冲出体外，七八丈高的妖体在混沌世界中膨胀，肌体变得粗糙，化成半妖之态，高达四十丈的妖体如同一座山岳，狰狞的象首，两根血红象牙晶莹若火玉，如巨木一般的双手高举妖兵，同样化为数十丈的巨大战锤将空间壁垒都震得塌陷，掀起一股不弱的空间暴风，两股盖世之力在混沌世界中碰撞。

　　轰！

　　恐怖的波动几乎席卷了方圆十里之地，逼迫得剑惊雷等人全部退了出去，身为盖世强者轻易也不愿卷入这样的力量漩涡中，那是足以毁灭盖世强者第一阶段的恐怖力量。

　　剑青生已经有些麻木，觉醒兵血一世身的自负被生生击碎，强大到这样的地步，让他感受到深深的无力，遥想当年仙族天兵路上，两人曾经一争高下，短短的数年光景，就拉开了这样的差距，若此人是天骄，那自己这兵血一世身算什么。

　　咳！咳！

　　尘烟散尽，白象妖主大口咳血，虽然挡住了这盖世围杀，却也受了重创，有一种身心俱疲的感觉，长达近二十丈的粗大象鼻在淌血，身前，萧易九大战魂分身吞吐八方天地精气，方圆数十里的天地精气都被引动，朝着此地汇聚而来。

　　“可惜啊，不能退。”

　　白象妖主大吼一声，他浑身都开始发光，全身的妖力在燃烧，手中的战锤也迸发出乳白色的光，里面的兵魂亦在燃烧。

　　萧易色变，不敢怠慢，九大战魂分身迈出，一道道没入了他的体内，他浑身气息暴涨，九大战魂分身的气血战气灌注，他整个人都好像置身于炽热烘炉之中，他浑身浮盈起熊熊的黄金神焰，这是纯净到极致的太阳真火，晶莹若琉璃。

　　轰！

　　他一步迈出，再次出现在剑惊雷等人面前，已是十丈高大，通体金灿灿，宛若黄金浇铸，一头黑发晶莹，近乎透明，长达数丈，同样燃烧着熊熊黄金火。

　　轰！

　　第二步迈出，空间壁垒铿锵，若被天剑劈砍，火星四溅，空间扭曲，看不清神形，再次出现时，萧易的身形已然暴增到二十丈。

　　剑惊天目透神光，面对一尊妖元死境的盖世妖主搏命自焚，他终于看到了萧易不曾展现的强大，这种强大远远超出了他的预料，无论是此前的战魂分身，还是此刻不断膨胀的战体，无论是修为战气，意志心灵，几乎找不出来丝毫破绽。

　　轰隆隆！

　　这是第三步，好像天雷降世，雷音如鼓，三十丈人族战体，已然超出了融魂境战体界限，寻常盖世强者，即便到达大圆满之境，战体也只能够止步于第四十九丈。

　　三十丈人族战体，已然不逊色于当初的紫青，此刻的萧易，通体黄金火燃烧，肌体呈现出来一种淡淡的暗金色，他眸子乌黑晶亮，一头黑发舞动，每一根都坚若金铁，落到空间壁垒上，溅起点点火星。

　　嗡！

　　第四步踏出，萧易脚下空间壁垒扭曲，一股淡淡的空间波纹扩散开来，黄金战体暴涨到四十丈高大，甚至没有半点止息，紧随其后，萧易迈出第五步。

　　什么！

　　剑惊雷倒吸一口凉气，几乎不敢相信自己的眼睛，到达他如今的意志修为，这样的反应几乎是对于自己心灵意志的否定，不相信心眼看到的一切，觉得不够真实，这一次，出现在他面前的黄金战体，足足有五十丈。

　　五十丈人族战体，打破了寻常盖世强者四十九丈的战体界限，身在融魂境，破开了盖世强者通往绝世强者的战体界限，不得不说是一种奇迹，不是凝聚绝品战魂就可以修成的。

　　索性，萧易没有再跨出第六步，他止步于战体五十丈，与当日渡第十重天劫前的四十六丈战体，仅仅只是成长了四丈，唯有萧易自己明白，这四丈，预示了属于他的融魂境生命层次到达尽头，想要再进一步，唯有参悟生死，真正晋升辟地境，立身盖世之位。

　　年轻的老族长很诧异，不过随后就露出了微笑，而三大妖主却是心神战栗，真正的感到了心惊肉跳，乃至有丝丝惶恐在心灵世界中衍生。

　　白象妖主眸子血红，如两盏血灯笼，他整个人都在燃烧，不仅仅是妖体，亦是妖魂，兵魂，盖世气机旺盛了许多倍，这或许是他一生中的最后一战，他盯住了前方那一道金黄色如魔神一般的身影，轰隆一声，脚下的空间壁垒一下凹陷了数尺深，黝黑战锤炸开，化作点点乳白色光雨，没入了他那如巨木一般的右臂中。

　　战法入神！

　　这最后时刻，白象妖主抛却生死，终于触摸到了那一层境界，人兵合一，战法踏入了那玄之又玄的入神之境。


第九章 金翅大鹏明王！

　　三大妖主目光灼灼，没有什么悲哀，身为妖族，开辟天路，步入人界大地，早已预料到了这一天。

　　白象妖主焚烧自我，战力升华，战法入神，手中战锤炸碎，与他合一，硕大的拳头好像一颗陨星，掀动近六十丈空间暴风。

　　五十丈黄金战体踏步虚空，这是龙象战体，随着萧易体内龙力的凝炼，显得愈发神异，每一息，肉身筋骨都在发生着蜕变，他一头黑发好像燃烧了起来，黄金火晶莹，折射出七色神霞，他通体呈现出一种淡淡的暗金色，体内宛若蛰伏着一头荒龙，时而传递出来犹若龙啸的气血之音。

　　而今，萧易的体内已经没有什么荒龙血脉，只有属于他的人族血脉，所有的荒龙精血，都被彻彻底底地消化了，也因此沾染了荒龙的气息，可以展现出来龙之威严。

　　上古蛮荒年间，天地间唯一一头龙象现世，后来便销声匿迹，直至而今，萧易得到了两卷大力诀，分别烙印有蛮象和龙象的形神，而今萧易仔细思量，或许不是近代的东西，甚至都不是前一百零七纪元的东西，可能追溯到遥远的上古岁月。

　　乌黑的眸子里倒映天日，萧易俯瞰白象妖主，没有什么招法，只是一只金色的大手盖了下去，有龙象嘶鸣，白象妖主心神一颤，自萧易的眸子里，他隐约看到了一头黄金龙象，那只存在于传说中的身影，令得他整个心灵世界都颤栗，这是源自血脉深处的敬畏。

　　开天印记融入了这一掌之中，虽然没有招法叠加，增强战力，却也更加古朴，贴近那种混沌初开的意境。

　　这一掌，打出了武道之势，不是一种武学，却是萧易对于己身战力，以及开天辟地的领悟。

　　空间暴风被撕裂，金色大手盖落下去，将白象妖主镇压在下方，筋断骨折，刹那间不成形体，心灵意志也同时崩溃，一尊盖世妖主，就这样陷入了最后的弥留时间。

　　嘶！

　　三大妖主几乎同时倒吸一口凉气，白象妖主自焚妖体妖魂也败了，没有什么悬念，一个人族后辈，甚至算不上后起之秀，修行不足三十年的小辈，就这样杀死了一尊步入盖世领域年深日久，已经初步踏入第二阶段的妖主。

　　同一时间，青狼妖主三人暴退，他们心生惧意，再战下去唯有死路一条。

　　吼！

　　天鹏妖主仰天大吼，竟似龙吟虎啸，音波远远地传递出去，不多时，天边就传来了雷鸣一般的声响，不断远去，这是妖族战师撤离的声音，白象妖主陨落，再逗留下去，即便是近两百万妖师，也要葬送在此。

　　剑青生不甘，被一道妖光卷起，三大妖主几乎在白象妖主陨落的刹那，就撕裂粉碎世界，进入到虚无空间。几人目光交流，瞬间，除了木雪与剑惊雷，剑惊天和老族长撕裂虚无，追了下去。

　　五十丈龙象战体踏步虚空，萧易金色手掌轻轻一握，那白象妖主就整个粉碎了，在他掌心凝聚成了一枚血色大丹，通体殷红，散发出来浓浓的妖气，这是白象妖主一身气血精华，尽管妖气浓重，只要悉心淬炼，绝对不亚于一株千年灵药，可以相助凝炼战魂分身。

　　而后，萧易乌黑的眸子迸射出两道夺目的金光，好像有两轮神日自其中升起，两束黄金气芒刹那间洞穿虚无，锁定了其中一道身影，既而，萧易一步迈出，虚空生雷音，一条虚无通路自动裂开，显现出来银白色空间壁垒，虚无通路的尽头，天鹏妖主如风中神灵，又隐隐与空间壁垒契合，速度提升到了一种极致。

　　虚无世界中，只要肉身经得起打磨，那么速度就可以无限提升，直至撕裂空间，进入到世界的另一面。

　　萧易踏入虚无世界，一步迈出，就超越了百倍音障，他浑身黄金火晶莹，整个人若琉璃一般，散发出阵阵宝光，战体与空间壁垒摩擦，没有半点损毁，反而迸溅出点点火星。

　　天鹏妖主色变，即便是掌握风之道与空之道，也被萧易快速拉近，对方的肉身战体甚至超出了盖世强者的界限，在这虚无世界中可以尽情提升速度，到达撕裂空间壁垒前的极限。

　　仅仅是两步，萧易就到达了天鹏妖主身后十里之地，天鹏妖主心中只剩下惊恐，曾几何时，身为盖世妖主，会被一名人族融魂境小辈撵着跑，哪怕竭尽全力，也被步步逼近，好像死神的脚步，令得天鹏妖主心灵世界都颤动起来。

　　“我不甘，遥远的先祖之魂，后辈子孙召唤你的血脉，呼唤你的英灵！”

　　天鹏妖主长啸，一道青光闪过，一头青色的天鹏出现在虚无世界，一对鹏翅张开，足足有七八十丈宽，青金色的眸子中，隐隐有一点金光浮现。

　　既而，萧易就看到了一道淡淡的虚影，将这头青色天鹏笼罩在内，一股难以言喻的威严气息散溢开来，尽管只是十分淡薄的一丝，依旧令得萧易呼吸微微凝滞，不过他气血轰鸣，背后龙脊中，吞噬了荒龙精血的人族血脉沸腾，将这股威压抵消。

　　萧易凝神望去，那包裹青色天鹏的虚影，分明就是一头金翅大鹏，如同黄金浇铸的翎羽，金色鹏爪闪烁寒光，每一根都如天剑一般凌厉，一双淡金色的眸子睥睨四方，尽管只是虚影，依旧有一种无敌的气韵，那眸光好像洞穿了虚妄，贯穿了无尽时空。

　　金翅大鹏明王！

　　萧易目光一凛，这天鹏妖主果然身怀一丝金翅大鹏明王的血脉，妖族的无上王者，神兽金翅大鹏，这是堪比人王的存在，诸天百界中速度无双无对，掌握位列前十的空间大道。

　　嗡！

　　几乎在瞬间，那青色天鹏就化作一道夺目的金光，速度暴增了不知道几何，所过之处，空间壁垒都微微扭曲，生出淡淡的空间波纹。

　　好快！

　　这一刻，天鹏妖主的速度几乎达到了这虚无世界的极限，几乎在瞬间就到达了百里开外。

　　深吸一口气，萧易开始提速，他整个人都在发光，燃烧黄金火，如同巨大的火炬，在虚无世界中奔跑，好像古老神话中的巨人逐日，他战体铿锵，与空间壁垒剧烈碰撞，到了而今的地步，他可以在虚无世界中尽情提速，哪怕未入辟地境，单论肉身战体，也超越了辟地境强者界限，而开天境强者可以撕裂空间，开天辟地，萧易虽然不及，但是虚无世界中穿行已经可以随心所欲。

　　天鹏妖主化出妖身本体，勾动体内极稀薄的一丝金翅大鹏明王的血脉，短暂借用先祖的一丝神能，以为可以顺利逃脱，但是等到他回头一看，几乎惊得停止心跳，只见一尊五十丈高，浑身燃烧金焰的巨人极速逼近，甚至已经可以隐约感受到那一股炙热的气息。

　　“该死！怎么可能这么快！”

　　天鹏妖主几乎要绝望了，人族战体虽强，但也不能力压百界，何况区区融魂境，比盖世境界还差了一个层次，居然有这样的妖孽出世，就算是人族将部，恐怕都没有这样的底蕴，出现在这兵部之地，着实是他们天妖岭运气衰到了极点。

　　“先祖英灵，后世子孙向您祈求，降下无边神力！”

　　天鹏妖主再次催动自己那一缕稀薄的王血，属于他们这一脉极其遥远的祖先，但是实在太过久远了，血脉稀薄到了一种极致，不能够得到更强的回应，一只金色的手掌已经盖落了下来。


第十章 青铜战名！

　　金色大手落下，有一种混沌初开的武道之势，萧易直视那金翅大鹏明王虚影的眸子，倏尔，那金翅大鹏明王好像一下子复苏了，两道可怕的金色光束从其双目中迸射而出，这光束甫一出现，就由虚转实，与萧易的手掌狠狠碰撞。

　　锵！锵！

　　好像两口天剑劈落，火星四溅，萧易蹙眉，右手鲜血淋淋，出现了两道伤口，近乎洞穿了整个手掌，若非是他战体强横，一般的盖世强者很难挡住，且刚刚一瞬间的气机复苏，几乎令得他心灵世界绷紧，虽然没有什么气息传递出来，似乎相隔了无尽时空，却也有一种无形的压力，令得他呼吸都有些凝滞。

　　这一切都在瞬息之间，那明王虚影一击之后就自行崩溃，虚无世界中，青色天鹏惊慌失措，速度骤降，而另一只金色大手再次落下，噗的一声，天鹏妖主惨呼，化成一团血泥，一尊盖世妖主，再次陨落。

　　念动之间，这团属于天鹏妖主的血泥再次凝炼，化成一枚血色大丹，只是这枚血丹虽然蕴藏的气血之力远没有白象妖主强大，却十分精纯，且隐隐看去，有一层极细微的金芒在流转，甫一成形，甚至在萧易手中震动，似乎要破空而去。

　　“金翅大鹏明王！”

　　萧易喃喃道，眼中神光闪动，这枚血色大丹非同一般，蕴藏一丝金翅大鹏明王血，虽然极细微，却也是不逊色于荒龙的强大血脉。

　　隐约间，萧易透过这枚血色大丹看到了一双如山岳一般大小的眸子，好像两轮大日，让他感到一阵心悸，这就是王血，哪怕只是极细微，也对于王者以下的众生有着无与伦比的压制和威慑。

　　郑重收起这枚血色大丹，萧易以肉身龙力运转封镇之道将其封印，这枚血色大丹对于他有着大用，生命进化，他的人族血脉已经吞噬了荒龙精血，这样的无上宝血对于他的生命进化有着难以估量的好处。

　　转身踏步，萧易直接撕裂虚无世界，出现在一片妖气冲天的天穹之下。

　　这里是撤离的妖族战师，密密麻麻，数以百万计的妖兵在大迁徙，妖师绵延，寻常人根本望不到尽头。

　　轰隆隆！

　　远方有雷鸣，剑意冲霄，盖世剑气倾泻，若雷海，若天雨，那是剑惊雷与木雪二人，失去了四大妖主坐镇，即便近百万妖族战师，也难挡盖世强者的屠戮，这是两种生命层次，战力更有着天壤之别。

　　若是在科技大时代，一尊盖世强者，已经相当于一枚移动核弹，而如妖魂境，融魂境强者，差不多相当于寻常导弹，不可相提并论，是两种破坏等阶。两百万妖族战师，只要有足够的时间，剑惊雷二人足以屠戮九成以上。

　　“四位妖主大人，你们在哪里？”

　　“四位大人，我们的族人在流血，你们在哪里！”

　　无数妖族嘶吼，时间不长，已经有数万妖族身陨，染血大地，雷剑山脉前，一具具大小不一的妖体横陈，妖血淋淋，狰狞而惨烈。

　　呜！

　　号角声苍凉，这是诸位统领吹响了战争号角，天地起雷音，雷剑族战师开始逆行伐戮。

　　“杀杀杀杀杀！”

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀！”

　　没有什么话，只有一个杀字，恨意入骨、入心，唯有用鲜血才能抹平，无数雷剑族战兵赤红了眼，杀意盈胸，他们满含热泪，不是胆怯、不是悲哀、而是看到了希望，故土得以守护，那雷剑山脉中，有着他们的亲人，年老体弱，气血衰竭的父母，嗷嗷待哺，尚在妻子怀中的幼子。

　　这一刻，萧易撕裂虚无世界出现，盖世气机铺天盖地，这是他的最强状态，气机一散溢，就震死了近千妖族。

　　“天！又是一尊人族盖世强者！”

　　“妖主大人！”

　　众妖族惨呼，呼唤他们的妖主，萧易冷哼一声：“你们的妖主已经上路，请你们也一起归位。”

　　嗡！

　　无声无息的，萧易的手中出现了一口漆黑的长枪，黝黑的枪身，闪烁冷冽的金属光泽，虽然没有什么强烈的气机，但是看一眼，却有一种冻结灵魂的冰寒。

　　这是诛天枪，时至而今已经变了模样，枪身宛若黑铁浇铸，却拥有一种难言的灵性，此刻，诛天枪长达四十九丈，枪身若天柱，萧易袖手一挥，诛天枪宛若通灵一般，化作一道黑芒射了出去，一缕黑光在虚空中穿行，只是撕裂空气，但是在遭遇到阻碍时，却迸发出足以扭曲空间的盖世之力。

　　萧易立身于虚空之上，五十丈战体呈暗金色，太阳真火灼灼，他俯瞰大地，诛天枪洞穿一切，如一条黑龙在游戈，将无数妖族吞噬，他的瞳孔更加深邃了，一双眸子宛若黑玉一般，晶莹透亮，整个人散发出一股难言的气息。

　　每一个刹那，被诛天枪吞噬的妖族都数以千计，短短的十息，就有三万妖族陨落在了萧易手中。

　　无声无息的，在萧易的眉心处，一团模糊的青光在凝聚，十分模糊，萧易分明感到，天地间源源不断的气运之力汇聚而来，加持在身上，这是人界意志对于人族武者的反馈，杀死通过天路而来的异族，可以得到人界意志的亲睐。

　　如今，萧易已经明白，冥冥之中，人界也是存在意志的，至于人界意志到底是什么，即便是一些古典手札中也没有记载，与气运相连，玄之又玄。

　　此刻，那源源不断的气运之力汇聚到身上，朝着眉心处汇聚，逐渐衍生出来一团模糊虚幻的青光，此时，萧易获得的人界气运加持，已经远远超过了当初走出仙族天兵路时，在他的眼前，天地万道愈发明晰，各种道法轨迹都清晰可见，好像游鱼一般，在天地间游戈。

　　同样，萧易目光穿透虚无，看到剑惊雷与木雪二人同样如此，其中，木雪眉心处只是一团淡淡的青光，只是刚刚成型，相比他差了许多，而剑惊雷眉心处却是青光氤氲，显化出来两枚古朴的篆字，不知道是何种年代传下来的，与当今人界流传的古字有所不同，仿佛拥有一种神性的气息，闪烁点点青铜光泽，甫一看去，便有一种擎天战意扑面而来，似乎可以听到雷音滚滚，杀音震天。

　　惊雷！

　　萧易心中生出一股明悟，这是加持在身上的人界气运传递过来的，让他看懂了两个篆字，那是属于剑惊雷的战名，战名惊雷。

　　属于剑惊雷的战名，随着其不断出手，人界气运汇聚，不断凝实，那青铜光逐渐浓郁，慢慢开始渗入字体之中，令得那惊雷二字，开始朝着青铜色蜕变。

　　轻咦一声，萧易忽然发现，剑惊雷每一剑的战力都在攀升，甚至是那剑意，都开始朝着剑势蜕变，而这样一种变化，同样出现在木雪，乃至是他自己的身上，只是相比于战名已经显化的剑惊雷，他与木雪的战力提升并不明显，只是对于天地万道的感应更加明晰了。

　　……

　　此时，似乎已经明白，四位妖主大人极有可能已经全部陨落，妖族战师开始分散，不再朝着百妖山脉而去，那多半死路一条，尚未退回天兵路，便被屠戮殆尽。

　　骨血飞溅，这是一幅惨烈的画卷，萧易没有什么怜悯，诛天枪愈发黝黑了，神金本色被掩盖，甚至连枪身的金属光泽都逐渐淡去，好像石头一般古朴，但是短短的半炷香，被其吞噬的妖族已经多达二十余万，生命在这一刻显得无比脆弱。


第十一章 封镇天兵路！

　　眉心处，那一团青光愈发浓郁，逐渐化成了丝丝缕缕的青色雾气，隐隐勾勒出来两枚古朴的篆字，可惜距离成形还有一段距离。

　　自己虽然杀死了两尊盖世妖主，但是作为雷剑族族长，封镇了一条天兵路，可以获得多少人界气运加持，不过也不远了，萧易心有所感，或许再杀上几十万，就可以彻底成形。

　　诛天枪黝黑，金属光泽敛去，有一种石质的古拙，长达四十九丈，若黑龙一般在吞噬生命，拥有一种难言的灵性。

　　古木狼林，荒莽大地尸骨成山，妖血汇聚成江河，数以万计的妖兵被杀死，妖师开始分散，遁入罕有人迹的荒莽古林，避入山涧幽谷，天上那三个人太过残酷了，数以十万计的妖族被收割。

　　一场杀戮很快结束，没有超过一个时辰，因为有三个盖世杀神，出手果决，不足一个时辰，陨落在三人手中的妖兵足足有近百万，血气冲霄，自雷剑山脉一直延伸下去，这是一条染血路，或许此后很多年都不会散尽。

　　萧易站立在天穹之下，五十丈黄金战体熠熠生辉，眉心处，两枚青色古篆字逐渐凝实，不过终究差了一点，未能尽全功。

　　再看远方，剑惊雷浑身剑势笼罩，眸光睥睨，在他眉心处，那惊雷二字已经有大半彻底化成了青铜色，且在其身上，隐隐约约散溢出来一种由生转死的气机，这分明是即将踏入死境的征兆。

　　而木雪亦是浑身杀气凛冽，她眉心处，一团青光萦绕，不过尚未达到凝结雾气，显化战名的境地。

　　一身青黑色兽袍轻舞，萧易恢复本体，诛天枪也回到手中，宛若一口寻常的黑色石枪，已经完全看不清神金的材质，也唯有萧易才知晓，这口随着他踏入融魂十重天的本命战枪，而今到底蜕变到了何等可怕的地步。

　　此刻，剩下的残余妖兵已经不足三十万，雷剑族战师深入荒莽大地，开始剿杀，而萧易三人也不再出手，因为剑惊天两人已经归来。

　　虚无世界显现，剑惊天现出身形，他浑身浴血，手中握着一枚血色大丹，一缕青色狼毛随风而逝，青狼妖主，竟然陨落在了他手中，这是惊人的一幕，不过他也因此重伤，但身上的剑势却是愈发凝炼，好像天雷滚滚，锋芒无尽。

　　最后走出的是年轻的老族长，他手中拎着一只赤红的狐狸尾巴，晶莹如火玉，上面沾染了一缕死气，他手中同样握有一枚血色大丹，却将之抛给了剑惊天，而后他快速老去，头顶浮现出来一盏天灯虚影，灯火摇曳，将要熄灭。

　　“老族长！”剑惊天惊呼。

　　萧易蹙眉，一只青色玉坛浮现，坛口洞开，他曲指一弹，整整二十滴长青石乳飞射出去，没入天灯之中。

　　嗡！

　　长青石乳为灯油，那天灯之火一下熊熊燃烧，这火焰呈乳白色，乃是生命之火，而后，生命之火倒灌，老族长整个人都燃烧起来，他枯败的皮肤裂开，老旧的皮褪去，显现出来新嫩的肌体，一头白发再次转黑，如墨玉一般黑亮。

　　八十年！

　　萧易心灵意志时刻关注，他洞悉一切，知道老族长寿元延续，还有八十年的寿命，长青石乳号称一滴可以延寿十年，但是对于盖世强者却不是那么有效了，虽然因为修复伤体，滋养精神消耗不少，但是萧易也可以推测出来，到达盖世强者之境，一滴长青石乳，怕是只能够延寿五载，如此看来，他虽然还有一百三十滴长青石乳，给盖世强者延命，恐怕至多不过七百年。

　　至于盖世强者之下，也不是那么简单，萧易分明感到，自己的寿元增加已经到达了一种极限，他晋升融魂境，寿元足足攀升到了千年，普通融魂境强者，至多可活五百年，他的寿元，已经与盖世强者无异，也因为如此，他感应到了一种极限。

　　这是生命层次的不同，就如同蚂蚁不可能承载人类的大脑，不可能拥有人类一般的智慧，这是先天桎梏，除非生命进化，不能够打破。

　　且即便是延寿灵药，也不能够永恒，否则寿命就没有极限，人皇也活不过一纪元。

　　“萧兄！”

　　剑惊天深吸一口气，没有多说什么，这几年下来，他们几人走在修行路上，多是萧易出手扶持，远不是几句话可以说清的。

　　“多谢！”

　　剑惊天没有多说什么，剑惊雷却是躬身一拜，这一拜为的是近亿雷剑族人，萧易也没有避让，坦然承受，时至而今，他却是有了这样一种资格。

　　而后，萧易五人相视一眼，身前的虚无裂开，五人步入虚无世界，四大妖主身陨，他们要封镇天兵路。

　　一炷香后，百妖山脉中，萧易五人撕裂虚无，迈步而出。

　　只见一条隐蔽的山涧中，一方十丈大小的银白色空间漩涡缓缓转动，空间波纹荡漾，山涧里，镇守有近千妖族，其中更有三名妖魂境统领。

　　“什么人！”

　　萧易五人的出现，令得三名妖族统领骇然，撕裂虚无，这是盖世强者的手段。

　　“万恶的妖族，拿起你们的兵刃，划过自己的咽喉，你们该入九幽炼狱！”

　　剑惊雷长啸，强横的意志散溢开来，先天胎息之气滚滚，刹那间，近千妖族就面露迷茫之色，唯有三名妖魂境统领面露挣扎之色。

　　已经恢复中年模样的老族长冷哼一声，连同三名妖魂境强者眼中再没有迷茫之色，他们神色坚定，妖兵扬起，洞穿了自己的胸膛和咽喉。

　　夺取意志，掌控心灵！

　　这样的手段更加可怖，杀人于无形，乃是意志层面的杀伐之术，修行到达后期，深入意志层面，从肉身到灵魂，由外及内，逐渐洞悉本源，这是生命进化之路。

　　下一刻，萧易五人穿过空间漩涡，进入到一片妖气弥漫的天地，这里没有什么生命，天地间空空荡荡，没有日月，只有一座座冰冷的山峰，看不见草木，只有一些墨绿色的青苔，湿淋淋，大地之上尽是沆瀣。

　　五人朝着天路的尽头迈步而去，这里空间壁垒极为脆弱，显然是刚刚开辟没有多久，中年老族长告诫众人，不要轻易撕裂空间壁垒，因为是最初开辟的天路，存在于洞虚世界中，世界的另一面还不稳固，两界气息挤压，不是年深日久，开辟多年的老路，即便是盖世强者都可以撕裂空间，展开空间跨越，在这条天路上，一旦撕裂空间，进入洞虚世界，极有可能陷入洞虚乱流，被撕成碎片。

　　这条新开辟的妖族天兵路并不是很大，只有方圆数千里，不过因为这里空间壁垒极为脆弱，萧易五人也没有穿越虚无世界，只是催动战气，御空而行，尽管如此，五人的速度也是快若迅雷，一炷香后，就到达了天路尽头。

　　这是一座通体黝黑的山谷，光秃秃的山石如黑铁一般，闪烁冰冷的金属光泽，山谷上空，妖气冲霄，略一感应，这山谷驻扎了有近万妖族战师，其中最强者是一尊妖魂大圆满境界的强者，不过对于而今的萧易五人而言，与蝼蚁无异。

　　剑惊雷出剑，盖世气机弥漫，剑气若雷霆，狂雷天降，雷霆万钧，仔细感应，每一道剑气中都隐隐生出一缕淡淡的死气，漫天妖气被撕裂，山谷上方，好像下起了漫天雷雨，到处都是紫电穿空，隐隐有一种撕裂空间的迹象。

　　一片剑雨落下，没有留下什么活口，近万妖族就陨落在剑惊雷手中，中年老族长看他一眼，点点头，或许用不了一年，他们雷剑族，就将诞生一名迈入死境的盖世强者。


第十二章 妖界意志！

　　黑色山谷被肃清，萧易五人降临下去，看到了同样的空间漩涡，银白色空间漩涡转动，不时地有浓重的妖气传递过来，与人界百妖山脉的入口处不同，这里的空间漩涡通向的是诸天百界之一的妖界。

　　或许一步迈出，就可以到达那传说中的妖界，但是无论是萧易，还是剑惊雷四人，都感受到了一种心悸，这是源自意志心灵的警示，迈入空间漩涡，有大凶！

　　“获得人界气运加持，自然与诸天百界格格不入，我等凝聚战名者，一旦进入诸天百界之一，若无隐蔽气运的手段，必定会遭受到天谴。”

　　剑惊雷目光凝重，如他一般几乎凝聚青铜战名，一旦步入妖界大地，恐怕要遭受极为可怕的劫数，对于盖世强者而言，也是一场大难。

　　“不过若是可以渡过，也是一场造化。”中年老族长开口，“渡过一次，就有十年平静，十年一劫，十年生死。”

　　萧易蹙眉，道：“百界族人进入我人界大地，为何从未见人界意志降下劫数？”

　　中年老族长摇头，苦笑道：“自人皇燧人氏起，第一纪元始便是如此，人界意志高不可攀，不可言。”

　　微微一怔，没想到得到这样的回应，萧易轻轻点头，也不再追问。

　　嗡！

　　剑惊雷再次出手，手中紫金战剑颤鸣，紫霄惊雷剑势初具雏形，想要封镇天兵路，就要先斩灭这方空间漩涡，将天路与妖界阻隔，中年老族长讲述，与寻常的空间漩涡不同，天路一旦开辟，这入口便是由一界意志所支撑，想要斩灭空间漩涡，就要同时斩灭依附于这漩涡之上的一缕妖界意志。

　　雷霆万钧！

　　剑惊雷出手，这是紫霄惊雷剑三大绝剑之二，刹那间迸发出来无尽雷光，每一道雷光都是剑气，紫光盈盈，却蕴藏着盖世之力。

　　轰隆隆！

　　一团刺目的雷光闪过，萧易四人几乎同时蹙起了眉头，那空间漩涡闪烁银白色神光，波澜不惊，不知何时，那漩涡中浮现出来一层淡红色血膜，薄如蝉翼，却坚若神铁，剑惊雷一剑落下，甚至没有留下半点印记。

　　“妖界意志！”

　　萧易眼中神光一闪，他目光如炬，想要洞悉这层血膜，却遭受到了莫大的阻碍，即便是天人境巅峰的意志，先天胎息之境，也不能够将其击穿。

　　“好强的妖界意志，居然比当初的仙界意志强上了不止一倍。”

　　剑惊雷低喝一声，感到有些棘手，与当初的仙族天兵路不同，即便他而今打破了境界壁障，战力提升，即将迈入另一个层次，也不能够撼动这妖界意志分毫，简直就是难以想象。

　　“古老传说中，一界意志与这一纪元的至尊皇者有关。”

　　中年老族长忽然开口，说出了这样一句话，让所有人都是心中一惊。

　　“难道这一纪元的妖界，强大到了如此地步？竟然凌驾于仙界之上？”剑惊天开口。

　　没有人应声，但是多半如此了，不然同为天兵路，一界意志竟然这样坚固，有些匪夷所思了。

　　“恐怕这一纪元，妖界有妖皇出世。”

　　中年老族长沉声道，脸色不是很好看，说出了一些不为人知的秘辛，乃是其早年游历所得。

　　“人皇燧人氏以来，我人族历代人皇镇压四方，威慑诸天百界，定鼎人界大地，即便如此，每一纪元能够成皇者也不过十人，至少时也没有低于五人之数，一百零七纪元过去，而今一百零八纪元，也已经走过了十万七千年，历代人皇百战浴血，才有了我人族而今的繁衍昌隆。”

　　“我人族每一纪元都有不少于五位人皇出世，而其它诸天百界，却不是每一纪元都有人能够证道成皇，古老传说中，人皇燧人氏之前，百界归一，人界大地为百族祖地，百族共生，百舸争流。”

　　“即便是最弱的大界，也从来不缺乏帝者。”

　　中年老族长说到这里就止步了，不过萧易四人如何不明白，妖族这一纪元，多半有妖皇出世了。

　　“为何一直没有流传他的名号？”

　　剑惊天迟疑，提出这样的疑问，诸天百界若有皇者，乃至是当今几位人皇，都在人界大地上流传甚广，却并未听闻妖族有妖皇出世，倒是有几尊妖帝威名颇盛，却也只是帝境。

　　中年老族长摇头，这不是他能够断言的，诸天百界太过浩瀚了，人界亦是如此，他们不过是北荒西域一隅之地，兵部虽强，但放眼整个西域，却是微不足道，即便为盖世强者，也不是真正盖压一世，敌手太多，在更加广袤的天地，便为盖世强者，也不过沧海一栗。

　　“便是妖皇出世又如何，已经走到这一步，天路不封，我雷剑族永无宁日。”

　　剑惊雷暴喝，他目光如剑，通体剑气萦绕，他长啸一声，眉心处两枚古篆字浮现，青铜光闪烁，他再次出手，战力攀升至绝颠，蕴藏的死气更加浓重了，他几乎就要迈出那一步。

　　吟！

　　又是一道凌厉的剑鸣声，剑惊天目光凝重，背后紫色天剑震动，他一剑刺出，若狂雷天降，衍生出来一股玄妙的气机，剑气与雷光合一，展开一种惊人的融合，虽然只是极少的一部分，也令得这一剑的威能攀升到达了一种极致。

　　道法融合！

　　萧易目光如炬，他看出来，剑惊天对于神秘经文的感悟更深了，两种道法融合更加深入，展现出来惊人的伟力。

　　一股惊人的剑势升腾而起，后发先至，这父子二人几乎在同时出手，空间漩涡上，血膜铿锵，竟是迸溅出点点火星。

　　轰隆隆！

　　中年老族长出手了，他人剑合一，黑铁剑绽放出刺目的剑光，这一剑惊雷，是三大绝剑的最后一剑，获得长青石乳延寿，老人虽然不能够重返巅峰，却也回到了壮年时期，一剑既出，剑法入神，有一种九天十地归于一剑的可怕剑势。

　　嗡！

　　血色薄膜轻颤，终于生出了淡淡的涟漪，尽管薄如蝉翼，却始终不见破碎。

　　青铁断剑出鞘，木雪也迸发极尽之力，剑光如雨，清冷而锋芒四溅，属于她的剑势不断凝炼，虽然修为不如剑惊天，乃至境界不如剑惊雷，但是单纯剑势，却是要强过这父子二人。

　　四人联手，剑势纵横，束缚力量，全都集中在了血色薄膜上，放在天路上，早就撕裂了空间，掀动了空间乱流。

　　血膜波动更厉害了，承载了妖界意志，它散发出来一种神性的气机，有一种洞彻心灵的力量，对木雪四人进行震慑。

　　最后，萧易终于出手了，他一拳打出，龙象天空下，诸道皆在一拳之中，开天印记融入其中，混沌气翻涌，一只古朴的拳头布满混沌气，朝着前方洞穿而去，拳势古拙，宛若在开天辟地。

　　严格说来，这一拳已经不是龙象天空了，融入了萧易对于混沌世界的感悟，开天印记相融，可以算得上是独立的一式拳法了。

　　龙象拳法第二式，龙象开天！

　　噗的一声，血膜终于炸碎了，被这近乎开天的拳势撕裂，化成了漫天光雨，却没有消融散去，一枚枚光雨晶莹，如血钻一般透明，血光潋滟，最终重新汇聚，竟是化成了一片血色光羽。

　　强如萧易也是心中一惊，不知是何种妖禽的翎羽，长达三尺，修长而凌厉，羽根若剑锋，甫一成形，就发出铿锵剑鸣，这剑鸣声洞穿心灵，竟是直接自五人心灵世界中响起。


第十三章 意志交锋！

　　一根血色光羽，晶莹剔透，若血玉般纯净，赤霞流淌，发出铿锵剑鸣，直接贯透心灵世界，有一种睥睨的气韵。

　　咚！咚！咚！

　　萧易五人皆退步，这样的变数太可怖了，几乎撕裂他们的心灵，木雪与剑惊天咳血，两人尚未步入先天胎息之境，意志心灵先天上弱了一筹。

　　“一缕妖界意志，怎么强到了如此地步！”

　　剑惊雷心惊，当初封镇仙族天兵路时也没有这么吃力，强到离谱了，一般辟地死境都难以撼动，眼下一片光羽，更有一种压塌心灵的威势，着实恐怖到了极点。

　　强如萧易也有些心中发杵，这是未知的力量，尽管只是一缕，也是妖界意志，承载了一界威严，眼下凝聚出来一片光羽，直指心灵，杀伐意志。

　　“看来而今想要斩灭这缕妖界意志，也只能够依靠意志。”中年老族长沉声道，“一界意志，虚实变化，种种玄妙，远远超脱了我们能够理解的境界，恐怕都不是轮回那么简单，甚至可能是不朽、不灭、甚至是那至高无上的混沌之境，不过不管他如何玄妙，本源都是意志，从根本上击溃这缕意志，自然就可以破坏这道入口。”

　　以意志击溃意志！

　　中年老族长话音一落，剑惊雷就深吸一口气，全力出手都没有用，要单纯靠意志来对抗，根本就是螳臂当车，可以想象会遭受到怎样的毁灭之灾。

　　“我来吧。”萧易忽然开口道。

　　“萧兄。”剑惊天目光一滞，连忙道，“先等等，这样根本就是十死无生，萧兄你不必这样冒险，我雷剑族欠你太多了。”

　　“不错，萧易，你不必如此，要出手也轮不到你。”剑惊雷沉声道，“你还有很长的路要走。”

　　“年轻人，没有长盛不衰的部落，月有阴晴，就算封镇不了这条天兵路，我雷剑族也不惧。”中年老族长也阻止，不让萧易涉险。

　　“不用说了。”萧易摇头，“置之死地而后生，死中求生，这也是一种悟道法，想要参悟生死变化，就要在生死中体悟，凤凰涅槃，野草枯荣，极尽升华。”

　　萧易话说完，剑惊雷几人的目光就变得古怪起来，他们也时常参悟生死，置之死地而后生，但都是存在一线生机的，至多就是九死一生，不然就是纯粹找死了，眼下这一缕妖界意志，绝对不是天人境可以抗衡的，绝对是十死无生。

　　“疯子。”

　　剑惊天轻哼一声，却也不再阻止，到了他们这样的意志境界，明心见性，知道自己要做什么，下定了决心，就很难更改。

　　四人退步百丈，独留萧易一人面对血色光羽，血色光羽有灵，见到四人退出，那洞彻心灵的剑鸣声自动自四人心灵世界中退出，萧易闷哼一声，心灵世界中剑啸惊天，好像天河倒卷，淹没大地。

　　“萧兄！”

　　剑惊天忍不住再次开口，正如老族长所言，就算封镇不了这条天兵路，他们雷剑族也未必镇守不住，四大妖主陨落，至少可以有一段平静的岁月。

　　而眼下这缕妖界意志，在剑惊天看来，天人境意志根本抵挡不住，一个照面就要被镇杀，没有活路，看不到希望。

　　凝视眼前这片血色光羽，萧易目光凝重，这是一界意志，先天上要强过他不知凡几，就算只是一缕，也具有非凡的灵性，轻易难以磨灭。

　　心灵世界颤动，萧易深吸一口气，他不是真的在寻死，而是看到了一种契机，这缕妖界意志强则强矣，却还不能够轻易杀死他们五个，而能够抵御斩灭一界意志，不仅仅可以得到人界意志的眷顾，获得巨大的气运加持，对于本身意志更是一种巨大的磨砺，或许可以借此一探那宛若天堑一般的轮回境。

　　将部争锋绝对非同一般，萧易虽然凝聚绝品战魂，参悟创衍龙象拳法，却也不敢说可以凌驾所有人，北荒太大了，即便只是西域，也无边广袤，为什么是将部争锋，因为更在其上的师部，无上王部不会插手，真正不插手的因由是什么，虽然当初北雪将部大太上没有明言，萧易等人也可以听出话外之音。

　　无法争锋！

　　至强师部，无上王部的年轻强者不是他们可以抗衡的，所以只是将部争锋，也只有区区三十个名额。

　　若是有漫长岁月，萧易虽然同样会踏上修行路，却也不会这样拼命，时间真的不是很多，现在的他虽然战力盖世，甚至可以镇杀盖世强者，但是相比于芸芸众生，茫茫人界之中，还是太弱小了，至少人皇也不能够掌握时空，踏上修行路日久，修行日深，萧易愈发感到大道艰深，修行之路多舛，若是这样修行百年，他还能够剩下什么，即便可以步入轮回，成就人王又如何？

　　科技大时代再发展，区区百年，恐怕也不能够将人类的生命极限提升到百年之期，百年之后，若是真的可以回去，他要面对的是什么？一杯黄土，一罐骨灰，或者是幽深墓园里冰冷的两座碑。

　　他不是疯子，他只是想要更快地提升修为境界，提升力量，不管修行路上多困苦，人界大地多瑰丽，都与他无关，只要有希望，他不计生死，不论成败，一如眼下，即便一界意志再强，他也要死中求生，更要涅槃再生，获得更强的力量与境界。

　　吟！

　　血色光羽颤鸣，赤霞潋滟，如一口天剑锁定了萧易。

　　无声无息的，黄金战魂自心灵世界中迈步而出，剑惊雷二人怔住了，以自己为战魂之形，有几人有这样的气魄。

　　先天胎息之气弥漫，黄金战魂与萧易一般高大，通体黄金焰晶莹，这是太阳真火，吞噬了荒龙血脉，即便是意志精神也沾染了一丝龙魂的气息，至刚至阳，有一种浩然正大的气象。

　　“先天胎息之境！”

　　剑惊雷倒吸一口凉气，未入辟地境，意志便已踏入先天之境，那浩瀚的意志气息，赫然已经达到了天人境巅峰极境，即便是一些初入辟地生境，甚至在这一境界浸淫多年的老人，也未必可以相比。

　　且中年老族长隐隐察觉到一丝异样，这黄金战魂给他一种十分危险的感觉，修行多年，对于意志轮回境，他也有所明悟，只是不能踏出那一步，这黄金战魂之内，仿佛蕴藏有一股莫名的气息，玄之又玄，他无法洞悉，但是意志心灵却令得他不敢轻视。

　　相比于中年老族长，身为一缕妖界意志，自然同样感应到了这黄金战魂的不凡，不过尚不等它仔细感应，萧易已经出手了。

　　轰隆隆！

　　黄金战魂一拳打出，纯粹的意志精神，竟然宛若实质一般，迸发出来了可怕的力量。

　　虚空其雷音，这一拳打出，竟然粉碎真空，乃至破开虚无，诸道汇聚，霸道的拳势升腾而起。

　　龙象拳法第一式，龙象天空！

　　即便是以木雪的平淡，也是怔住了，战魂不同于肉身，承载精神，容纳心灵，相比于肉身的坚固，战魂就脆弱了很多，虽然意志修行到一定境界，可以化虚为实，但是如萧易这般引动道法，承载道力，也是闻所未闻，意志之坚凝，就算是同样步入先天胎息之境的剑惊雷二人也是心惊。

　　锵！锵！锵！

　　血色光羽震鸣，它以意志震慑四方，没有想到有人居然敢对它出手，这样没有顾忌，以意志魂体举拳杀来，这样放肆与轻视。

　　咻！

　　血色剑光闪过，如一道赤电，一团炽盛的光闪过，剑惊雷四人同时退后一步，这是意志之光，灼烧心灵，可怕到了极点，这样的意志交锋，即便强如老族长也是凝神以对，他虽然在意志境界上强过萧易一筹，但若论坚凝，却是相差不少。


第十四章 召唤龙象！

　　老族长很难想象，一个年轻不过而立之年的后辈，甚至修行不是很长的岁月，居然能够将意志精神淬炼到达这样的境地，这不是肉身战体，可以通过诸多的机缘造化来成就，意志精神虽然也有捷径来提升，但是其精纯坚凝，却不是一般的机缘造化可以造就的。

　　剑光散去，血色光羽震鸣，剑音铿锵，对面，黄金战魂光芒稍暗，那包裹魂体的黄金战衣破开了一道口子，可以看到里面若流水一般的金液。

　　嗡！

　　萧易目光如电，此刻，他就是黄金战魂，属于他的本体则陷入了沉寂当中，这样的意志交锋，他不能够有丝毫的分心，所有的心神意志都融入了战魂之中，若是战魂毁去，即便肉身留存，也没有了意义。

　　肉眼可见的速度，魂体的伤口愈合，先天胎息之气流转，萧易蓦地长啸一声，啸声若龙吟，似象吼，背后一团灰蒙蒙的混沌气显现，隐隐约约有黄金神光从中透出，好像一片古老的混沌世界，传递出来了沧桑久远的气息。

　　“这是什么！”

　　剑惊雷深吸一口气，他感到了心灵意志的战栗，那混沌世界中似乎有什么要破界而出，仅仅只是气机就令得他心颤，这是源自生命层次的差距。

　　锵！

　　似乎是察觉到了那混沌世界中的古老气息，血色光羽震鸣，赤光如血亦如电，蓦地一剑斩落，刹那间，如海的妖气自剑身之上汹涌而出，赤色剑芒如一挂天河，朝着萧易席卷而去。

　　虽然只是意志交锋，但是眼下却丝毫不亚于盖世强者出手，单纯意志魂体展现这样惊人的伟力，乃至那慑人的意志之威，已经不是剑惊雷四人可以插手的，或许他们在战力上可以有所压制，但是在意志心灵上却完全落于下风，若是单纯意志攻伐，他们多半抵挡不住，要被攻陷心灵，撕裂心灵世界。

　　这是最为凶险的意志交锋，已经超脱于一般战力之上，动辄魂飞魄散。

　　此刻，萧易已经完全与黄金战魂合一，他整个人都投入了意志交锋之中，黄金战魂也因此生出了变化，那通体腾腾的金焰愈发旺盛了，而那一身黄金战衣却是化成了青黑色，肌体恢复本色，看上去竟是好像另一个萧易，没有半点分别，可以清楚地看到肌体之上的纹路，只是在其眉心处，有着一道淡淡的金线。

　　看着眼前席卷而来的剑芒天河，萧易神色不动，一双眸子好像蕴藏了两轮神日，又好像两盏金灯，照射出来洞悉一切的神光。

　　昂！

　　这一刻，混沌气翻涌，那不断旋转的混沌世界中，一团金光大盛，一只如同金铸的暗金色爪子撕裂混沌，探了出来，这是一只龙爪，生有五趾，通体如金铸，散发出冷冽的金属光泽。

　　剑惊雷四人心惊，仅仅只是一只龙爪，不过磨盘大小，却好像一座太古神山露出了一角，有一种压塌天地的气韵。

　　“龙脉之气！”

　　中年老族长涩声道，有些不确定，那龙爪之上，却不似传说之中的荒龙，虽然气息刚阳，却十分粗犷，好像另一种荒兽，很有可能是强大的龙种，五星，甚至可能是六星荒兽。

　　荒兽九星，吐纳太阳真火，凝炼本源之力，凝聚至阳荒星，每一星都与人族对应，到了五星荒兽的境界，已经可以媲美人族开天境强者，本源之力至刚至阳，有开天辟地之威，而到了六星之境，更是可与轮回战将交手，肉身无双，甚至比人族战体还要更胜一筹，单论肉身，除去人族之外，诸天百族少有可以与之媲美，能够勉强胜过一筹的，也只有寥寥一两个种族，甚至在遥远的上古，太古年间，更是蛮荒、洪荒古兽的时代。

　　轰！

　　萧易再次出手，战魂愈发晶莹，好像琉璃般，周身黄金焰暴涨，他展开龙象拳法，勾动开天印记，神秘经文运转，以战魂之态，再次展现出来至强一拳。

　　哐！

　　宛若铜钟撞响，山岳崩塌，古朴的拳头与剑芒碰撞，竟是发出了金铁交鸣之音，两者之间的意志交锋，赫然到达了一种匪夷所思的境地，不弱于真正的盖世强者交手了。

　　血色光羽轻颤，这一次被震退数丈，不过赤芒更加鲜艳了，好像鲜血一般，娇艳欲滴，上面流露出一缕缕道纹，这种道纹十分玄妙，隐约间与周围的合一，相比于天人之境更加精深，剑惊雷四人惊颤，此刻，只是一眼，他们便好像要陷入沉睡之中，进入没有止境的沉眠。

　　“轮回境！”

　　剑惊天沉喝一声，虽然睁着双眼，但是心灵世界已经闭合，不敢再看，此刻，那血色光羽透发出来的气息，分明就是属于轮回境才有的意志气息，不是武者之境，而是意志之境。

　　意志踏入轮回，是一种禁忌，对于开始参悟这一境界的中年老族长而言，是一种可望而不可及的境界，他虽然看到了这一境界，甚至已经触摸到了这扇大门，却迟迟不敢将之推开，不敢踏入其中。

　　堪破境界是一道门，敢不敢晋升又是另一道门。

　　“不远了，可以说是半步轮回境。”

　　中年老族长闭眼道，对于他这样的境界，即便关闭了心灵世界也不行，若是被勾动意志，那很可能不能自抑。

　　踏步虚空，萧易右手鲜血淋淋，点点金血滴落虚空，自然消散开来，散发出来精纯刚阳的意志气息，这是战魂之血，尚未达到可以存世的境界，普通战魂遭受这样的创伤早就意志混沌了，但是萧易双目清明，拳头之上金光流淌，伤口快速愈合。

　　绝品战魂！

　　也是萧易经历了开天辟地，渡过了十重天劫，才令得魂念蜕变，凝聚成为这亿万无一的绝品战魂，其坚凝，甚至已经隐隐有了一种不朽的意境，加上萧易召唤龙象精神降临，哪怕是妖界意志坚若神铁，也不能够给他造成太大的创伤。

　　与战魂合一，此刻萧易心中出奇的宁静，他在等待龙象精神的降临，这是他晋升融魂大圆满，凝聚绝品战魂后第一次召唤龙象精神，隐隐约约，他似乎勾动了一股伟大的意志，跨越无尽时空，将要降临下来。

　　昂！

　　龙象嘶吼，那混沌世界波动愈发剧烈，萧易战魂一击之后，第二只龙爪又探了出来，磨盘大小的暗金色龙爪，五根龙趾寒光烁烁，若五口天剑，不断切割，空间壁垒在龙趾之下扭曲，坍塌，不是真实的肉身，却隐隐有一种撕裂空间的迹象。

　　而在剑惊雷四人眼中，却好像真的是一头强大的龙种荒兽在出世，从遥远不知名的古老空间中降临。

　　“绝世强者开天辟地，拥有小世界，可以诞生生命。这世间同样存在无数空间，因为种种原因遗留了下来，真不知道，这尊荒兽强者是来自哪一方空间，或者是缔结了永恒契约，却也不能够这样跨界降临，除非相隔不是很遥远。”

　　剑惊雷迟疑道：“但是身在天兵路，并非在人界大地，而是两界之间，这样召唤，未免太过凶险。”

　　中年老族长蹙眉，这涉及到了玄妙无比的空间大道，不是一般的强者可以洞悉，但是按照族中古老手札上面记载，即便是缔结契约的战兽，想要召唤也有很多约束，不能够随心所欲，如这般处于两界之间的天路之上，战兽很可能在召唤之中被两界挤压之力碾成齑粉。

　　……

　　混沌气翻涌，随着第二只龙爪的破界，萧易的拳头几乎在瞬间愈合，那损伤的魂体也好像得到了补充，黄金焰灼灼，反而愈发旺盛了。


第十五章 淬炼战魂！

　　血色光羽晶莹，这一刻竟是停止了攻伐，它愈发神异了，流露出一种强横的意志气息，已经超越了天人境，它不断嗡鸣，在萧易的眼中，这枚光羽竟好像用于生命一般，似乎在用一种审视的目光看着他。

　　有一种魂念被拉扯的错觉，盯着这血色光羽，萧易虽然召唤龙象精神，但是心中却是愈发沉重了，因为若非是龙象精神在镇压，他的战魂早就陷入了莫名的沉沦，被对方拉扯，不知道到达何种境地。

　　血色光羽在忌惮，这是现在剑惊雷四人唯一的感觉，虽然只是妖界的一缕意志，也是一界意志，这一刻在忌惮什么，实在是有些过于离谱了，他们隐隐觉得，那混沌世界背后，并非是普通的龙种那么简单。

　　相比于当初，眼下的龙象精神降临似乎困难了许多，遭受了很大的阻碍，不过带来萧易的，却是一种镇压一切的气机，固守他的战魂，让他的意志到达了一种近乎不朽的状态，虽然只是龙象精神加持的，却也无比可怕，令他抵住了血色光羽超越天人境的意志拉扯。

　　“让我看看，你还有什么手段！”

　　血色光羽在迟疑，萧易却是出手了，他没有什么畏惧，想要借此令意志突破，寻找轮回境的门，想要踏入其中，更上一层楼。

　　他在衍化自己的拳法，两式龙象拳法接连打出，古朴的拳头好像真实存在，虽然只是战魂，却真的与本人无异了，看不出什么破绽，除了不能够动用战气。

　　锵！锵！

　　血色光羽震怒，虽然在忌惮，却不是萧易，它感受到了挑衅，行雷霆手段，一挂又一挂剑芒天河席卷下来，妖气如瀑，这是意志精神的显化，近乎真实，也拥有真实的攻伐之力，几乎乱真。

　　噗！

　　这一次，萧易的右拳几乎被整个切断，但是硬生生挡住了，混沌气之中龙象嘶吼，两根暗金色的长牙如神矛一般刺穿混沌，透了过来。

　　血色光羽再次被震飞，虽然它意志威能提升，到达了半步轮回境，甚至还在不断升华，要完全步入这一境界，但是萧易在龙象精神不断降临的过程中，也得到了无形的加持，战魂不朽，比之前更加坚固了，几乎拥有了一种难言的神性，尽管只是暂时的，也让萧易感受到了一种强大。

　　咚！咚！咚！

　　伤口快速愈合，萧易化作一道金光，朝着血色光羽冲去，有着龙象精神镇压固守，他可以尽全力攻伐，施展龙象拳法，磨砺自己的道，熟悉各种道法，以战魂看世界，天地万道的轨迹愈发清晰了，龙象拳法第二式也在不断完善，一些隐蔽的瑕疵也在不断淡化，最终散去。

　　这是一种蜕变，借助妖界意志磨砺战魂，凝炼意志，萧易在向着更高的境界攀登，他隐隐看到了一丝模糊的影子，但还太遥远，毕竟步入天人境巅峰没有太长的岁月，想要冲击轮回境，没有机缘和境遇难以成就。

　　真的没有太多时间了，萧易选择以这样的方式来破关，险中求富贵，甚至是死中求境界，这是一种执着，乃至是一种癫狂。

　　因为明心见性，所以知道自己要什么。

　　血色光羽亦是愤怒，它血光暴涨，如天剑在舞动，剑音铿锵，甚至衍生出来一种强大的剑势，这样的变化，令得剑惊雷四人感悟甚深，他们四人严格说来，都是踏上剑道的强者，即便领悟了其它道法，也只是辅助，一缕意志，生出这样的变化，似乎给他们指明了一种道路，特别是已经凝聚了剑魂的剑惊天与木雪二人，两人目光灼灼，紧盯着这一切，可惜不敢打开心灵世界，两者交锋的速度太快了，以他们的境界也开始有些跟不上了。

　　噗！噗！

　　不时地有血肉破裂的声响，金血洒落天穹，如一滴滴金雨，这是属于萧易的魂血，他无所顾忌，即便遭遇创伤，反而令得龙象精神愈发震怒，加快了降临速度。

　　短短的数息之间，萧易与血色光羽交手了不知道数十击，他浑身染血，身上几乎满是剑伤，一道道金色的伤口熠熠发光，剖开他的血肉，才可以发现不是真身。

　　昂！

　　龙象长鸣，在这样的对决中终于探出了大半个头颅，在那暗金色的长牙之后，是一只暗金色的象首，密布有暗金色的龙鳞，每一片都闪烁冷光，宛若金属浇铸，有一种森严的寒气透发而出。

　　特别是那一双暗金色的眸子，好像蕴藏了这世间最古老的岁月，可以看到苍茫久远的天地，模糊的兽影，每一道都如山岳一般高大。

　　而在那暗金色的象首之上，生有一根暗金色的独角，这独角长达丈许，上面摹刻有一道道古老的纹路，看上去很普通，却与四方天地契合，若非是注目凝视，甚至感应不到半点气息波动。

　　“象首，生角，荒龙爪，披龙鳞……”

　　中年老族长喃喃道，一双眸子绽放奇光，其中有迷惑，有迟疑，亦有一丝若有若无的惊骇，他紧盯着混沌气中那还有大半未出的身子，心灵世界中有一股强大的飓风正在衍生。

　　……

　　探出了大半个头颅，龙象暗金色的眸子一下盯住了那血色光羽，萧易深吸气，大口喘息，他与战魂合一，此刻却愈发真实了，身上密密麻麻的剑痕在愈合，龙象长嘶，喷出一道暗金色光雾落到他的身上，真的拥有了某种灵智。

　　没有抵挡，萧易任凭那暗金色光雾落到身上，因为透过战魂，他感受到了魂念的渴望。

　　呲！

　　一缕淡淡的青烟升起，暗金色光雾落到身上，萧易浑身一颤，一股源自魂念深处的痛苦涌上心头，好像落入了比地火岩浆还要炽热万倍的真火中，浑身上下没有一点不痛，但是身上的剑痕却在一瞬间愈合，暗金色光雾不断渗入到战魂之中，那裸露的肌体之上，顿时如同染上了一层淡淡的金粉。

　　这是一种淬炼，萧易分明感到，刹那间，他的战魂凝实了许多，非是龙象精神镇压固守的强大，而是战魂本源实实在在的淬炼与强大，等到龙象精神退去，这种蜕变就会真正体现出来。

　　轰隆隆！

　　而这一刻，龙象精神的目光落下，血色光羽又生出了变化，那原本的忌惮彻底化成愤怒，这样的情绪变化真真切切地传递进入了萧易的心中，紧接着，血色光羽震鸣，剑音若雷霆，一道血色剑光近乎贯穿空间壁垒，赤霞缭绕，那瞬间的变化，令得萧易措手不及，在这刹那之间，他感受到了生命危机。

　　好像生死不再掌握在手中，瞬息之间，他只来得及举拳向前，本能地运转龙象拳法，但是这一次没有能够将其震退，噗的一声，暗金色的拳头被剖开，没有骨头，金液滚滚，洒落天穹。

　　血色剑光沿路之上，瞬息之间就几乎将萧易力劈。

　　这一切，几乎超脱了萧易的意志运转，生死之间，他心灵世界出奇地宁静，本心一片空灵，在他的眼中，那如电如光的一剑似乎变得缓慢了，可以清晰地看到波动的空间壁垒，每一丝的空间纹路，扭曲的空间变化，都清晰地印入眼中。

　　呲拉！

　　就在剑光到达眼前之际，萧易眉心处，那一道淡淡的金线自行裂开，一道纯净无瑕，宛若玉质的金光迸射而出，没有什么强横的气息，但是那血色剑光却如遭雷殛，好像看到了这世间的大凶，蓦地倒卷，暴退出去。


第十六章 神镜之威！

　　血色光羽倒卷，暴退出去，身为一缕意志拥有这样的灵性实在不可思议，让人怀疑一界意志到底是什么样的存在，不过更让剑惊雷四人震惊的是萧易的变化，那一道金光分明源自萧易自身，也是中年老族长先前隐约感应到的存在，没想到居然惊退了血色光羽，即便只是一缕妖界意志，若是传扬出去，也足以震动整个西域。

　　击溃一缕一界意志，与震慑乃至惊退一缕一界意志，是两种不同的方式，前一种放眼整个北荒西域，很多人可以做到，封镇天路，就要拥有斩灭一缕一界意志的力量，但是单纯震慑，乃至是惊退一缕一界意志，恐怕就非同小可，即便身在兵部一隅，老族长也知道，这绝对不一般，此人身上有大秘。

　　嗡！

　　此刻，萧易身上金光炽盛，不仅仅是他浑身暴涨，凝若实质的黄金火，更是他眉心处那金线张开后照射出来的璀璨金光，晶莹、纯净、古老、沧桑，诸多气机交融，虽然看似迅疾，落到剑惊雷四人眼中，却十分缓慢，可以清楚地看到每一丝的轨迹变化，即便那血色光羽倒退，也避之不及，被金光扫中，刹那间，好像一切都凝滞了，血色光羽诡异地悬浮在空中，剑光倒卷，还停留在划破虚无的状态，那裂开的虚无壁垒，好像静止了一般，不再有丝毫变化。

　　这样的变化，即便是萧易也没有料到，事实上，自从凝聚了战魂之后，作为战魂之神的黄金神镜便不能够自主掌控，眼下在这样的境地打开，却是令他避过了一劫。

　　在他的眉心处，金线张开，化成一轮神日，可以看到一面古朴的黄金神镜，镶嵌在上面，密布有一条条裂纹，此刻射出一道金光，定住了血色光羽。

　　昂！

　　龙象长鸣，这一刻彻底挣脱了出来，暗金色象体不是很高大，只有数丈高，却透发出来一股巍峨古老的气机，好像一座太古神山降临世间，满身上下都是岁月的味道。

　　在剑惊雷四人的眼中，四只暗金色的龙爪上，是雄壮而同样密布龙鳞的象腿，乃至是整个象体，都被暗金色龙鳞包裹，在象体最后，是一条粗大的龙尾，在虚空中扫动，暗金色神光烁烁，若一口天鞭，散发冷幽幽的金属光。

　　“龙象！”

　　老族长倒吸一口凉气，即便封闭了心灵世界，亦是难以抑制地震动起来，居然是这样一头生灵，绝迹于上古蛮荒年间，昙花一现，乃是荒龙与天象结合，诞生的异种，集合两大荒兽皇族的血脉，先天强横，无与伦比，虽然后来销声匿迹，却在上古的岁月里留下了浓重的一笔，即便是而今一百零七纪元过去，依旧在人界大地流传。

　　这与往日不同，即便是剑惊天与木雪也是心惊，这是龙象本体，还是它的意志精神，太过真实了，以他们的意志修为根本难以分辨，但是那沧桑古老的气机，却好像真的是从那个时代带来的，久远到难以置信。

　　暗金色的龙象，此刻跨越了不知名的混沌世界，降临在了世间，一身暗金的龙鳞，散发冷冽的金属光泽，不是很高的象体雄壮而巍峨，两根暗金色象牙如天矛，直指上苍，有一种神性的气质，好像真实的生灵，而不是虚无的意志精神。

　　轰！

　　在龙象降临的刹那，一股无形之力落到萧易身上，他那几乎被力劈的战魂瞬间愈合，暗金色雾气几乎在瞬间被战魂全部吸收，肌体之上的暗金色褪去，皮肉之下，更多出了一丝血色，看上去愈发真实了。

　　锵！锵！锵！

　　血色光羽颤鸣，剑音愈发高亢，被黄金神镜射出的金光定住，它不断震动，要挣脱出来，惊人的意志气息在提升，隐隐真的要跨入那个境界了。

　　就是现在！

　　萧易双目绽放出冰冷的光，这一刻，他浑身意志提升到了一种极致，朦胧中，他看到了一扇门，一扇古老的门户，有着六道入口，种种声音传递出来，彼此交织，分不清是何种生灵。

　　刹那间，他目光一震，似乎明白了什么，断去了与这扇门相连的目光，既而，他长啸一声，背后龙象奔腾，负起他的身体，一人一象，宛若一座太古神山，朝着那血色光羽撞去。

　　龙象开天！

　　这一刻，萧易与龙象合一，两者气机相连，他打出了巅峰一拳，开天印记无声无息地融入战魂之中，他目光前所未有的清明，战意高昂，诸般道法在心中流转，天地万道的轨迹都似乎印入心中，他一拳打出，仿佛在开天辟地，拳势霸道，有一种无敌的信念。

　　昂！

　　龙象嘶鸣，令得这一拳愈发炽盛，最后，萧易整个拳头都燃烧了起来，绽放出炽盛的暗金色神光，若一轮神日，拳光照亮了整个天穹，撕裂漫天妖气。

　　咔嚓！

　　空间壁垒再也承受不住，在这一拳之下，张开了一道细密的裂纹，漆黑的空间裂缝，展现出来撕裂一切的可怖力量，如这条天路，刚刚开辟，两界挤压之力尚未平衡，洞虚世界一片混乱，空间裂缝的撕扯之力尤为暴虐。

　　嘭！

　　血色光羽近乎燃烧起来，就在即将升华的刹那，被拳光击中，猛地炸开，化成漫天光雨，消散于虚无。

　　剑惊雷深吸一口气，心中却无法平静，这样一缕妖界意志，就这样被斩灭了，虽然只是短短的数十息时间，却好像过去了数十年，身为盖世强者也感到了煎熬，这是意志层面的交锋，超出了他这一境界能够承受的极限。

　　眉心处，黄金神镜缓缓消失，闭合，最终再次化成了一道淡淡的金线，萧易尝试催动，却再也没有半点反应。

　　嗡！

　　这一刻，妖界意志被斩灭，那原本不断旋转的空间漩涡也慢慢停止运转，门户很快闭合，最终成为一处银白色空间壁垒，虚无世界显现，闭合，很快，虚空中再也看不到丝毫痕迹。

　　一条妖族天兵路，被彻底封镇，功行圆满！

　　此时，萧易看着身前的龙象，暗金色的象体古朴，到处都占满了岁月之气，不知道从何种古老的地方降临而来，即便是召唤龙象精神，萧易也有些分不清，这到底是意志，还是真实的生命体。

　　暗金色的象眼凝视着萧易，一人一象就这样无言相望，从龙象的眼中，萧易似乎看到了一种淡淡的情绪变化，这种变化十分细微，只是一闪而逝，几乎让萧易生出一种错觉。

　　轰隆隆！

　　这一刻，一股难言的气息在天穹之上浮现，刹那间惊雷滚滚，宛若末世降临。

　　人界意志！

　　萧易心中一动，战魂一步迈出，与肉身合一，他重新睁开双眼，眉心处，一团青色雾气浮现，两枚古篆字凝现，似乎还有一段距离，并未完全显化。

　　剑惊雷四人眉心处，同样有光芒闪烁，与剑惊雷相同，老族长的眉心处，两枚古篆字沾染青铜色，只是浸染了小半，那是惊仙两个字，战名惊仙，由此可见，老族长手中沾染的异族血，绝对不在少数，惊仙为名，当年陨落在其手中的仙族，怕是用万来计数的。

　　而在剑惊天的眉心处，一团青光氤氲，凝成雾气，可以看到两枚古篆字的影子，十分淡薄，显然距离显化还有着一段不短的距离。

　　此刻，天兵路彻底封镇，人界意志有感，降临下来了一丝威严。

　　没有如过往一般散去或消弭，龙象不再看着萧易，而是抬起暗金色的眸子，朝着天穹之上望去。


第十七章 融魂卷！

　　人界意志降临，刹那间如末世，但是很快又平静了下来，瞬息之间的兔起鹘落，即便是萧易五人，也感到微微错愕，但是很快，他们就感到一股浩瀚磅礴的气运汇聚而来，一分为五，其中四份分别落向剑惊雷四人，但是即便是四份加起来，也抵不过最后一份的一成多，那浓郁的气运之力，竟是隐隐超脱了虚无，在真实世界显现出来痕迹。

　　绛紫色的气，尊贵而纯净，这就是人界气运，落到萧易身前，一缕缕好像游龙一般，气运这种东西十分玄妙，所谓气运，真正拥有的玄奥，即便是盖世强者也无法洞悉，眼下，这道绛紫色的气运之力，就落入了萧易的眉心，融入了他的心灵世界，甚至渗透进入了他的战魂之中。

　　刹那间，眉心处，青色雾气一下子凝聚起来，那原本尚未显化的两枚古篆字，这一刻终于凝聚成形，诛天两个字青光熠熠，有一种凌厉的气息，如枪如剑，给人一种锋芒凌厉，洞穿一切的感觉。

　　龙象没有什么动作，它依然凝视着上天，暗金色的眸子平静，看不出半点情绪波动。

　　这一刻，剑惊雷四人身上也生出了变化，获得人界气运加持，他们眉心战名的凝聚都更进一步，但是相比于萧易，却是远远不如。

　　人界意志明察秋毫，这样的气运赐予，剑惊雷四人没有丝毫意外，甚至比他们想象当中的更加丰厚，或许是那一缕妖界意志太强了，获得的气运加持，超出了当初的仙族天兵路许多。

　　轰隆隆！

　　很快，又有人界气运降临了，一道紫红色气流晶莹而无瑕，浮现在萧易几人面前，看上去只有拇指粗细，数尺长短，但是却透发出来一股难言的气息，在这紫红色气流中央，一枚拇指大小的紫红色石头古朴，看上去就是一块寻常的山石，但是剑惊雷与老族长相视一眼，皆是倒吸一口凉气。

　　“虽然不是中品命石，在下品命石中也是巅峰了。”

　　命石！

　　萧易心中一动，所谓命石，乃是拥有大气运的人死后凝聚的气运结晶，可以帮助渡过轮回，可以加速修行，可以推衍战法，可以逆天改命。除此之外，彻底封镇天路，也可以得到本界气运汇聚，最终凝成气运结晶，也就是命石，就算是最普通的下品命石，在诸天灵物榜上，也足以排入三千之列。

　　眼前，这块拇指大小的紫红色石头，就是封镇了这条妖族天兵路，人界意志赐予的气运结晶，气运一道，玄奥莫测，虽然难以琢磨，但是这命石之功却是真实存在的，不可不信。

　　这一刻，原本沉默的龙象终于动了，它张口一吸，这拇指大小的紫红色命石就裂成两半，其中一半被它吞入腹中，看不出什么变化，它转身，一片混沌气翻涌，它渐渐远去，消失在混沌之中，看上去缥缈而不真实。

　　剑惊雷心中震撼，到底是意志精神，还是真实的生命，命石是什么，足以堪比神金，甚至比一般的神金还要坚固，居然被这样划分，即便是他全力出手，也难以在上面留下半道伤痕。

　　只剩下半块命石，剑惊雷主动要求萧易收下，这是他应得的，若非是他九死一生，这条天路多半要留下祸患，等到那天妖岭缓过来，新的盖世妖主降临，又是一场妖祸。

　　没有拒绝，萧易收下了半块命石，而今他真的很需要，要借此完善自己的法，融魂境的法门，他已经有了轮廓，就差一些，可以完全推衍出来了。

　　咔嚓！

　　天穹之上空间扭曲，出现一道漆黑的裂缝，恐怖的撕扯之力传递四方，一座座漆黑的山岳崩塌，毁灭的气息开始蔓延。

　　空间漩涡破灭，这条天路已经与妖界断绝，人界之力碾压，多半难以长存了，还没有彻底稳固下来。

　　半炷香后，萧易五人走出天兵路，远远的，已经可以看到属于雷剑族战师的精气狼烟，气血滚滚，如大片火烧云，染红了半边天。

　　三天后，雷剑山脉。

　　一座苍翠的孤峰上，一片青竹随风摇曳，竹叶婆娑，竹林中，一间竹屋清冷而宁静，萧易盘坐在一株青竹下，他双目微阖，浑身上下透发出来淡淡的金光，这种金光不是很强烈，如朝阳一般温和，给人一种温暖的感觉。

　　竹叶飘落，一片片晶莹如碧玉，洋洋洒洒，很快将萧易周围的土地覆盖，他一动不动，如此又过去了一天。

　　第五天，他缓缓睁开双眼，黑玉般的瞳孔深处，再次映照出来了一扇古老的门户，六道入口愈发清晰，不过很快被他再次断去。

　　“什么是轮回，一心一世界，一念一轮回，这是一条不归路，要经历轮回洗礼，能否固守本心不迷失，渡过千百世轮回，路可以看到，却未必有这样的勇气。”

　　萧易目光有些古怪，那古老的门户真的是轮回吗？这世间可有轮回转世，古中国神话传说中的六道轮回到底是什么？

　　“古老神话中，六道是众生轮回之道途，六道可分为三善道和三恶道，三善道为天、人、阿修罗，三恶道为畜生、饿鬼、地狱，但是这样的六道轮回，却是佛道。”萧易喃喃道，“在中国神话和道教中是没有轮回的，他们的信仰认为，普通人死后亡魂会归于泰山之下，泰山神东岳大帝为冥界主宰，后来认为酆都为冥界入口之一，这又是求道成仙，魂归冥界，是仙族和冥族？”

　　摇了摇头，萧易自知对于这片远古大地知之甚少，还不能够揭开一角，诸般谜团，着实不是光凭臆测可以解释的。

　　紫红色光芒一闪，半块命石浮现在眉心处，萧易静心凝气，准备推衍完善龙象大力诀融魂卷。

　　时至而今，修为步入融魂大圆满，凝聚绝品战魂，萧易对于战体意志的领悟已经远远超出了这一境界，拥有自己独特的感悟，他要完善这一境界，将融魂卷推衍出来，留待后人传承。

　　没有什么浩大的气象，萧易开始完善，雏形早有，只是还有一些玄关没有打通，眼下，他借助命石，开始了最后的圆满之路。

　　紫红色光芒照耀，映照萧易眉心神庭，刹那间似乎照亮了他整个心灵世界，在他的体内，气血如汪洋一般涌动，隐隐传递出来龙象嘶鸣的声音。

　　半枚拇指大小的命石不断缩小，萧易的目光愈发空灵了，到后来，他浑身弥漫混沌气，周围有光芒炸开，隐约之间，竟是再现了开天之景。

　　意志心灵前所未有的通透，天地万道的轨迹清晰入眼，眉心处，两枚青色古篆字熠熠生辉，如青玉一般，上面沾染了一丝淡淡的青铜气，十分微弱，却清晰可见。

　　推演到后来，萧易整个人都笼罩了一层黄金火，他一头黑发飞舞，如神似魔，气息飘忽不定，但是可以确定的是，这股力量至刚至阳，浩大磅礴。

　　第七日，半枚下品命石就完全融化，萧易依旧没有起身，直到第九日将尽，明月高悬，清冷的月华如水，从竹叶间轻轻泻下，萧易轻吐一口气，双目莹润，缓缓站立起身，这一次的收获，着实是超出了他的想象。

　　略一沉吟，他从怀中掏出了一块青黑色兽皮，他轻轻展开，可以看到一幅古老的蛮象图，青鳞蛮象仰天嘶吼，气吞山河。

　　这是蛮象大力诀，在来到雷剑山脉的第二日，被萧易取回，没有什么禁地，整个雷剑山脉对他完全开放，没有遭受半点阻碍。

　　凝视这块兽皮良久，萧易轻叹一口气，终究是无法挽回了，他心念一动，兽皮下方空白处，一点金光逐渐蔓延，最终化成了一幅暗金色龙象图，混沌气缭绕，看上去神秘而古老，龙象图下，一个个金色古字不断烙印，这是萧易推衍完善的融魂卷心法。


第十八章 血石年祭！

　　这一卷心法已经不似之前，以大地之道为基，而是以九阳之道为根，演化龙象至刚至阳的浩瀚之力，内修龙象战气，固本培元，外修龙力，淬炼战体，想要修成，需要有前两卷心法为基，炼化龙脉之气，观摩龙象图，内蕴龙象形神才能够功成圆满。

　　虽然限制不少，但是一旦修成，相同境界，生命极限延长，战气修为远在同境强者的十倍以上，肉身战体得到龙力淬炼，更是坚固不朽，同境战兵少有可以伤及己身。

　　青竹下，萧易心中感叹，也有些惋惜，感叹是半枚下品命石竟然助他将龙象大力诀融魂卷彻底完善，若是他慢慢推衍，至少也要两年才能够勉强功成，而惋惜的却是这一切石公都已经看不到，那干枯的身影，即便身无扶柳之力，也要死死抓着他的老人，也是从那时候，他才真正明白了执着是什么。

　　略一沉吟，萧易再次烙印下一行行金色古字，这是龙象拳法，当初的蛮象枪法，从最初的一流兵诀，而今在他的手中衍化成为了将书武学，即便是放到将部之中也是镇族武学，轻易得不到传授。

　　融魂卷的龙象拳法共有两式，第一式龙象天空，第二式龙象开天，其中第一式已经初具圆满，第二式还有所欠缺，不过萧易暂时也无法将之推演到圆满之境，因为涉及到了开天之秘。

　　至于其本源的龙象枪法，萧易却是没有留下，若是眼界修为到达，自然可以化为刀枪剑戟，不必固步自封。

　　至此，三卷龙象大力诀心法，自炼血境到淬骨境，再至融魂境，都已经推衍出来，此后三日，萧易又悉心打磨，将先前的炼血卷与淬骨卷重新推衍，取其精华，去其糟粕，算是真正步入了圆满之境。

　　这一日，萧易起身，木雪早已经等候在竹林外，看到萧易走出来，她微微一怔，此刻，在她的眼中，萧易已经不再如以前一般返璞归真，好似普通人一般，平凡到极点，看不到半点波澜，现在的他，身上隐隐有一种出尘之气，宁静祥和，目光莹润，好像两块温玉，照耀人心。

　　虽然不再平凡，但是木雪却感到了一种真实，她明白，这短短的十几日，萧易的境界又有所提升，以她的眼力，竟是也已经难以判断，其到底身在何种境地。

　　“走吧。”

　　萧易轻笑一声，他看向远方，血石部落距离这里并不是很远，万里之外，便是黑铁石城。

　　……

　　百妖山脉以北，近三千里外，阳光普照，一座泛着虹光的黑铁石城坐落在大地之上，青黑色的墙体散发出冷冽的金属光泽，石城前，数千战兵昂然肃立，他们脸膛红彤彤的，身着兽皮甲，手中或持战矛，或持刀枪剑戟，一脸肃穆，阳光下，一股肃杀之气弥漫开来。

　　呜！

　　有雄浑的号角声响起，穿金裂石，刺破云霄，这是一名中年男子，一身青色皮甲，手持赤色战矛，在他的手中，一只战争号角通体黝黑，上面烙印有神秘的兽纹。

　　“杀！”

　　伴随着战争号角，中年男子猛地暴喝一声：“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　数千近万战兵仰天大吼，气血贯霄汉，虽然不是很宏大，却也有一种巍峨凛冽的煞气。

　　黑铁石城，高耸的城墙上，两道身影并肩而立，一人白发如雪，一人头发花白，却都只是中年之象。

　　“石剑，你的剑道愈发精深了，恐怕用不了几年，就可以达到小成之境。”

　　“族长，若非是早年那场大战，而今的你，恐怕也达到大圆满之境，即便是那融魂之境，掌天地之力，穿行九霄天空，也未必没有可能。”

　　石之轩轻笑一声：“时也，命也，能有当下，也心满意足了。”

　　石剑苦笑着摇摇头，在二人身边，一匹老马浑身暗红，没有什么光泽，肌体之上满是褶皱，一对暗红色的天翅也只剩下了不足丈许，眉心处，一枚破败的星辰若隐若现，几乎就要隐匿不见。

　　此时，似乎是因为听到了石之轩的话，赤火轻轻打了个响鼻，瞥了他一眼，随即转过头去，石之轩嘴角微微抽搐，石剑面露微笑，或许，这也是一种另类的宁静，至少而今，族人安居，异族绝迹，这一两年来，已经几乎少有踪迹。

　　而今的血石部落，人口已经超过了两百万，接近了三百万，数年融合，已经少去了很多隔阂，一些新生儿降世，更是将这种血脉壁障彻底打破。

　　“禀族长，石剑万夫长，炎龙部落战使到来，送上下品精石三千块，中品精石十块，紫铜精百钧，三流兵诀十五部，二流兵诀五部，准一流兵诀一部。”

　　有声音响起，一名伍长来到近前，朝着两人行礼，时至而今，石剑早已打破桎梏，晋升到达了淬骨境。

　　“禀族长，石剑万夫长，雪峰血部少族长来访，下品精石两千块，中品精石十五块，雪铁两百钧，三流兵诀十部，二流兵诀六部，准一流兵诀一部。”

　　“禀族长，火山血部赤龙万夫长来访，奉上火猿皮甲五千件。”

　　“禀族长，石剑万夫长，元木血部九长老来访，奉上通天灵木甲十件。”

　　不断地有伍长来到城墙上，石之轩与石剑二人相视一眼，两人脑海中几乎在同时浮现出来两道身影，这一切种种，若非是他们二人，如何会有他们血石部落眼下的格局，虽然只是一小小中等血部，但即便是上等血部，也不敢等闲视之。

　　又是一年年祭！

　　石之轩感叹一声，一年将逝，诸多部落都会酿造血泉，腌制兽肉，祭祀人界，拜祭先祖，也预示着过去的一年不再回来，又老了一岁，小孩儿又长大一圈。

　　黑铁石城中，一座普通的青石院落。

　　一株紫光盈盈的古木扎根在院落当中，这古木高达十丈，碗口粗细的树身上布满了一条条金丝，一道道儿臂粗细的紫色雷光在树身之上盘亘游戈，好像一条条灵蛇。

　　紫色古木下，一只通体雪白的大狼趴卧着，雪色狼毛一缕缕，晶莹而柔和，背上，一名七八岁大的小女孩通体雪白，胖嘟嘟的小手轻抚着树身，她一双眸子如血玉一般，纯净而无瑕，此刻正歪着小脑袋，很是认真地道：“大雪，你说哥哥什么时候回来，小雷，你说哥哥会回来吗？”

　　雪狼一双灵动的耳朵轻扇了扇，就没有了动静，小女孩身前，那紫色古木洒落点点晶莹的紫色光雨，树身一条条金线浮盈，不多时，小女孩露出欢快的笑：“小雪相信，哥哥一定会回来的。”

　　……

　　轰隆隆！

　　黑铁城门缓缓洞开，石之轩与石剑走在正中央，两边，诸族战使，来客并肩而行。

　　“好浓郁的天地精气，传闻贵族拥有一株千年灵药，金丝雷木，可聚天地雷霆，天地精气，而今一见，果然名不虚传。”炎龙血部战使啧啧赞叹，以他的眼力，这血石部落虽然只是中等血部，但是气运之昌隆，族地天地精气之浓郁，就算比不上他们炎龙血部，却也相差不多，足以与上等血部比肩。

　　“贵族明河、明月两位万夫长近年来威名赫赫，有传闻，二人皆已晋升淬骨大圆满之境，不知道是真是假。”这是雪峰血部少族长雪见风，时隔数年，他沉稳了许多，身上少去了一些锋芒，更多出了几分从容的气质。


第十九章 千年血泉！

　　石之轩淡淡一笑，道：“少族长谬赞了，他们二人正在闭关，已经有数月了，或许用不了多久就会出关。”

　　没有正面回应，也没有否认，在场的很多人都露出思索之色，而今的血石部落，不论融魂境强者，淬骨境强者数量虽然还不及上等血部，却也快要达到底线，若是此前的传闻为真，或许融魂境下的巅峰战力也差之不多了。

　　黑铁石城中人声鼎沸，一座座高大的石屋，乃至是竹楼，木阁屡见不鲜，一行人穿过石径，路两边栽种着很多奇花异卉，散发幽香。

　　期间，一行人经过一座古朴的青石院落，看到那株紫色古木，上面四枚灵叶紫光盈盈，若神龟，如天狼，瑞霞道道，馨香扑鼻。

　　“金丝雷木！”

　　许多人惊呼，十丈多高的金丝雷木，绝对已经有了三千年的药龄，比一般的灵药更加珍贵，更多的人则盯住了那四枚雷灵叶，这是真正的灵果，可助人淬炼肉身，渡过天劫，对于融魂境强者有大用，特别是来自上等血部的一些人，更是目露奇光，他们提及想要交换一两片，愿意付出代价。

　　“这要小雪同意才可以。”石之轩道。

　　“一个小孩，也可以做主？”

　　有人看到了石院中那一道稚嫩的身影，觉得有些好笑，或许是血石族族长不愿意交换，但这样的借口未免有些敷衍，不过倒是金丝雷木下那一头雪狼让他们心中一惊，居然是一头二星荒兽，堪比一般淬骨大圆满强者。

　　荒兽修行，吸纳太阳真火，淬炼本源之力，凝聚本源荒星，与人族相比，荒兽一族肉身无双，血气澎湃，即便只是初入一境，多半也可以比拟人族在此境的大圆满强者。

　　“那是他的妹妹。”石之轩认真说道。

　　所有人都是一惊，对于血石部落的一切，他们这一两年都有了解，金丝雷木乃是那个人当年带回来的，甚至引出融魂境强者出手，被无情镇杀，若真是他的妹妹，就要认真对待，不能够轻视。

　　实际上，这一两年，雷灵叶也被采摘过两次，一枚用于帮助石剑冲关，晋升淬骨境，一枚则用于石之轩身上，帮助他抵住了不断流逝的力量和境界，淬炼肉身，勉强保住了淬骨小成之境，否则跌落这一境，重回炼血，多半会不好看。

　　石之轩不在乎，本来不愿意浪费这样珍贵的灵药，后来仔细思量，但是在众人的劝服下服用了一枚，身为族长，他的修为境界承载了很多东西。

　　一时间，所有人都沉默下来，雪见风目光炯炯，目光在这个院落停留了很久，最终收了回来，当年他大败，苦修至今，虽然并未渡劫，却也可以比肩普通融魂境强者了，不知道如今相差几何。

　　由石之轩二人领路，一行人走过了很多地方，练箭坳，兵部石殿，牧兽场，铸兵地窟，还有一座蛮象山，而今成为了血石部落的圣地，很多族人想要登上顶峰，借助青石蛮象锤炼精神，随着岁月的流逝，这座青石象愈发神异了，甚至到了夜晚，可以看到点点月华凝聚其上，瑰丽而神秘。

　　最后，他们走进了血石宫，这是年前修筑的大殿，远比当初的兵部石殿更加宏伟，众人进入其中，分别落座，有血石族人送上异果，陈年的血泉。

　　在座的都是诸多部族极有身份地位的人物，修为俱是不俗，眼下年祭将至，石之轩收下了年礼，也各自准备了一份作为回礼，这是必要的回应，有进有出，才能够长久。

　　大殿中气氛很是融洽，诸族强者畅饮血泉，时而讨论武学，彼此切磋领悟，皆是有所收获，这时候，有人提及了百妖山脉。

　　“半年前，妖族天兵路被贯穿，妖师降临，一路皆是血与骨。”

　　“已知被摧毁的中等血部就不下十座，便是上等血部，也有那漯河血部被夷为平地。”

　　“传闻中有三大盖世妖主出世，都是盖世强者，若非是雷剑族老族长出世，多半抵挡不住。”

　　雪见风面露古怪之色，随后道：“但是十数日前，百妖山脉雷音滚滚，我雪峰血部有族人冒死传递回来消息，妖族天兵路被封镇，妖祸已除，近两百万妖师陨落殆尽，剩下极少逃进了荒莽古林，无尽大山中。”

　　元木血部九长老点头，沉声道：“我元木血部也从离火兵部得到消息，三大盖世妖主围困雷剑山脉，乃至那从未现身的大妖主也降临下来，但是雷剑族中，同样降临下来了我人族三大盖世强者，四大妖主被当场镇压，全部格杀。”

　　什么！

　　所有人皆是震动，心潮涌动，难以自抑，元木血部当初与离火兵部结亲，虽然最终没有成行，但是却成为了元木血部族长的义女，这是离火兵部最近求证的消息。

　　良久之后，众人心绪平复，皆是显露出来感叹之色。

　　“盖世强者，领悟生死造化，战力盖世，至少可活过千年岁月。”

　　“便是盖世强者，也有强弱之分，此等境界，却是我等可望而不可及。”

　　“终究免去了一场灾祸，我等得以幸免。”

　　石剑万夫长深吸一口气，妖族天兵路开辟，近两百万妖师，无数强者，乃至四大盖世妖主，绝对不是他们可以抵挡的，若是雷剑族沦陷，他们也多半会沦为血食，被奴役，肆意杀戮。

　　此后，众人再次交谈，皆是与妖族天兵路有关，这半年岁月，人心惶惶，各族战兵磨兵霍霍，欲与妖族决死一战，眼下大祸已除，所有人心中都是松了一口气。

　　这时候，大殿外有人求见，走进来一名年轻女子，肌肤莹白，细如凝脂，青丝如瀑，一身青色皮甲，身姿婀娜，甫一走进来，就吸引了不少人的目光。

　　“风灵。”

　　石之轩轻轻点头，道：“诸位，这是本座义女，在本族暂领千夫长之位。”

　　“风灵千夫长。”

　　众人点头，风灵微微欠身回礼，她面若冰霜，即便是回礼也是令众人感受到一股清冷之意。

　　咚！

　　背后，两名战兵抬上来一座一丈多长，半丈宽的石棺，看上去颇为沉重。

　　众人露出狐疑之色，不知道这石棺中究竟为何物，只是看上面沾染泥土，显然已经有了一些年头。

　　石剑万夫长笑道：“诸位到访，我血石族刚刚晋升，底蕴浅薄，不能够与诸位相比，但是一些血泉还是拿得出来的，这石盒中乃是我血石族立族之初便埋下的，以一星荒兽精血，山中千年老泉，混合诸多珍品宝药酿造而成的血石宝泉，至今已有千年光景，这石棺中共有千年血石宝泉一百罐，每一罐可从无到有，造就一名伍长级强者。”

　　千年血泉！

　　石剑万夫长话音一落，诸族战使皆是心惊，即便出自上等血部的雪见风，元木族九长老也是心中震动，血泉太过普通，但是上了百年的血泉就尤为珍贵，不仅仅是满足口腹之欲，埋入地下，无形中吸收天地精气，对于肉身杂质的淬炼亦有好处，不过对于诸多中等，乃至是上等血部而言，这样对于修行的助益并不重要，上了百年，就是难得的珍品，可令人沉醉忘返。

　　遑论是千年血泉，更是精心酿造，有助长修为之功，即便是上等血部，千年血泉也是少之又少，轻易不启出，放之一些易物古城，被人知晓，就算是数十下品精石也换不来一小罐。


第二十章 血族归来！

　　“石族长盛情，我等就却之不恭了。”

　　诸族强者一个个都是露出笑容，他们自然知晓血石部落的根底，拿出这千年血石宝泉，这血石部落的确是用心良苦，如此不骄不躁，却是值得长久交往。

　　石之轩面露微笑，他袖手一拂，那石棺就轰然打开，刹那间，一股浓重的血气升腾而起，血腥气在大殿之中弥漫开来，顿时令得所有人蹙眉，血泉虽然是以荒兽血酿造，却也不该有如此血腥气，过于离谱了。

　　不对！

　　石之轩面色一变，风灵目光一冷，她白玉一般的手掌凌空一震，战气呼啸，那血腥气顿时被驱散，显现出来那石棺之中的事物。

　　嘶！

　　刹那间，诸族强者皆是倒吸一口凉气，随即有人呼吸就沉重了起来，面露震怒之色。

　　“混账！该杀！”

　　不是针对血石部落，因为在石棺中，赫然是一张张血淋淋的人皮，不是很大，一块块很是稚嫩，血水还没有完全凝固，显然是刚刚剥离下来没有多长时间。

　　呼！

　　石之轩霍然起身，双目一下赤红，他大步跨出，来到石棺之前，右掌有些颤动，轻轻抓起了一块人皮。

　　“小鱼！”

　　他轻轻呼唤，这是族中一名四岁大的小女孩，早年刚刚出生的时候他刚好途经，这名字是他亲自起的，四年来时而看到，一个个小猴子一样在城中乱窜，喜欢跑到练箭坳看族人们练箭，拨弄大人们的强弓，哪怕震得手发麻，也是乐此不疲。

　　石之轩唇角轻颤，整个人都一下苍老了许多，满头花白头发轻舞，他瞳孔充血，愤怒到了极点。

　　“风灵该死！”

　　面对这样一幕，风灵满脸冰霜化去，她紧咬红唇，因为这石棺是她从地底启出的。

　　石之轩轻轻抬手，阻止她开口，他将石棺中的人皮一张张地取出来，放到地上，一些可以叫得出名字，一些则不是很熟悉，毕竟而今黑铁石城中人口众多，身为族长也不能够一一铭记。

　　“小雨、小青，石玉、小刀……”

　　一边，石剑万夫长口中，一个个说得出的，说不出，或者是说不全的名字，他身子颤抖，满头白发无风自动，背后墨青色石剑嗡鸣，一股若有若无的锋芒之气弥漫开来，令得整个大殿中空气沉凝，几近凝固。

　　没有人在意这些，如雪见风，赤龙等人也是蹙眉，火气上涌，太过于残忍，没有人性，这样的手段，足以引起众怒。

　　“人皮上面有字！”

　　有人低呼一声，那一张张稚嫩的人皮上，赫然刻着一个个狰狞的大字，每一个字，都好像一口口利剑，斩进石之轩等人的心中。

　　等到石棺中的人皮都被启出，石棺底部，足有半尺深的血水轻轻晃动，风灵只感到心中好像落下了一座大山，呼吸都变得凝滞了，她握紧了拳头，合共十六张人皮，没有一个超过五岁，一个个鲜活的生命，他们的人生刚刚开始，就这样落幕，在痛苦中死去，没有快乐。

　　“人界五地，皆为血食，十日之后，诛你全族！”

　　石之轩一字一顿道，他目光冰寒，浑身杀气涌动，十六个字，葬送了十六条幼小的生命，他们还没有感受过生命的瑰丽，对于他们的亲人来说，这是一场大痛，许多年都不会忘记，再坚强的人也不能够释怀。

　　“这气息，是血族！”

　　倏尔，雪见风目光一变，他盯住了那一张张稚嫩人皮的脖颈处，赫然有着两个清晰的孔洞，凝聚精神，可以感应到一丝血腥，残暴，混乱的气息。

　　“血族，是他回来了！”

　　石之轩微微一怔，随即就明白了，石剑万夫长目光一沉：“当年居然还没有杀死他，竟然还敢回来！”

　　当年，有血族潜伏进来，由石之轩几人相助，萧易唤醒断枪残魂，将那血骨小圆满境界的血族镇杀，而今看来，竟然杀死的还不是他的本体，这血族寄生，发展后裔的手段实在是诡异万分，眼下看来，是那名血族回来寻仇了。

　　“不会超过一天，或许就在这半日之内。”

　　元木族九长老开口，众人脸色皆是有些难看，也就是说，这名血族是在他们皆在血石族黑铁石城中时，硬生生避过了他们的感应，杀死了十六名幼童，刻下了这十六个字，再寻到了血石族埋藏的千年血泉，偷天换日，最后再被那风灵千夫长送到了这里。

　　“血族，难道是从离火兵部镇压的那条血族天兵路上逃出来的。”元木族九长老再次沉吟道。

　　诸族强者闻言先是眼前一亮，而后就三三两两地摇了摇头，无尽岁月下来，在人界大地潜伏的异族数不胜数，有的甚至已经在人界繁衍了无数代，只是一直潜藏，轻易不敢露面，或是一直隐居在人迹罕至的古地。

　　如今，重要的不是其来历，而是十天之后，要如何应对，现在看来，这名血族绝对不是一般人，十分强大，要知道，此地可战融魂境的强者有那么一两人，以血石部落而今的底蕴，若是那两人不回来，十日之后怕是难以善了。

　　“把他们好好葬了，葬进兵冢内。”深吸一口气，石之轩开口道。

　　呲！

　　石之轩同时出手，石棺中的血水顿时被他炽热的战气焚烧蒸发，而后他小心翼翼地将一张张人皮重新放入棺中，合共十六张，一座石棺，将要埋葬十六条稚嫩的小生命。

　　这时候，赤龙开口，想要留下，而今身为淬骨境强者，他迫切想要磨砺己身，他尚且年轻，血气方刚，这样残忍的手段他不能够容忍。

　　最后，如雪见风等年轻一辈，大多留下了，老一辈如元木族九长老则是告辞离开，血族显形，以他们元木族与离火兵部的亲近，却是要尽早将消息传递回去，或许还有一丝转机，至于其他人，一些中等血部却是无奈退去，淬骨境以上的争锋，不是他们能够插手的，没有这样的底蕴，且他们不是孤身一人，顾虑的东西太多，不能够凭借血性行事。

　　……

　　半日之后。

　　明月升空，月华如水，星辰闪烁，点点星辉洒落，黑铁石城中，一些角落里有呜咽声响起，就连风声也裹挟了悲伤。

　　夜晚的黑铁石城好像一头凶兽匍匐在大地之上，黝黑的城墙在月光下泛着冷幽幽的金属光泽，厚重而沉浑。

　　无声无息的，黑铁石城前，一片虚无裂开，银白色的空间壁垒惊鸿一现，就消失不见，不过在这漆黑的夜晚，却显得尤为清晰。

　　“什么人！”

　　刹那间，无数火箭激射而来，如一道道火流星，撕裂空气，将方圆十丈之地锁定，洞穿暗红色的泥土地，箭杆上兽油燃烧，呲呲作响。

　　萧易目光微动，他目光轻轻一扫，刹那间，脸色就微微一沉，刹那间，他意志扫过，就洞悉了一切心灵，得到了一些消息，这绝对不是他想要看到的。

　　身边，木雪亦是眉头一挑，背后青铁断剑锵的一声，剑音穿金裂石，无意间透露出来的锋芒之气更是一下惊动了整个黑铁石城中的强者。

　　血石宫。

　　石剑千夫长霍地起身，他眼中透露出来震动之色，瞬息之间，他竟然感到背后的墨青色石剑在战栗，有一种若有若无的臣服气息传递出来，乃至是他参悟的剑道，这刹那间也好像受到了压制，竟是难以凝聚，一时之间，好像与这天地失去了感应，一下被孤立了。


第二十一章 距离！

　　呼！

　　这一刻，血石宫中，诸族强者几乎同时起身，雪见风倒吸一口凉气，刚刚刹那之间，他竟然感到心神战栗，那一缕剑音，竟然令他感到了莫大的压力。没有半点迟疑，血石宫中，一道道流光激射而出，他们想要看看，到底是什么人，居然拥有如此强大的剑道修为。

　　黑铁石城外。

　　火光跳动，兽油燃烧，噼啪作响，点点火星迸溅，照亮了萧易与木雪的脸。

　　“萧易万夫长！木雪万夫长！”

　　城墙上，几名驻守的伍长惊呼一声，随即就是大喜：“开城门！开城门！”

　　此刻，黑铁城墙上，那数以百计的血石族战兵哪里还不明白，这突兀出现的是谁，一些早年识得的满脸激动，心绪激荡，不能自抑，并未有过一面之缘的，亦是心中震动，关于眼前二人的传说，他们不知道听过了多少遍。

　　“萧易！”

　　城门洞开，石之轩迈步而出，随行的除了石剑万夫长之外，还有石虎、乾元两位千夫长，乃至是风灵，诸族强者也尽皆相随。

　　看着眼前的青年与女子，时隔两年，两人似乎没有多大的变化，但是石之轩却可以肯定，两人身上，必定有了翻天覆地的变化，刚刚一缕剑音，那熟悉的锋芒气息，不正是从木雪身上传递出来的。

　　“萧兄。”赤龙盯着萧易，他眉头紧蹙，到了他而今的境界，居然还是无法看透萧易的修为境界，好像在看一个普通人，甚至感应不到半点修为气息。

　　如此一般的还有雪见风，乃至是一些年轻强者，这些年轻强者从未见过萧易二人，都是近两年间的后起之秀，不过在看到萧易之后皆是有些狐疑，这样一个普通人，真的拥有镇杀融魂境强者的战力吗？

　　“哥哥！”

　　这时候，一道雪白的身影跨越长空，稚嫩的声音充斥着惊喜，而后，一道稚嫩的小身子划过一道弧线，落到了萧易的怀中。

　　这是感应到木雪的剑意，雪狼驮着小雪赶到了，小家伙扑进了萧易的怀里，小脑袋使劲蹭着，小鼻子轻轻抽动，一双血玉般的眸子晶莹，小嘴一瘪，几乎就要哭出声来。

　　“哥哥你走了很久了，小雪好孤单，小胖也不见了。”

　　萧易心中一动，刚刚意志扫过，他的确没有发现小胖子，这个浑身都是秘密的小家伙不是个消停的主，萧易也不担心他，滑溜的很，吃亏的只会是别人，若是自己吃亏，那就是他转性了。

　　此时，小雪环抱着萧易的脖子，扬着头，睫毛轻轻扑闪，血色眸子晶晶亮，道：“哥哥你这次还走吗？”

　　“放心，这次哥哥好好陪你。”

　　萧易难得露出柔色，不再平静如水，而后抬起头，看向石之轩：“还有九天吗？”

　　九天？

　　石之轩微微一怔，难道有人传音告知了一切，不过他也不去深究，只是面色沉凝，道：“可能是一尊大敌，血族手段千变万化，极难辨别。”

　　轻笑一声，萧易没有多说什么，一行人走进黑铁石城，一路上，诸族不少人打量着萧易与木雪二人，这两人当初武道大比上力压众多年轻一辈，获得北雪将部的亲睐，进入将部大地，受到将部培养，而今两年过去，他们重新回来，修为战力又到达了哪一步。

　　血石宫中。众人重新坐定。

　　石之轩与石剑万夫长相视一眼，虽然心中依然沉重，却是比之前轻松了许多，眼下这两人回来了，或许有所转机，身在北雪将部两年，得到了什么样的培养，而今的两人，又拥有了什么样的修为，不仅仅是石之轩两人，便是其他诸族强者也是目露探寻之色，无一例外，他们无法看穿两人的修为，可以肯定，两人的修为绝对在他们之上。

　　殿中一角，风灵神色平静，眸光淡漠，但是心中却是叹息一声，她感到了难以逾越的差距，难以追上的脚步，好像天涯与海角，无法相遇，属于两个世界，不可能交汇，不会有相见的一天。

　　目光微不可查地从此女的身上扫过，萧易心灵世界轻轻一震，他洞悉了一切，到了他而今的意志境界，在场众人，念动间便可以知晓所有，所有人的心思都无所遁形，却也没有想到会得悉如此。

　　很快，萧易便心绪平复下来，心灵世界波澜不惊，与此女心中所想一般，这是天涯与海角，不可能有相见的一日，不是修为的差距，而是心的距离。

　　“萧易，木雪，你们是否已经……”沉默片刻，石之轩略微迟疑道。

　　石之轩开口，所有人的目光都在同时落到了两人身上，这亦是他们想要知道的。

　　“不错，我二人皆已晋升融魂境。”萧易点头，没有遮掩。

　　虽然心中早有预料，但是诸部强者还是心中一震，真的晋升了，到达了融魂境，一尊融魂境强者，足以开创一座上等血部，即便放眼整个雷剑兵部，也是顶尖强者。

　　“好！好！好！”

　　石之轩放声大笑，心中所想得到印证，他喜不自禁，这是两个修行不是很长的年轻人，尚不过而立之年，就走到了这一步，他们的未来还有多长，恐怕都不是他们所能够预料的了。

　　赤龙轻轻摇头，嘴角泛起一抹苦笑，当初，曾经在他手中输过一招的青年，已经走到了一个相对很高的地方，自己远远不及了。

　　如雪见风一般，则是心中推测，而今的两人，到底拥有着什么样的战力，如萧易一般，当初淬骨大圆满之境便可镇杀融魂四重天强者，而今晋升融魂境，掌握天地之力，战力又攀升到达了哪一步，况且，如萧易这般，又是渡过了几重天劫方才晋升的，一重，两重，还是三重？

　　甚至雪见风猜测，会不会是那传说中的四重天劫，若是如此，那就非同小可，可以凝聚出来强大的中位战魂，远超一般融魂境强者。但不管如何，在雪见风的判断中，萧易的战力都不可能低于普通融魂五重天的强者，最大的可能是可以媲美融魂六重天，至于七重天，就几乎没有可能，差距太大了。

　　……

　　片刻之后，平复下来心境，石之轩沉声道：“还有九天！”

　　“等。”萧易淡淡道，只给出了一个字。

　　“好。”

　　石之轩点头，没有半点迟疑，眼下两人归来，即便布置再多也是徒劳，因为挡不住两人，若是两人出手都挡不住，他们的布置也一定挡不住。

　　血石宫中，一直过去了一个时辰诸人方才再次散去，在萧易二人离去之前，雪见风几次握紧了拳头，不过最终还是放下了，现在不是时候，若是九日之后，当可放手一战。同样如此的，还有赤龙，乃至一些新晋的年轻强者，他们明白差距，只是想要看看，差距有多大，明白距离，才知道追赶，就如同明白温暖，才懂得寒冷。

　　离开血石宫，萧易一人行走，沿途石道上有巡视的战兵路过，朝着他躬身行礼，一个个双目放光，皆是崇敬之色。

　　只是时隔两年，再次行走在血石部落，萧易找到一些以前的影子，更多的则是几许陌生，随着他的路越走越远，这种陌生或许会越来越浓。

　　没有回到属于自己的青石院，萧易走进兵部，自兵部一层向下，苍凉的石阶斑驳，石壁上老旧的灯盏火光摇曳，深入地下数十丈，一片广袤的地下墓群映入眼中，这是兵冢，一片埋骨之地，属于人族战兵的墓地。


第二十二章 祭奠！

　　老旧的灯盏呲呲作响，淡淡的青烟在缭绕，兵冢中，一个不是很大的小土包，一根紫色的羽箭斜插在上面，箭身有些晦暗，上面沾染了些许尘烟。

　　轻抚着箭身，萧易将上面的尘土拭尽，留下满手的污垢，他拿出一小罐血泉，拍开封泥，点点滴滴的血泉留下，化作一道流线，滴落在紫霞箭上，顺着箭身留下，渗入土泥之中，晶莹的血泉如血，鲜艳而纯净，有一种醉人的香气。

　　“石公，我回来了。”

　　萧易喃喃道：“这是你当年一直都舍不得喝的，现在你想要喝多少就有多少。”

　　“石公，你知道吗，我已经步入了融魂境大圆满，甚至盖世强者都不是我的对手，我可以帮助血石部落晋升上等血部，甚至是晋升兵部。”

　　“石公，你说要我守护部落，我会不断变得更强，现在，死在我手中的异族已经有很多，我还会继续杀，既然没有对错，我就要守护自己的净土。”

　　“石公，我一直不敢对你说，我不属于这里，不属于这个世界……”

　　“石公……”

　　这一夜，萧易醉了，压抑了自己的战气和肉身，麻醉了自己的心灵，他真正醉了，醉倒在石公面前，又哭又笑，像个小孩。

　　……

　　朝阳初升，萧易走出兵冢，火红的太阳自远方群山之中升起，他双目氤氲，两点奇光一闪而逝，驻守兵部的两名百夫长朝着他躬身行礼，目送他远去，眼中尽是敬畏之色。

　　“哥哥！”

　　青石院中，小雪飞身扑入萧易怀中，小家伙两年不见，却是长大了一些，萧易仔细打量她，再看向石院中那已然接近十一丈高的金丝雷木，心中若有所悟。

　　呜！

　　大雪低吼，看着萧易，一双眸子死死地盯着他，有些警惕，有些畏惧，身为荒兽，随着不断进化，它愈发感受到萧易身上传递过来的威严气息，那是属于上位荒兽的力量，属于荒兽皇族的本源之力。

　　轻笑一声，萧易道：“这些年你做得很好，这是你的造化。”

　　抬起手，萧易伸出食指轻轻一点，一缕黄金火落下，将雪狼整个包裹住，它双目一怔，随即就是大喜，张口呼吸，丝丝缕缕的黄金火被它吞入腹中，随即整个兽体都被黄金焰包裹，好像一枚黄金卵。

　　这是属于萧易独有的黄金火，乃是以龙力为薪，点燃的太阳真火，也可以称之为龙炎，至刚至阳，且无瑕无垢，对于荒兽一族淬炼兽体，精炼本源之力有着难以估量的好处，这就是萧易送予大雪的一场造化，不说可以令得它打破桎梏，再次晋升，却也相差不远，可以称得上是一步登天。

　　足足三天三夜，黄金卵裂开，一头只有丈长的雪狼破茧而出，它通体雪白，但是毛发之上却有几许淡金色神华流转，一双眸子更是化成了淡金色，目光流转之间隐隐生出一股威严气息，虽然没有晋升成为三星荒兽，但是眉心处，除了两枚淡金色的星辰之外，另外还有一团淡金色雾气缓缓旋转，尚未成形，这是第三枚荒星的雏形，显然经此蜕变，距离再次晋升已经不远了。

　　轻咦一声，萧易上下打量了大雪一眼，这头雪狼本是一头被狼群驱逐的普通头狼，短短数年便从一头普通的中位荒兽进化成为了二星荒兽，眼下其体内透出的气息，竟是隐隐生出了一种奇异的变化，有淡淡的龙脉之气传递出来，看来之前的一番造化，其得到的好处恐怕远不止这些。

　　“你很聪明，凡体也能不断进化，强横的血脉不是天生的，王者血脉也是进化而得。”萧易淡淡道，“能够走到哪一步，就看你自己了。”

　　呜！

　　雪狼轻声呜咽，目光灵动，显露出来似懂非懂之色，萧易却是不再理会它，几日里，他陪着小雪尽情玩耍，小家伙很开心，并不贪玩，只要有他在身边就很满足，一双血色瞳子虽然有些妖异，却纯净无瑕，萧易可以看到一颗赤子明心。

　　第七日，萧易在金丝雷木下盘膝而坐，小家伙趴在雪狼背上，小身子一起一伏，竟是睡着了。

　　金丝雷木轻轻摇曳，点点紫芒如雨，有一种莫名的道韵在流淌，萧易双目微阖，身上散发出来一股宁静祥和的气韵，在他的心灵世界里，战魂盘膝而坐，看上去与他一般无二，战魂之前，是一座古老的门户，这是一座石门，门上烙印着诸多斑驳的痕迹，可以看到六条不一样的入口，混沌气流淌，不知道通向何方。

　　这是轮回之门，一入轮回，就不能回头，经历千百世洗礼，若能固守本心，才能觉醒真灵，至此意志轮回，真灵永固。

　　若是在封镇妖族天兵路之前，萧易还没有把握能够渡过轮回，固守本心，那么在击溃一缕妖界意志，召唤龙象精神降临，经过淬炼之后，连萧易也不清楚自己的战魂意志到底坚固到了何种地步，至少眼下，即便是如此近距离地观摩轮回之门，也不会心生摇曳，反而有一种跃跃欲试，只是眼下并不是时候。

　　七日里，黑铁石城灯火通明，亮若白昼，无数战兵巡回查访，无数血石族人人心惶惶，关于血族，有着很多传说，或许自己的身边人，不知不觉中已经成为了血族后裔。

　　第九天，朝阳初升，至日上中天，夕阳西落，明月升起，月华如水，倾泻而下，将整个黑铁石城笼罩在内。

　　青石院中，萧易缓缓睁开双眼，他起身踏步，小雪揉揉明亮的大眼睛，而后一跃而起，萧易露出柔和的笑，将她抱起来，放在肩头，大雪亦是起身，跟随在身侧，夜晚的它显得异常圣洁，雪白的毛发沾染点点淡金色神华，两枚荒星在眉心流转，无形中散发出来的威严令得空气都为之凝固。

　　血石宫中。

　　石之轩负手而立，一头灰发轻舞，已经有大半都化成雪白，这九天过去，他看上去苍老了许多，瞳孔之上满是血丝，是愤怒，也是哀伤。身边，石剑万夫长，石虎、乾元、风灵三大千夫长皆是目光冷厉，他们看向远方的天空，明月如轮，上面浮现出来一抹淡淡的血色。

　　“来了。”

　　血石宫偏殿，雪见风睁开双眼，他浑身寒气涌动，周围冰晶点点，而后全部没入体内，收敛起来。

　　轰隆隆！

　　黑铁石城城门洞开，石之轩一行人迈步而出，城外，九千战兵肃然而立，战师前方，三名血石族千夫长并肩而立，这是石雷，石千还有云山三人，时隔两年，三人早已脱胎换骨，成为了千夫长，甚至更进一步，步入了炼血大圆满之境。

　　城门口，木雪负剑而立，显然已经等候多时了，看到萧易，朝着他点点头，小雪甜甜一笑：“木姐姐。”

　　伸手摸摸小家伙的脑袋，两人并肩而行，走出城外，所过之处，驻守的血石族战兵皆是露出敬畏之色，这是属于他们血石族的两位传奇人物，修行不是很长岁月，却已经可以力敌融魂境强者，甚至走进了强大的将部，有这两人在，他日他们血石族晋升上等血部，甚至就是那庞然大物一般的兵部，诸多血石族人也有着一丝憧憬，或许会有着那么一天。

　　“萧大哥！”

　　战师前方，石雷三人咬牙看着他，身为千夫长，他们得知了一切，虽然相比两年之前沉稳了许多，最初得知时也是火气冲天，艰难压抑了下来，现在看到萧易，心绪翻涌，却又什么也说不出口。


第二十三章 紫翼血族！

　　天穹逐渐阴暗下来，明月高悬，却笼上了一层血色。

　　呜！

　　慢慢的，起风了，冰冷的风吹过大地，比往日阴冷了许多，有一种彻骨的寒意，即便此前痛饮了血泉，诸多战兵也感到背脊发寒。

　　萧易微微蹙眉，抬起头，看向头顶的月亮，那血月之中，隐约可见一道黑影，那是一对漆黑的蝠翼，逐渐自虚无中显现，而后化成一道人影，双手合抱，背后一条暗红色尾巴密布鳞甲，尾端如箭，散发出冷冽的金属光泽。

　　呼！

　　刹那之间，所有人都生出感应，抬头看天，他们心神震动，盯住那血月之中的黑影，好像来自九幽的魔神，无形的压力自心中衍生，令得不少人心跳凝滞，呼吸都几乎停止了。

　　“血族！”

　　石之轩默运战气，蓦地暴喝一声，音浪滚滚，掀起漫天狂风，一下惊醒了众人。

　　“我是来自黑暗中的神灵，前来拯救沉沦的灵魂，摆脱那原罪的血肉，奉献给神灵，才能够赎罪。”

　　轰隆隆！

　　刹那间，血月中，那漆黑的蝠翼猛地张开，可以看到一条条紫色的血纹，一双血瞳猛地睁开，狰狞，残酷，暴虐，阴森的气息在纠缠，每一个看到这双血瞳的人都是心中一颤，唯有步入淬骨境，才能够勉强直视，不为所动，数千战兵齐齐闷哼一声，竟是忍不住倒退一步。

　　“紫翼血族！”雪见风深吸一口气，目光变得前所未有的凝重。

　　血族修行，进化血族真身，每到一个境界，血肉体态都会发生变化，眼前这就是一名血魂境强者，生有紫翼，堪比人族融魂境强者，而此前的血骨境血族，则生就黑翼，最初的血脉境，则是生就赤翼。

　　很显然，这是一名血魂境紫翼血族，强大无比，单单是眼前展现出来的威势，便令得雪见风心神微颤，虽然还没有交手，但是他知道，自己恐怕远远不是对手，对方绝对在血魂境走出了很远，恐怕堪比融魂境五六重，甚至是七重、八重的战力。

　　“真的是你！”

　　石之轩沉声道，他看清了这血族的脸，正是当初被古枪战魂诛杀的那名血族，没想到当初杀死的也不是他的真身。

　　“不错，正是本座，本座回来了。”

　　血月中，这名紫翼血族缓缓降临，一股黑暗气息也同样随之降临下来，那看上去只有两张宽的蝠翼，却好像遮掩了整个天地，整个黑铁石城前的天穹都随着其降临变得昏暗，黑云压城，有一种绝望的气息在衍生。

　　“本座名为猎古，乃是血族兵血家族的三少主，小小的下等血部，居然敢亵渎我，杀死我的血族分身，现在居然晋升成了中等血部，不过在本座面前，也只是土鸡瓦狗，现在，你们全部都要死，成为本座的血奴，源源不断的人族血啊，真是难以抗拒的味道。”

　　紫翼血族猎古目光扫过石之轩众人，在雪见风，赤龙几人身上扫过，紫色唇角掀起一抹邪异的笑：“真是出人意料，居然还有渡过天劫，没有晋升融魂境的人族天才，这样新鲜的血液，我已经很久没有尝到了。”

　　“你的话太多了，跪下！”

　　突兀的，一道冷漠的声音响起，雪见风等诸族强者皆是一愣，他们看向不远处，那一条雪狼身边，萧易显得有些冰冷的身影，即便身为同境强者，如此怕也有些过了，因为对手未必会弱于自己，甚至可能更加强大。

　　咚！

　　然而下一刻，一道沉闷的声响传入每个人的耳中，众人几乎在瞬间落下目光，不少人在即刻瞪大了眼睛，便是雪见风，赤龙等身在淬骨境，亦是惊骇莫名，在他们的眼前，那原本降临下来的紫翼血族猎古，此刻紫翼收敛，猛地跪倒在地，一双血瞳有些迷离，好像失去了神智一般。

　　“这是……”

　　雪见风倒吸一口凉气，想到了什么，惊声道：“夺取意志，掌控心灵，天人合一，这是意志天人境！撑过了人界意志的冲刷和洗礼。”

　　什么！

　　诸族强者皆是心惊，虽然远未到这样的境界，但是关于意志修行渐入深境的种种传说还是有所耳闻，但据他们所知，即便是融魂境强者，也未必可以真正步入天人境，经历天地意志洗礼，天人合一，至少在他们所在的部族，即便是族长，也未必达到了此等境界。

　　一名紫翼血族，堪比人族融魂境强者，就这样跪在了近万战兵身前，没有半点反抗之力，这一切，尽皆出自那一道看似普通的身影，一身青黑色兽袍，并不是很高大，肩上坐着一名粉粉嫩嫩的小女孩，虽然身上没有什么强烈的气息波动，却拥有一种宁静祥和的气质，只要看上一眼，即便是再躁动的心灵，也会逐渐平复下来。

　　石之轩与石剑相视一眼，两人同时深吸一口气，眼下对于他们而言不可力敌的强者，在这两人看来，恐怕都不是什么太强的对手，这样轻易降服对手，夺取意志，掌控心灵，实在是令人惊悚，这样的手段，已经杀人于无形，是意志层面的交锋。

　　然而，就在此时，萧易目光微动，看向那紫翼血族猎古背后的虚空，只见那里，空气微微扭曲，既而虚无化开，显露出来银白色的空间壁垒，一道显得有些苍老的佝偻身影迈步而出。

　　嘶！

　　几乎在瞬息之间，雪见风倒退一步，瞳孔深处显露出来惊恐之色，在看到这道身影的瞬间，他就感到四肢发软，有一种源自心灵深处的震撼。

　　“撕裂虚无，这是，盖世强者！”

　　身为上等血部，雪峰血部少族长，雪见风有着常人难及的眼界，他一眼就看出来，这是唯有盖世强者才能涉及的领域，穿越虚无，那需要无比坚固的肉身，即便不是盖世强者，也绝对是融魂境中的巅峰大圆满强者，且不是一般的大圆满，否则难以做到。

　　这是一名老人，看上去与人族无异，干裂的肌体，枯黄的面容，佝偻的身体显得十分瘦弱，身上没有什么气息波动，若非是那一双暗红色的眸子，几乎看不出什么破绽。

　　就是这样一名形似人族的老人，至少也是一尊血魂大圆满强者，能够撕裂虚无，穿行于虚无世界，战力无限恐怖。

　　石之轩等人如临大敌，但是不论他们如何，也无法调动一丝战气，在看到老人的那一眼，他们就失去了对于肉身的掌控。

　　“你发现了我。”

　　老人没有理会石之轩等人，而是将目光落到了萧易身上，血色瞳孔中透出一丝狐疑之色，道：“小家伙，你的敛息之法当真奥妙，居然连我都看不透你的修为，不过你的骨龄却是瞒不过老夫，意志天人境，没想到你在意志一道居然有这样的造诣，连三少主都可以降服，也是了，三少主意志修为毕竟刚刚步入天人境初等巅峰，看来，你已经迈入了中等之境，或者说是中等巅峰，不然不可能这样无声无息，老夫大意之下，竟然没有来得及阻止。”

　　说着，老人又笑了，暗红色眸子却没有一点情绪变化，道：“本来据三少主所言，只是一个下等血部，但是居然有一道残破的古战魂，寄居于一口魂兵之中，却没有想到竟然还能碰到你这样有意思的小家伙，看来你的修为也不弱，若是淬骨境不太可能，若是渡过天劫，如果未凝战魂即便拥有敛息之法也无法遮掩天地劫数的气息，如此看来，你恐怕已经迈入了融魂境。”


第二十四章 战力盖世！

　　“还有你这个小家伙。”

　　老人又看向木雪，暗红色眸子闪烁异彩，道：“好纯净的剑道气息，还有你的修为，混凝如一，居然是融魂大圆满之境，小小年纪，居然已经走到了这一步，看来你比他更加妖孽，只是修行剑道，往往锋芒毕露，宁折不弯，所以不屑隐匿修为。”

　　嘶！

　　这一刻，诸族强者，乃至是石之轩等人，皆是倒吸了一口凉气，融魂大圆满，居然是融魂大圆满之境。

　　“怎么可能，融魂九重天，一重一天劫，一劫一生死，两年，居然已经跨越了九重天劫，迈入了大圆满之境，怎么可能，凝聚的是哪一品的战魂！”

　　雪见风低吼一声，以他的身份和修为心境也难以自抑，这太过于离谱了，简直难以置信，难道这就是进入北雪将部的造化，拥有绝世强者坐镇的强大将部，真的拥有这样逆天的手段？

　　“没有想到，小小的一个中等血部，居然能够拥有两名天才人物，人族的天才血，很久没有尝到这样的味道，乃是百界难得的珍馐，吾辈所向，今日可以品味一二。”

　　老人看上去很普通，但是口气很大，亦令人心中发杵，因为是血族，诸天百界中最嗜血的种族之一，以血为生，以黑暗为道，是最难缠的种族。

　　“该死，我怎么会跪下了，发生了什么事，难道有人夺取了我的意志，掌控了我的心灵，该死，居然让我受到了这样的耻辱，三叔祖，是您救了我。”

　　这时候，那紫翼血族猎古已经苏醒了过来，他眸光狰狞，盯住了萧易：“该死的东西，你的意志居然比我还强，你居然敢掌控我的心灵，真是该死，那岂不是我身上的秘密都可能被你洞悉，你居然敢亵渎我尊贵的猎古男爵，我要将你投入黑暗血火中，焚烧你的血肉，炙烤你的灵魂，一点一点地让你尝试这世间的极致痛苦。”

　　“说到痛苦，你们不觉得太过残忍，那样稚嫩的生命，你们也忍心残杀，难道你们没有亲人，就算是对立，亦可以以命搏杀。”

　　萧易语气冰冷，目光扫过猎古，令得他毛骨悚然，他感到心灵在战栗，好像看到了什么可怕的事物。

　　“该死，三叔祖，此人的意志修为远强于我，先杀死他，我要慢慢炮制他。”

　　猎古嘶吼一声，退后两步，来到老人身边，身为血族兵血家族的三少主，他感到了一种耻辱，但是也知道不是对手，对方意志修为胜过他太多，不用大战，就可以轻易将他杀死，这是他的真身，一旦陨落，就万劫不复。

　　“还想要挣扎吗？人族稚童的血，真的很纯粹，腥甜香滑，老夫每天都要饮上一杯。”

　　“失去了人性，或许本不是一个种族，但也只能够称之为畜生。”

　　萧易冷眼以对，心中有火气上涌，无论是对于科技大时代，还是现在的他来说，这样做都是一种禁忌，破碎了道德底线，亦引动了他的心火。

　　老人双眼微眯，身上逐渐散发出来一股危险的气息，道：“老夫修行接近六百年了，寿元将尽，虽然没有能够破入蓝翼子爵之境，迈入盖世领域，但是黑暗血力却是日渐精深，若论战力，老夫已经接近盖世领域，甚至可以偶尔触发这一领域，小家伙，你很有胆魄，意志修为不俗，不过还是太年轻了，这样，老夫给你们二人一个机会，成为我血族后裔，接受老夫的初拥，成为我猎羽的血仆。”

　　“你的话太多了。”萧易冷冷道，“我现在知道你为何迟迟不能打破桎梏，修行近六百年也难以晋升，因为你对于生命没有敬畏，自然也就难以悟通生死，既然你习惯收割他人的性命，那么这一次，就由我血石部落来将你收割，木雪，杀了他。”

　　锵！

　　木雪背后青铁断剑出鞘，握在手中，斜指地面，她踏步行来，身上逐渐散发出来一股凌厉的锋芒之气。

　　“该死，我现在发现，三少主没有说错，真是该死，你们这是在亵渎我猎羽男爵的尊严，我要饮尽你们的鲜血，囚禁你们的灵魂！”

　　老人一双暗红色血瞳散发冰冷的血芒，他周身逐渐散发出来暗红色的光，四方之地变得阴暗，有一种黑暗降临，嗜血大地的味道。

　　“黑暗血河掌！”

　　一只形似枯槁的手掌抬起，朝着木雪按落下去，刹那间，好像无边黑暗降临，有血河流淌，白骨森森，这一掌直接击破粉碎世界，显露出来虚无世界，银白色空间壁垒呲呲作响，迸溅出来点点火星。

　　“虚无世界，空间壁垒！”

　　雪见风涩声道，眼中满是惊恐之色，这已经无限接近了盖世强者的领域，远非是他可以企及，甚至这样撕裂粉碎世界，显化虚无的战力，一般融魂大圆满强者都根本达不到。

　　不过此刻，数千战兵中，几名伍长却是目露迟疑之色，因为他们似乎在什么时候看到过类似的景象，但到底是什么时候，一时间却是怎么也想不起来。

　　“小心！”石之轩暴喝。

　　咻！

　　刹那间，只见一道青色剑光划破长空，一股凌厉的锋芒之气升腾而起，即刻似乎打破了什么桎梏，一缕若有若无的气机散溢而出，那血族老人猎羽一下瞪大了眼睛，好像看到了这世界上最恐怖的场景，暗红色瞳孔深处透露出来惊恐之色。

　　“盖世气机！”

　　他大吼一声，整个人化作一道暗红色血光，想要遁入虚无，但是剑光呼啸，快逾闪电，木雪一缕盖世气机锁定，初具雏形的剑势镇压下去，顿时将其禁锢在半空之中。

　　噗！

　　血光飞溅，那老人竟是被当空力劈成两半，如同小河一般的暗红色血浆汩汩流淌，实在难以想象，以老人干枯的身体，居然能够藏住这么多的鲜血。

　　“三叔祖！”

　　紫翼血族猎古面露惊恐之色，他死死地盯住了木雪，刚刚那一缕气机虽然只是一闪而逝，却也被他清晰地感应到，盖世气机，这名看似平淡，普普通通的女子，战力居然触及了盖世领域，甚至已经一步迈入了其中，这就非同小可，以融魂大圆满之身破入盖世领域，非是真正进化到那一层次，已经不能够用普通天才来衡量，即便放眼整个人界，也不是寻常资质，若是机缘造化，日后未必不能够踏上巅峰。

　　雪见风有些错愕，忽然感到有些不真实，一尊强大的血族强者，位列血魂紫翼之境，甚至已在巅峰，就这样被一剑力劈，刚刚那透发出来的一缕气机，在他的记忆中，早年随着其父前往雷剑兵部，觐见那雷剑族族长的时候，也是同样的一缕气机，竟是压迫得他父亲几乎瘫倒在地，后来，他才知道，原来那叫做辟地境，参悟生死造化，战力盖世，可称之为盖世强者。

　　石之轩深吸气，他心潮澎湃，一张脸都变得异常红润，即便身为一族之长，但是受于族地限制，即使眼界非常人可比，却也难以想象盖世强者的威势，不过眼下看来，他们血石部落，竟然走出来一尊盖世强者，虽然不是那样的境界，但是已经有了那样的气象，甚至战力也无比相似了。

　　石剑与石虎等人相视一眼，皆是不断吸气，如此大起大落，即便是以他们的心境，也是气血急涌，呼吸凝滞。

　　不远处，风灵红唇轻动，终究没有说出什么来，只是目光一下黯淡了许多，此刻，她心中已经有所猜测，不论对错，绝不会相差太多，她越来越看不到前方，不过片刻后，她嘴角又泛起一抹微笑，她眼角浮现几点晶莹，体内气血涌动，一时间，竟是有了破关的征兆。


第二十五章 盖世血兵！

　　然而这一刻，大地之上，那属于血族老人猎羽的血越流越多，逐渐汇聚成了一汪百丈大小的血潭，暗红色血浆汩汩，稠如浆汞，既而，所有的血水都朝着中央塌陷，很快，一股邪恶黑暗的气息再次冉冉升起。

　　这是一尊紫翼血族，但是那蝠翼之上，除了一道道紫色血纹之外，还有一道道淡蓝色血纹，透发出来诡异而强大的气息。

　　此刻，出现在众人面前的是一名年轻的血族，看上去不过弱冠，一双蓝紫色蝠翼张开，却是足有三丈多宽，且密布紫色血鳞，背后一根紫色箭尾寒光烁烁，浓郁的黑暗气息几乎化不开，令得整个天穹都变得阴暗起来。

　　“你是杀不死我的，只要血核不灭，我身亦不灭，且我已经触及了蓝翼子爵之境，血核凝炼，不弱于一般的盖世之兵。”

　　猎羽狰狞怒笑：“不过你居然敢伤害我血族男爵猎羽的肉身，真是罪该万死，我会用我最强大的力量将你抹杀，请出我血族兵血猎家的盖世血兵，嗜血枪！”

　　嗡！

　　刹那间，一股难言的压迫自虚无中生出，所有人都是心中一紧，好像有一座千丈大山镇落下来，令得呼吸凝滞，肉身好像背负了九重山，几乎站立不稳。

　　“盖世血兵！”

　　雪见风苦笑，这一刻，他们这些人已经没有了半点抵抗之力，即便是逃走都不能，因为盖世气机弥漫，已经锁定了一切人，即便是近万战兵，若是那盖世血兵愿意，恐怕都能够顷刻间杀死。

　　这就是盖世强者，或许那木雪战力已经迈入了这一领域，但是与盖世强者淬炼的盖世之兵相比，还是有所不如，是先天层次的差距。

　　轰！

　　只见虚无炸开，一口暗红色血枪从虚无世界中浮现，这口血枪足有三丈长，枪身烙印有一道道血色道纹，每一道都散发出来残暴、嗜血的气息，令人心血浮动，几乎倒流。

　　盖世血兵，嗜血枪！

　　“来吧，我让看看你的剑道到底参悟到达了哪一步，嗜血枪，黑暗降临，嗜血天下，众生为血，血食众生！”

　　猎羽一声咆哮，他一把握住嗜血枪，强横的盖世气机铺天盖地，他一枪刺出，木雪周身百丈之地一下变成黑暗世界，漆黑一片，看不清四方之景，甚至连意志精神也透不过去，心灵被蒙蔽，难以通达。

　　吟！

　　木雪身形不乱，她一样长啸一声，背后一道青色剑影缓缓浮现，强横的剑道意志冲天而起，与她合一，她一剑劈出，好像万千剑雨降落，笼罩江河山川，绵延万里，有剑势衍生，青色剑光洞穿一切，所过之处，淡淡的空间波纹扩散开来。

　　“剑魂，扭曲空间！”

　　石剑万夫长深吸一口气，他目光灼灼，同为剑道，这是他苦苦追寻的境界，没想到而今被一名后辈施展出来，展现在自己的面前，一瞬间，他印证己道，心中生出诸多感悟。

　　锵！

　　这一击无比惊人，除了萧易与那紫翼血族猎古之外，所有人都在倒退，这样的交手，产生的余波都足以轻易杀死淬骨境强者，已经脱离了凡人的范畴，摧山断岳，毁灭江河，这是盖世强者的威严。

　　炽盛的光绽放，以两者为中心，方圆里许之地都化作齑粉，气浪翻滚，但是在到达诸多血石族战兵身前时，却好像遭遇了一层无形的壁障，自动溃散开来。

　　光芒敛去，木雪退后，青铁断剑在手，这口断剑而今愈发神异了，即便面对盖世血兵也没有破碎，不过终究艰难抵挡，这口嗜血枪的力量太盛，冥冥之中勾动了无边黑暗，黑暗血道，有一种将万物化成脓血的枪意，着实可怕到了极点，哪怕木雪已经凝聚出来了剑势雏形，也只有数击之力，难以长久。

　　木雪再退数步，却是来到了萧易身边，伸出手臂接过了小家伙，石之轩等人微微一怔，既而便看到萧易轻轻踏出一步，虽然感受不到丝毫修为气息，看上去没有半点烟火之气，但是随着这一脚落下，却好像地动山摇，仿佛整个天地都在摇晃，一股难言的压抑气息弥漫开来。

　　咚！

　　猎羽面色骤变，死死地盯住了萧易，他忽然发现，他似乎小看了这名年轻的人族强者，对方看上去似乎并非那么简单。

　　“即便你隐藏了力量又如何，就算同为融魂大圆满，也改变不了什么，杀！”

　　猎羽长啸，三丈嗜血枪如一道血电，刹那间撕裂虚无，这一枪好像引动了无边血海，血浪滔天，有一种倾天之势。

　　青黑色兽袍轻舞，萧易神色平静，右拳轻轻挥动，朝着前方凌空一击，没有什么光华，一只普普通通的拳头，却击穿了无边血海，直接打在了枪身之上。

　　哐！

　　火星迸溅，猎羽闷哼一声，整个人炸成血粉，三丈嗜血枪悲鸣，横飞出去，连带着一枚紫色血核，有人头大小，通体晶莹，不过此刻却密布裂痕，几乎要碎裂开来。

　　“不可能！”

　　血族老人猎羽血肉重生，他面露惊骇之色，死死地盯住了萧易：“没有参悟生死造化，你怎么可能拥有这样的战力！”

　　猎羽心灵世界震动，对方肉身无铸，居然硬抗盖世血兵，刹那间的交锋，给了他巨大的压力。

　　诸族强者皆是倒吸一口凉气，这远比木雪更令人惊悚，即便人族以战体著称，但是这样硬接盖世血兵，也是难以想象的场景，这要多么坚固的肉身，才能够承受这样的毁灭波动。

　　“走！”

　　下一刻，猎羽二话不说，一把抓起紫翼血族猎古，嗜血枪轻颤，就要破开虚无，在枪身上，赫然有着一道极细微的裂痕。

　　“留下了血债，只能够埋葬在这里，死亡是你们的归宿！”

　　这一刻的萧易很冷漠，如一尊杀神，他一步迈出，就跨越了虚无，除开绝世强者撕裂空间，穿越洞虚世界，以他的肉身之坚固，开天境下，速度少有人及。

　　昂！

　　他再次出拳，有龙吟象嘶，霸道的拳势锁定嗜血枪，这是龙象拳法，亦是萧易本体的力量，没有动用战魂分身，却也足以惊世，他右拳近乎燃烧起来，琉璃黄金焰浮盈，整个拳头如黄金浇铸，呈现出一种淡淡的暗金色。

　　这一拳，印入了所有人的眼中，满天黑云被撕裂开来，金光万丈，至刚至阳的气息焚烧一切黑暗。

　　“太阳真火，至阳之力！”

　　猎古惊恐大吼，却动弹不得，整个人都开始燃烧起来，那霸道刚阳的拳势，令得他心灵世界开始崩塌，转瞬之间，目光就变得一片混沌。

　　咔嚓！

　　这一拳无坚不摧，即便身为盖世血兵，也难以抵挡，三丈嗜血枪断成两截，猎羽同样浑身燃烧熊熊黄金焰，这不是一般的太阳真火，而是由龙力衍生的至阳荒龙火，比太阳真火更加霸道，炽烈，甚至来不及惨呼，两人就被焚烧殆尽，即便是血核也同样化成青烟，真正的陨落了。

　　锵！

　　这时候，那断裂的嗜血枪重新合一，无尽生气流转，虽然光华黯淡，却也勉强恢复了过来。

　　萧易微微蹙眉，这是盖世强者的手段，盖世强者参悟生死，可以由死转生，不过却要付出绝大的代价，眼前这口嗜血枪虽然恢复了过来，但是一身灵性却是泯灭了近乎九成，想要再恢复过来，没有什么机缘造化，就要至少十年以上的水磨工夫。


第二十六章 名震四方！

　　断身重组，嗜血枪中，一道模糊的虚影迈步而出，这是一尊蓝翼血族，巨大的蝠翼足有五丈宽，一道道瑰丽的蓝金血纹烙印在上面，相比于紫翼血族，蓝翼血族更加近似于人族，除了那背后的蓝金色箭尾之外，已经与常人无异，一身蓝金色血甲散发出来惊人的黑暗气息。

　　只是一道虚影，并非是真实的存在，但是诸族强者却感到一种源自心灵深处的颤栗，这是一尊真正的盖世强者，属于血族的蓝翼子爵，这口嗜血枪的真正主人。

　　“你很强，不过你杀死了我的幼子，还有族中太上长老，他日贯通天兵路，本座必定杀你。”

　　蓝翼子爵看向萧易，蓝金色的眸子蕴藏无尽黑暗，道：“记住本座的名字，猎人心。”

　　“一缕意志，即便是你本尊前来，我等你。”

　　萧易淡淡道，而后一指点出，那蓝翼虚影被直接洞穿，开始崩溃。

　　眼中显露出来一抹惊愕之色，却再也传递不出半点声音，而后，萧易再次出手，一只大手凌空一抓，落到雪见风等人眼中，好像漫天星空都落入手中，这是龙象天空的拳势，直接将那蓝翼虚影彻底撕碎，朝着那嗜血枪抓去。

　　锵！锵！

　　嗜血枪铮鸣，黑暗血力流淌，与这只大手碰撞，萧易指掌如龙爪，凌厉若天剑，与嗜血枪交击，铿锵作响，每一击都掀动空间波纹，最终，灵性大损的嗜血枪难以持久，被萧易一手抓住，掌心至阳龙火升腾，枪音悲鸣，随即再次崩断，这一次连最后一丝灵性也被龙火焚尽，成为一口凡兵，坠落下天穹。

　　自虚空中踏步而下，萧易双脚仿佛踩踏在真实的大地之上，似有无形台阶在足下，一身青黑色兽袍平淡无奇，但是落入众人的眼中，却好像一座巍峨神山缓缓降临，无数战兵眼中显现出来狂热与敬畏，这是他们血石部落族人，一名修行不是很长岁月的年轻强者，战力盖世，可敌盖世强者。

　　诸族强者相视一眼，皆是露出一抹苦笑，他们此番在这里，反而成了累赘，不过随后，诸人的目光便变得沉重起来，他们心中明白，等到过了今日，这血石部落必定再次走进雷剑兵部诸势力的眼中。

　　难以想象，当初一个小小的下等血部，居然能走出来这样的强者，违反了底蕴的限制，以凡体不断进化，最终走到了现在这一步。

　　不少年轻强者心中苦笑，彻底打消了心中原本的打算，眼下看来，此前的想法却是无比可笑。

　　“萧易。”

　　看着最终落地的萧易，石之轩深吸一口气，沉声道：“谢谢你。”

　　萧易目光微动，看着眼前的石之轩，这个中年人，为了部落奉上了自己的一生，至今尚未娶妻生子，满头灰发，早已大半如雪。

　　心念一动，萧易抬起右手，足足二十滴长青石乳在掌心浮盈，晶莹的石乳雪白，泛着淡淡的青色光华，一股难以言喻的药香传递开来，灵性气息弥漫，哪怕只是一丝药气，也令得无数人神怡气清，肉身之中一些隐匿的暗伤在不知不觉中愈合。

　　“长青石乳！”

　　有人认出来萧易掌心的东西，忍不住倒吸一口凉气，这是难寻的灵药，可以延续寿元，即便在灵药中也是十分罕见，萧易居然一下拿出了二十滴。

　　没有迟疑，萧易手掌一震，二十滴长青石乳便化作点点光雨，融入了石之轩体内，肉眼可见的速度，那一头灰发变得乌黑，晶莹剔透，肌体皮肉变得温润，石之轩猛地长啸一声，磅礴的气血在体内迸发，原本跌落到淬骨小成之境的修为气息以惊人的速度暴涨。

　　淬骨小成巅峰！淬骨大成！淬骨大成巅峰，淬骨小圆满！淬骨小圆满巅峰……

　　一直破入淬骨大圆满之境，那修为提升的速度才逐渐止息，石之轩深吸一口气，这还是他强自抑制了澎湃的气血，否则修为绝对可以攀升到达淬骨极致境界，乃至引动第一重天火劫，也不是没有可能。

　　除此之外，石之轩分明能够感到自己消耗的寿元不但完整地补充了回来，巅峰寿命更是达到了两百五十岁，远远超过了他这一境界能够达到的年限。

　　延寿灵药！

　　石之轩心中叹息，他自然知晓，当年萧易曾经为石公寻找千年树心泉，但是终究没有能够寻到，眼下他却是可以一下拿出这么多的长青石乳，却已经无法挽回，生命无情，岁月无情。

　　再次回到黑铁石城，诸族强者一一告辞，眼下他们最想要做的，就是要将消息传递回去，若是不出意外，不久之后，血石部落就将再次晋升，成为上等血部，从下等血部晋升成为上等血部，如血石部落这般用了不足十年光景的，放眼整个雷剑兵部万年岁月中，怕也是绝无仅有。

　　甚至眼下看来，萧易二人已经踏足了盖世领域，若是日后参悟生死，晋升辟地境，便是脱离雷剑兵部，成就血石兵部，也不是没有可能，就是眼下，恐怕就算是雷剑族，对于血石部落，也不能够等闲视之，至少在巅峰层次，已经可以平等相对。

　　……

　　三日后，年祭。

　　石之轩禀告上天，祭祀族中历代祖先，兵冢英灵，黑铁石城前，九口黑铁大鼎血气冲天，燃烧熊熊血焰，这是混杂了兽油的荒兽血，在荒莽大地，也称之为兽血香，只为祭祀先祖之用。

　　年祭之后，大醉九日，刚刚埋下没有几年的血泉被启出，数十上百的荒兽被猎杀，架上篝火，烤得金黄，肉香传遍十里之地。

　　石城前，人群中，小家伙笑得很开心，她不再如之前一般胆怯，尝试喝了一口血泉，一张小脸涨得通红，醉醺醺的，小身子歪歪扭扭，最后倒在了萧易的怀里。

　　有些哭笑不得，看着怀中轻轻打鼾的小雪，萧易将她放到了雪狼的背上，他来到一堆篝火前，在一名年轻的千夫长身边坐下，抓起了一坛血泉，拍开了封泥。

　　“萧大哥。”

　　有些错愕，石雷看着身边的萧易，显得有些拘谨，不是陌生，而是对于力量的敬畏，不论如何，数日前那一战，已经深深印入了他的心中。

　　轻轻摇了摇头，萧易没有说话，他目光扫过，篝火边，有石千，有云山，还有石渊，离月，都是他熟悉的身影，只是看向他的目光有些敬畏，却也有一种亲近。

　　“若是不喝，就都归我了。”

　　萧易终究还是开口了，他昂首，血泉汩汩，落入他的喉中，辛辣而甘冽，石雷几人先是一愣，随即就露出了一抹微笑，几人同时伸手，抓起一只罐子，血泉入腹，化作滚滚热流，胸膛如火一般燃烧，温暖而炽热。

　　九日之后，妖族天兵路一战传递四方，血石族萧易镇杀两大盖世妖主，封镇妖族天兵路，消息一出，八方震动，震惊诸族。

　　十日之后，诸族来拜，雷剑族战使降临，血石部落晋升上等血部，石剑万夫长前往雷剑山脉，战碑留名，积聚气运。

　　此后，无数散部来投，黑铁石城旁，铁水浇铸，一块块黑铁巨石落入接引的山泉水中，蒸气升腾，有新城在修筑，将黑铁石城笼罩在内，占地三百里。

　　一个月后，萧易在兵部留下龙象大力诀传承，时至而今，这门龙象大力诀已然位列将书，尽管只有融魂三卷，却也震动四方。


第二十七章 六道轮回！

　　龙象大力诀，除了第一卷炼血卷是传承自石公，剩下的淬骨卷，得自那失落古战场，第三卷，则是萧易自行推衍而出。

　　三卷龙象大力诀，第一卷炼血卷，配以三式龙象拳法，得到萧易精炼，这三式龙象拳法乃是以最初的三式蛮象拳法为前身，而今也可步入兵法之列，不过同样对于武者悟性有着巨大的考验，一旦修成，不但战气肉身远超同境强者十倍以上，便是意志精神也远超同侪。

　　第二卷淬骨卷，萧易留下了十缕龙力作为种子，配以四式龙象拳法，最后第七式乃是前面六式龙象拳法合一，名为龙象破天，乃是后面第八式龙象天空的雏形，至此，第七式至第八式，也是龙象拳法自兵法向将书进化的路。这一卷修成，武者凝聚龙象战体，开始初步打破生命极限，增强自身底蕴。

　　第三卷融魂卷，乃是萧易以绝品战魂为根基，推衍而出的修行之法，在这一境，又有几人如他一般凝聚绝品战魂，且有龙象精神镇压己身，炼化融合了荒龙血脉，到了这一卷，若是按部就班地修行下去，当有九成以上可能凝聚九品上位战魂，至于绝品战魂，依旧要看机缘造化，混沌世界，非是人力可以轻易抗衡，萧易亦是留言告诫。而到了这一卷，龙象拳法步入第八式，也真正迈入了将书层次，这一卷共有两式拳法，第八式龙象天空，第九式龙象开天，至于第九式，目前尚未完善，却也无比惊人。

　　萧易留下龙象大力诀传承，不但震动了整个血石部落，也惊动了整个雷剑兵部，时至今日，关于萧易的修行之路，已经逐渐被众人知晓，那无坚不摧，坚若神铁的肉身，至刚至阳的龙象拳法，无一不令诸多武者趋之若鹜。

　　不过显然萧易也预料到了这一点，是以留下的考验十分苛刻，即便是通过了考验，也只能够得到第一卷的传承，想要获得第二卷，还要继续接受考验。

　　最重要的是，传承者需要三代清明，家底干净，才拥有最根本的资格，这让许多闻风而来的散部族人，散修游侠暗叹一口气。

　　而与萧易一般，木雪亦留下了传承，与萧易的传承不同，木雪的传承则是一部剑诀，谓之剑魂诀，以她而今的修为参悟，这部剑魂诀虽然没能位列将书，却也足以在兵法之中占有一席之地，甚至可以称之为半部将书，只等日后更进一步，便是晋升将书也不是没有可能。

　　此后一个多月，萧易为族中所有炼血小圆满以上的武者讲道，他领悟道法颇杂，自然也可以对诸人有所针对，而今，血石部落炼血小圆满以上强者不足二十人，一个月后，足有五六人打破桎梏，晋升炼血大圆满，也有如石雷、石千，战气入骨，步入淬骨境。

　　且这一个月中，明河兄妹二人终于出关，两人闭关数月，都已经到达了淬骨境极致，只差一步，便可尝试渡劫。

　　萧易着重向这兄妹二人传道，其中以明河为最，他参悟大地之道，经过近月领悟，终于百尺竿头更进一步，渡过一重天火劫，至于明月，萧易隐隐看出来，其体质不凡，是一种极为罕见的体质，隐隐与这天地万道相连，至于是哪一种道法，即便是萧易，一时之间也难以分辨。

　　不过萧易依旧为其讲述了一部分龙象大力诀融魂卷的心法，而今的龙象大力诀，他融入了一部分神秘经文的奥秘，以神秘经文的奥妙，未必不能够给其带来感悟。果然，再过去了半个月，明月修为突破，甚至连渡两重天劫，方才止息。

　　此后三个月，萧易都待在青石院中，小雪很开心，这是她最快乐的时光，不过在第二个月还是选择了放弃，不愿意浪费萧易的修行岁月。

　　“哥哥一定要变得更强。”

　　“小雪等哥哥回来，哥哥你修炼吧，有大雪和小雷陪着我。”

　　萧易揉揉小家伙的头发，最终在金丝雷木下盘膝而坐，距离半年之期还有一个月，他想要尝试令意志升华，步入轮回境。

　　意志轮回，需要打开轮回之门，经历轮回而固守本心，真灵永固，方才可以功德圆满。

　　心灵世界中，属于萧易的战魂盘膝而坐，如今，虽然只是战魂，却愈发真实了，那一身黄金战衣也化成了青黑色兽袍，既而，在萧易面前，一道古老的石门缓缓浮现，古老的石门斑驳，上面有着六条通路。

　　“六道轮回吗？”萧易喃喃道。

　　传说中，六道是众生轮回之道途，六道可分为三善道和三恶道，三善道为天、人、阿修罗，三恶道为畜生、饿鬼、地狱。

　　据萧易所知，在科技大时代的古老神话中，六道之一的天道指的是天界，轮回转世，降生于天界之中，天界分为欲界天、色界天及无色界天，在欲界天中，享福及寿元是很大的，没有像人间的生苦、老苦及病苦。欲界天的众生，入胎时是男女一对一对地投生于天界的花蕊中的。在花开时，他们便以天男及天女的形式化生。在天界中，并不需日、月来报时，而以花开花合为一天，这一道中的众生一生享乐不尽。

　　至于天道之后的人间道，众生因不善业而投生于三恶道，而因善业而感召生于三善道之果报，在三善道中，生于天界之福报最大，修罗道次之，人间则再次之。而投生人道的痛苦，主要可被归纳为四苦，即生苦、老苦、病苦及死苦，此外还有求不得苦、受别离苦等。

　　“不过六道轮回起源于佛，这轮回之门为何也有六道入口，是否真的存在天界，人间又在哪里？”

　　萧易蹙眉，不过他意志坚凝，战魂淬炼坚固不摧，宛若实质，即便是轮回之门，轻易也难以动摇他的精神。

　　轮回之门上，六道入口清晰可见，有圣光流动，花香四溢，有凡尘俗气，生死之气，也有黑暗魔性，邪恶气息，更有冥界死气，阴森冰冷。

　　下一刻，萧易迈步，步入无尽圣光之中……

　　金丝雷木下，在小雪惊奇的目光下，萧易通体散发出来乳白色的圣光，这圣光如雪，不同于太阳真火的刚阳，有一种光明的气息在其中流淌。

　　既而，虚空中生出一片片晶莹的花瓣，这是纯粹的圣光凝聚而成，骤然间衍生的光明气息，惊动了不少人，不过在察觉到是萧易之后，那一缕缕精神意志又不约而同地退了回去。

　　唯有木雪目光微凝，隐约间，她似乎猜测到了一些东西，她看向萧易所在的方向，喃喃道：“你的脚步太快了，居然已经走到了这一步。”

　　……

　　圣光如雪，一直持续了半个月，到最后，金丝雷木下，一只雪白大茧静静沉浮，圣光普照，充满了生命气息，青石院中，草木丛生，温暖如春。

　　这一日，血色大茧破碎，化作点点光雨，消散于虚无，显露出来萧易的身影，与半个月前相比，看不出多少变化，似乎什么也没有改变，只是身上的气息更加温润了，好像一块暖玉，纯净而温和。

　　“哥哥要走了吗？”小雪睁大了眼睛，看着眼前的萧易，她总觉得萧易与之前有所不同，至于哪里不一样，却怎么也说不出来。

　　半个时辰后，萧易走出了黑铁石城，无声无息，没有人发觉他的离去，小家伙很懂事，虽然最后眼中含着泪，却还是笑着朝他挥手。


第二十八章 地阶阵图！

　　荒莽大地，荒兽横行，一百零七纪元以来埋葬了无数枯骨，北荒广袤，只是西域之地，也不是盖世强者可以横渡。

　　灵石城，一座古老的石城，坐落于群山之中，灰黑色的城墙满是斑驳的痕迹，流淌着岁月的气机。

　　残破的城门洞开着，狭长的甬道尽头，是鼎沸的人声，不时地有人进出，但是不管是驾驭荒兽的游侠，还是御空而行的融魂境强者，到了城门前都会降落下来，徒步走进城中。

　　“灵石大会要开始了，传说中这一次有埋藏了十万年的上品精石，其中可能孕育出来极品精石，甚至是灵石。”

　　“不用说是灵石，好像已经有十来年没有出现过灵气了，倒是这一次灵石大会，有人找到了我人族先辈遗藏，其中甚至有地境大阵的阵图。”

　　“还有一天，准备好东西，说不定能够换到一些好东西，也好突破眼下的境界。”

　　灵石城前，一名身着青黑色兽袍的青年随手交上十块下品精石，听到城门甬道中传递出来的消息，眼中闪过一抹异色。

　　青年正是萧易，这座灵石城，距离北雪将部族域仅有九万里，他速度极快，短短一日光景，便跨越了数十万里，破开虚无之际，恰好来到了这片荒莽群山之间。

　　地境大阵！

　　捕捉到这一幕，即便是萧易也是微微一惊，即便是那洞虚大阵，跨越空间，也不过只是玄阶大阵，这小小的灵石城，居然出土了地境大阵的阵图。

　　上古蛮荒之后第一纪元，人皇伏羲衍八卦，封镇百界战皇路。

　　天地玄黄，宇宙洪荒！

　　阵法一道共分为七个境界，第一境为黄阶，第二境便是玄阶，三境地阶，四境天阶，五境荒阶，六境洪阶，七境则是宇宙二阶，不分轩轾。萧易想到自己当初得到那阵道玄黄卷，上面就记载有四个阵法，三黄一玄，三个黄阶阵法为聚元阵、迷心阵、敛息阵，唯一一个玄阶阵法为枯木阵。

　　就算是而今，以萧易对于诸多道法的参悟，也只能够布下三个黄阶阵法，至于那玄阶枯木阵，却还是力有不逮。

　　是以，萧易对于所谓的地境阵法，并没有多大的渴望，只是对于所谓灵气和灵石十分好奇，根据有桃空的讲述，盖世强者修行越到后面，越需要吸纳灵气来提升修为，而灵气乃是比天地精气更加纯粹的一种灵性力量，具有种种神异，乃至其中一些灵气蕴藏生命之力，如一些延寿灵药，就是蕴藏这种灵气。

　　与精石一般，灵气在天地之间同样存在，除非是意志精神步入轮回境，否则极难感应到天地间的灵气存在，而在精石汇聚之地，极有可能凝聚出来一缕灵气，甚至是凝聚出来灵石，哪怕是纸屑大小的灵石碎片，即便是极品精石也难以比拟。

　　在人界大地，一百枚下品精石差不多可以换取一枚中品精石，而一百枚中品精石可以换取一枚上品精石，再往上，却是需要一千枚上品精石，才能够换取到一枚极品精石，这一枚极品精石，足足相当于一千万下品精石，但即便是一千极品精石，也未必换得到与一枚极品精石同等大小的灵石。

　　等到萧易走进灵石城，他念动之间，意志精神就在周边百丈之地扫过，却也通晓了这灵石城的起源。

　　在这一百零八纪元之初，有人在这片群山中寻到了一处极品精石地脉，甚至在地脉深处挖掘出来了一块拳头大小的灵石，这样一块灵石，足以分割成寻常五枚灵石，即便是兵部，也不可能有这样的底蕴，将部也要珍视。

　　后来一场长达数十年的纷争，诸多部族出手，乃至有潜藏的异族渗入其中，百年之后，可见的精石地脉皆被挖掘瓜分，一座灵石城在这荒莽群山之间拔地而起，成为了散修游侠的宝地，时而能够出土极品精石，乃至是灵石碎片也时而可见，不过数万年过去，到了而今，能够出土的极品精石已经越来越少，便是灵石碎片也极为罕见，更多的只是一缕两缕灵气，却也十分珍贵，相当于一株千年灵药。

　　至于灵石大会，则是数万年前传下来的一场盛会，时至今日，成了一场易物大典，每三年一届，极品精石灵气反而成了一种象征，常常数年难得一见。

　　灵石城中人潮涌动，不仅仅是散修游侠，还有诸多部族中人，各种荒兽被驯服，时而可以听到低沉的兽吼，空气中弥漫着一股粗犷之气。

　　城中有食阙，很多人在其中畅饮，交谈，鱼龙混杂，九部三流，皆汇聚于此。

　　萧易走进一座食阙，立时有身着兽皮短裙的少女迎上来，修长的双腿晶莹白腻，容颜虽然不是很艳丽，却有一种勃勃的生机。

　　“这位大人，我们这里可以用人体大丹易物，亦可以用精石，其它的不能交换。”

　　少女笑容很甜，也有些僵硬，显然维持这样的神态并不轻松，她递上一块巴掌大的玉片，上面记载着一些血泉与肉食，乃至是珍稀的药膳，从普通的一枚下品精石，直到最高的十枚上品精石，若是换成人体大丹，普通血丹已经不足以交换，就算是辟地境盖世强者才能够凝炼的生死丹，也要十枚地阶才能够交换。

　　没有过多的挑选，萧易选了一坛百年血药泉，相当于两枚上品精石，一盘二星荒兽青甲蛮牛的后足烤肉，近乎六枚上品精石，也是他如今身价不菲，单单是天阶生死丹就有数千枚，这两样若是放到最初的血石部落，非要凑足数万下品精石方可。

　　虽然有些惊异于萧易的选择，但是少女还是躬身退下，等到东西被摆上来，烤得金黄酥脆的牛肉，散发出来浓郁的香气，可以清晰地感应到其中被炙烤凝炼的血气。一小坛血泉，晶莹如血玉，粘稠若浆汞，同样散发出来浓烈的药香气。

　　有人瞥了萧易一眼，在发现萧易身上没有多么强烈的气血波动之后，眼中顿时露出了轻视之色，在他们看来，这恐怕是哪一部族的强者后裔，修行不成，却奢侈放荡，没有节制。

　　“明天就是灵石大会，听说此番出土的那门地阶阵图，乃是数万年前一大顶尖兵部的护族大阵，一旦布下，即便是盖世强者进入其中也有陨落之危。”

　　“地阶阵法非同小可，就算有阵图又如何，没有阵道大师，谁能够布下，何况要消耗多少阵材，一般的兵部怕是都消耗不起吧，会伤筋动骨。”

　　“若是有阵盘呢？”

　　“阵盘？难道那门地阶大阵已经被烙印在了阵盘之上？”

　　“正是如此！”

　　不少人忍不住倒吸了一口凉气，在这食阙中显得异常的清晰，阵盘是什么，乃是承载阵法的阵器，不局限于人体大地，可以随身而行，虽然不及虚空成阵的惊天手段，却也足够惊人，乃是阵道大师创衍出来的折中之法。

　　萧易一口血药泉入腹，目光微动，没有想到居然已经烙印在了阵盘之上，如此一来，这地阶大阵最困难的布阵已经完成，想要催动大阵，只需要将大阵所需要的阵材根据阵盘的布置一一嵌入其中，大阵自然可以运转无碍。

　　如此一来，原本无心滞留的萧易也有些动心，而今的血石部落底蕴太过浅薄了，虽然因为他与木雪二人而晋升成为上等血部，却不亚于拔苗助长，没有经历血部晋升应该经历的漫长岁月，少了许多积淀。


第二十九章 送入轮回！

　　一个部落想要晋升，最根本是要拥有巅峰强者，然后才是人口的增长，战师战兵的增加，还有人口的增长带来的融合问题，人心不齐，就需要时间来慢慢磨合，结亲融血，有了同样的血脉，就可以心心相印。

　　除此之外，还有食物，战师补给，兵匠，药师等等各司其事，都有很大的变动和增加，这就不是一朝一夕的工夫，现在的血石部落虽然晋升成为上等血部，只是因为巅峰强者达到了晋升的要求，还没有一个上等血部所拥有的底蕴，甚至就算是中等血部，也还差了一些。

　　不过好在有萧易这样的巅峰强者，强大的武力镇压之下，一切才可以徐徐图之，而不需要担心内乱，现在萧易考虑的就是为血石部落留下一座永恒壁垒，一座地阶大阵，若是完整催动，甚至可以埋葬盖世强者，有了这座大阵，血石部落就拥有了最根本的底蕴，即便族内强者陨落，也可以守护全族，不为外力侵扰，这是利在千秋的大事。

　　“不过此番想要换取得到这地阶阵盘却是有些困难，获得我人族先辈遗藏的是那太阳山的疯子。”

　　“真阳刀烈缺！”

　　“该死，怎么会是这个疯子，传说中这个疯子只求延寿灵药，甚至杀进了一些上等血部，有融魂八重天的强者出手，也没有能够留下他，是个狠渣，当年一条骨族天兵路上连诛三大骨族统领，得到人界意志加持，战名真阳。”

　　“除非同样拥有战名，得到人界意志加持，或者拥有规避人界意志之法，否则想要杀死他，必定要削弱自身气运，甚至遭受人界意志的惩罚，降下天谴。”

　　萧易心中一动，这倒是一个意外的消息，延寿灵药，他恰恰拥有，倒是不介意拿出一些用来交换，只是那太阳山引起了他的注意，他意志通明，捕捉一切声音，乃至是意志精神，心灵波动，也逃不过他的耳目。

　　太阳山，乃是这方圆数万里最大的一个游侠群落，因为山中蕴藏珍贵的太阳精石而得名，坐镇太阳山的，有三大融魂大圆满强者，都凝聚了上位战魂，但是常年坐关，在参悟生死，以求打破桎梏，晋升辟地境。

　　而这真阳刀烈缺，就是太阳山上的一名游侠强者，修为在融魂七重天，凝聚中位战魂，一门真阳刀法乃是其机缘造化之下，得到的一门前辈传承，位列兵法之列，不过此人却是一个疯子，最近三年以来，一直在寻找延寿灵药，近乎魔障，甚至不惜潜入兵部族地，遭受到兵部追杀，若非是其战力强横，早就身死道消。

　　“看来不是为了自己，这个烈缺融魂七重天的修为，尚未满百岁，寿元耗尽还早得很。”

　　萧易细细咀嚼金黄欲滴的牛肉，上品精石才能够享用的东西，绝对有着非同一般的口感，入口即化，成为浓浓的气血之力，不过对于而今的萧易而言却是无足轻重。

　　这一刻，萧易想到了很多，当年的他也是如此，不过却没有这样的修为，亦没有这样的造化，可以寻到人族先辈遗藏，最终赢不了时间，眼看着石公逝去，那是第一次，萧易发现生命是如此珍贵。

　　时间过得很快，萧易在这食阙中待了足足有大半天，直到月上中天，他捕捉到很多消息，获得很多传闻，也发现了一些有意思的人，一名看上去十分苍老的老人，几乎半支腿跨进了死亡线，在食阙中乞讨，但是偏偏拥有着融魂大圆满的修为，且寿元绝对还有百年以上，却这样博取同情，实在是让人无言。

　　还有侍奉的小厮，虽然年岁不是很大，甚至骨龄看上去比萧易还要小上几岁，却也有了淬骨大圆满的修为，且意志精神颇为不俗，竟是迈入了天人境中等。

　　直到明月东落，一些人离去，前往灵石大会的场地，萧易放下八枚地阶生死丹，起身走出食阙。

　　灵石城中人气很盛，哪怕是夜晚，石道上也是川流不息，这座上了年岁的古城，在夜幕下显得异常的沉浑，萧易行走在人群之中，感受着诸多强弱不一的修为气息，身在这灵石城，却是少有人修为在炼血小成之上，大多有着大成之境，乃至是小圆满亦是屡见不鲜。

　　很快，萧易走进了一条偏僻的石道，人不是很多，这里是一处废地，一些残破的石阙，显然不是自然毁坏，不过却不重要。

　　“财帛动人心，果然不管在哪个世界都同样如此。”

　　月光下，萧易止住身形，他转过身来，看向前方空旷的石道，淡淡道：“你们跟随了一路，是想要它们吗？”

　　萧易伸出一只手，掌心是几枚地阶生死丹，黑白生死二气流转，十分玄妙。

　　“你到底是什么人，怎么发现我们的。”

　　废墟一角，走出来三个人，却是之前在食阙中毗邻而坐的三人，现在出现在这里，目的显而易见。

　　三个中年汉子，修为都不俗，一名淬骨大成，两名淬骨小圆满，裸露在外的皮肉之上有着种种伤疤，狰狞而血性，显然是在生死之间爬摸滚打的，三人的眼中都有一种嗜血的味道。

　　不过此刻，三人眼中都显露出来一丝警惕之色，萧易如此平静，他们根本不知道是如何被发现的，这就非同小可，三人久经鲜血，不管是人族的，异族的，荒兽的，都曾经浴血而活，伤痕累累，是以几乎在瞬间就做出了选择。

　　“这位小兄弟误会了，我等三人不过是前来寻找故人遗物，在这废墟之中，数月之前，故人在此与人一战，身死道消，我等得到消息，前来为他埋骨。”

　　“这生死丹小兄弟还是快快收起，灵石城中鱼龙混杂，免得被人惦记。”

　　“告辞了小兄弟，灵石大会就要开始，我们就先走了。”

　　三人转身就走，就在他们转身的一刹那，好像看到了鬼一样，在他们身前十丈之外，赫然又是一个萧易，他们再转头，数十丈外，另一道一模一样的身影一动未动。

　　“战魂分身！”

　　三人几乎在同时苦涩道，而今他们哪里还不明白，这不是什么大部落的强者子弟，而是一尊强大的融魂境武者，且是一名年轻强者，按照他们观摩出来的骨龄，绝对不超过三十岁。

　　“该死，杀！”

　　三人几乎在同时出手，却无法和本命战兵生出感应，甚至一掌劈出，虽然风雷阵阵，却不见半点战气。

　　“夺取意志，掌控心灵，意志天人境。”

　　三人真正惊恐了，意识清醒，但是无法掌控自己的肉身，无比诡异的一幕，没有比眼睁睁看着自己的肉身被他人掌控更加惊悚的事情。

　　一般而言，被夺取意志，掌控心灵，意识会陷入混沌之中，被他人意识取代，进行驱使，但是现在三人却保持着清醒的意识，却比纯粹掌控心灵，夺取意志更加艰难了一百倍，这也是萧易而今初步涉及轮回，洞悉意志奥秘，才能够勉强做到，换做一个月前都不可能。

　　“既然你们心存贪念，想必心有所求，不得圆满，就送你们轮回天界，享尽喜乐。”

　　萧易平静道，他目光温润，也不见有丝毫动作，三人身前，一座古老的石门缓缓浮现，宛若实质，沧桑古老的气机弥漫，流淌有岁月的气息，六道入口显化，其中一道圣光璀璨，凌驾于其它五道之上，入口内，传递出来种种天乐，宁静祥和的气息逐渐将三人笼罩。


第三十章 换取阵盘！

　　而后，三人目光痴迷，抬脚踏步，走进璀璨圣光之中。

　　轮回之门逐渐消失，归于虚无，萧易看着原地静立不动的三人，淡淡道：“有杀人心，就要有葬下自己的准备。”

　　萧易从三人身边走过，三人一动不动，仔细看他们的眼睛，却是毫无神采，仿佛失去了灵魂一般，生机也在以惊人的速度消散，一种唯有强者才能够感应的淡淡死气逐渐将他们笼罩。

　　这就是而今萧易的意志力量，半步轮回，昔日，他踏入天道轮回，身在天界，无生死苦，无病疾苦，无色欲苦，清静无为，一世一生，生生世世，皆是如此，若非是他战魂坚凝，意志强横，早就迷失其中，却也轻易不敢继续深入其它五道轮回，需要巩固修为，吸纳所得。

　　尽管如此，渡过了天道轮回，萧易也洞悉了一丝六道轮回之秘，得以随时召唤这道轮回之门，可以将人意志精神葬入天道轮回，永生不死，而肉身朽灭。

　　不过也因为他尚未真正渡过六道轮回，这道轮回之门只能够镇压意志修为在天人境巅峰之下的强者，若是意志天人境巅峰，精神坚凝，却是难以动摇其心。

　　至于这轮回之门的真假虚实，六道轮回是否真的存在，随着萧易精神意志不断精进，反而难以断定，真真假假，虚虚实实，到了意志精神的层面，有时候看到的未必真实，心灵也会被欺瞒。

　　萧易的步子不快，却很均匀，灵石城不是很大，却也有方圆数十里，等到朝阳初升，萧易也恰好走到了灵石大会的场地。

　　说是灵石大会，到了而今，也就是一场易物大典，许许多多的散修游侠，部族之人在这里交换所需，不过公认可以交换的是精石和人体大丹，不同的精石和人体大丹可以交换珍贵不一的东西。

　　这里人声鼎沸，却也没有失去方寸，因为有战兵在镇守，而今萧易也知道，这座灵石城的城主，是一名强大的散修，融魂大圆满的修为，且拥有战名，曾经更在辟地境盖世强者手中逃得性命，这灵石城的战师足有数十万人，虽然比不上兵部，却也相差不多，高手如云，没有人敢在城中放肆。

　　“进入灵石大会，一块中品精石。”

　　萧易听到声音，这是灵石大会的入口，其实就是灵石城的战师将场地围了起来，留了一个入口进入，在这里收取精石，只有缴纳了精石，才能够进入其中。

　　目光有些古怪，这倒是敛财的手段，不过也只有强大的力量镇压，才能够这样做，否则绝对会为人诟病，甚至被推翻。

　　萧易轻轻一步迈出，没有人发现他是如何消失的，等到再次出现，已经进入了灵石大会，就算是身边的人，也没有察觉到什么时候多出了一个人，人太多了，灵石大会的场地有方圆三里，但是人却有近万，除了一些易物之地，很难找到十分空旷的地方。

　　而在这灵石大会，人群聚集最多的地方，一名身着赤红兽皮坎肩，样貌粗犷的中年汉子盘膝而坐，膝上横放着一口金色大刀，整个人散发出来一股凛冽的气息，有若有若无的刀意在周身弥漫，令常人不敢靠近。

　　真阳刀烈缺！

　　在他身前丈许之地，赫然沉浮着一方古老的阵盘，土黄色阵盘看上去好像黄泥铸就，却散发出来一股与大地合一的气息，可以看到阵盘上烙印的种种阵纹，玄妙无比，且有着一个个缺口，显然是镶嵌阵材的所在。

　　“果然是地阶阵盘，堪比半个盖世强者。”

　　“该死，他居然独独要换取延寿灵药，且要能为辟地境以下延寿五百年，就算是盖世强者也不愿轻易拿出来，可是延命的灵药。”

　　“延寿五百年，换做盖世强者，就算不及，最起码也能够延寿三百年，地阶阵盘虽然珍贵，但是想要集齐其所需要的种种阵材，怕是兵部都捉襟见肘，没有个数百上千年根本不行，就算是北雪将部，怕也无法在短时间内展现十成之威，何况对于将部而言，这地阶大阵可有可无。”

　　“五百年延寿灵药，倒是相当，不过延寿灵药太稀少了，就算是有，谁会一下拿出五百年，不是五十年，换做普通人的寿命，就是五代兴衰。”

　　不少强者在迟疑，他们多为部族强者，一些散修游侠反而不是很重视，孤家寡人，即便得到了，也难以触发。

　　“一百五十滴长生泉，换不换。”

　　终于有人按捺不住，这是一名融魂境强者，出自寒元兵部，很多人心若明镜，果然有兵部看中了，且绝对不会只有这一人，一百五十滴长生泉，辟地境之下，足以延寿一百五十年。

　　“不换！”真阳刀烈缺很干脆，一口回绝。

　　“两百枚生源果！”

　　“两百三十块生命晶石！”

　　至此，不断有人开口，皆是来自兵部族域，至两百三十块生命晶石，已经可以延寿两百三十年。

　　“五百年。”烈缺冷声道，没有半点转寰的余地。

　　“该死，谁有五百年的延寿灵药会和你交换，知足吧，过犹不及。”有人恼怒开口，但是烈缺长刀在膝，如若未闻。

　　“我和你换。”

　　突兀的，一道平静的声音响起，令得很多人都是目光一滞，既而他们就看到一名青年人自人群中走来，众目所视，却是风淡云轻，没有半点在意。

　　什么人！

　　诸多兵部强者皆是一愣，既而就凝住了目光，因为他们看不透来人的虚实，不过却可以感应到徘徊在其周身的若有若无的浓郁气运。

　　战名传承者！

　　他们醒悟过来，原来是引动气运加持，掩盖了修为，这就可以理解了，看此人的骨龄，尚未过而立之年，即便再逆天，冲入了融魂境，多半也不会很强。

　　萧易平静地看着面前的烈缺，这个中年汉子如他所料，寿元还很充足，还不到延寿的时候，只是这与他无关。

　　“五百年，收好了。”

　　下一刻，萧易袖手一挥，一团婴儿拳头大小，乳白色晶莹的水液就落到烈缺身前，在虚空中沉浮，乳白色泛青的水液甫一出现，就散发出来浓烈的生命气息。

　　“长青石乳，一滴可延寿十载！”

　　烈缺双目骤然间迸发出无穷精芒，显然是识得，微不可查的，瞳孔深处闪过一抹喜意，他二话不说，取出一只早已准备好的紫玉瓶，将这五十滴长青石乳收入其中，同时，他抬手一指地上的地阶阵盘，沉声道：“它是你的了。”

　　什么！

　　突如其来的变化，令得所有人愕然，延寿五百年的灵药，真的被这个看上去貌不惊人的青年拿了出来，好像没有半点在意，所有人还没有反应过来，这地阶阵盘就已经易主。

　　随即，萧易伸手凌空一抓，那地阶阵盘就凌空飞起，落入手中，人群中，不少兵部强者目光闪烁，却没有人开口，就在他们欲隐进人群之际，一道雄浑的声音若雷霆炸响，自远方传来。

　　“等等！”

　　咚！咚！咚！

　　既而，有沉闷的脚步声响起，好像天鼓擂动，在众人心中炸响，这让隐匿在人群中的一些融魂境强者心惊，绝对是一尊强大的存在，以他们的意志精神也感到一阵心悸。

　　人群自动分开，因为一道雄壮如铁塔一般的身影迈步而来，雄浑的气血好像一座巨大的火炉，令得周围的空气都扭曲起来，这还是其刻意控制，可以想象，若是这股气血完全爆发，会产生怎样的惊人力量。

　　“托塔手，拓跋断山。”

　　嘶！

　　不少人倒吸一口凉气，居然是这尊煞星，此人出自这方圆十万里最强大的游侠聚居地巨犀山脉，不但本身拥有着融魂八重天的可怕修为，传说中其幼时机缘巧合之下沐浴过四星荒兽裂地巨犀的精血，获得一门注重淬炼战体的兵法传承，后来凝聚出来无比强大的战体，虽然只是普通的下位体质，单论肉身战体，融魂境中少有可敌，曾经徒手撕裂道兵级魂兵。

　　更为重要的是，其父拓跋浑天，乃是一尊真真正正的盖世强者，更有传闻，其近年来逐渐参悟由生转死的变化，即将步入辟地死境。


第三十一章 遗孤！

　　托塔手，是杀出来的威名，死在他手中的融魂境强者，统领级异族数以十计，为这方圆十万里最不能招惹的人物之一，因为肉身坚固，早年更是一举破入融魂七重天，凝聚出来上位战魂，在拓跋浑天的诸多子嗣中，是最受重视的一位，若是不中途陨落，有极大的可能在未来百年之内悟通生死造化，步入辟地境。

　　所有人都看向拓跋断山，事实上也正是如此，这是一个煞星，如铁塔一般的身体给人巨大的压迫，古铜色的肌体如同老铜浇铸，每一寸筋肉都蕴藏着可怕的力量。

　　“烈缺，你居然敢将阵盘换给其他人，真的当我拓跋断山杀不死你。”

　　果然，一开口就是杀气腾腾，拓跋断山看上去也就青年模样，不过所有人都知道他已经修行了有一百一十年，不过以融魂境强者的寿元，也才刚刚走过青年时期。

　　眉头蹙起，烈缺道：“你没有延寿五百年的灵药，我自然要换给其他人。”

　　“该死，我不是说过让你等我三天，我会筹集到足以延寿四百年的灵药，你居然敢无视我。”

　　“四百年不是五百年，少一年都不行。”

　　烈缺冷漠道，并不畏惧，他或许不是对手，但是对方想要留下他也不可能，毕竟修为相差不是太多，尽管对方凝聚上位战魂，却不及他修行岁月悠长，凝聚出来的战魂分身已经接近尽头，一但与本体合一，真实战力绝对相差不多。

　　拓跋断山的目光一下子阴沉下来，冷冷道：“五百年，你真是痴心妄想，能够有四百年你就该知足，不过你似乎是换给了这个小子，你是什么人，居然能够拿出来五百年的延寿灵药，现在你也听到了，我早就和他定下了交换，你现在把东西交给我，念在你身有人界气运，想必是得到了长辈的战名传承，不要枉送了自己的性命。”

　　“你是想与我交换吗。”萧易淡淡道。

　　“交换？你恐怕想错了。”拓跋断山双目微眯，“这本是属于我的东西，你现在交给我，再去问他讨回自己的灵药，然后我再与他交换，这里就没有你什么事。”

　　萧易不动声色，看向烈缺，道：“是这样吗？”

　　“既然换给你了，就是你的，与我无关。”烈缺缓缓起身，金色长刀入手，刀身轻颤，“你先走吧，我为你抵挡一二，不过只有半炷香，半炷香后若是你逃不掉，我也护不住你。”

　　萧易心中一怔，没有想到这个烈缺居然还要护着他离开，不过此人也不是榆木脑袋，只许下了半炷香，半炷香后也要离开，毕竟可以延寿五百年的灵药，即便是一般的兵部也拿不出来，绝对可以令盖世强者心动。所以，半炷香后，是生是死就各安天命了。

　　“烈缺，看来你是真的要与我巨犀山脉为敌，你真的以为我杀不死你。”

　　轰！

　　话音落下，拓跋断山就出手了，他雷厉风行，出手如电，铁塔一般的身体好像一座大山横推过来，磨盘一样大的拳头好像山岳倾塌，镇压下来，有一种山崩地裂的惨烈气息。

　　“撼山八式！”

　　有兵部融魂境强者惊呼，没想到拓跋断山一上来就动了杀手，这撼山八式正是其幼年得到的一门强大兵法，八式撼山，撼动的不仅仅是对手，更是对于己身血肉的一种磨砺与淬炼。

　　真空粉碎，开辟出来一条苍白的粉碎拳路，朝着烈缺洞穿而去。

　　“真阳刀，万火焚身！”

　　烈缺开声吐气，手中金色长刀绽放出金红色的光华，他身随刀转，刀光如轮，好像化成了一轮金红色大日，一条金红色刀气若匹练，同样开辟出来一条粉碎刀路。

　　这一出手，萧易就看出来，这烈缺领悟的，同样是九阳之道，只是这九阳之道并非只是衍化出来一种太阳真火，九阳之极，万火之尊乃是太阳真火，为九阳真火，除此之外，还有少阳真火，纯阳真火，真阳烈火等等，亦为九阳真火，为何这烈缺参悟九阳之道，掌握的是真阳烈火，只能够说创衍那真阳刀的人族先贤对于九阳之道的领悟有所不同，正如天上的太阳，有朝阳初升，有旭日万里，有日上中天，有夕阳西下，而太阳本身并没有丝毫改变，只是力量与道的显化有所不同。

　　所以现在烈缺一出手，真阳刀法显现出来的虽然同样是一种至阳，却又有另外一种变化，就好像朝阳初升，霞光万丈，有一种打破黑夜，得见光明的刀意。

　　但是这一刻，拓跋断山的嘴角泛起一抹冷厉的笑，他身上的修为气息猛地暴涨，一种圆满无瑕，混凝如一的气息冲霄而起，一下就撕裂了粉碎世界，显现出来银白色虚无空间。

　　“融魂大圆满！”

　　“不好，拓跋断山原来已经突破了原有的修为，晋升到达了融魂九重天，成就大圆满之境，真是可怕，居然能够撕裂粉碎世界，一般来说，只有盖世强者才能够涉及虚无领域，打破空间壁垒的四重变化，更是盖世强者的手段。”

　　这一下，突如其来的变化，令得烈缺面色大变，但是拓跋断山拳意锁定，身形如电，快到了极点，撼山八式一出手就是绝杀，八式合一，有撼山断岳之威。

　　哐！

　　这一拳直接打在了那金色长刀之上，迸发出来可怕的力量，仿佛天钟撞响，雷音滚滚，战刀悲鸣，咔嚓一声断成两截，烈缺大口吐血，整个人横飞出去，身上传递出来战骨碎裂的声响。

　　“真的以为可以从我手中逃命，你既然这么自信，我就送你上路。”拓跋断山冷笑连连，抬脚踏步，朝着烈缺走去，要将他彻底杀死。

　　“不许伤害烈缺叔叔。”

　　这时候，一道清脆的声音响起，一名七八岁大的小女孩从人群中跑出来，跌跌撞撞，小脸苍白，没有血色，却坚定地拦在了烈缺身前，一双明亮的眸子带着倔强。

　　“晋云，你让开！”

　　烈缺挣扎起身，半截断刀拄地，他目光都有些混沌了，心神意志与战兵相连，金色长刀被断去，心灵世界也受到了巨大的冲击。

　　“小姑娘，你叫什么。”

　　这时候，萧易朝着两人走来，看向那小女孩，目光显现出来一抹柔色，属于半步轮回的意志精神缓缓透出，渗入小姑娘的心灵世界，不断安抚，春风化雨。

　　几乎是不由自主的，小女孩原本警惕的目光放松下来，甜甜一笑，道：“大哥哥，我叫晋云，来自太阳山，有太阳精石的地方。”

　　萧易深吸一口气，他已经洞悉了小姑娘的一切，没想到会在这里寻到，这一刻，萧易想起了当初在冥族天将路上，那宁死也要为他们开辟生路的老人，九阳之道在其手中至刚至阳，那一战，惨烈而令人哀伤。

　　小姑娘，正是那为了解救老人，而在冥蛇镇兵手中陨落的游侠强者的遗孤。

　　“小子，你当我不存在吗？阵盘交出来吧！”

　　这时候，拓跋断山的声音响起，他一只大手凌空抓来，好像一小片天穹坍塌了，虽然在心中轻视萧易，但是一出手依旧是全力，这就非同小可，可见对方的谨慎和狠辣，在这荒莽大地，身为散修游侠，只有这样才能活得很好。

　　探山势！

　　这是撼山八式之一，一拳打出，似乎拳心空虚，似掌非掌，修行参悟到极致，就算是一座大山也可以断绝根基，摄拿入手。


第三十二章 盖世地兵！

　　面对拓跋断山这一拳，萧易看也不看，他抬起手，伸出一根食指，朝着那磨盘大的手掌心轻轻点落，没有半点烟火之气，亦没有半点招式变化，甚至不蕴丝毫战气与道法之力，普普通通的一根手指，点在了拓跋断山掌心。

　　噗！

　　好像绝世天剑，拓跋断山那足以碎裂魂兵的手掌被一指洞穿，鲜血潺潺，他如遭雷殛，整个人暴退出去，眼中显现出来惊怒之色，死死地盯住了萧易，不过萧易也没有再次出手，只是轻轻瞥了他一眼，但是落在此刻的拓跋断山眼中，却好像蕴藏了无限恐怖。

　　蹬！蹬！蹬！

　　拓跋断山又忍不住连退数步，而后张口吐出一口逆血，竟是伤到了心神。

　　诸兵部融魂境强者瞳孔收缩，他们眼皮狂跳，心中庆幸，有拓跋断山出手在前，他们打消了心中所有的念头，太可怕了，居然生生洞穿了拓跋断山的肉身，那一根看似普通的手指，此刻在众人的眼中却是比任何魂兵都要可怕。

　　很多人觉得眼前不真实，因为太过离谱了，绝对不是什么盖世强者，却这样恐怖，身在融魂大圆满的拓跋断山也败了，融魂境中还有什么人是他的敌手。

　　“你到底是谁！”

　　拓跋断山涩声道，铁塔一般的身形竟然让他感到了一丝不安，那看似普通的身影，却让他生出了一种高山仰止的错觉。

　　“我是谁不重要，重要的是你还要吗？”萧易淡淡道。

　　“要！为什么不要！”拓跋断山深吸一口气，眼中再次显现出来冷酷的光，“你很强，不过也依旧还是融魂境强者，再强的融魂境强者也只是融魂境，我巨犀山脉想要的东西，谁也拿不走，现在我再给你最后一次机会，延寿四百年的灵药给你，将阵盘交给我，否则今日说不得要将你彻底留下。”

　　现在，明显可以听出来，拓跋断山也是做出了一些让步，愿意用手中的四百年灵药来交换，不过还是强夺，只不过有了一些补偿。

　　萧易神情淡漠，不为所动，打量了拓跋断山一眼，道：“你的倚仗是什么，那一口盖世地兵吗？若是这样，你可以将它请出来了。”

　　什么！

　　四方不少强者皆是心中一震，随即就开始下意识地退后。

　　“盖世地兵，难道是拓跋浑天的浑天斧！”

　　“混账，居然是盖世地兵，若是出手，有几人可以活下来，该死，快走，这里会成为废墟。”

　　灵石大会一下就混乱了，人人都不会想死，全都朝着远方避去，但是又想观摩盖世之威，只是退出去一定的距离，觉得可以随时做出判断，进行躲避。

　　……

　　这一刻，拓跋断山目光一凛，隐隐有种不好的预感，他露出忌惮之色，道：“好强横的意志修为，居然能够突破我的意志壁障，看来你已经修成了天人境巅峰，比我还要更胜一筹，不过你若是以为这样就可以抗衡盖世地兵，就有些天真了，既然你不自量力，我就将它请出来！”

　　嗡！

　　一股奇异的波动传递开来，拓跋断山身前，虚无化开，一口暗黄晶莹的大斧缓缓浮现，这大斧足有两丈高，通体透明，宛若水晶一般，散发出来暗黄色的神光，有一种神性的气息在流淌。

　　“浑天斧！”

　　“真的是这口盖世地兵，传说中融合了一部分地元神金，虽然不是神兵，却也可以算作是半神兵。”

　　“最为重要的是，这是一口盖世地兵，当年拓跋浑天铸炼的本命战兵只有这一口，战兵晋升，亦随着人体生命进化而进化，骨兵通灵，魂兵衍生兵魂，生出灵性，到了地兵就衍生了灵智，一些年代久远的甚至不弱于人，本身更是盖世强者战力的延伸，可展现其部分战力。”

　　拓跋断山朝着浑天斧点点头，而后看向萧易，道：“怎么样，我再给你一次机会，说实话，你这样的年纪，修行到达这一步很不容易，不要自误。”

　　一些人愕然，觉得拓跋断山说得太多了，简直就是一种示弱，这与他平日里的作风不符，不过也没有办法，刚刚一下交手，拓跋断山根本没有半点抵挡之力，这就让他有些胆寒，战力差距太大了，且骨龄这样年轻，若是一击不死，就贻害万年，被这样一名年轻强者惦记上，绝对可以令盖世强者忧心。

　　“大哥哥，你快走，一个人走，不要管我和叔叔。”这时候，小姑娘开口，声音清脆，却有着深深的担忧。

　　轻轻摇了摇头，萧易看向拓跋断山，目光逐渐变冷，甚至刹那间，拓跋断山感到周围的空气都凝滞了，空气中浮现出来点点冰晶，逐渐变大，甚至成为了冰雹一般大小。

　　“连欺凌他人都如此理直气壮，觉得自己做得很对，今日就打破你们所有的希望。”

　　萧易身上，逐渐透发出来一股混凝圆满的气息，属于融魂大圆满的修为气息，却与拓跋断山有些不同，因为太过雄浑了，可以听到气血翻滚的声响，若碧海惊涛，简直不是融魂境强者所能够拥有的。

　　“好，你冥顽不灵，那我也就不客气，北雪将部的最顶尖的一些年轻强者我都略知一二，没有你这样的人，除了北雪将部，就算是兵部少族长，我也照杀不误！”

　　拓跋断山一咬牙，就不计一切，那地阶阵盘他们巨犀山脉是一定要得到，一旦拥有了完整的阵材，甚至只需要能够勉强催动，就可以以此为底蕴，建立起强大的兵部，否则再强大的游侠聚居地，也比不上一个部族凝聚人心，因为没有血脉约束，彼此之间相互猜忌，一旦遭遇不可抗拒的力量，就瞬间四分五裂。

　　他看向那撕裂虚无的暗黄大斧，晶莹的斧身古朴而沉浑，一缕缕盖世气机在流淌，天地精气被吞吐，好像人的呼吸，一进一出，宛若拥有生命一般。

　　“浑天斧，我父亲留下的话你也明白，现在你就杀死他，得到他手中的阵盘。”

　　嗡！

　　浑天斧轻鸣，十分通灵，如人一般，既而，它调转方向，盖世气机弥漫，将萧易锁定。

　　这是一种沉重的压力，每一缕盖世气机都压塌粉碎世界，落到空间壁垒之上，宛如天雨坠落，铿锵作响，溅起点点火星。

　　诸兵部融魂境强者目光凝重，盯住了那浑天斧，想要借此推断出来而今巨犀山脉主人的真实战力。

　　此刻，原本三里方圆的灵石大会，变得十分空旷，边缘地带，一些散修游侠觉得还不够，属于盖世地兵的气息，令得他们呼吸凝滞，有一种沉重的压力，迫得他们朝着远方不断退步。

　　……

　　烈缺有些狐疑地看了一眼身前不远处的萧易，他口角溢血，勉强撑起身子，身在风口浪尖，居然没有感应到一丝压力，这就有些令人心惊，因为身前那名看似普通的青年阻隔了所有，以一己之身为他们挡住了一切。

　　一念及此，烈缺不禁苦笑，他太过于自信了，结果反而受到了庇护。

　　“可惜了，这样年轻的骨龄，已经位列融魂大圆满之境。”

　　“浑天斧下从无活口，以融魂之身抗衡盖世地兵，年轻人没有经历过风浪，太过于自负了，成长需要付出代价，但有时候付出的却是生命。”

　　四方不少人惋惜，一些部族强者更是以此告诫随行的后辈，要懂得进退，刚过易折，而更多的人则是在猜测萧易的身份，觉得不该是籍籍无名之辈，强者不是凭空而生，没有闭关问道的人皇。


第三十三章 服软！

　　盖世气机一缕缕溃压下来，融合了地元神金，这口盖世地兵强大得有些过头，很多兵部融魂境强者心中骇然，看着这口浑天斧，仿佛就是族长亲临，那浩瀚威压没有半点逊色，且无比通灵，竟似拥有生命一般。

　　“由兵及人，巨犀山脉之主怕是真的要由生转死，步入辟地死境。”

　　“这口浑天斧，传说中用了不下半数地元神金，乃是拓跋浑天步入盖世领域后苦寻十数年铸成，为第一本命战兵。”

　　不少散修游侠在交谈，他们有的也是来自巨犀山脉，知晓一些隐秘，也有一些人在关注四方的灵石城战兵，不知何时早已不见踪影，相比于巨犀山脉，灵石城城主虽然强大，却也不是盖世强者的对手，此刻这里盖世气机弥漫，怕更是不会有现身的打算。

　　出乎拓跋断山意料，浑天斧并没有雷霆出手，而是在虚无世界中沉浮，暗黄色斧身流淌神辉，一股若有若无的精神意志在震荡，似乎在忌惮什么。

　　身为盖世地兵，且为半神兵，浑天斧灵性极盛，甚至衍生出来初步的灵智，它感应到了一股同源的气息，对面那看似普通的青年强者，身上虽然没有多么强盛的修为气息，却让它兵魂震动，借助同源气息，它感应到丝丝缕缕若有若无的杀戮之气，若只是单纯的杀戮之气，浑天斧也不惧，陨落在它身下的强者不知凡几，它的身上时时刻刻都拥有不弱的杀戮之气，不过此时它感应到的杀戮之气中却隐隐有着数股强弱不一的盖世气息在流淌，这数股盖世气息，与眼前这青年有着太多的格格不入。

　　难道……

　　浑天斧轻鸣，震荡虚无，它有些惊疑不定，难道在这青年的手中陨落过不止一尊盖世强者？

　　拓跋断山蹙眉，浑天斧有些反常，居然迟迟不出手，难道发现了什么。

　　不过很快，所有人都震住了，因为在浑天斧迟疑的时候，萧易主动出手了，没有什么浩大的声势，只是一只朴实无华的拳头，却好像将整个天穹笼罩在内，盖世气机如裂帛，被生生撕开，仅仅只是一步，却好像跨越了虚无世界，直接来到了浑天斧身前。

　　拓跋断山感到一种不真实，同为融魂大圆满，对方居然强大到了如此地步，不但肉身战体比他更加坚固，甚至撕裂盖世气机，主动攻伐，丝毫不惧浑天斧。

　　轰！

　　这一刻，浑天斧也出手了，再多的惊疑在这一刻也化成了愤怒，一个修行不过三十载的年轻强者，这样主动对它出手，分明就是一种轻视，身为盖世地兵，这样的轻视要用鲜血来洗刷。

　　咻！

　　浑天斧凌空劈落，暗黄斧光划破虚无，斧音若雷霆，斧意生生不息，这是辟地生境到达极致的体现，生机不绝，循环往复，有一种永恒自在的味道。

　　好像大地开裂，地火涌动，炽热的岩浆冲上天穹，这一斧落下，竟是一门十分强大的斧法，是一部兵法，甚至在兵法中也隐隐位列绝颠。

　　“好强的灵智，居然如人一般，可以施展武学，已经近乎成为真正的生命体，只是还没有真正独立。”烈缺惊喝一声，浑天斧的强大远超他的想象。

　　这一斧将空间壁垒斩得剧烈扭曲，甚至衍生出来浓烈的空间波纹，乃至有成为空间大浪的趋势，不过萧易却是面不改色，这刹那之间，体内浩如烟海的黄金血气开始轰鸣，被压抑的盖世气机破体而出，他整个右臂成为了一种淡淡的暗金色，拳锋散发冷冽的金属光泽。

　　哐！

　　倾天巨响，浩大的音波直接震塌了无数石阙，融魂境之下，无数人七窍流血，再次暴退，承受不住这种碰撞，已经不属于融魂境的交锋。

　　阳光扭曲，灵石大会上方天穹，一片银白色虚无世界笼罩，可以看到剧烈扭曲的空间壁垒，不断有空间波纹扩散开来。

　　浑天斧巨颤，一阵悲鸣，横飞出去数百丈，虽然没有裂开，却被拳势震伤了兵魂，对方的武道意志竟然强盛到了一种不可想象的境地，且掌握将书武学，武道之势势不可挡。

　　“击退了浑天斧，好强的战力，居然踏入了盖世领域。”

　　“不是这一境界，却拥有了这一境界的战力，等等，此人难道是……”

　　有兵部融魂境强者想到了什么，沉喝一声：“北雪将部，他是萧易！”

　　什么！

　　四方皆惊，昔日北雪将部会武，虽然仅限于族中强者观摩，但是一些消息却是传递了出来，将部争锋非同小可，关乎冤魂海百兽岛名额，虽然数百届以来，北雪将部从未有人夺取名额，但是身为将部争锋的人选，每一名年轻强者都在将部族史上留下了浓重的一笔，几乎全都步入了盖世领域，一些人甚至在后来开天辟地，继承族长之位。

　　而这一届会武，还是第一次被两名外族之人夺取将部争锋资格，是以北雪将部辖内诸多兵部皆是十分关注，对于萧易两人了解颇多，乃至两人的真实来历都有所探寻。

　　“传说中，这萧易身负锁天拳传承，且肉身无双，昔日北雪将部会武，引动琉璃七色炎七重灵焰，最终打破桎梏，凝聚出来绝品战魂。”

　　“居然是此子！”

　　无数人心神震动，死死地盯住了那虚空之中的年轻身影，无论是锁天拳传承，还是绝品战魂，都是他们难以想象的存在，而今全部汇聚于一人之身，如此看来，其战力步入盖世领域却也是情有可原，这不是一般的天才。

　　一般而言的天才人物，可以横跨数个小境界杀敌，甚至无视大境界壁垒，仅仅只是相对于普通武者而言，换做同为天才人物就不可能做到，甚至跨越一个小境界都难以做到，且无视大境界壁垒，也仅限于辟地境之下，到了辟地境，步入盖世领域，武者无论是肉身还是精神，都发生翻天覆地的变化，后天浊气洗尽，重返先天胎息之境，生命进化，一下从融魂境的五百年寿元增长到一千年。

　　而在辟地境之前，无论是炼血、淬骨还是融魂，根本上来说，就是对于精气神的淬炼，气血血肉乃是人之精，骨骼髓血是人之气，意志战魂是人之神，辟地境之前，所谓的精气神合一只是一种初步的融合，到了辟地境，就是真正合一，一招一式，都具有辟地之力。

　　……

　　“居然是你！”

　　拓跋断山脸色很不好看，传说中此子战力盖世，可比盖世强者，更为重要的是，此子身份非同小可，虽然不是北雪族人，却是此番将部争锋的人选，且战力惊人，远超历届强者，即便是他父亲亲临，亲自出手，或许可以杀死此子，怕也要付出不小的代价，而身为堪比兵部的游侠势力，巨犀山脉消息通灵，早些时候，一些游侠传递回来一些消息，太过于惊悚，他并未在意，不过眼下却是令他生出一种不好的预感，或许那些消息并不为虚，而若是如此，就难以善了了。

　　……

　　浑天斧轻鸣，它灵智非凡，此刻却是醒悟过来，那明显是刚刚衍生没有多长岁月的杀戮之气中，蕴藏的哪里是什么盖世气息，分明就是陨落的盖世强者留下的死煞之气。

　　不等萧易再次出手，浑天斧中，一道身影迈出而出，这是一名中年男子，身若蛮象，一身暗黄色战衣，上面烙印有种种道纹，隐隐与大地合一，甫一出现，就透发出来一股如山岳峙的气息。

　　拓跋浑天！

　　四方众多强者心惊，眼中显露出来敬畏之色，果然，拓跋浑天隐藏了一缕意志在本命战兵中，可见对于拓跋断山的重视，当做了继承衣钵的人选。

　　萧易神色不变，似乎早有预料，不说仅仅只是一缕意志，就算是拓跋浑天本体亲临，萧易也丝毫不惧。

　　拓跋浑天看向萧易，虽然只是一缕意志，却也凝若实质，化虚为实的手段到达了巅峰，由此可见，此人的意志修为，绝对已经到了天人境巅峰，萧易推测，或许还不及自己，却也到了窥视轮回的境地。

　　“父亲！”拓跋断山沉声道。

　　摆了摆手，拓跋浑天眼中神光流转，倏尔轻笑一声，道：“不知道是萧兄，小儿多有得罪，在下一定严加管教，至于这地阶阵盘，有缘者居之，既然萧兄得到了，自然就归萧兄所有。”

　　语罢，拓跋浑天目光一凝，喝道：“逆子，随我回去！”

　　“是，父亲！”

　　拓跋断山咬牙，却不敢看萧易，不是畏惧，而是怕自己忍受不住，他可以感受到四方一道道玩味的目光，这是他前半生从未遭遇过的羞辱。

　　嗡！

　　浑天斧铮鸣，一缕盖世气机流淌，撕裂虚无，就在拓跋浑天准备转身之时，一道清冷的声音响起。

　　“谁说你们可以走了。”

　　目光一凛，拓跋浑天止住身形，而后转过身来，深深地看了萧易一眼，道：“不知道萧兄还有何指教。”


第三十四章 吞噬体质！

　　诸多部族众人，散修游侠心惊肉跳，觉得气氛有些诡异，一股无形的压力在空气中弥漫，令得他们呼吸都有些凝滞，这是源自两大强者的意志威严，远非是一般融魂境强者可比，意志修为越精深，受到的压力越大。

　　“欺软怕硬是你巨犀山脉一脉相承吗？若非是我，其他人如何能活，想这样一走了之，你们父子二人行走世间多年，不觉得可笑吗？”萧易冷冷道。

　　“那萧兄以为如何？”

　　拓跋浑天依旧不动怒，只是眉头微蹙，这令很多游侠心中震动，这绝非是巨犀山脉之主的风格，而今如此和善，绝对是因为遇到了可以平等相对的人物，不愿意轻易交手，他们看向萧易，愈发觉得这个年轻人的可怕。

　　“命留下，或者赎回去。”

　　萧易很直接，即便面对一尊盖世强者，也没有半点退步，而今的他拥有这样的资格，就算是拓跋浑天本体降临，也可出手镇压。

　　“怎么赎！”顿了顿，拓跋浑天沉声道。

　　“父亲！”

　　“住口！”

　　拓跋浑天冷叱，令得不少人蹙眉，真的是过于隐忍了，堂堂巨犀山脉之主，真的要低头赎命？

　　拓跋断山咬牙，铜铃大的眼珠子充血，赤红一片，他拳头捏得咯嘣响，今天遭受这么大的耻辱，简直是他生平未有，父亲也低头了，这让他感到一种前所未有的屈辱。

　　“你不用感到屈辱，在你出手之时，可曾想过他人的感受，同为人族，却这样辣手，不杀你是因为你身怀战名，留你一名去镇守天路。”

　　萧易并不客气，拓跋断山怒目圆瞪，却无法开口，因为浑天斧镇住了他，不能动弹分毫。

　　“萧兄良言，小儿谨记。”拓跋浑天轻吸一口气，道，“不知道萧兄要如何赎命。”

　　“以命赎命。”

　　“好！”

　　没有半点犹疑，拓跋浑天一挥手，自拓跋断山身上，就飞出了一只寒玉冰盒，冰盒落入萧易手中，自动打开，里面是四枚青玉色的果实，晶莹如玉，散发出来浓烈的生命精气。

　　“青玉命实，居然是这种延寿灵药，太珍贵了，还在长青石乳之上。”

　　“传说中三千年才成灵的青玉灵木历经千年才凝结的青玉命实，每一千年绝对不超过十枚，每一枚可以延寿百年，即便是对于辟地境盖世强者，也要比一般的延寿灵药好上许多。”

　　很多人惊叹，居然是这样的四枚延寿灵药，不过眼下却是用来赎命，送入了萧易的手中。

　　拓跋断山目眦欲裂，拓跋浑天蹙眉，一丝盖世气机流露，震晕了他，道：“萧兄收好，拓跋就不久留了，告辞。”

　　说完，拓跋浑天一把拎起儿子，浑天斧在前，虚无被撕裂，两人没入其中，很快消失不见。

　　没有再阻拦，萧易降落下来，小姑娘眨巴着大眼睛，虽然脸色苍白，没有血色，却还是很兴奋，脆声道：“大哥哥你好厉害，比烈缺叔叔还厉害。”

　　烈缺苦笑一声，揉揉小姑娘的脑袋，萧易心中一动，身前的虚无裂开，一缕盖世气机流淌，护住两人，三人进入虚无世界，很快消失在虚无深处。

　　走了？

　　很多人短暂的错愕，随即就松了一口气，一场大战终究没有发生，若是两人交手，势必难以顾及他们，多半要有人死于非命。

　　至于那地阶阵盘，已经没有人再关心，既然落到了萧易的手中，便是诸兵部融魂境强者，也是打消了所有的念头，这是一个如日中天的年轻人，可以与他们的族长平起平坐，虽然不是辟地境强者，却迈入了盖世领域，拥有不逊色于这一境的战力，且还有诸多有关于这名年轻强者的传闻，有待一一确认，虚实不明，冒然交恶绝对不智。

　　半炷香后。

　　灵石城外三千里。

　　虚无化开，显露出来银白色空间壁垒，一口暗黄大斧裹挟着一名青年出现在虚空中，前方，一道雄伟的背影转过来，赫然是拓跋浑天，与此前的一缕意志相比，此刻的拓跋浑天气息如海，十分真实，比之前更多出了一种浓厚的生命力。

　　呼！

　　拓跋断山一下睁开双眼，双目赤红，嘶吼道：“父亲！”

　　“你觉得很屈辱？”拓跋浑天脸色阴沉，也不复之前的淡然，冷声道，“但是你知不知道，若是今天不给你赎命，不但你要死，就连为父的浑天斧也多半要毁去。”

　　“什么！”拓跋断山满脸不可置信，“怎么可能，难道凭父亲的一缕意志驾驭浑天斧，还不能够将其斩杀。”

　　“你知道什么！”拓跋浑天喝道，“若是可以杀死他，为父早就出手了，你可知道，数月之前，数十万里外，雷剑兵部一条妖族天兵路被打开，此子以一己之力镇杀两大盖世妖主，其中一尊盖世强者刚刚破入死境，另一尊盖世妖主本体为一头天鹏，更是身具一丝金翅大鹏明王的血脉，却也没有逃掉，被其生生击杀于虚无世界。”

　　嘶！

　　拓跋断山倒吸一口凉气，整个人都有一种凉飕飕的感觉，背脊发毛，寒气从脊椎骨一直延伸到脑髓。

　　“好了，你以后记住，忘掉这件事，不要再放在心上，你的路还有很长，没有强者是一路直上巅峰，他们也都遭受过屈辱，不平，这不过是你修行路上的一道坎，迈过去就好。”

　　看到儿子如此，拓跋浑天叹息一声，点到即止，没有说太多。北荒太大了，即便只是这西域之地，北雪将部一隅，也是强者辈出，天才无数，他所有的儿女中，只有拓跋断山天赋最高，修为最高，若是因此消沉，意志沉沦，不是他想要看到的。

　　……

　　灵石城千里之外。

　　一座不是很高的山峰，却很葱郁，古木林立，老泉汩汩，一条条青藤垂落下来，清溪潺潺。

　　一汪泉眼前，篝火噼啪作响，上面架着一头一星荒兽铁牙猪，烤得金黄的猪肉滴落下来兽油，落入篝火之中，呲呲作响。

　　“爷爷真的不在了吗？”小姑娘愣愣的，目光有些呆滞，而后痛呼一声，张口吐出一口鲜血，小脸变得无比苍白。

　　“晋云！”

　　烈缺惊呼一声，一下取出紫玉瓶，一滴长青石乳倒入小姑娘的嘴里，浓浓的生命精气化开，不过很快消失不见，但是小姑娘的脸色却是罕见的恢复了一点红润。

　　萧易蹙眉，刚刚一瞬间，他分明感到小姑娘的生命气息在急剧衰弱，便是那滴长青石乳服下，也只是将消耗的生机补充回来，甚至没有为其增加什么寿元。

　　“这是一种可怕的体质，吞噬生命精气，当年他的父母就是因为结合，激发了其母的隐藏血脉，因此而丧命，其父不愿独活，也殉情而去。”烈缺开口，小姑娘在他的怀中昏睡，眼角还挂着泪痕。

　　“吞噬体质。”

　　萧易心中一动，这种体质实在是有些妖异，他看出来，小姑娘没有点滴修为，比最普通的人族还要孱弱，甚至比他当年初入这片远古世界时候的身体还要脆弱许多。

　　“难道不能够修行？”萧易道，“应该可以补充气血，增强体质，否则只是虚耗己身，再多的延寿灵药也没有用。”

　　烈缺苦笑着摇头，道：“不行，没有适合她的武学，根本无法踏上修行路，气血一入体就散了，也不会被吸收，只有延寿灵药才能够补充生命精气，却也被吞噬的多，只能够勉强维持生机。”


第三十五章 传承衣钵！

　　真阳刀烈缺，是晋河老人的关门弟子，虽非血亲，对于老人唯一的血脉却是十分珍视，若非是他，小姑娘也活不到今天。

　　“因为至交好友沦陷，师父当年踏上天将路，便再没有回来，没想到一下天人永隔。”烈缺眼中杀机迸射，“该死的冥族！”

　　萧易思量片刻，言道可以救小姑娘一命，但是要前往北雪将部。

　　“我与你们同行，游侠没有家，师父走了，晋云就是我唯一的亲人，我会守护她一路成长。”

　　烈缺很坚定地开口，这个看上去有些冷漠与木讷的中年人在这一刻显得异常的执着。

　　萧易点头，他带着两人跨越虚无而行，不到一个时辰，就看到了茫茫大雪山，没有丝毫阻碍，萧易带着两人直接踏入北雪族族域，作为将部争锋的人选，虽然不是北雪族人，却也得到北雪族的接纳，可以随意打开通路，进出族域秘境。

　　浓浓的天地精气扑面而来，烈缺深吸一口气，在这里修行一日，远比太阳山上强盛十倍不止，只要境界达到，可以省去不少积累之功。

　　“不愧是将部，果然气运昌隆，汇聚天地精灵，这样繁衍生息，想不壮大强盛都不可能。”

　　烈缺啧啧赞叹，与北雪将部相比，太阳山虽然盛产太阳精石，却也如茅草屋一般简陋，远不如这里天地精明，不要看四方白雪茫茫，其实在山脉深处，白雪覆盖下，草木丰盛，珍奇异果屡见不鲜。

　　再过数十息，萧易就带着两人降临到达了万丈雪峰。

　　“师父！”

　　似乎知道萧易要来，冰宫前，有桃空负手而立，他一身乌黑兽袍，肌体依旧如墨玉一般，白发如雪，虽然样貌没有什么变化，但是气质却有了翻天覆地的转变，如果说之前的有桃空宛若宇宙黑洞，却生生不息，吞噬万物，那么现在就好像无尽深渊，死气弥漫，沉坠一切生命。

　　辟地死境！

　　萧易眼前一亮，知晓有桃空已经彻底打破桎梏，步入辟地死境，以他吞噬大道的强盛，恐怕一般的辟地死境都不是对手，吞星九刀至今他才见到了第一刀，不知道此后的八刀又是如何惊天动地。

　　咦？

　　有桃空上下打量萧易一眼，就发现了一丝不同，他的吞噬之道吞噬一切，是以对于这世间的种种变化都有一种敏锐的感应，这一下他看到萧易，却是与往日生出了一些变化，这是一种气质上的变化，气由心生，这种气不是指骨骼髓血，而是精神面貌，也就是说，一来一回，萧易的精神意志产生了很大的变化。

　　嗡！

　　二话不说，自有桃空的体内，刀鸣如海，一口漆黑的长刀破体而出，刹那间，真阳刀烈缺心神摇曳，心灵世界都有一种崩塌的迹象，他一下明白，这不是战气凝形，亦不是本命战兵，而是实实在在的精神意志，化虚为实，是天人境高等才能掌握的手段，但是仅凭意志就几乎让他难以抵挡，恐怕不仅仅是天人境高等这么简单。

　　这时，萧易轻轻踏前一步，挡在了烈缺二人身前，所有的意志冲击都落到了他一人身上，他知道，这是有桃空对他的试探，也不做保留，心念一动，一座古老的石门就自虚无中显化，降临下来，六道入口旋转，其中那天道入口圣光璀璨，种种天音传递出来，一下将那漆黑长刀定住，就要拉扯进去。

　　“六道轮回，这是轮回之门！”

　　有桃空惊喝一声，几乎在瞬间斩断了与这缕意志的感应，刹那间，那漆黑长刀没入天界轮回之中，那圣光大盛，而后逐渐归于平静，萧易心念一动，古朴的轮回之门也随之消散开来。

　　“轮回之门，你居然已经闯过了一道轮回。”

　　有桃空深吸一口气，以一种看怪物的目光盯住了萧易，即便是以他的性子，也觉得太过匪夷所思了，怎样不计生死，置之死地而后生，恐怕都难以成就这样的境界，这样的境界，已经算是彻底踏出了天人之境，半步轮回。

　　“看来消息是真的了，雷剑兵部中，你出手杀死了两大盖世妖主，其中一尊白象妖主，步入了妖元死境，一尊天鹏妖主，更是身具一丝妖族金翅大鹏明王的血脉。”有桃空深吸一口气，“看来当初会武之上，你尚未倾尽全力，可惜最后也不可能出手，你们三人若是有任一损伤，都会影响到将部争锋，事实上就算你们当初想要出手，族长也一定会出手阻止。”

　　萧易身后，烈缺几乎倒吸一口凉气，他一直苦寻延寿灵药，对于这些倒是知晓不多，即便如此，此刻他也是心神狂震，盖世妖主，居然在其手中陨落了两尊，且还有一尊步入了妖元死境，等同于辟地死境的盖世强者，已经是踏入了盖世领域第二步。

　　顿了顿，有桃空目光有些古怪地看了萧易一眼，再次道：“这么说来，你杀死了北雪天，他留在族中的魂灯灭了。”

　　“当日与白象妖主交手，他突然偷袭，生死之间，我领悟出来了新的拳法，才堪堪将他击杀。”萧易点头，对于有桃空，他不需要隐瞒什么。

　　当然，此刻两人交谈，也不需要担心被烈缺两人听到，到了他们的意志境界，除非是拥有堪比他们的精神意志，否则绝对不可能渗透进入两人的意志壁障，甚至在烈缺看来，萧易两人就是相对而立，一动不动，好像两尊石像，但是两人气息渊深，他也不敢轻易打扰，似乎看出一些什么，知道两人交谈，一些东西不想被他们知晓。

　　良久之后，两人终于再次动了，有桃空几乎在瞬间就来到了烈缺身前，速度之快，几乎让烈缺无法反应，他意志精神生出感应，一个念头还没有传递出去，有桃空已经一指点落，一股漆黑如墨的战气入体，封镇了他的周天气海。

　　这是……

　　感受到封印周天气海的那股战气，烈缺先是一怔，既而就是大喜，死死地盯住了面前的有桃空。

　　“叔叔你好黑。”

　　这是小姑娘的第一句话，没有丝毫畏惧，有些柔弱却十分明亮的大眼睛看着有桃空，纯净而哀伤，显然还没有从失去亲人的伤痛中缓过来。

　　“你不怕我。”有桃空咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，对于小姑娘的无理毫不在意，他早年强行参悟吞噬大道，被道力入体，深入骨骼髓血，肌体也变得黝黑，这是大道本色，等到他吞噬大道参悟到达大圆满之境，自然可以恢复本来面貌。

　　“你不会伤害我。”小姑娘很笃定，声音清脆，也有些倔强。

　　“你怎么知道我不会伤害你？”有桃空饶有兴致道。

　　“你的眼睛告诉我的。”这一次，小姑娘有些迟疑了，不过还是说了出来。

　　“恭喜师父。”萧易笑道。

　　有桃空也是大笑，而后道：“不错，眼通心，为心灵之窗，也是心灵世界的入口之一，有此吞噬体质，如此心灵感应，当传承我道！”

　　“晋云，快拜师！”

　　这时候，烈缺早已经失去了束缚，他催促小姑娘，有徒如此，师父也定然不俗，何况来时他早已知晓，眼前之人，为北雪将部十九大太上长老之一，身为将部太上长老，唯有盖世强者。

　　“拜师之后可以修行吗？”

　　小姑娘却不盲目，而是睁大了眼睛看着有桃空，眼中带着浓浓的希冀之色，这些年来，她受尽苦楚，只要能修行，或许就能轻松一些。

　　“可以。”有桃空肯定道。

　　小姑娘眼前一亮，孱弱的身子当即跪下，三叩九拜。

　　“师父！”


第三十六章 开天之谜

　　此后数日，有桃空悉心参悟，觉得小姑娘的体质非同一般，可能祖上曾经有至强者出世，参悟吞噬大道，臻至化境，而诸多生命元气虽然被吞噬，却并非是消散于虚无，极有可能隐藏在肉身秘境之中，等到参悟吞噬大道到达一定修为，或许能够反补己身。

　　对于真阳刀烈缺，自愿守护小姑娘左右，有桃空虽然并未收其入门，却也时而指点一二。

　　三日后，十一太上与十三太上送上赎金，三万天阶生死丹，加上一门顶尖兵法传承，以及一丝大地母气。

　　一门顶尖兵法传承，名为巽风八指，乃是北雪将部数千年前一尊太上长老北雪风所创，此人当年亦走进将部争锋，可惜遭遇大败，因此意志心灵不圆满，最终未能渡过六道轮回，止步于辟地大圆满，虽然侥幸未死，却也失去了一身修为，此后数十年，苦心孤诣，却是在风之道上另辟蹊径，摆脱旧蜕，以风之道大圆满更进一步，开创出来这巽风八指。

　　本来萧易还并未在意，不过随着他悉心参悟，印证己道，竟是令得步入小圆满之境的风之道再进一步，达到了九成两分。

　　虽然精进不多，不过道法领悟到达小圆满之后，想要更进一步，臻至大圆满之境，每一步都是十分艰难，哪怕是萧易战名显化，汇聚庞大的人界气运，这近半年来，对于道法的参悟也没有太大的进益，由此可见这巽风八指的玄妙，或许在意志层面有着缺陷，不能够晋入将书之列，但在风之道一途，却是毫不逊色，甚至犹有过之。

　　最为重要的，是那一丝大地母气，保存在一只紫玉精髓盒子里，这种紫玉精髓，乃是紫玉中的极品，紫玉通常用来储存草木精灵，可以阻止精灵之气散溢，而紫玉精髓更是拥有蕴养之功，时月越长，反而可以精纯药力，祛除诸多杂质。

　　萧易凝视着手中的紫玉髓盒子，紫玉髓本身并没有多重，相反轻若飘羽，但是此刻在萧易的手中，却好像托着一座百丈高山，不知道重达多少万钧，若非是萧易，普通的融魂境强者轻易也拿不起来。

　　打开紫玉髓盒，萧易就看到了一丝玄黄色气流宛若通灵一般，在其中游戈盘旋，透发出来一种极具生命力，且无比厚重的气息，有一种万物初始的味道。

　　“大地母气，生死转涅，到了这一步，就可以尝试构筑小世界。”

　　不知何时，有桃空出现在身边，他凝视萧易手中的大地母气，道：“收好吧，大地母气非同小可，虽然只是一丝，却也可以凝聚出来雏形，这一次十一太上能够拿出来，也是你把握住了机会，寻常时候，就算是手段用尽，也很难得到。”

　　顿了顿，似乎是看出了萧易心存疑惑，有桃空继续道：“你也走到了这一步，融魂大圆满，且踏入了半步轮回，若是可以明悟生死变化，就能够极尽而出，打破桎梏，步入辟地生境，真正生命进化，步入盖世领域，不过你可知道，盖世领域到底分为几个阶段。”

　　“难道不是打破空间的四种层次？”萧易沉吟道。

　　有桃空摇头：“那只是盖世战力的四种层次，真正的盖世领域，分为五个阶段，第一阶段，也就是辟地生境，参悟生机变化，生命力极其强横，只要不是一下粉身碎骨，一部分肉身战体血肉重生也不在话下，第二个阶段，就是辟地死境，武者由生转死，天地有两极，有生也有死，参悟死气变化，洞悉死亡之秘，至此，武者掌握无尽死气，足以抹灭一切生命，不过至此，武者由生转死，就要开始参悟第三阶段，生死转涅，生机与死气并存，一手生机，一手死气，生死相依，循环不息，这就是生死变化之大成，到了此时，就开始尝试构筑小世界，这也是盖世领域的第四阶段。”

　　“构筑小世界，如何构筑？开天辟地吗？”萧易沉声道。

　　“你凝聚绝品战魂，进入过混沌世界，甚至参悟烙印了开天印记，对于开天辟地应该有所了解。”有桃空盯着萧易道，“开天辟地之前是什么，需要积蓄力量，天地万物，哪怕是一个世界，也不是无中生有，就好像草木精灵想要成长，从一开始的种子，到吸收水分，沐浴阳光，吞纳天地精气，才慢慢发芽，开天辟地也是一样，这盖世领域的第四阶段，说是构筑小世界，其实是积蓄底蕴，构筑小世界雏形，这个小世界不是一般的空间，而是真正可以令生命诞生，繁衍生息的世界。”

　　什么！

　　萧易心中一惊，原本他以为开天境强者所谓开天辟地，不过就是在洞虚世界中截取一部分炼化成为自己的领域，却没有想到居然是真正的开天辟地，可以衍生生命，可以令万物滋长，与混沌世界中看到的一般。

　　这就有些匪夷所思，一瞬间萧易就想到了很多，在古中国的神话中，最出名的就是盘古开天辟地，神话传说中，太古时候，天地还没有形成，到处是一片混沌。它无边无沿，没有上下左右，也不分东南西北，样子好像一个浑圆的鸡蛋。这浑圆的东西当中孕育的就是人族的祖先盘古。过了一万八千年，盘古在这浑圆的东西中孕育成熟了。他发现眼前漆黑一团，就用自己制造的斧子劈开了这混混沌沌的圆东西。一声巨响，混沌被劈开，轻而清的阳气上升，变成了高高的蓝天，重而浊的阴气下沉，变成了广阔的大地。从此，宇宙间就有了天地之分。

　　盘古出世后，头顶蓝天，脚踏大地，挺立在天地之间。以后，天每日增高一丈，地每日增厚一丈，盘古也每日长高一丈。这样又经过一万八千年，天高得不能再高，地深得不能再深，盘古自己也变成了九万里长的顶天立地的巨人，支撑天与地的运行。

　　而盘古开天辟地后，天地间只有他一个人。因为天地是他开辟出来的，所以他的情绪有什么变化，天地也跟着发生不同的变化。他高兴的时候，天空晴朗，他发怒的时候，天空阴沉，他哭泣的时候，天空下雨，落到地上汇成江河湖海，他叹气的时候，大地上刮起狂风，他眨眨眼睛，天空出现闪电，他发出鼾声，空中响起阵阵雷鸣。

　　再过不知道多少年，盘古陨落，头部隆起，成为东岳泰山，脚朝天，成为西岳华山，肚子高挺，成为中岳嵩山，两个肩胛，一个成为南岳衡山，另一个成为北岳恒山。至于他的头发和汗毛，全变成了树木和花草。后来，才有了传说中的三皇，即天皇伏羲、地皇女娲和人皇神农。

　　古老的地球与这片远古大地到底有着怎样的关系，萧易心神震动，隐约间，他有了一些猜测，若是猜测为真，恐怕要揭开一段不为人知，湮灭在古老岁月中的神话史，他之所以可以来到这方远古世界，绝对不是单纯的逆转时空这么简单，恐怕其中蕴藏了难言的大秘。

　　后世地球，古中国历朝历代都有方士寻仙问道，哪怕是科技大时代，也同样有道观林立，佛道昌盛，自古印度传承而来，西方血族，神圣天使，古中国神话中的妖与魔，一切种种，而今都如雾里看花，好像有一张无形的天幕在遮蔽一切，不论诸天百界，单单是人界，也浩瀚无边，大到了一种难以想象的地步，若是将后世地球至于其中，怕也如沧海一栗，微不足道，便是寻常将部领域，也远远不止。


第三十七章 将部争锋！

　　这一瞬间，萧易想到了很多，他继续聆听，有桃空此刻讲述的都是盖世大秘。

　　“所以，开天辟地也要积蓄，构筑小世界雏形，这世间只有一物可以作为世界之基，那就是大地母气，大地母气，厚德载物，草木枯荣，春夏秋冬，正是生死运转之极致，唯有在极深的大地之底才可能孕育出来一丝一毫，需要经历数以万年的沉淀，轻易难以寻到，诸天万灵榜上，大地母气虽然只排在末尾，却是诸族都不可或缺的，虽然世间玄奇，却也很难寻到替代之物……”

　　萧易悉心领悟，这盖世领域第四阶段，就是以大地母气为基，构筑小世界雏形，逐渐取代周天气海，等到小世界雏形凝聚，武者一呼一吸，生死相依，混混沌沌，战气也化为混沌战气。

　　“盖世领域第五阶段，也就是开天辟地前最后的积蓄，到了这一阶段，武者构筑小世界雏形之后，就可以感应到达冥冥之中的混沌世界，接引混沌之气注入小世界雏形，凝聚世界原晶，到了这一步，混沌化生，掌控生死，也就是辟地大圆满之境。”

　　萧易深吸一口气，盖世领域果然博大精深，每一步都是对于开天辟地的领悟，生死为基，沟通混沌，等于是在走古中国神话传说中的盘古之路。

　　有桃空看他一眼，道：“此后在外，轻易不要将这丝大地母气暴露，财帛动人心，何况这等开天之基，尤其是一些踏入了盖世领域第四步的老怪物，轻易不要招惹，这些人为了开天辟地，游历多年，积蓄深厚，一个个都是疯子。”

　　萧易点头，原来他一直以为自己可以抗衡大多盖世强者，不过眼下看来，他一直以来遭遇的盖世强者，最多也就是刚刚步入第二步，那些第三步生死转涅，第四步构筑小世界雏形，第五步凝聚世界原晶的存在，都是远超想象的存在，战力绝对强大到不可思议的境地。

　　略微沉吟，萧易看向有桃空：“那辟地大圆满之后……”

　　“大圆满之后，就是真正开天辟地。”有桃空郑重道，“这一步，世间多少天才妖孽被阻隔在这一步，可谓是一步天界，一步地狱，到了此时，就要有大毅力和大觉悟，破碎世界原晶，极尽毁灭中衍生生命，一旦功成，便可凝聚世界之力，小世界真正成形，可以孕育诞生真正的生灵。”

　　“若是不成功……”

　　“那就在极尽辉煌中陨落，小世界雏形崩溃，十死无生。”

　　萧易目光一凛，这当真是无比凶险，甚至比之融魂境九重天劫更甚，融魂九重天，九重天劫，虽说同样不简单，却还算不得太过凶险，至少能够有所准备，不过这开天辟地，却是非同一般，他经历过混沌世界，那原点爆炸，乃是真正的开辟天地，其中的凶险，却是没有人比他更加清楚。

　　不过随即，萧易却是微微一怔，原来在不知不觉中，他也走到了这一步，修行到达了而今的地步，也算是初窥门径了，放眼整个北荒大地，或许还远远算不上登堂入室，却也不再如蝼蚁一般，至少可以拥有一些自保之力，若是偏安一隅，与世无争，或许也能开辟一方净土，只是百族觊觎，却也时时刻刻存在着风险。

　　最后，有桃空转身离去，这些日子，他悉心教导小晋云，获得了吞噬大道的传承，小姑娘好像彻底了打破了桎梏，修为以一种即便是萧易也为之心惊的速度提升着，短短不足十日，竟然从无到有，贯通了三十六条天脉，步入了炼血小成之境。

　　如此归宿，也算是对于当初的老人有所交代，此后几日，萧易感到自己的精神意志愈发圆融剔透，不过距离渡过下一道轮回，还有所欠缺，尽管如此，他的意志精神也已经超脱了天人之境，除非是意志轮回境，否则无人可以撼动他的精神。

　　这一日，萧易盘坐在万丈雪峰之巅，他双目微阖，周身气息若有若无，倏而，他抬起一根食指，凌空朝着前方虚空轻轻按落，这一指落下，他食指之上赫然浮现出来一道风蛇图腾，虚空震鸣，一道足有百丈长的青色气指凝聚而出，这百丈气指凝若实质，甚至可以看到一道道粗大的指纹。

　　轰隆隆！

　　随着这一指落下，虚空震鸣，巨指所过之处，空间扭曲，生出连绵的大浪，最终洞穿了数里之外的一座三百丈雪峰，而后整座山峰轰然坍塌，好像被天风肆虐，七零八落。

　　“好指法。”

　　一道温和的声音自背后响起，萧易眼中闪过一抹异色，却也并不惊讶，他缓缓起身，转过身来，看向那一道如往日一般稳如儒雅的身影，道：“你回来了。”

　　“回来了，也该出发了。”

　　元化天轻笑一声，他目光似在萧易身上微不可查地扫过，轻轻道：“你比之前更强了。”

　　“彼此。”

　　萧易淡淡道，而今的他，已经可以隐隐感应到元化天的虚实，虽然只是一点虚实，却也令得他不敢大意，这个看似儒雅的青年，并不比他大上几岁，但绝对天赋绝伦，可怕到了极点。

　　“该走了。”元化天忽然道。

　　“不错，该走了。”

　　萧易点头，两人目光洞穿虚无，早已看到了百里之外，一座孤峰之上，静立不动的大太上北雪刑天。

　　这是一座青山，积雪不是很厚，巅峰之上，北雪刑天目光微动，随即就看到眼前的虚无化开，两道身影几乎在同时迈步而出。

　　北雪刑天目光先是在元化天身上扫过，而后就落到了萧易身上，他目光略微有些复杂，而后却是恢复平静，朝着萧易点点头，道：“你很好。”

　　萧易没有回应，因为眼前的虚无再次化开，这一次出现在三人面前的是一名灰袍青年，青年黑发如墨，气息沉稳，有一种雄浑如山的气质，只是落到萧易三人眼中，却是可以察觉出来一些不同，这是蝎武。

　　“你已经摸到了门槛。”北雪刑天沉声道，眼中透露出来几分不可思议之色。

　　“半年来侥幸有所得，却还差上不少。”蝎武摇摇头，看向萧易二人，眼中同样闪过一抹异色。

　　北雪刑天也不多言，但是心中却是感叹一声，眼前这三人，怕是他北雪族这数百届以来最强的三人，若是这三人中，可以有一人有幸步入前百，那也是一场对于北雪族而言，天大的造化。

　　北荒西域，仅仅是将部，便有九百八十一座，不过冤魂海名额，却仅有三十之数，九百八十一座将部，近三千天才妖孽汇聚，争夺仅仅三十个名额，其中的艰难可想而知。

　　而后，萧易三人跟随着北雪刑天穿越了大半个北雪族族地，来到了一座冰封的山谷中，这座山谷通体晶莹，寒气浓重，谷口竟是镇守着两名统领级强者，两人看到北雪刑天立即躬身行礼，而后再看向萧易三人，眼中除了感叹之外，也有着几分敬畏之色，历代参与将部争锋的，都是族中年轻一辈中的至强者，历代族长，十之八九都是从中诞生，就算是眼下，传闻中这三人都触及盖世领域，拥有着盖世战力。

　　北雪刑天带着三人进入谷中，山谷并不大，却坐落着一座巨大的阵盘，这阵盘通体银白，足有方圆里许大小，上面烙印有一道道古朴的阵纹，萧易仔细观摩，竟是形似空间纹路。

　　“这是我北雪族最大的洞虚阵盘，这阵盘，位列地阶之巅，可以撕裂空间，展开空间大挪移。”北雪刑天道。

　　空间大挪移！

　　萧易目光一凛，这些时日，他在有桃空那里获知了不少隐秘，对于这洞虚阵盘，也有所了解，这洞虚大阵，可以用来跨越空间，却也有着强弱之分，这最普通的，便是玄阶洞虚大阵，如当初开辟洞虚通路前往冥族天将路，便是最普通的玄阶洞虚阵盘，想要通过这玄阶洞虚大阵跨越空间，须得拥有足够坚韧的肉身战体，至少也要有着淬骨境的肉身方可，且玄阶洞虚大阵即便能够跨越空间也有限。

　　但地阶洞虚大阵就不一般，不但可以撕裂空间，进行空间跨越，更可以进行空间大挪移，即便是普通人，也可以瞬息万里，对于空间的涉及，远比玄阶洞虚大阵更上一层。至于在地阶洞虚大阵之上，还有没有更强的空间阵法，就不得而知，至少在这北雪族中，也没有真正的阵法大师。

　　此番将部争锋，便由大太上北雪刑天带路，即便是动用洞虚大阵，也需要足足两个月，方才能够到达将部争锋之地。

　　萧易三人相视一眼，踏上洞虚阵盘，北雪刑天颔首，而后他挥手间，数十道银白神光激射而出，没入阵盘之中，每一道银白神光所过之处，空间都微微扭曲，有一种飘渺不定的气息。

　　“上品空间精石！”

　　蝎武轻吸一口气，空间精石，比寻常精石珍贵不知凡几，即便在异种精石中，也是十分珍稀的一种，就算是上品，也足以抵得上普通极品精石，而普通一枚极品精石，抵得上寻常一千上品精石，相当于十万中品精石，千万下品精石。


第三十八章 地榜！

　　萧易也是心中一震，果然不是一般的部族能够消耗得起的，数十块上品空间精石，足足相当于数亿下品精石，就算是普通的兵部，也很难拿出来，虽不至于伤筋动骨，却也会十分肉痛。

　　不过身为地阶洞虚大阵，不仅仅是进行空间跨越，更能够进行空间大挪移，几乎在数十块上品空间精石落下的瞬间，整个山谷中，一道耀目的银白色神光一闪而逝，那里许方圆的洞虚阵盘上，再看不到一丝痕迹。

　　……

　　北荒西域，巨木古城。

　　这是一座古老的人城，看不到斑驳的城墙，只有一株株通天巨木，星罗棋布，矗立在大地之上，每一株巨木都不下于百丈高，至少经历了数以万年的岁月，在粗大如天柱一般的树身之上，人声鼎沸，开辟出来一座座内嵌的木阙，时而有人族强者驾驭荒兽御空而落，巨木之上，甚至开辟出来空地，供给这些被驯服的荒兽停留。

　　而在无数通天巨木的中央，一株灵木高耸入云，不知道有几千丈高，树身粗大若山岳，一条条古老的褶皱若苍龙一般矫健，天穹之上，金阳璀璨，穿透云层，千丝万缕，将整个巨木古城笼罩在内，那无数古木，仿佛拥有着呼吸一般，宽大如天盖一般的树叶轻轻摇曳，有一种奇异的韵律，令得这古城更透发出来一股苍莽的气息。

　　行走在一条条明净如玉珀一般的清溪边，即便是以萧易而今的心境，也是生出了一丝难言的震撼，在那巨木古城四方，数以千万计的清溪汇聚，泉水汩汩，汇入古城之中，甚至河流上还有一条条木舟顺流而下，甚至萧易还看到了一艘百丈长的战船，船身漆黑如墨，上面满是斑驳的痕迹，有刀痕，有剑印，船身破旧，粗糙而坚韧的兽皮帆也裂开了一道道口子，不过每一名路过的人族，眼中都不禁浮现出来浓烈的敬畏之色。

　　“这是从天路上下来的战船，老旧破败了，就沉寂在了这里。”

　　“古老的战船，是用巨木古城巨灵木的树干铸炼而成，当初经历了无数辟地境强者的攻伐，甚至有开天境强者撕裂空间，也没有将其彻底损毁。”

　　一些人族在河边瞻仰，指点岁月，已经上了年纪，在他们身边都是一些年轻人，不过却很少看见弱者，大多有着淬骨境以上的修为。至此，萧易一行四人已经远离了北雪将部数以亿里，一座地阶洞虚大阵，将他们直接送到了亿里之外，他们此行要前往的将部争锋之地名为念皇城，途中需要多次空间大挪移，此行，他们便是要借助这巨木古城中的洞虚大阵前往下一座洞虚大阵所在之地。

　　北雪刑天看着眼前的巨木古城，眼中显现出来几分缅怀之色，两百年前，他也曾经走过这条将部争锋路，不过眼下再来，就成了老人，不知不觉中，已经多年沧桑，他虽然寿元还有很长，却已经不再年轻。

　　“大太上，那株灵木……”蝎武深吸一口气，那巨灵木实在是太过巍峨了。

　　即便是当初萧易在元木血部所看到的那株通天灵木与之相比，也是远远不如，仿佛相隔了两段不同的岁月。

　　“这是巨灵木，灵药之路已经走到尽头，若是可以更进一步，就可化为药王，通玄而成灵，步入诸天万灵榜。”北雪刑天沉声道，“这巨木古城，为巨木氏所掌，这是一尊不亚于将部的血脉世家，甚至其延续可比一些至强师部，岁月极为悠长，这巨灵木正是他们的镇族之物。”

　　巨木世家！

　　萧易三人皆是目光微凛，这又是一尊庞然大物，至少对于而今的他们来说，却是不可力敌，绝对有着开天境强者坐镇。

　　整座巨木古城，都被笼罩在一层淡绿色的光幕之中，占地足有数千里，什么灵石城与之相比，都如小巫见大巫，不仅仅是城池的大小，更是一种底蕴的差距。

　　“这是巨木氏的血脉大阵，一来可以用来探查他们这一族的血脉遗孀，二来也可以用来甄别人族血脉，万一有异族化形，就会被这血脉大阵发现，这大阵一运转，即便是盖世强者也难逃一死。”

　　北雪刑天显然不是第一次来到这巨木古城，他眼中带着几分感叹，也有几分怀念，不过已经不是他的岁月。

　　而后，四人来到那淡绿色光幕前，萧易顿时感受到一股若有若无的力量在身上扫过，且蕴藏着一股无形的血脉之力，竟是令得他的髓血也是轻轻一颤，不过很快恢复平静，光幕也在此时裂开了一道口子。

　　哐！

　　四人刚刚踏入巨木古城，便听到远方升起刀兵之音，宛若天钟在撞响，震人心魄，有一种强大的压迫力。

　　“是巨木氏的巨木先天，还有天灵将部的灵感玄！”

　　“两大地榜强者交手，将部争锋尚未开始，火气就上来了。”

　　萧易四人捕捉到一些声音，四方的通天巨木上，不少人驾驭荒兽飞速升空，一些强者更是御空而行，一道道神光破空而去，显然受到了莫大的吸引。

　　“地榜！”蝎武低喝一声，眼中顿时显露出来惊疑不定的神色。

　　萧易目光一动，北雪刑天亦是沉声道：“地榜，是一百零七纪元之前，人皇燧人氏所立，同时所立的还有天榜，轮回榜，王榜，帝榜，其中，地榜对应的就是辟地境盖世强者，唯有踏入了盖世领域，才拥有资格上榜，收录的是我人族最强的三千位辟地境强者，这地榜，是一口半皇兵，同时连通我人族战师祖地，战皇殿。”

　　萧易目光渐渐凝重，四人的身形亦是加快，朝着那盖世气机弥漫之地行去。一路上，随着北雪刑天的讲述，对于战皇殿，萧易也有所了解，这是无数纪元以来，人族对抗百族的根本之地，历代人皇都曾经坐镇战皇殿，战皇殿对于整个人界大地，无数人族而言，有着无与伦比的地位。

　　而登上地榜，对于人族诸多辟地境强者而言，不仅仅代表了这一境的绝强战力，更是代表了战皇殿的关注，对于日后的修行之路，拥有着莫大的好处。

　　巨木古城中，空间似乎受到了某种伟力的加持，十分坚固，即便是萧易四人，也隐隐感到了一种艰难，不过仍然可以破开虚无，只是四人都没有什么招摇的意思，尽管如此，以四人的修为战力，脚程也是极快，不多时就来到了一片空旷的草地上，四周数株通天巨木之上，早已经聚集了不少人，甚至一些融魂境强者凌空而立，全都凝视着那中央之地，在那里，方圆里许之地都空无一人，两道身影相对而立，盖世气机流淌，并不是多么强盛，但是每一缕气机都恰到好处地游戈在里许之地，并未对于里许之外的众人造成压迫，这就非同小可，是对于自身力量的一种绝对掌控。

　　萧易四人凌空而立，此时这里汇聚的融魂境强者数以百计，四人身在其中并不能引起多大的关注。

　　目光沉凝，萧易看出来，此刻这对峙的两人不仅仅是意志精神的强大，才对于肉身战力拥有着绝对的掌控，相反，两人并没有丝毫精神意志附着在那盖世气机之上，这就非同一般，是一种随心所欲，念动即至，这分明就是……

　　入神之境！

　　蝎武深吸气，目光波动，显示出其心灵世界的不平静，暂且不论修为，单单是这一份战法境界，他就远远不及眼前这两人。


第三十九章 可怕强者！

　　“辟地境的强者，还是地榜高手，天，听说他们可以扭曲空间，举手投足之间都可以毁灭山岳，断裂江河。”

　　“我们才是淬骨境，什么时候也能够像他们一样强大。”

　　“不要妄想了，地榜，那不是我们可以涉足的领域。”

　　一些年轻人低声交谈，眼中透露出无比兴奋的神色，他们也是出来历练，在长辈的带领之下来打这巨木古城，没想到居然有这么好的运气，可以见到地榜高手交手，这是他们一生或许都难以企及的境界，不过不管能不能看懂，至少可以瞻仰这种无与伦比的力量。

　　中央之地。

　　柔嫩的青草被两道身影踩在脚下，却没有半点弯曲，这是两名青年，一人身着青色战衣，黑发披散，不过目光却如同沉坠了无尽岁月，透露出来一种深邃悠远的味道。而另一人则是一身白袍，黑发束起，一双剑眉入鬓，手中一口紫色竹剑泛着盈盈水光，好像并不存在于这世间，给人一种不真实的感觉。

　　“巨木先天！”白袍青年淡淡道。

　　“灵感玄！”青衣青年凝视着不远处的身影，同样淡然道。

　　嗡！

　　这一刻，以两人为中心，方圆里许之地一下变得扭曲起来，而后斗转星移，出现在众人面前的，是一方银白色的虚无世界，浑圆如球，笼罩了里许之地，却没有超脱其外，两道身影置身其中，衣衫猎猎，依旧没有动手。

　　“天呐，是虚无世界，我终于看到虚无世界了，那就是空间壁垒吗？好玄奥的空间纹路，根本看不懂。”

　　“呵，你还想看懂空间纹路，你以为可以领悟空间大道，真是痴人说梦。”

　　“谁说不可能，长老也说过，世间万法，一切皆有可能。”

　　四方不少年轻人惊呼，甚至还有一些少年，在长辈的护持之下，也聚精会神地盯着那虚无世界上下打量。

　　这一切都被萧易的意志精神捕捉到，他心中感叹，这就是强大部族的底蕴，拥有着寻常部族先天所不能及的底蕴，广阔的眼界给了他们常人难及的眼力，也让他们滋生了高人一等的姿态。

　　萧易更多的精神，则是在关注正在交手的两人，真正走出了北雪将部，他逐渐看到这片广袤的世界，强者数之不尽，就算是这眼前的两人，也是强大如斯，在这巨木古城之中，还可以肆意开辟虚无世界，圈定战地，就不是一般辟地境强者可以做到的，至少在萧易看来，他或许可以做到，却未必如两人这般风淡云轻，战法境界上，他尚在通灵之境，未曾入神。

　　轰隆隆！

　　骤然之间，虚无世界中的一人出手了，是那巨木先天，他一拳打出，虚无世界中竟是生出了无尽雷光，紫色电光呼啸，霸道的雷音中，一轮紫光盈盈的雷日冉冉升起，甫一出现，就扭曲空间，衍生出来澎湃的空间暴风。

　　“大雷音拳！”

　　有人惊呼，这是巨木氏的镇族武学之一，位列将书武学，传闻修行参悟到巅峰，可衍化九天雷日，降下九天神罚，破灭万物，眼下这巨木先天虽然还远没有达到那一境界，却也晋入了深层次，这雷霆大日中蕴藏了可怕的力量。

　　嗡！

　　刹那间，那雷霆大日就溃落下来，令得那里许虚无世界都生出了一种动荡，虽然一切气息都被两人刻意隔绝了，但是众人依旧可以感受到那股可怕的威势，有一种深入心灵的震撼。

　　吟！

　　这一刻，灵感玄手中的紫色竹剑轻鸣，他轻轻抬手，剑尖划出一道玄奥的轨迹，虚无中顿时生出滚滚浪潮，好像一挂天河倾泻下来，没有半点征兆，后发先至，与那雷霆大日猛烈碰撞。

　　一片炽盛的光，没有多少人可以洞悉其中的虚实，空间暴风席卷，宛若一片毁灭的世界。

　　蝎武面色微白，眼前这两人的强大远远超出了他的想象，这让他心中的最后一点冷漠和自傲也消散一空，换做是会武之前，他甚至没有资格站到这两人身前，即便是现在，他也没有丝毫把握，可以接住两人一招半式。

　　战力同样跨入了盖世领域，却有着如此天差地别，蝎武明白，修行愈深，丝毫差距，便可能相隔生与死，何况眼前这两人，却是已经步入了辟地境，生命进化，真正踏足了盖世领域，甚至都不是初入这一境界，已经浸淫多年。

　　这就是年轻一辈中的真正强者，不足一百岁，已然参悟生死，踏入盖世领域，甚至位列地榜，战力在这一境可堪绝颠。

　　等到光华散尽，虚无世界中，两人相对而立，似乎没有移动过分毫，亦看不出丝毫伤害，既而，虚无世界逐渐闭合，两人出现在真实世界。

　　灵感玄白袍如雪，手中紫色竹剑一闪而逝，他轻笑一声：“你的大雷音拳又精进了。”

　　“彼此，你的天河五剑也愈发纯熟，我很想看看下面四剑。”巨木先天沉声道。

　　“会有机会的。”

　　灵感玄转身离去，没有半点烟火之气，他脚步奇幻，看似平淡无奇，但是几步之间就消失不见。

　　“各位，散了。”

　　巨木先天轻笑一声，而后朝着四方扫一眼，当目光扫过一些地方时，却是微微凝滞，这样的地方有着四五个，在扫过萧易四人之时也同样如此，很显然，这尊地榜强者已经发现了周围一些强者，当然，真正能够入眼的，也只有同境强者。

　　“可惜，将部争锋尚未开始，两人都未尽全力。”

　　“真是可怕的力量，年轻一辈中位列地榜的不多，都拥有着无与伦比的天资，妖孽一般的人物。”

　　“这两人在地榜之上排名只在末尾，不过将部争锋，也拥有着争夺十强之力，真不知道那些强大的师部，乃至是王部中走出来的年轻强者，又该是如何妖孽，即便是荒莽游侠，众多散修之中，也同样有一些年轻强者起于微末，却强势崛起，震惊天下，无尽岁月，乃至诸多纪元以来，已经屡见不鲜。”

　　这是一些老辈强者在感叹，更多的则是庆幸，这些妖孽天才，在以后很长的一段岁月中，会不断成长，最终成为抵抗百族的中流砥柱，支撑起整个人族的延续。

　　等到巨木先天消失在虚无世界，北雪刑天方才深吸一口气，他目光沉凝，涩声道：“好怕的年轻人，居然让我生出了退避之意。”

　　什么！

　　即便是元化天，此刻也是眉头微挑，刚刚那巨木先天目光扫过，居然透过目光震慑了人群中隐藏的辟地境强者，这一份手段之隐蔽，居然连他也没有察觉到。

　　“这就是将部争锋的巅峰力量吗？地榜之上，一人排名两千九百九十五，一人排名两千九百九十四。”蝎武喃喃道，目光有些炽热，身上有丝丝战意升腾，显然在短暂的迷失之后，很快就恢复了过来。

　　至此，萧易亦感到了一种无形的压力，强大如这两人，即便是他也感到十分棘手，自衬底蕴尽出，也没有什么胜算，就算如此，整个人族之中，辟地境内，比这两人强大的，尚有两千九百多人。

　　人群逐渐散去，萧易四人也登上了一株巨木，走进了一座木阙，一些年轻人依旧不能平静，不断交谈，却只能够说出来一些无足轻重的东西，这里血泉香气交织，每一株巨木都属于巨木氏，这座木阙是一座食楼，同样有着巨木氏的族人在打理。


第四十章 紫电荒鹰！

　　木阙中很嘈杂，同样，一些角落虽然有人在交谈，却听不到半点声音，显然是沟通意志，在进行心灵交流。

　　很快，就有巨木氏族人奉上血泉，都是陈酿了十年的药泉，价值数块上品精石，不过萧易四人却是毫不在意。

　　“没想到，这一届将部争锋居然有人登上了地榜，未达百岁之龄，战力堪称盖世最绝颠。”北雪刑天感叹道，“三千地榜中人，若是可以登临其上，其中的好处足以让人趋之若鹜，传说中，只要登临地榜，就可以通过地榜，拥有一次挑选将书武学的资格，至少都在一转之境。”

　　“一转之境？”萧易挑眉，他从未听闻。

　　“不错，与兵法不同，将书武学非同小可，已经涉及意志之秘，攻伐的不仅仅是肉身，更是心灵意志，真正的将书武学，唯有轮回战将才能够创衍出世，而轮回九转，将书武学也就分为九转之境。”北雪刑天看了萧易一眼，道，“而在轮回之境前，虽然也有强者天资纵横，参悟意志变化，创衍出来强大的武学，衍生出来武道之势，却也不能够与真正的轮回将书相比，只能称之为准将书，而其中一些准将书，也有可能拥有一转之威，却也只能止步于此。”

　　“怎样才能登上地榜？”这时候，元化天突然开口，眼中罕见地显现出来几分郑重之色。

　　“突破晋升辟地境，是进入地榜的最低门槛，而后需要击败一尊地榜强者，方才能够取而代之，步入地榜之列。”

　　“一定要辟地境吗？”蝎武蹙眉道。

　　北雪刑天似笑非笑地看了他一眼，道：“也不是，就算是融魂境，只要能够击败地榜强者，也能够登临其上，不过这样的人物……”

　　北雪刑天欲言又止，蝎武面色一滞，他自然明白其中的意思，登临地榜的，绝对都是盖世领域中的绝颠强者，普通辟地境强者，甚至在顷刻间就要被杀死，想要击败他们，哪怕是排位末尾的，也绝对无比艰难，若是他，即便参悟生死造化，步入辟地生境，也不敢说能够在此前的巨木先天两人手中走过一招半式，真正搏杀，怕是瞬间就被杀死了。

　　萧易也感到了沉重的压力，真正走出北雪将部他才发现，他修行至今，还远远不够，九百八十一座将部势力，近三千天才妖孽，想要争夺到那三十个名额，恐怕都要拥有着足够挑战地榜的战力方才有资格，整个北荒西域的将部势力，肯定有一些妖孽人物，即便相比于至强师部，乃至是无上王部也未必逊色。

　　从来没有哪一刻，萧易如现在这般渴望突破辟地境，眼下的修为境界，虽然他凝聚出来了绝品战魂，却还远远不能凝聚出来所有的九十九道战魂分身，非是意志精神不够，而是肉身战体已经到达极限，原本炼化荒龙精血，修行龙象大力诀，他的修为战气就远比普通同境者雄浑十倍以上，加上龙象战气的霸道刚阳，即便是一些上位体质凝聚出来的行属战气，也远远不如。

　　是以即便他战体强横，甚至打破了普通盖世强者的战体界限，但是面对绝品战魂衍生的强大分身，而今的他虽然经过了半年的修行，也仅仅只能够凝聚出来二十道战魂分身，距离九十九道还差之甚远。

　　不过若是等到他肉身淬炼，足以承受九十九道战魂分身，一旦九十九道战魂分身合一，可以诞生怎样可怕的战力，即便是萧易自己也难以估量，至少不会比先前的巨木先天两人弱上多少，或许拥有一战之力。

　　虽然当初两人交手只在瞬息之间，但是萧易意志精神半步轮回，还是看出了一些虚实，或许此前的两人，甚至算不上是真正交手，只是一种粗略的试探，尽管如此，也足以在这空间壁垒坚凝的巨木古城中掀起了空间暴风，若是两人全力出手，实在难以想象会拥有怎样的破坏力。

　　在萧易的认知中，这样的战力，换做科技大时代，已经超越了核武器所带来的威慑，毕竟核武器再强大，也远远达不到撕裂空间的境地，迈入了盖世领域，便可以算得上超脱了科技大时代所能够达到的科学破坏力。

　　……

　　三日之后，萧易一行四人再次跨越了漫长的距离，这一条将部争锋之路，是北雪将部历届所开辟出来的通路，无论是沿途的古城，部族，乃至是游侠聚居地，都有着些许交往，这一路上进行空间大挪移，并未遭遇到什么阻碍。

　　一片荒野大地，天地苍凉，没有什么山岳，到处都是疯长的野草，风蚀的枯石，萧易四人行走在其中，他们将要前往下一座洞虚大阵的所在之地，枯木将部。

　　四人的脚步不快，但是弹指间就跨越了数里之地，这条北雪族走过了无数次的争锋之路，两个月的时间绰绰有余，是以四人也没有时时刻刻穿越虚无，偶尔行走在荒莽大地之上，体悟天心地气，虽然未必可以令得修为突破，意志精进，却也令人心灵平和，肉身精神处于一种微妙的境地。

　　荒莽的天空是多变的，可以阳光璀璨，也可以雷云密布，不过这样的天象对于大地之上的四人却是造成不了丝毫的威胁。

　　呜！

　　起风了，没有半点征兆，野草摇晃，风声呜咽，如泣如诉，沙尘飞卷，逐渐淹没了整个荒野大地。

　　轰隆隆！

　　有雷鸣声自天穹之上响起，煌煌天威震人心魄，不过萧易四人却是同时停下了脚步，他们眉头蹙起，因为感到了异样的气息。

　　轰！

　　一道银电坠落，撕裂苍穹，劈开虚无世界，将远处的大地撕裂开来百丈的深壑，同样，这道银电也将漫天沙尘撕裂开来一道巨大的口子，令得萧易四人可以看清天穹之上的景象。

　　哪里是什么积聚的雷云，分明就是一头紫色的巨鹰，这巨鹰通体如紫晶雕琢，双翼展开足有百丈之宽，若垂天之云，一根根紫羽闪烁银电，散发出来冰冷的金属光泽，巨鹰脖颈处，更是密布有细密的金鳞，头顶一根银白色独角，闪烁着惊人的电弧，令得空间都微微扭曲，恐怖的气息随着那一双睥睨的紫色鹰眼，横扫四方虚空，令得整片天穹都好像化成了一片雷海。

　　“紫电荒鹰！”

　　北雪刑天低喝一声，这是一头强大的四星荒兽，足以媲美人族辟地境盖世强者，天生驾驭九天雷霆，乃是荒兽中的异种，不仅接引太阳真火，更以九天雷霆淬炼己身。

　　有人！

　　很快，四人看到，在那紫电荒鹰背上，赫然站立着一道挺拔的身影，这是一名紫衣中年，浑身上下都散发出来一种霸道的气息，他周身雷霆缠绕，宛如无尽雷霆中诞生的子嗣，盖世气机如渊如狱。

　　一尊辟地境强者，降伏了紫电荒鹰，甚至在盖世领域中都不是弱者，似乎是察觉到了萧易四人的目光，那紫衣中年目光微动，在看到萧易四人之时轻咦一声，不过随即就是冷冷一笑，坐下紫电荒鹰长鸣，一条虚无通路被开辟出来，巨大的紫电荒鹰载着紫衣中年冲入其中，很快消失不见。

　　风声渐息，尘归尘，土归土，萧易四人继续行走，北荒西域强者无数，一尊辟地境强者虽然罕见，却也不足为奇。

　　没有过去半炷香，萧易四人再次停住脚步，因为四方荒野一下寂静下来，风声不闻，萧易看向脚下，草叶轻颤，相隔三息，再次颤动数下，地面也开始生出了轻微的震动。


第四十一章 虚无易物大典！

　　咚！咚！咚！

　　最终，这轻微的地震化成了滔天轰鸣，宛若天鼓在擂动，一股雄浑如海，炽热如晧阳的血气自远方升起。

　　萧易目光微凛，那是一头如山岳一般高大的黑牛，高有一百多丈，粗大的四肢若天柱，硕大而尖利的牛角弯曲向天，背后生着一根粗壮如天鞭，密布黑鳞的蛇尾，暗黄色的牛眼充斥着桀骜不驯，这蛇尾黑牛每踏一步，方圆十数里的大地就剧烈震动，好像整条地脉都在与之呼应，浓烈的气血不加掩饰，几乎将虚无都燃烧起来。

　　“大地蛮牛！”

　　蝎武色变，这又是一头强大的四星荒兽，在那狰狞的牛角之间，一道黑影盘膝而坐，看不清虚实，浑身上下都笼罩在黑袍之中，但是不可否认，绝对是一尊强大的存在，驾驭这样的强横荒兽，没有强大的力量根本无法慑服。

　　大地蛮牛奔腾，一步之间就迈出十数里，呼吸之间就到了百里之外，消失在四人的眼中。

　　此后短短半个时辰之中，萧易四人就看到了数头强大的四星荒兽御空而过，威严气势扫荡虚空，无一例外，都有着强者驾驭它们。除此之外，还有一些隐匿的气息自虚无之中一闪而过，那是在虚无世界中穿行的强者。

　　这就有些不同寻常，萧易四人目光皆是变得凝重起来，这些强者的方向都是一致的，如此众多的辟地境强者汇聚，到底所求为何，实在是难以琢磨。

　　很快，四人就做出了决定，因为众多强者汇聚之地并未偏离枯木将部的方向，甚至就在他们的必经之路上。

　　半炷香后，四人越过一座古山，北雪刑天微微一怔，出现在眼前的，赫然是一座庞大的巨城，青铜城墙闪烁幽光，城门口，无数人族进出，镇守着数以百计的战兵。

　　这是一座新城，在北雪刑天的记忆中，百年之前这里还是一处荒芜之地，没想到百年之后一座巨城拔地而起。

　　四人相视一眼，顺着人流进入巨城之中，他们捕捉一些声音，得知了这座巨城的来历，百年之前，一尊游侠强者，位列辟地大圆满之境，甚至登临地榜两千五百位，为了打破桎梏，开天辟地，深入荒莽古山之中，与一头五星荒兽交手，被追杀至此，濒死之际明悟己道，最终开天辟地，斩杀五星荒兽于此，后来感怀于此，再没有离开，数年之后，一座巨城拔地而起，成为了方圆数十万里最大的游侠聚居地，短短百年过去，无数游侠汇聚，甚至诞生了战师，虽然只是游侠聚居地，却也堪比将部势力。

　　“这天都城最近来了不少强者。”

　　“都是辟地境的强者，踏入盖世领域，你没有看到，那一头紫电荒鹰，还有九天风雕，风火狼熊，一个个都是恐怖的四星荒兽，摧山断岳不在话下，我就靠近了几步，那气血就几乎把我融化了。”

　　“真想去见识见识那虚无易物大典。”

　　“那也要你能够进入虚无世界，就算是粉碎世界，恐怕也一下将你我碾成齑粉，何况就算你拿出来让辟地境心动之物，恐怕就更入不得虚无世界，那是强者的世界。”

　　这是几名年轻的游侠，眼中既有艳羡之色，也有无可奈何，辟地境强者之间的易物，那样的庞然大物，他们与之相比，便是蝼蚁一般，就算是拥有足以令辟地境心动的宝物，也没有平等易物的资格，多半要死于非命。

　　虚无易物大典！

　　萧易心中一动，便明白了那些辟地境强者汇聚而来的目的，这里居然有着这样层次的强者易物之地，难怪可以吸引这么多强者到来，不过显然，没有这天都城之主，也绝对不可能如此安稳，这么多辟地境强者，甚至只要数头四星荒兽交手，就足以将这座巨城夷为平地。

　　不过，辟地境强者间的易物，这就非同小可，这一刻，不仅仅是萧易，即便是北雪刑天也是心动了，修行到达了辟地境，每一步都是举步维艰，而能够对辟地境有所助益的宝物毕竟不多，这样的机会，即便是北雪刑天两百多年岁月中，也仅仅只是遇到了一次，且没有这么多的强者，想来这虚无易物大典上的物品，必定不少。

　　不用开口，四人目光相接，连同心灵，都明白了彼此的心意，他们径直朝着巨城中央行去，那里一座青铜高塔巍峨矗立，虚无易物大典的入口，就在塔中。

　　天都城中人声鼎沸，无数游侠在这里易物，乃至很多部族中人也汇聚于此，交换所需，短短百年光景，不得不说一尊开天境强者的强大凝聚力，足以镇压一方，放眼整个北荒大地，都不算是弱者。

　　甚至就算是辟地境强者，纵观整个北荒大地，也差不多登堂入室，可以横行一地，盖压一世，镇压最弱小的天兵路，勉强算得上是强者，至少踏入北荒大地，可以拥有一分自保之力，至于普通融魂境强者，乃至更为弱小的淬骨境武者，荒莽大地广袤无边，可以偏居一隅，孤身出行，多半活不长久。

　　一百零七纪元以来，人界大地愈发凶险，不仅仅是诸多荒兽横行，更有无数异族潜伏其中，乃至一些密地险境，遗藏古地，稍有不慎，即便是开天境强者，乃至是步入了轮回的强大存在，也要身死道消。

　　……

　　片刻之后，萧易四人来到青铜高塔之下。

　　“四位来参加虚无易物大典！”一名守卫踏步上前恭声道，这是一名淬骨境武者，他看不透萧易四人的修为。

　　“不错。”北雪刑天淡淡道。

　　“那请四位大人留下烙印。”

　　听到北雪刑天的话，那名守卫更加恭谨了，他递上一块晶莹的石板，上面有着一道清晰的掌印。

　　北雪刑天蹙眉，不过还是将手放了上去，嵌入掌印之中，刹那间，石板上迸发出来璀璨的绿霞，引得青铜高塔四方时刻关注的人群惊呼出声。

　　“辟地境强者，第五十三个了。”

　　“虚无易物大典十年一届，上一届可是来了足足一百二十位辟地境强者，这一次才半天就来了这么多。”

　　萧易心中一动，这石板怕是对于修为战气有着独特的感应，一者留下气息烙印，二者也可以借此判断出来武者的修为境界。

　　“大人，请入塔静候！虚无易物大典只能独身参与。”守卫恭声道。

　　北雪刑天眉头微挑，他朝着萧易三人点点头，随即在另一名守卫的引领下进入塔中。

　　接着，蝎武踏前一步，手掌放到石板之上，一道夺目的赤霞一闪而逝。

　　“融魂大圆满，想要进入虚无易物大典，需要拿出符合大典要求的宝物。”

　　守卫开口道，没有什么意外，这是历届都有的，融魂境年轻一辈在长辈的带领之下参加虚无易物大典，不过也要拥有足够坚固的肉身，能够承受虚无世界的无情碾压，否则即便拿出了符合的宝物，也难以支撑，只能是徒惹笑话。

　　“好。”蝎武蹙眉，虽然他早年也有机缘造化，但是真的要对辟地境强者有所助益，却也没有十成把握，但是眼下也只能勉强一试。

　　同样一名守卫走出青铜高塔，将蝎武引入其中，不多时，萧易与元化天也各自在一名守卫的引领之下步入塔中。

　　甫一踏入青铜塔内，萧易就是瞳孔收缩，这塔内居然比塔外看来，还要大上不止十倍，这就不是一般的手段可以做到的。


第四十二章 明王意志！

　　萧易看着眼前的一幕，能够做到如此藏须弥于芥子，只有两种途径，一种是涉及空间的阵法，多半不是普通的玄阶阵法，至少也达到了地阶，除此之外，便只有开天境强者，撕裂空间，以开天辟地的手段截取一块完整的空间碎片，才能化成如此广阔的天地，多半可以称之为洞天。

　　青铜高塔中有着许多塔室，不过都被一股无形之力阻隔，意志精神难以渗透其中，萧易仅仅只是扫过一眼便作罢，他或许可以强行将那无形壁障击穿，不过却没有那个必要，反而会得罪这天都城，这里强者如云，不能够肆意妄为。

　　很快，守卫带着萧易进入了一间塔室，塔室中只有一个人，是一名老者，一身兽皮长袍，脖子上挂着一条白骨圈，仔细看却是一种不知名的蛇骨，白骨圈上，悬挂着一个个微小的白骨头颅，虽然没有什么气息透发出来，不过萧易却能够感应到那一股股隐匿的滔天煞气，显然生前不是什么弱者，都拥有着极强的力量。

　　“融魂境的小子，也要参加虚无易物大典？”老人语气淡漠，抬头看了萧易一眼，“拿出你的东西来，若是对辟地境有助益，自然可以让你参与，不过能否在虚无世界中驻留，就看你自己的本事了。”

　　老人是一尊强者，已然步入了盖世领域，真正走进了北荒大地，萧易也不再掩盖修为，因为在真正的强者眼中，不足为奇。

　　没有多言，萧易手掌一翻，一只青色玉坛就出现在手中，浓烈的灵性气息一下散发出来，药香四溢，透露出磅礴的生机。

　　“延寿灵药！”老人一双眸子一下变得湛亮，“这是，这是长青石乳，居然有这么多，接近五十滴长青石乳，就算是辟地境强者，也可延寿两百五十载。”

　　难怪老人动心，延寿灵药向来罕见，就算是辟地境强者，千年寿元虽然漫长，但是对于漫漫修行路而言，却也不是很长的岁月，若是不能够开天辟地，终究也不过是一杯黄土，两百五十年，足以改变许多，或者就是一次命运的转折。

　　“好了，你有资格参与虚无易物大典，收好，这是你的接引玉牌。”

　　老人深吸一口气，抛给萧易一块青色玉牌，上面烙印有一道道玄异的阵纹，看上去精深奥妙。

　　片刻后，一间塔室内，萧易盘膝而坐，距离虚无易物大典，还有半日光景，他深吸一口气，眼前一枚血色大丹在沉浮，隐约可以看到丝丝金芒在流淌，透过这血色大丹，甚至可以看到一双如山岳一般的眸子，如大日一般璀璨，摄人心魄。

　　这条将部争锋之路走到现在，萧易愈发感到一种无力，不是他修为低下，而是北荒大地强者太多，他所过之地，不过是沧海一粟，便已经遭遇了如此之多的强者，眼前的修为战力，却是远远不足以应付眼下的环境，甚至对于将部争锋，在看到了巨木先天两大地榜强者之后，萧易也再没有半分把握。

　　他迫切需要提升，哪怕眼下尚未参悟生死造化，无法晋升辟地境，也可以另辟蹊径，如眼下这枚血色大丹，源自当初的天鹏妖主，蕴藏一丝金翅大鹏明王血，若是可以被吞噬炼化，不仅仅对于生命进化，生命本质有所提升，或许能够以此触摸到一丝金翅大鹏明王的玄妙也说不定。

　　不过这不同于当初炼化吞噬荒龙精血，尚未衍生生命意识的荒龙皇卵，又有几人能够承受荒龙之怒，否则当初，即便只是一丝荒龙血，也足以将萧易抹灭，没有人能够承受那一缕无上龙威，遑论将之炼化，进化人族血脉之力。

　　眼下这枚血色大丹，就不可同日而语，索性不是源自真正的金翅大鹏明王，而是他血脉稀薄，不知道多少代的后裔天鹏，即便是一丝金翅大鹏明王血，相隔了许多代，也变得驳而不纯，远不如前，否则即便是开天辟地的开天境强者，也不敢说将之炼化，就算如此，想要炼化这丝金翅大鹏明王血，也要承担巨大的风险。

　　本来萧易是想要等到融魂境彻底圆满，参悟生死，再借此一举打破壁障，晋升到达辟地境，不过眼下却是等不到那一刻。

　　凝视着眼前的血色大丹，萧易目光凝重，倏尔，他开声吐气，若龙象长嘶，一道黄金火自周天气海中呼啸而出，晶莹璀璨，散发出来炽热的气息，将这血色大丹一下包裹在内。

　　这是属于萧易的黄金火，炼化了荒龙精血之后，以太阳真火为根，融合了龙力而化成的龙火，不仅有太阳真火的至刚至阳，更有龙力的霸道无铸，两者相融，才衍生出来这种强大的火焰。

　　呲！

　　血色大丹开始消融，丝丝缕缕精纯的血气被抽离出来，融入萧易的血肉战体之中，属于盖世妖主的血肉精华，对于肉身战体的淬炼拥有着巨大的好处，哪怕萧易战体强横，甚至超越了普通辟地境强者战体界限，却生出了丝丝缕缕的酥麻感。

　　吼！

　　突兀的，那融化了小半的血色大丹猛烈震动，夺目的黄金神华迸发出来，一道不知名的兽吼仿佛穿越了无尽时空，带着苍凉、古老、尊贵的气息，一下没入了萧易的脑海中。

　　呼！

　　萧易双目之中，同样迸射出来无尽神光，心灵世界洞开，战魂迈步而出，而今他的战魂早已化成了与他本体一般的模样，凝若实质，仿佛另一个本体。

　　轰！

　　一只金黄色的鹏爪自血色大丹中探出，指爪若天剑一般，落到萧易眼中，仿佛山岳一般巨大，铺天盖地，锁定八荒六合。这是属于金翅大鹏明王的意志，虽然仅仅只是一丝驳而不纯的明王血，也凛然不可侵犯，可怕到了极点。

　　萧易呼吸都凝滞起来，战魂也是目光沉凝，前所未有的凝重，尽管早有预料，但还是远远超出了估计，无上妖王的力量，根本不是他可以妄加揣测的。

　　昂！

　　战魂一出手，就是最强攻伐，他勾动开天印记，龙象拳法第二式在他手中绽放出夺目的金华，黄金焰若琉璃，自其身上升腾而起，一只古朴的拳头洞穿向前，好像在开天辟地，混沌气翻涌，竟似衍化出来一个真实的混沌世界。

　　这是纯粹的意志交锋，在这塔室方圆十丈之地，空间都剧烈扭曲起来，纯粹的意志威能，已经开始破坏真实世界。

　　噗！

　　金色鹏爪被震退，但是属于萧易的战魂也是横飞出去，半个身子几乎被洞穿，隐约间，竟是流淌出来淡淡的虚幻的鲜血。

　　属于萧易的本体面色苍白，不过眸子却愈发冷漠，到了这一步，他没有什么退路，属于金翅大鹏明王的意志被引动，针对异族血脉，不死不休。

　　“我的路还没有到尽头，若是在这里倒下，过去种种，都将被埋葬。”

　　属于萧易的战魂遍体鳞伤，鲜血淋淋，不过身体异常挺拔，虽然看上去不似真实，却有着同样的惨烈，青黑色兽袍染血，这一刻，他迸发出来炽热的光。

　　“心灵风暴，大怒无疆！”

　　意志踏入半步轮回境，萧易对于心灵风暴更有体悟，即便而今依旧需要消耗寿元，却也减少近半。

　　一股惊人的意志气息升腾而起，扭曲空间，朴实无华的战魂再次被染成金色，好像黄金铸就，此刻，萧易本体沉寂，再次与战魂合一，魂体愈合，在他的眉心处，一道金线猛地张开，好像一轮大日凌空，一道夺目的金光迸射而出，裹挟着苍凉古老的气息，好像贯穿了虚空，瞬间落在了那黄金鹏爪之上。

　　咔嚓！

　　血色大丹整个炸开，一头金翅大鹏显现出来，只有一丈来高，却通体如金铸，一根根神羽如剑，金黄色的眸子冷漠，却有着睥睨苍生的气质，落到萧易的眼中，更如同一座太古神山，耸入九天。


第四十三章 六道轮回镇明王！

　　不知道生存在哪一纪元的金翅大鹏明王，传承下来的一丝稀薄的血脉，此刻好像复苏了一般，浑身上下都透发出来一股凌厉的气息，一双金黄的鹏目射出璀璨的光束，好像洞穿了九天十地，与那金光猛烈碰撞。

　　一切都好像静止了，萧易战魂眉心处，一口黄金神镜在沉浮，无数裂痕交织，好像沉寂了无尽岁月，那射出的金光定住了一切。

　　嗡！

　　只有丈高金翅大鹏剧烈挣扎，空间扭曲，衍化出磅礴大浪，撞击在塔室四方，石壁上，一张黄金太极图显现出来，缓缓旋转，封镇一切，那空间大浪撞击在上面，顿时被不断磨灭。

　　心神与战魂合一，此时此刻，萧易虽然引动心灵风暴，却依旧保持着一种清醒，在这股庞大的意志精神之下，黄金神镜终于被再次引动，这是他第一次得以掌握这口神镜，作为他战魂的神，此时此刻，属于他的绝品战魂之力方才真正展现，形神合一，连眼前的明王意志，也被生生定在了虚空之中。

　　吼！

　　金翅大鹏怒吼，若龙吟，似虎啸，浑身神羽如剑，隐约之间，竟是有了挣脱束缚的征兆。

　　一丝活着的金翅大鹏明王血，竟是比死去的天鹏妖主更加可怕，触及了血脉深处的烙印，苏醒了古老的明王意志，这是任何想要将其炼化的人都需要面对的怒火，源自强大的金翅大鹏明王的威严。

　　心神凝聚，此刻，自那黄金战魂身上，再次弥漫出一股浓浓的思念情绪，道道黄金焰蓬勃，再次暴涨，在其身后，隐约勾勒出来一幅模糊的画卷，那画卷之中，有翱翔天际的钢铁巨鸟，有奔驰长鸣的蒸气巨龙，有蜿蜒的长城，有孕育生命，贯穿了整个大地的长江与黄河。

　　转眼间，足足百年寿元流逝，但是萧易的目光愈发湛亮，这是心灵风暴的第二重变化，当初炼狱峰上，第一层拔舌炼狱，他最初引动心灵风暴，开启的便是其中一重变化，大怒无疆，心灵风暴若奔马怒龙，席卷天下，这也是心灵风暴第一变。

　　而在有桃空的讲述中，心灵风暴共有七变，喜、怒、哀、思、悲、憎、欲，意志精神步入轮回境，对于七情六欲不再是强行掌控，而是因势利导，顺势而为，任其肆虐忘形，却本心不垢，而七变不分先后，每领悟一重变化，心灵风暴的力量就暴增一倍，七变之后，则意志不朽。

　　感受着暴增的意志威能，这是心灵风暴第二变，属于萧易的无尽思绪，同样，暴涨的力量对于生命潜能的消耗也大大增加，甚至超越半步轮回之前，不过因此而诞生的力量也令萧易动容，眉心处，黄金神镜转动，嗡嗡而鸣，有古老岁月的气机在流淌，好像同样复苏了过来，一道粗大的金光爆射而出，虚空平静，但是金光所过之处，一切时空都好像被静止了，那金翅大鹏眼中显现出来惊怒之色，再次被定在了虚空之中。

　　轰隆隆！

　　萧易眼中神光闪烁，黄金战魂前所未有的强大，他双手怀抱，勾动六道轮回，一座古老的石门凭空浮现，满是斑驳的痕迹，石门之上，六道入口转动，五道沉寂，唯有天道圣光流转，天歌阵阵，生命气息浓烈如海。

　　古老的轮回之门镇压下来，天道轰鸣，圣光如海，一下将那金翅大鹏淹没。天道轮回转动，一下将其吸入其中。

　　呼！

　　等到轮回之门隐入虚无，黄金战魂也褪去金辉，转身踏入心灵世界之中，萧易缓缓睁开双眼，长吸一口气，再缓缓吐出，这一战可谓凶险异常，若非是他此前有所领悟，参悟出来了心灵风暴第二变，恐怕也镇压不住这道明王意志，若是召唤龙象精神降临，或许能够将其镇压，但是其声势却不是他可以封镇的，势必要惊动四方强者。

　　萧易看向前方，此刻，塔室中风平浪静，一缕黄金血漂浮在虚空之中，虽然极细微，却透发出来一股霸道凌厉的气息，他感受到了一种渴望，源自人族血脉的悸动，虽然并不精纯，却也是源自妖王的强大血脉。

　　下一刻，萧易张口一吸，背后的龙脊一震，那黄金血受到牵引，一下没入其中。

　　嗡！

　　刹那间，萧易仿佛看到了一片广袤的妖界天穹，苍凉的天地之间，一头金翅大鹏遮天蔽日，穿梭于日月星辰之间，双翅一震，就斗转星移，风云相随，日月山河倒流。

　　嗤！

　　同一时间，萧易身上浮现出来丝丝缕缕的金电，这是凝炼到极致的龙火，若电光穿梭，浮盈在肌体之上，属于金翅大鹏明王的一丝血脉，虽然驳杂不纯，却也位列王血之列，不弱于荒龙精血，且金翅大鹏一族同样天生肉身强横，古老相传，这一族与龙界为敌，喜以真龙为食，是以妖龙两界世代为敌。

　　也是萧易战体坚固，且血脉强横，不弱于幼年荒龙，若非如此，即便是普通开天境强者，也不能轻易炼化一丝王血，这是属于他的造化。

　　同时，在萧易的眼前，天地万道轨迹之中，一缕清风迎面拂来，刹那间，他好像感应到了天地之间无处不在的风，每一缕风都拥有着生命，每一种风都极尽璀璨，这一刻，他仿佛化身成为一头金翅大鹏，穿梭在云海之间，万风相随，如鱼得水。

　　心中生出一股明悟，萧易明白，这一刻，他借助一丝金翅大鹏明王血，感受到了金翅大鹏的道，这样的神兽一族，可以称之为天生道体，天生与万道契合，可惜，这里仅仅只是一丝稀薄而不纯的王血，并未能令得他触摸到那神鬼莫测的空间大道。

　　尽管如此，萧易也可以感到风之道的飞速提升，这是达到了小圆满之后从未有过的突飞猛进，几乎在眨眼之间，就到达了九成三分，而后九成四分，九成五分，一直到达了九成九分也没有止息，刹那间，萧易浑身一震，瞬息之间，他整个人仿佛消失不见，彻底融入了虚空中流淌的空气中，就连生命气息也消失不见，他好像化成了一缕清风，除了空间，再没有什么能给他束缚。

　　风之道，大圆满！

　　这是属于萧易第一种步入大圆满之境的道法，虽为九千小道之一，却也带给了他难言的体悟，不仅仅是道法大圆满，更是对于整个天地万道的一种明悟。

　　道法自然！

　　萧易吸气，一瞬间，好像有无数气流在体内流转，穿梭在筋肉血气之间，丝丝缕缕的龙火受到牵引，逐渐密布肉身的每一寸角落。

　　最后，塔室中，只见一枚暗金色的大茧在静静沉浮，上面浮盈着一道道琉璃一般纯净的黄金火，仿佛一轮初生的太阳，散发出来勃勃的生机。

　　不知过了多久，塔室中，一块青色玉牌悬浮而起，上面一道道细密的阵纹绽放出来银白色光华，而后，虚无扭曲，一条虚无通路缓缓裂开。

　　嗡！

　　即刻，塔室中生出一股奇异的波动，那暗金色大茧先是迸发出来一道炽盛的金华，而后碎裂成为漫天光雨，一道修长的身影迈步而出，青黑色兽袍轻舞，萧易目光平静，漆黑的眸子好像黑夜的眼睛，让人忍不住沉醉其中。

　　看着眼前的虚无通路，萧易没有迟疑，一步迈入其中，走过了不知道多少里，进入了一间封闭的石室中，巴掌大的太阳精石镶嵌在石壁之上，散发出来夺目的光，被一道道阵纹护持在内，一面石壁则晶莹剔透，可以看到虚无世界中的一切。


第四十四章 生死晶！

　　目光透过水晶石壁，萧易看到了足足上千同样的石室，这些石室中，都是与他一般的融魂境强者，因为在这一千多石室上方，还有着足足一百五十余座青铜石室，这些青铜石室高高在上，时而有丝丝缕缕的盖世气机散溢而出，引得虚无世界波动，空间壁垒火星四溅。

　　足足一百五十余位辟地境强者！

　　这是萧易此前难以想象的，若是这一百五十余位辟地境强者都建立了部族，那就是足足一百五十余座兵部，足以镇压一百五十余条天兵路。

　　且不论这些凌驾于众人之上的辟地境强者，就算是萧易四方千余名融魂境强者，也都非同一般，能够在虚无世界中驻留，就算没有足够坚固的肉身战体，也一定拥有着非凡的手段护体，才能够参与此次虚无易物大典。

　　“也仅仅只是诸多将部争锋路中的一条，居然就汇聚了这样多的强者，我以前果然是坐井观天，世界太大，不走出去，永远不知道天高地厚。”

　　此时此刻，萧易也发出来感慨，道理谁都懂，但是只有真正经历才会铭刻在心，否则都是空架子，是口头禅。

　　萧易同时感受到许许多多的意志精神在扫荡，不过都来自那些普通的石室，对于那一百五十余座青铜石室，却是没有人敢放肆。

　　都是融魂境中的强者，自然没有谁服谁，这意志精神也就无所顾忌，刹那间，一道意志渗入虚无，进入到萧易所在的石室，萧易目光温润，但是下一刻，他冷哼一声，身前的虚无都震荡起来，刹那间，远方诸多石室中的一座，一名身着青色战衣的青年男子面色骤然间苍白如纸，他闷哼一声，张口喷出一道鲜血，整个人霍然起身，眼中显现出来惊骇之色。

　　“什么人！好强大的意志精神，我的意志已经步入天人境巅峰，轮回境之下，除非是盖世强者，有几人可以压我一头，居然一下震碎了我的意志，好可怕的精神，根本不可抵挡！该死！哪里来的强者。”

　　青年男子咬牙切齿，却又不敢再次窥探，这一下他已经受了创伤，意志精神的伤害，远比肉身战体更难愈合，需要花费时间来调息静养，不过他也可以肯定，对方绝对没有进入轮回境，否则轮回意志一出，他根本无从抵挡，刹那间就被放逐轮回，意志被囚禁，永世不得超生，乃至是魂飞魄散，在这世间再不存有一丝痕迹。

　　而击溃了这一道窥探的意志，萧易同样放出了属于自己的意志，不过却没有刻意窥探他人，而是去感应属于元化天以及蝎武的气息，不多时，他果然发现了两人身在不远处的两间石室之中，显然也是拿出来了足以对辟地境强者有助益的宝物。

　　两间石室中，似乎是察觉到了萧易的意志气息，元化天与蝎武两人朝着一方虚无轻轻点头，也收回了属于自己的意志。

　　与下方一千多石室意志混杂，肆无忌惮不同，上方一百五十余座青铜石室却是一片寂静，即便如此，众人也可以感受到一种可怕的压抑，那是属于强者的无形压迫，一百五十余座青铜石室，也就是一百五十余位辟地境强者，光是想象，也足以令人心灵颤栗。

　　没有让众人等待太久，在诸多石室环绕的中央之地，虚无之中，有着一方百丈方圆的青铜台，此刻青铜台上，不知何时出现了一名中年人，这中年人一身白袍，目光温和，面带笑意，但是有人放出意志笼罩，却闷哼一声，整个人撞碎了石室，暴露在了虚无世界中。

　　辟地境强者！

　　一千余石室顿时安静下来，没有人再敢轻易冒犯，而此前那名不知天高地厚的年轻强者，却是被震伤了意志，连带着护身的地兵战甲也难以驾驭，不得不退出了虚无世界。

　　“好了，诸位，想来已经有不少朋友已经不止参与过一届虚无易物大典，大殿的规矩很简单，以物易物，价高者得，不过还是要多说一句，此处乃是我天都城，大家各取所需，自然相安无事。”

　　白袍中年脸上始终带着笑意，不过意思却是很明显，天都城虚无易物大典上，不希望有人造次，至少在天都城中，如若不然，日后谁还来这里易物，直接抢夺就可以。

　　哼！

　　虚无之上，有青铜石室中传出冷哼，显然是有辟地境强者不满白袍中年的警告与威胁，不过却也没有更多的动作，天都城主开天辟地，早年更是地榜强者，面对这样的强者，辟地境也不过是强大一些的蝼蚁。

　　“呵呵，这第一件宝物，乃是一口无主通灵地兵，以碧水精金铸就，是一口上等道兵。”

　　白袍中年伸手一点，青铜台上顿时升起一座青铜宝台，上面赫然横放着一口水蓝色的战刀，这战刀长达五尺，通体水光潋滟，几近透明，似乎是察觉到了众多恐怖的气息，这口战刀嗡嗡而鸣，若有若无的刀芒吞吐，隐隐有撕裂虚无的迹象。

　　“好刀！”

　　“果然是上等道兵，原主陨落之后还如此通灵，绝对不是一般的地兵，最少也达到了盖世领域第二步，甚至是第三步的强者也说不定。”

　　“如此铸材，与水之道契合，若是到达精通水之道，且领悟达至小圆满以上的融魂大圆满强者手中，或许可以展现出来一丝盖世之威。”

　　一千多石室中，诸多融魂境强者意志交流，心灵传音，对于这第一件宝物就十分动心，不过虚无之上的一百五十余座青铜石室却是波澜不惊，显然这最开始的易物，只是为了满足下方的一众融魂境强者，否则即便能够参与虚无易物大典，光是观摩，也不能够吸引这么多的强者。

　　“一千块极品精石！”

　　“一千一百块极品精石！”

　　“一千一百五十块极品精石！”

　　……

　　一千多石室中，不断有融魂境强者开口，精石在诸天百界都被认可，很多时候易物也是以此为主，普通上品精石，就相当于一枚地阶生死丹，而一块极品精石，则相当于一枚天阶生死丹，能够拿出来上千极品精石，一般的融魂境强者都不可能有这样的底蕴，当初萧易杀死北雪天，也不过得到了一万天阶生死丹，虽然那一坛长青石乳更加珍贵，却也可以推断出来，普通辟地境强者，底蕴积蓄怕也就是数万天阶生死丹上下，这还要是将部势力，一般的兵部根本不可能，除非是拥有机缘造化，寻到了人族先辈遗藏。

　　最终，这口通灵地兵被人以一千五百块极品精石换取，白袍中年轻笑一声，随即又接连拿出来地兵战甲，玄阶阵图，三星荒兽卵等物，虽然也都不同凡响，却不能让萧易心动，不过依旧有不少融魂境强者出手，却也只是少部分人，更多的人也如萧易一般，尚未看得上眼。

　　不是吗？能够进入到这虚无易物大典，即便是融魂境强者，也都是这一境的绝颠强者，诸多手段层出不穷，可以长时间驻留虚无世界，乃至出身亦是不凡，很多来自将部势力，若是这样就轻易心动，再多的底蕴也经不起消耗。

　　白袍中年一连拿出来数十件宝物，上方一百五十余座青铜石室没有一次出手，全都保持沉默，下方石室中多有他们的后辈，这也是一场属于后辈的机缘，能够寻到自己所需之物，不过往往好东西都在后面，终于，白袍中年的脸上浮现出来一丝郑重之色，青铜宝台上，一只古朴的石盒浮现，而后缓缓打开，有黑白两道神光爆射而出，生死二气交织，一股玄奥的波动弥漫开来，刹那间，包括萧易在内，都好像看到了一道道不同的身影，日月轮转，生老病死，有苦乐哀愁，有仇恨怨恐，从初生时灵动的双眼，到老死后冰冷的孤坟，竟是令得他心灵悸动，隐隐约约，似乎若有感悟。

　　这是什么！

　　萧易眼中神光爆闪，他目光洞穿，看清那石盒中的东西，一块晶莹的石头，闪烁生死两色，黑光二气流淌，神秘而瑰丽。

　　“生死晶！竟然是我人族前辈留下的生死晶！”

　　终于有人忍不住惊呼，没想到居然会是这件宝物，什么是生死晶，那是辟地境强者自然坐化之后留下的，唯有境界精深，至少也是到达了第三步的辟地境强者坐化之后才能够凝聚的结晶，对于辟地境强者没有什么用，但是对于融魂境强者而言，却如同醐醍灌顶，可以助其参悟生死造化，乃是晋升辟地境的至宝。

　　至于其它诸天百族，虽然也有同境强者坐化留下生死晶，不过因为沾染了血脉气息，非是同族若是炼化，往往容易走火入魔，乃至被外道侵袭，受到血脉反噬。是以，如妖族妖元境强者坐化留下的生死晶，就称之为生死妖晶，非是迫不得已，寿元将尽，不会有人选择去借助其参悟生死造化。


第四十五章 交锋！

　　轰！

　　这生死晶一出现，就牵动了所有人心，融魂境强者哪个不心动，绝对是晋升辟地境的圣物，说什么也不能够放过。

　　“天，居然是生死晶，有了它，我有九成以上的把握可以参悟生死造化，晋升辟地生境！”

　　“换！一定要换到，挡我者死！”

　　无数意志精神在虚无之中咆哮，很多人失态，以他们对于精神的掌控，也是压抑不住内心的渴望，这几乎等同于一场生命进化，代表的是寿元的增加，生命上限的提升。

　　生命层次的不同，人的寿命也有极限，就如同一名炼血境武者，服用再多的延寿灵药，也未必能够活过五百年，不是灵药无用，而是生命本质的局限，不能够承受这样的福报，所以唯有生命进化才是正道，可以寻问长生。

　　白袍中年似乎早有预料，嘴角泛起一抹玩味的笑意，不过很快，虚无世界中就安静下来，原本混乱的意志精神全部收敛了起来，刹那间的变化令人咋舌，不过从那愈发凝重的气氛，却是可以知道，众多融魂境强者都在等待，一旦出手，恐怕就是不计成败。

　　足足过去了一炷香的时间，终于有人忍受不住，一股如烈火一般暴虐的意志精神冲出石室，雄浑的声音在虚无中响起。

　　“烈焰将部熊无炎，五千极品精石！”

　　短暂的沉静，一道道强横的意志接连冲出石室，在虚无之中咆哮出声。

　　“烈焰将部又怎么样，不为辟地，终为蝼蚁，我天水将部也不惧，六千极品精石！”

　　“什么东西，以势压人吗？我九节山毕空愿出七千天阶生死丹！”

　　又是一道冰冷的声音响起，令得不少人心惊，九节山乃是游侠聚居地，传闻中有开天境强者坐镇，不逊于天都城。

　　“八千天阶生死丹！”

　　“一万极品精石……”

　　……

　　短短的半炷香，足足有两三百人出手，一枚生死晶，到后来一直暴涨到了两万天阶生死丹，这时候出手的人已经越来越少，因为没有再深的底蕴，毕竟不是辟地境强者，机缘造化再强也有限，不能够拿出更多了。

　　对于辟地境强者而言，若是孤身一人，拿一千天阶生死丹，也不愿换取这一枚生死晶，不过对于融魂境强者而言却是至宝，一口真正的天兵放在眼前也不如一枚生死晶重要，事关生命进化，外物再珍贵也要排后。

　　白袍中年环视一眼，淡淡道：“两万天阶生死丹，还有人吗？”

　　虚无中一片沉凝，不少意志精神开始躁动，死死地锁定那生死晶。

　　“该死，两万天阶生死丹，我拿不出来，该死的东西，这些家伙怎么有这么深的底蕴！我不想错过啊，辟地境，生死造化，辟地境！”

　　“连兄，暂借一万极品精石，来日双倍奉还。”

　　“不行，生死晶我得不到，下面说不得还有好东西。”

　　就在诸多意志精神交织盘旋之际，一道温润的声音自虚无中响起。

　　“三万天阶生死丹！”

　　嘶！

　　短暂的寂静之后，无数人倒吸一口凉气，一下提升一万天阶生死丹，恐怕一般刚刚步入辟地境的强者也没有这样的底蕴。

　　石室中，萧易目光微动，这是元化天出手了，眼下看来，此人也没有真正步入辟地境，否则不需要出手争夺，这样夺取，大有势在必得之意。

　　“传闻中此人得到了人族先辈强者的传承，真实底蕴深不可测，又拥有上位体质，这样出手，恐怕还不能让他伤筋动骨。”

　　对于元化天，萧易一直十分忌惮，这是一个谜一样的年轻强者，身上隐藏着大秘。

　　“该死，三万天阶生死丹，超过太多了！”

　　“生死晶，生死晶！”

　　不少融魂境强者都精神外放，不能自抑，眼睁睁看着晋升之机被他人得到，却无能为力，这是一种巨大的无奈。

　　就算是白袍中年，也是微微有些诧异，他目光轻易洞穿了石室，看到了一名粗布白袍的青年，这青年极为面生，似乎并非是附近方圆百万里的年轻强者，这眼前千余石室中的融魂境强者，他虽然不说识得大半，却也能够根据一些消息推断出来一二，极少有一无所知的存在，但是眼下这青年，似乎就在此列。

　　“难道是西域边缘参与将部争锋的年轻强者？”

　　白袍中年略一思量，也只有这样的解释了，不过这边缘之地的年轻强者能够拥有这样的底蕴却是少见，看来早年机缘造化不小，一枚生死晶，历届虚无易物大典也曾经昙花一现，不过交换了一万七千枚天阶生死丹，不过眼下将部争锋在即，北荒西域年轻强者汇聚，也远超历届，但是有人愿意出到三万天阶生死丹，还是超出了白袍中年的预估。

　　“三万天阶生死丹，如果没有其他人，那么就归这位所有了……”白袍中年轻笑道。

　　等待了数息，虚无世界意志混杂，不过却再没有人出手，但是一些虚无角落火星四溅，显然是有人生出了摩擦，意志交锋，不过却也十分克制，没有过激的行为。

　　“等等！”

　　就在白袍中年将要开口之际，一只青玉髓盒自一间石室中射出，落在青铜宝台之上，而后缓缓打开。

　　“生命琼实！居然是生命琼实！”

　　这一刻，无数意志躁动，就算是上方一百五十余座青铜石室，也有丝丝缕缕可怕的意志气息透发而出，这是属于辟地境强者的意志，先天胎息之气流转，生生不息。

　　生命琼实，乃是一种罕见的延寿灵药，传闻中诞生于生命源地，至于什么是生命源地，却是从来没有人知道，而这生命琼实，却是对于辟地境强者也有着不小的诱惑，一枚生命琼实，可以为其延寿两百年，若是辟地境之下，则足以延寿近四百年，若是用天阶生死丹来换取，通常即便是四万天阶生死丹，也只能勉强一试。

　　“疯了，生命琼实这样的灵药也拿出来了。”

　　“肯定不止一枚，否则哪里会这么舍得，好运的家伙，居然得到了生命琼实，该死，给他就给他，就怕他没命享用。”

　　“哼！”

　　虚无中，不少意志纠缠，很快销声匿迹，不过一些人还是嗅到了一丝危险的味道，有人苦笑，这里鱼龙混杂，在天都城中，有天都城主镇压，辟地境强者也不敢放肆，但是一旦离开天都城，恐怕就祸福难料了。

　　石室中，蝎武苦笑，真正来到了这虚无易物大典，他才发现自己是如此贫瘠，即便是倾尽底蕴，也未必有一万天阶生死丹，这生死晶，却是与他无缘。

　　虚无中再次沉静下来，白袍中年神色也是变得郑重，一枚生死晶虽然珍贵，但是如此届易物大典，却也让他感受到了一丝若有若无的压力，眼下这一千余石室中虽然都是融魂境强者，却也没有几个善渣，即便是他也不敢说可以胜过每一个人，说不得就有一些妖孽存在，都是踏上将部争锋路的天才强者。

　　“十息为限！”白袍中年沉声道。

　　接下来，元化天所在的石室也变得安静，众人的目光都汇聚到了另一间石室上，不过石室中却也是一尊了不得的强者，诸多窥探的意志都被击溃，甚至有人被震伤了心灵世界，无奈退出了虚无空间。

　　九息，八息，七息……四息，三息……

　　每一息过去，都有人收敛意志，压抑精神，到了最后两息，整个虚无世界彻底安静下来，就在这时，有人轻咦一声，看向一处角落，一块黑黝黝，灰不溜秋的石头缓缓飞出，在虚无世界中隐隐迸溅出点点火星。

　　居然没有出手护持，有人愣住了，能够在虚无世界中驻留的东西有很多，未必就是什么宝物，亦如他们所在的石室，也只是一些坚固的石头罢了，并不能够用来铸炼战兵，遇到烈火就融化了，存在诸多缺陷。

　　白袍中年也是一愣，他看着那人头大小的石头落到青铜宝台之上，顺着轨迹，他看到了一间石室中，一名身着青黑色兽袍的青年人目光平和，盘膝而坐，似乎是感应到了他的目光，朝着他轻轻点头。

　　“嗯？居然发现了我的意志？”

　　白袍中年微微一惊，他意志精神早已步入天人境最巅峰，只是还未能踏出那一步，渡那六道轮回，但是先天意志本质上却是要强横太多，少有融魂境强者可以察觉他的存在，由此看来，这名貌不惊人的青年人，怕也不是什么等闲人物。

　　“什么破石头，以为比生命琼实还要珍贵吗？”

　　“什么人，消遣我等不成！”

　　众人怎么看都只是一块普通的石头，刹那间，就有数十道意志精神破入石室之内，朝着萧易笼罩而去，想要窥探虚实，数十人联手，也不怕生出什么波澜，足以一下镇压。


第四十六章 神金动人心！

　　就在这数十道意志将要触及萧易的身体之时，一道冷哼声骤然间自这数十道意志的主人心中响起，没有半点征兆，径直出现在诸人的心灵世界。

　　紧接着，一道修长的身影出现在众人的心灵世界，一身青黑色兽袍，竟是与那石室中的人影一般无二。

　　轰！

　　既而，毫无预兆，那身影猛地凌空一踏，不足丈高的身影，这一刻却透发出来一股霸道绝伦的气势，诸人心灵世界巨震，刹那间地动山摇，日月同现，星辰坠落，竟是一下被撕裂开来一道口子。

　　噗！

　　同一时间，数十间石室中，诸多融魂境强者齐齐吐出一口逆血，面色苍白，瞳孔收缩，透露出来无比惊骇的神色。

　　“好强的意志，先天胎息之气，是先天胎息之气，该死，怎么可能，同为融魂境，他的意志精神居然先一步踏入先天胎息之境。”

　　“怎么可能这么强，这股意志，天人境巅峰极限也不过如此，为什么我感觉他还没有动用全力。”

　　青铜台上，似乎是感应到了一些什么白袍中年目光微微一滞，不过又很快恢复平静，他凝视青铜宝台上的黑色石块，这看上去似乎是一块普通的石头，但是却经受住了虚无世界的碾压，就是很普通的紫铜原石，却比寻常原石坚固了十倍不止，就算是淬炼出来的紫铜精，也未必可以在这虚无世界中长存。

　　等等！

　　白袍中年倏尔蹙眉，他伸手在这人头大小的原石上轻轻抚摸，上方诸多青铜石室中，也有若有若无的意志探出，在这黑色石块之上游戈，但是却遭受到了阻隔，在他们的记忆中，能够抵挡意志精神渗透的，多半不是凡物，如一些珍稀的铸材，一些灵药，阵盘等等。

　　这是……

　　随着时间的流逝，白袍中年的神色越来越凝重，身为辟地境强者，主持虚无易物大典也有数十年，经手的宝物众多，但是如今日这般，却也十分少见，他心中隐隐有所猜测，却也有些不敢相信，强如他也心动了，若是为真，却是足以令得那诸多青铜石室为之侧目，多半要有一场大的争夺。

　　不过却也未必能够成行，因为易物大典的宝物，除了一小部分源自天都城，大多数都是前来的辟地境强者与融魂境后辈拿出来的，若是他天都城的生死晶，还有几分转圜余地，但是偏偏这一枚生死晶，是出自上方青铜石室中一尊辟地境强者，是否交换，却是由不得众人。

　　一念及此，白袍中年心中叹息一声，随即收敛心神，右手食指轻轻点落，虽然没有半点烟火之气，却有丝丝缕缕盖世气机弥漫而出。

　　叮！

　　一声轻响，若金珠落地，既而，在诸多意志笼罩之下，那黑色石块骤然间龟裂开来，无数裂纹交织，若蛛网一般，逐渐遍布了整个石头。

　　咔嚓！

　　一块碎石剥落，一道迷蒙的紫色神光冲霄而起，紫光氤氲，有雷音阵阵，即便是虚无世界隔绝声音，也清晰传递进入众人的意志精神中。

　　在看到这道氤氲紫光之后，所有的意志精神都沉寂下去，龟裂声不断，随着一块块碎石剥落，一块拳头大小，紫光盈盈的铁块显现在众人的面前，丝丝缕缕的紫色电光缠绕，一股神性气息在虚无中弥漫开来。

　　“神，神，神金！”

　　良久，终于有人忍不住吞了一口唾沫，意志精神精进到这一步，这样的反应已经是离谱了，打破了对于七情六欲的掌控，不过也没有人在意，天人境也不是意志最巅峰，任何力量都有破绽，不是无敌的存在。

　　呼！

　　甚至有人冲出了石室，出现在虚无世界，目光死死地盯住了那拳头大的紫色铁块，看上去不是十分瑰丽，甚至有一种古朴的气机，但是却流淌着一股动人的道韵，仿佛可以看到一方雷霆大世界，万雷齐啸，紫电万钧。

　　“紫电神金！”

　　一道雄浑的声音在虚无世界中响起，源自高高在上的青铜石室，终于有辟地境强者心动，降临下来意志，这一下，足足有数十股可怖的意志呼啸而出，那原本徘徊在紫电神金四方的诸融魂境强者纷纷退避，不敢逗留。

　　“紫电神金，真的是紫电神金！”

　　“好大的手笔，居然拿出来神金，这么大的一块，加上其它一些珍稀铸材，足以铸就一口半神兵，可惜，若是再有四、五块，未必不能够铸就一口神兵。”

　　诸辟地境强者感叹，没想到出来了这样的神物，传闻中诸天万道，有万道神金，寻常人能够寻到一丝半毫便是天大的机缘，能够铸就神兵者几何，即便是开天境强者，十之八九，也只是拥有一口半神兵。

　　“再有四五块，就算是十枚生死晶也换不来。”

　　也有辟地境强者冷笑，觉得是痴心妄想，一口神兵所需的神金来换取生死晶，开天境强者都看不下去，那是轮回将兵必须的进化神物，不为神兵，就不能化成真正的轮回将兵，神兵是轮回战将的专属兵刃。

　　“若是用生死丹或者是精石来换实在是太过暴敛天物了，不说有没有人肯换，就算是换，也至少相当于十万天阶生死丹。”

　　青铜台四方，有人感叹，普通辟地大圆满强者一天也不过吞吐凝炼十枚生死丹，才能够保证自身精进，十万天阶生死丹，就相当于接近三十年的吞吐量，哪个辟地大圆满强者会不眠不休凝炼三十年生死丹，这一块紫电神金，已经远远超出了他们的底蕴，甚至上方一些青铜石室中，也有人不能达到这样的底蕴。

　　一座青铜石室中，北雪刑天盘膝而坐，眼中神光四射，他精通雷之道，对于这块紫电神金是十分渴求，但是也知道不能够得到，那枚生死晶无论是出自于天都城，还是他们这些辟地境强者的哪一位，都不可能将其让出来。

　　不过随即，北雪刑天就想到一些传闻，他盯住了萧易所在的石室，神思电转，不过数息后，他终究还是叹息一声，目光恢复平静，不再进行关注。

　　……

　　石室中。

　　萧易眉头微蹙，他还是低估了神金的价值，也低估了神金对于众多强者的诱惑，拿出来这么多紫电神金，却是有些过了，他分明感到几道先天意志若有若无地在石室四方徘徊，虽然没有强行窥探，却也记住了他的神形气息，这就让他心中警惕，能够修行到达这一步，哪一个不是在无数尸骨中穿行而过，浑身染血，没有几个是心慈手软之辈。

　　至于先前拿出来的紫电神金，却是早先半年之中早已准备好的，虽然不能够再通过石镜召唤大圆满未来身，但是依旧可以为他源源不断地萃取神金，这就非同小可，对于萧易而言，几乎有着无尽神金可以随意取用，不过也不是什么金铁都能够化成神金，尽管如此，与神金相比，那些原石就显得平凡普通，就算是普通淬骨境强者都未必看得上。

　　青铜台上。

　　白袍中年深吸一口气，看着青铜宝台上那紫光盈盈的神铁，终于开口道：“神金紫电，换取生死晶一枚，十息为限！”

　　众融魂境强者沉默，他们底蕴再深厚，也抵不住萧易近乎无穷的神金，这枚生死晶，已经不再属于他们。唯有上方诸多青铜石室，众辟地境强者意志盘旋，依旧没有彻底放弃。

　　十息很快过去，终究没有融魂境强者再出手，白袍中年轻笑一声，而后深深地看了一眼远方，随后右手一拂，青铜宝台上石盒闭合，划出一道弧线，落入了萧易所在的石室之中。


第四十七章 天猿指骨！

　　不动声色，萧易收起石盒，眼下还不是他参悟生死，晋升辟地境的时候，他刚刚炼化了一丝金翅大鹏明王血，不仅体悟到大鹏明王的道法，更令得精神意志得到磨砺，更加坚韧凝固，此外，肉身战体也更进一步，原本凝炼出来三成五分的龙力因为吞噬了这一丝王血而暴涨，堪堪攀升到达了四成，眼下在他的体内，一枚枚天阶生死丹不断融化，凝炼成为战魂分身，几乎每过一时半刻，他的力量都有着不小的提升，一直到他的意志肉身难以承受的地步。

　　“意志精神已经足够了，很多辟地境强者，意志精神也不过天人境巅峰，至于肉身战体，虽然坚固有余，但是本质上，比辟地境强者的先天胎息战体还是差上一筹，变化不足，如果是先天胎息战体对于力量的运转是因势利导，那么辟地境之下只是被动承受，强行驾驭，不够，我的肉身战体还需要再提升一个层次，才能够真正步入融魂极限，碰触到辟地境的壁障。”

　　萧易意志运转，对于自己的晋升之路就有所判断，他的积蓄实在是太深厚了，换做是普通融魂大圆满强者，他的积蓄已经足够十多人晋升辟地境，现在却还有不小的差距，不过若是等到他晋升，就算是十个同境强者，若非是道法领悟远在他之上，且掌握强大的将书武学，绝对不可能是他的对手。

　　一些融魂境强者还不死心，意志精神时而渗入石室之中，萧易也不留情，全部悍然击碎，骇得无数人霍然起身，片刻之后，再没有一道意志敢于强行窥探，很多人意志交流，觉得萧易不是什么善渣，生死晶虽然是他们渴求的，也不能够轻易招惹，需要从长计议。

　　石室中，萧易神色冷漠，他自然感应到了一些东西，不过却也不惧，修行至今，他几乎时时刻刻都处于险境之中，这样的危机不过是诸多磨砺中的一种，若是闯不过去，遑论修行路上走得更远。

　　青铜台上，白袍中年再次拿出来宝物，这是一枚精神果实，这是一种罕见的灵果，出自一种精神灵木，三千六百年才结一次果，可以帮助提升意志境界，特别是针对天人境意志，一枚精神果实，可以强行打破桎梏，晋升一个小境界。

　　“天人境高等，我现在的意志是天人境高等，得到这枚精神果实，一下就能够攀升至巅峰之境。”

　　“好东西，这一次虚无交易大会的好东西太多了，超过了往届。”

　　“六千极品精石！”

　　诸多融魂境强者再次沸腾起来，这枚精神果实实在是有些惊艳，虽然还比不上此前的生死晶，却也是难得的灵药，可以提升意志精神，对于天人之境有着极大的助益。

　　“七千天阶生死丹！”

　　“八千五百极品精石！”

　　“千年树心泉一百滴！”

　　……

　　不断有融魂境强者出手，不过却不能够与此前相比，至于萧易，则是不打算出手，这枚精神果实他也有所耳闻，不过针对他而今的意志境界却是没有用处，到了天人境巅峰，想要再次晋升，外力的作用已经微乎其微，只能够依靠自身的领悟，到了这时，意志的精粹与凝炼最重要。

　　是以，此刻出手的融魂境强者，意志修为几乎都在天人境巅峰之下，或者是初入天人境巅峰，距离绝颠还有一段距离，依然有着提升的空间。

　　“该死，这一次谁也别想和我抢，一万三千极品精石！”

　　“一万四千天阶生死丹！”

　　短短的半炷香，愿意换取这枚精神果实的融魂境强者已经出到了一万五千五百天阶生死丹，到了此时，已经没有什么人再出手，精神果实虽然珍贵，却不是必须的，真正不愿放手的，则是那些踏上将部争锋路的年轻强者，因为修行岁月短暂，意志精神还有着不小的提升空间，就算到达了天人境巅峰，一枚精神果实也可以助他们凝炼精神，补充底蕴。

　　再过了半炷香，这枚精神果实最终被人以一万六千极品精石换取。

　　此后，出现的宝物愈发珍贵，甚至有小指大小的神金出现，不过即便是白袍中年也是微微摇头，与此前那枚紫电神金相比，这点神金就显得捉襟见肘，就算是辟地境强者也拉不下脸来与一群融魂境小辈争夺。

　　这一小块神金，乃是巽风神金，天生契合风之道，许多融魂境强者心动，因为契合他们所学，若是融入己身魂兵之中，必然能够更进一步，令得本命战兵威能提升，若是日后机缘足够，搜寻到足够的神金，未必不能铸就一口半神兵。

　　同等境界的战兵，凡兵与道兵，道兵与神兵，根本不可同日而语，即便是最普通的半神兵，也足以力压一切道兵，这是先天本质的差距，是道的距离。

　　最终，这枚小指大小的巽风神金，被人以接近三万天阶生死丹换取，众人再想到此前那枚紫电神金，皆是苦笑着摇摇头，若是有那块紫电神金，想要铸就一口半神兵不在话下。

　　……

　　很快，这虚无易物大典就过去了数个时辰，白袍中年拿出来的宝物已经有了近百件，到后来愈发珍贵，不过也有所掌控，虽然有些令得辟地境强者也微微心动，却也没有到达与一众小辈争锋的地步。

　　半日之后，白袍中年深吸一口气，足足停顿了十息光景，虚无上空，一百五十余座青铜石室内，慢慢有惊人的气机流淌出来，令得空间壁垒呲呲作响，火星四溅，到了此时，诸多普通石室中，众融魂境强者哪里还不明白，此时将要拿出来交换的宝物，足以令辟地境强者心动，为之争夺。

　　十息之后，白袍中年神色沉凝，取出来一只巨大的青色铁盒，铁盒之上密布阵纹，这些阵纹彼此勾勒，散发出来淡淡的金芒，一股属于封镇之道的气息弥漫，石室中，萧易目光一动，这铁盒之上居然烙印了这么强的阵纹，以他对于封镇之道的领悟，这阵纹之强，引动的封镇之道足以封镇普通融魂境强者，至少是玄阶阵法。

　　嗡！

　　下一刻，白袍中年右手幻化出一道道残影，指点接连点落在铁盒之上，落到那一条条神秘的阵纹之上，既而，那一条条阵纹浮盈起淡金色的神光，铁盒也随之打开了一条缝隙。

　　吼！

　　刹那间，一股暴虐的气息好像自大地深渊之下升起，青铜台上，赫然浮现出来一道巨大的金色虚影，好像一座金色山岳，高达近三百丈，竟然是一头金色的猿猴，一双眸子金焰四射，隐隐好像有两片火焰世界在熊熊燃烧，浓烈的煞气震动虚无，炽热的气息令得空间都有了扭曲之意。

　　“这是什么巨兽，好可怕的气息！”

　　“是荒兽，属于太阳真火的气息，恐怕不是一般的四星荒兽，太强了，到底是什么东西！”

　　诸多融魂境强者意志盘旋，不敢轻易靠近，这金色猿猴虚影十分强大，煞气冲霄，仿佛有灵一般，暴虐非常，对于众人的意志有着莫大的震慑力。

　　“这是……”

　　一股股先天胎息之气垂落下来，不少青铜石室中都有恐怖的盖世气机流淌出来，强横的意志精神降临，生出惊疑之音。

　　咚！

　　等到铁盒完全洞开，显现在众人面前的赫然是一根数丈长的金色石柱，这石柱如同金铸，显现出来炽热凌厉的气息，更有一股凛冽的煞气，令人望而生畏。

　　“难道，难道是金刚天猿！”

　　有威严的声音自虚无上空响起，白袍中年轻笑一声，似乎很满意众人的反应，尤其是一些辟地境强者的震动，这一届虚无交易大典，着实有着不少好东西，即便是他已经主持了数届易物大典，也是忍不住心中惊叹。

　　“不错，正是金刚天猿，这一根，便是金刚天猿的其中一根指骨。”白袍中年郑重道，“百年前，我天都城主因这头金刚天猿而开天辟地，此番易物大典，这一根指骨，正是奉城主之命，诸位朋友若是有缘，尽可以换取。”

　　什么！

　　虚无四方皆震，虽然早年有着诸多传闻，但是今日却是真正得以印证，当年天都城主死中求生，开天辟地，最终斩杀的，居然是一头金刚天猿。

　　“五星荒兽，这是五星荒兽金刚天猿的指骨！”

　　“金刚天猿，乃是天生的五星荒兽，成年便可步入五星之境，堪比我人族开天境强者，乃是荒兽异种，传闻中拥有上古蛮荒古兽，金刚神魔猿的血脉。”

　　一些人终于想起来这指骨的来历，不仅仅是这金刚天猿的强横，其血脉先祖，更是在上古蛮荒年间，也横行一时的强横古兽，位列兽王之境。

　　“金刚神魔猿，古老传说中，乃是沐浴了神魔之血异变而成的强横古兽，蛮荒年间也不存在几头，而今也只剩下一些血脉后裔，这金刚天猿正是其中一支血脉传承。”

　　“这一根指骨保存完好，还存有天猿血，无论是淬炼肉身战体，还是铸炼成为战兵，都是不二之选。”


第四十八章 三十块灵石！

　　虚无易物大典，真正开端，第一件宝物就震动人心，五星荒兽金刚天猿的指骨，且还拥有活性，存在天猿血，可以说得上是难得的至宝。

　　“若是炼化了其中的天猿血，对于生命进化也有着莫大的好处，可以壮大我人族血脉，这是一种生命本质的提升。”

　　“不错，一旦将来开天辟地，凝聚出来的兵血也会更强一分，可以福及子孙后代。”

　　几道先天意志交流，这是难得的机会，五星荒兽的血脉虽然强盛，但是身为辟地境强者，动用一些手段未必不能炼化吸收，只是存在一些风险，但是与收获相比，这一点风险却是无足轻重。

　　“天猿血，天猿指骨，天都城主这是为了笼络人心吗？”

　　下方一些融魂境强者也是呼吸急促，不说那天猿血，若是日后他们晋升辟地境也是可遇而不可求，便是那一根天猿指骨，悉心铸炼，也可以得到一口顶尖道兵，或许不及半神兵，但是这样的五星荒兽指骨，本身就坚固无双，可以展现出来少许半神兵的威严。

　　不过，诸多融魂境强者也只有想想，与众多辟地境强者争夺，他们一来还没有这样的底气，二来也没有足够的底蕴，能够晋升到达辟地境，哪一个不是身负造化，能够拿出来的东西又岂是等闲，此地一百五十余位辟地境强者，与他们争夺，根本没有半点胜算。

　　“我愿出五万极品精石！”

　　这是第一尊辟地境强者，威严的声音在虚无之中回荡，传递进入每个人的耳中。

　　“五万极品精石就想换取天猿指骨，我愿出五枚下品灵石！”

　　嘶！

　　刹那间，普通石室中，无数融魂境强者倒吸一口凉气，灵石是什么，那是比精石更加难得的天地精华，一座上等精石地脉，也未必能够寻到几块灵石，到了辟地境，普通天地精气在诸多盖世强者的眼中，已经是充满杂质，吸纳进入体内，不但不能够对于修为有所提升，反而令得修为战气布满杂质，到了这时，就需要更加精粹的力量辅助，天地灵气，就是凌驾于天地精气之上的精华之力。

　　不过想要吸纳天地之间的灵气，意志境界须得晋入轮回境，才能够捕捉摄取虚空中的灵性气息，而即便是辟地境强者，九成以上也不能晋入此境，是以灵石这等可以寻到的灵气精粹，就成了提升修为的重要底蕴。

　　而一般而言，一块最普通的下品灵石，也足足相当于上万极品精石，不过也极少有人愿意拿出来交换，这尊辟地境强者虽然只是拿出来五块下品灵石，但是真正交换，至少可以换取到五万五千块极品精石，或许还不止。

　　“半步准将书传承，天寒腿一部！”

　　又有沉浑的声音自青铜石室中传递出来，令得不少融魂境强者凝住了呼吸，居然连半步准将书都拿出来了，这可以凌驾于兵法之上的强横武学，涉及意志之秘，可以将他们一身战力融会贯通，肉身战体与意志合一，虽然还不是准将书，但也处于进化之路上，可以展现出来将书武学的部分威严。

　　“天寒族友，你连创衍的天寒腿也拿出来了，真的是不计血本，你身怀冰之道，这金刚天猿血脉刚阳，怕是你承受不住。”短暂的沉默，有辟地境强者冷哼一声，令得虚无都微微扭曲起来。

　　“阴极生阳，生死相依，倒是不用族友费心了。”

　　“哼！”

　　轰隆隆！

　　此刻，虚无上空，一道道冷电交织，恐怖的气机散溢，属于辟地境强者的气息在蒸腾，可以看到扭曲的空间壁垒，这样的力量，令得无数融魂境强者心惊，他们或许有一些手段可以短暂抗衡辟地境强者，但是真正面对这样的生命层次，这样的强横气息，还是心神震动，他们感受到了真正的差距。

　　“二十枚下品灵石！”

　　突兀的，一道清冷的声音响起，显得十分年轻，源自一座青铜石室，不过其手笔却是令所有人震动。

　　“二十块下品灵石，真是财大气粗，一门半步准将书，也就相当于十块下品灵石至十五块上下，二十块下品灵石，已经要超出这天猿指骨的价值了，毕竟只是一根指骨，不是核心的脊椎髓血。”

　　一些融魂境强者意志相连，他们深深感受到了辟地境强者的深厚底蕴。

　　“阁下是谁，故意消遣本座！”

　　一道威严的声音自虚无上空响起，源自那辟地境强者天寒，所有人都可以感受到一股冰冷之意，显然是动怒了，也可以知晓，此人对于这天猿指骨是十分渴求。

　　“交换所需，各凭本事。”那清冷的声音再次响起，却是没有丝毫退让。

　　“那本座就看看，阁下到底有什么本事。”

　　轰！

　　刹那间，虚无之中，一股可怕的盖世气机升腾而起，一根冰蓝色的天柱自虚无中衍生，寒气弥漫，掀起空间大浪，仔细看却是一只大脚，强横的武道之势瞬间锁定了一间青铜石室。

　　“恼羞成怒，不知所谓。”

　　清冷的声音平静，但是一根丈长的金色手指却是凭空浮现在石室之物，虽然只有丈长，却透发出来一股凌厉无匹的剑气，盖世锋芒镇压一切，可怕的剑势刹那间迸发而出，似乎要将这天地撕裂。

　　叮！

　　金色手指与那冰蓝色天柱碰撞，竟是生出金铁交鸣之音，空间大浪翻滚，隐隐有衍化成暴风之势，既而，一道道裂痕自那冰蓝天柱之上生出，瞬间蔓延开来。

　　嘭！

　　天柱崩碎，金色手指余势不减，如一道金电，穿越虚无，射入了一间青铜石室中。

　　咚！

　　一声闷哼，青铜石室巨震，石壁之上生出一道裂纹，同时，那辟地境强者天寒惊怒的声音传递出来。

　　“裂天剑冷月长轩！”

　　“是他！”

　　诸多普通石室中，一些融魂境强者冲出石室，皆是年轻一辈强者，他们死死地盯住了那座青铜石室，眼中显现出来几分忌惮，几分敬畏，还有一份炽热的战意。

　　“难怪有这样的战力，逼退了天寒谷主。”

　　一道道先天意志也是被惊动，天寒谷主乃是天寒谷谷主，亦为游侠聚居地，虽然修为不是绝顶，却也步入了辟地境第二步，更自创天寒腿法，位列半步准将书之列，能够将其击退，这裂天剑冷月长轩却是不同凡响。

　　“这一条将部争锋路，除了巨木先天与灵感玄两大地榜强者之外，这冷月长轩就是少有的年轻强者，有冲击前三百的资格。”

　　“没想到也来参与此番虚无交易大典，他是想在将部争锋之前百尺竿头再进一步吗？”

　　“好大的手笔，看来是铁了心要争夺到手，这天猿指骨虽然珍贵，却还不至于我等为之不计成败。”

　　诸多辟地境强者意志交谈，最终一道道盖世气机收敛，却是默认了指骨的归属，至于那天寒谷主所在的青铜石室，也是沉默了下来，显然是吃了不小的亏，虽然没有倾尽手段，但是眼下动手却是没有丝毫胜算，指骨珍贵，却也只能够忍住放弃。

　　白袍中年平静看着眼前的一幕幕，这等情景，几乎每届虚无易物大典都有发生，只要不是生死交战，他们天都城却也不会强行干预，不过眼下，这根天猿指骨却是有了归属，轻笑一声，就在白袍中年唇角轻启之际，一道温润的声音自虚无中响起。

　　“三十块灵石！”


第四十九章 太阳神液！

　　虚无世界静谧无声，许多融魂境强者都怔住了，原本到了他们的意志境界，掌控心灵，不应该有这样的反应，但是眼下却是由不得他们不心惊，因为这声音源自一千余普通石室中间。

　　“好大的胆子，这是要与辟地境强者争锋吗？”

　　“以为自己踏入了盖世领域，不知天高地厚，对了，此人先前也曾经出手，愿以三万天阶生死丹换取生死晶。”

　　“以为比天寒谷主还要强吗？不需要裂天剑动手，对于天寒谷主而言是一种莫大的讽刺。”

　　轰隆隆！

　　果然，短暂的沉静之后，虚无上空盖世气机流淌，恐怖的威压降临下来，又一只冰蓝腿影凝若实质，粗若天柱，所过之处，空间大浪弥漫，有衍化暴风之势，强横的武道之势连绵不绝，透发出来一股先天胎息之气。

　　“以为本座是软柿子，谁都可以挑衅吗？你这样自信，本座就来称量一二。”

　　天寒谷主冰冷的声音响起，心中蕴火气，任谁被这样小视也要动怒，不是辟地境强者，却来接下他的因果，这是一种无声的轻视。

　　哐！

　　出乎众人的意料，冰蓝腿影扫落在石室之上，竟是发出天钟神鼓一般的轰鸣声，石室不朽，而冰蓝腿影则寸寸崩裂，虚无上空，那青铜石室上再添一道裂痕。

　　什么！

　　诸多辟地境强者心境，意志盘旋，虚无上空雷音阵阵，无数道恐怖的威压交织，众辟地境强者分明看到，那一间普通的石室中，一名青年身着粗布白袍，气质温润平和，盘膝而坐，周身没有多么强大的气息流淌，却护住了己身所在，更逼退了天寒谷主。

　　“妖孽，又是一尊年轻强者，从未耳闻，不知道是来自哪里。”

　　“将部争锋路上年轻人，不知道与裂天剑相比如何？”

　　一些辟地境强者感叹，年轻一辈强者辈出，他们与之相比，或许强过一时，等到时过境迁，或许就会移形换位，即便是如今，也有如巨木先天这等地榜强者，位列辟地境绝颠，可以绝杀众人，这还仅仅只是诸多将部争锋路的其中一条。

　　还有一些辟地境强者则是面露惋惜之色，看向那一座龟裂的青铜石室，天寒谷主气运不佳，而今成为了两大年轻强者的踏脚石，这样的滋味绝对不好受。

　　“三十五块下品灵石。”

　　裂天剑的声音再次响起，依旧如之前一般清冷，听不出喜怒。

　　“四十块下品灵石。”

　　源自元化天的石室，也再次传递出来声音，温润儒雅，若春风拂面。

　　很多人的目光变得古怪，这是年轻一辈的强者提前交手吗？一条将部争锋路上，历届总要生出一些波澜，年轻强者的路都是生生打出来的。

　　不过出人意料，裂天剑放弃了，没有再争夺下去。

　　“天猿指骨虽然珍贵，却也不值如此，阁下想要，长轩就不再强求。”

　　“多谢。”石室中，元化天轻轻点头，袖手一挥，四十道近乎透明的灵光划破虚无，落到青铜宝台之上，四十块下品灵石，每一块有婴儿拳头大小，晶莹剔透，仿佛水晶雕琢，散发出来一股浓烈的灵性气息。

　　……

　　石室中，萧易心中一动，这天猿指骨虽然珍贵，却还不足以令他出手，刚刚炼化了一丝金翅大鹏明王血，这天猿血虽然可以令他有所进益，却也微乎其微，若是脊椎髓血，或者是其整个手掌，说不得也要插上一手。

　　不过对于元化天，当初曾经与他换血，眼下对于这天猿指骨又是势在必得，萧易很难想象其到底有什么目的，自己之所以能够炼化一丝明王血，很大程度上是早年吞食了荒龙蛋，炼化融合了荒龙血脉，人族血脉先天进化到了一种堪比幼年荒龙的境地，虽然受制于本体修为，并不能展现出来多么强盛的威能，但是本质却是十分强横，随着修为境界的提升，加之龙象大力诀的修行，逐渐被激发出来。

　　如元化天一般，难道也有着什么手段，可以炼化诸强血脉？萧易虽然心中猜测，却也不能肯定，就算为真，也与他无关，每个人的修行路不同，只要能够强盛己身，生命进化，便是至强之路。

　　哼！

　　元化天收获了天猿指骨，虚无上空，却是接连有冷哼声响起，属于辟地境强者的盖世气机流淌，恐怖的威严气势盘旋，显然对于元化天的插手，诸多辟地境强者心存不满，等于是逆夺了他们的造化，这是历届从未遇到的。

　　白袍中年也不禁苦笑，眼下却也是历届少见，易物大典至此方才真正开始，却已经挑动不少强者的火气，即便是有天都城主镇压一切，眼下他也感受到了一股沉重的压力，同为辟地境强者，他清楚的知道，那一百五十余座青铜石室中，可是着实有一些可怖的存在，即便是他面对，也要退避三舍，不能轻触其锋。

　　“还有什么好东西，拿出来吧。”终于有人开口，声音显得苍老，源自一座青铜石室，令得很多辟地境强者心中凛然，他们判断出来，这是一尊可怕的强者，眼下开口，就有些耐人寻味了。

　　果然！

　　白袍中年心中一震，却也不敢怠慢，他目光凝聚，而后拿出来一样东西，这是一口看上去有些残破的石炉，样子甚至有些丑陋，只有一尺来高，没有什么特别的地方，甚至有淡淡的腐朽之气弥漫，显然沉寂了漫长岁月，刚刚出土没有多长时间。

　　嗯？

　　就在这石炉出现的刹那，石室中，萧易目光一动，他意志强横，自这古朴的石炉中，隐约感应到了一丝至刚至阳的力量在流淌，好像一轮大日在其中沉睡，令得他血肉战体中的龙力都有了沸腾的迹象，生出了无比的渴望。

　　看着眼前的丑陋石炉，白袍中年沉声道：“这是一口太阳炉，为一百零七纪元前的古物，诸位知晓，一百零七纪元之前，我人族祖皇燧人氏不仅阻断诸天百族于人界之外，更为我人族繁衍生息，传道天下，这一口太阳炉，就是原始氏族根据其传道口述，铸炼而成的古器，可凝聚太阳火种。”

　　轰！

　　刹那间，诸多恐怖的意志纷纷破开青铜石室，降临下来，实在是消息太过震撼，一百零七纪元之前的古器，那是人族战兵最初的原形，相传一百零八纪元之前，人族古器威能通天，沟通诸道，神妙万千，不过随着纪元岁月的流逝，为了抗衡百族，逐渐演化成为了杀伐天下的人族战兵，人族古器，虽然未必拥有惊人的杀伐之力，却往往具备种种神妙奇能，令诸强趋之若鹜。

　　“太阳火种，诸天灵物榜榜上有名，绝对可入两千之内，经历衍化，成长为惊天大日，镇压小世界，即便是开天境强者，也要疯狂争夺，是鼎定乾坤的强横灵物。”

　　“不对，若是太阳火种，为何感应到的至阳火力这么弱小，不达灵物之境。”

　　“腐朽之气太盛，看来这口太阳炉已经残破了。”

　　诸多辟地境强者的意志没有掩盖，普通石室中，无数融魂境强者被惊动，心神摇曳，人族古器，居然是这样罕见的神物，经历一百零七纪元，人族古器已经难见，很多掩埋在了无尽岁月里，或者腐朽，或者永远消失在天地之间。

　　而太阳火种，更是令众人瞠目结舌，位列诸天灵物榜，开天境强者都要抢夺，居然出现在这虚无易物大典之上，恐怕其中并不寻常。

　　这时候，白袍中年的声音再次响起，终究令不少辟地境强者心中叹息。

　　“这口太阳炉已经半废，除了本体坚固之外别无它用，至于这太阳炉中的太阳火种，却是早已被人取走，剩下的只是少量的太阳神液，乃是太阳火种残留下来的至阳精华。”

　　太阳神液！

　　石室中，萧易深吸一口气，对于这种灵物，他也有所了解，乃是太阳经历无尽岁月凝炼出来的本源精华，时而吞吐天地，洒落天下，为至阳灵物，乃是所有参悟火属道法，众多荒兽渴求的至宝，具有种种妙用，虽然不通灵性，难入诸天灵物榜，却也是天下少有的灵物。

　　而想要真正深入太阳之中，采集太阳神液，非是王者难以通行，承受不住那种至阳神能，顷刻间就要灰飞烟灭。

　　“唉，只是太阳神液，却也足以令我等心动。”

　　“若是完整的太阳炉，存有太阳火种，又岂是我等可以染指，足以引动八方绝世强者。”

　　不少辟地境强者惋惜，太阳神液虽然珍贵，却也只是比此前的天猿指骨略胜一筹，不过若真是如他们所想，真正敢于出手争夺的，又能够有几人。

　　顿了顿，白袍中年再次道：“这太阳炉中共有十滴太阳神液，原主只愿交换灵石或者神金。”

　　白袍中年话音一落，虚无世界顿时变得沉默，灵石与神金，无论是哪一样，都是诸多辟地境强者所渴求的，前者关乎修为提升，后者关乎战兵进化。


第五十章 再次夺取！

　　只愿交换灵石或神金，一下就绝了大多数人的心思，即便是一些融魂境强者也被刚刚的天猿指骨挑动得蠢蠢欲动，不过眼下即便是有心也无力，无论是灵石还是神金，前者还有迹可循，后者却是全凭机缘造化，太阳神液再珍贵，他们也换取不来。

　　“真是好大的胃口，灵石和神金，谁有这么大的底气？”

　　“这是要让人大出血，辟地境强者恐怕也要伤筋动骨。”

　　“不过也值得，不说那十滴太阳神液，就算是那太阳炉，虽然半废了，却也是我人族古器，不说将其修复，参悟出来一丝玄妙，对于己身战兵的淬炼进化，也肯定有着不小的助益。”

　　众多融魂境强者意志交织，对于太阳神液不少人十分渴望，却偏偏无能为力，只能够看诸多辟地境强者的手段。

　　“四十块下品灵石！”

　　片刻后，有辟地境强者出手，愿意以三十块下品灵石交换，足以换取刚刚的天猿指骨。

　　“四十二块下品灵石！”

　　“四十五块下品灵石！”

　　不断有辟地境强者出手，都没有此前一般大方，动用了灵石，等于是动用了修为提升的根本，对于辟地境强者而言，普通天地精气，即便是极品精石到了后来都未必能够满足他们的修行，肉身意志步入先天胎息之境，唯有灵气才是最为纯净的，不会污染他们的力量。

　　尽管如此，短短的一炷香，灵石的数量堪堪攀升到了五十二块，少有人再出手，真正出手的，都是参悟火属道法之辈，太阳神液对于他们的修行有大用。

　　白袍中年也有些心惊，历届都少有攀升到这等境地，说来此届虚无易物大典，好东西也是远超历届，赶上了将部争锋，冤魂海百兽岛重现，这是百年盛事，也是一个年轻强者井喷的年代，只有大的诱惑，才能够造就无敌的强者。

　　轰隆隆！

　　虚无上空电光闪烁，这些都是可怕的虚无闪电，能够在虚无世界中长存，拥有可怕的毁灭之力，这是诸多辟地境强者气机交织，意志碰撞所衍生的外相，虽然不曾动手，但是彼此之间暗中较量，也是争夺宝物的一种手段。

　　这也是一种默认的准则，强者可以凌驾一切，生杀夺予，石室中，萧易默然看着眼前的一切，无论是哪一方世界，都是被默认的，没有力量，再多的公平没有力量支撑，也只是无病呻吟，舆论的力量遇到绝对的霸权也只是隔靴搔痒。

　　再过了半炷香，灵石的数量缓缓攀升，最终，一道苍老的声音在虚无中响起。

　　“五十五块下品灵石，诸位，这太阳神液于老夫有大用，还望诸位手下留情。”

　　苍老声音的主人虽然言语谦逊，但是意志精神却是十分霸道，在虚无中扫荡，不少辟地境强者心中凛然，这是一个老怪物，几乎迈入了盖世领域第三步，不是一个好惹的主，这样开口等同于威胁，不过却没有几人敢轻撄其锋。

　　辟地境第三步，生死转涅，生机与死气并存，一手生机，一手死气，生死相依，循环不息，到了此时，武者参悟生死变化到达大成之境，远非是第二步可比，修为力量会有近十倍的提升。

　　不少青铜石室沉寂下来，非是所有人都有心争夺太阳神液，而有心者却又忌惮这老怪物，何况五十五块下品灵石也非同小可，已经没有多少人可以拿出来，会影响到修为的提升，即便得到了太阳神液，也难以分辨是得是失。

　　一座青铜石室中，一名老人端坐在一张青铜大椅上，一身紫金长袍，满头黑发披散，手中握着一杆金杵，足有一丈来高，有水桶粗细，此刻，老人目光开阖，有金光四溢，炽热的气息在周身流转，眼中露出满意之色。

　　“等得到了这十滴太阳神液，老夫的金阳杵必定能够更进一步，借此，老夫的九阳正法也能够有所精进，这等太阳衍生的本源精华，对于我等火属武者的肉身战体更有莫大的淬炼之功，借此，老夫便可彻底稳固第三步的修为，为日后构筑小世界雏形奠基。”

　　……

　　虚无世界中央，白袍中年轻轻摇头，他已经分辨出来这老怪物的来历，也不敢多言，不过五十五块下品灵石，也非同小可，远远超出此前的天猿指骨，毕竟还有一座太阳炉，虽然半废了，也未必不能够挖掘出来一些东西，对于人族古器的构造，可以借鉴一二，用于铸炼本命战兵。

　　不过即刻，白袍中年微微蹙眉，因为他感应到那原本沸腾不已，交织盘旋的众多融魂境意志竟是一下安静了下来，这就有些匪夷所思，但是很快，连他自己也是一阵愣神，因为看到一块黑色石头飞了过来，无声无息地落到了青铜宝台之上。

　　“这……”

　　白袍中年仔细看，心中咯噔一跳，上方虚无空间，诸多青铜石室也是沉寂下来，诸多辟地境强者的意志几乎全都收敛了，一时间，虚无上空安静得可怕。

　　青铜台上针落可闻，白袍中年有些哭笑不得，同时心中凛然，没有此届虚无易物大典，有融魂境强者接二连三的出手，与辟地境强者争夺，说是初生牛犊不怕虎，还是有所持，不过相比于那尊老怪物，白袍中年看向那一座普通石室的目光有些惋惜，这注定是一个被盯上的香馍馍。

　　没有迟疑，白袍中年伸手一震，紫霞漫天，黑色石皮剥落，显露出来一块紫光氤氲的神金，同样是一块紫电神金，却比刚刚的还要大上一分，虽然不多，但是与五十五块下品灵石相比，孰优孰劣却是显而易见。

　　“该死，此人怎么会有这么多的紫电神金，这是神金，不是路边的石头！”

　　“又是一口半神兵，该死，此人拿出来的神金前后已经足以铸就两口半神兵，再来两块便是铸就一口神兵也足够了。”

　　“人形宝藏啊！”

　　普通石室中，不少融魂境强者红了眼，一些年轻强者更盛，身为同辈人，却没有对方那样的底蕴，这该是获得了怎样的机缘造化，与之相比，他们所谓的机缘，不过只是沧海一粟，微不足道了。

　　青铜石室内，北雪刑天蹙眉，他感到一些不安，对于萧易的频繁出手有些上火，眼下是什么地方，居然这样肆无忌惮，虽然是辟地境强者，但有时候，也可以化为群狼，所过之处，寸草不留。

　　嗡！

　　短暂的寂静之后，虚无上方，冷电穿空，盖世气机如太古神岳一般镇压下来，没有丝毫征兆，萧易所在的一方石室上方，空间壁垒倏尔坍塌，连绵的空间大浪铺天盖地，将整个石室淹没。

　　“混账东西，老夫的东西也敢抢！”

　　青铜石室中，老人一身紫金长袍猎猎而动，手中金杵猛地拄地，他须发皆扬，不怒自威。

　　“好强横的修为战力，仅凭盖世气机就能扭曲空间到达这样的境地，老怪物果然踏足了第三步。”

　　“年轻人胆子肥，但是不能认清自己的地位，被庞大的底蕴遮蔽了双眼。”

　　“可惜了，年轻的生命陨落，有时候，对错只有一次机会。”

　　一些辟地境强者心神震动，同时也感到惋惜，不过几乎所有人都锁定了那间普通石室，其目的不言而喻。

　　呼！

　　北雪刑天霍然起身，他目光凝重，浑身盖世气机凝结，面对这样的老怪物，他也没有半点胜算，强行出手，恐怕生死难料，只是这虚无易物大典身在天都城内，想来这老怪物也不敢轻触天都城主的威严，若是一击不死，必定收手。

　　“不可能！”

　　等到扭曲的空间平复，不少人心神震动，死死地盯住了那一间石室，看似普通的石室，没有什么出奇的地方，但是即便是空间大浪，也不能在上面留下一丝痕迹，普通的灰色石壁上，此刻有淡淡的黄金神华流淌，整间石室如同金铸。

　　“好，后生可畏。”

　　虚无上空，老人的声音再次响起，不过盖世气机却是收敛起来，没有人看到，青铜石室中，老人的目光冰冷，有丝丝缕缕的杀机氤氲。

　　又是一尊年轻强者，扛住了明显在辟地境强者中，也是不可轻易招惹的存在，虽然甚至算不上正面交锋，但是这样的气机压迫，更能够显现出来几分手段，这样风淡云轻，进入虚无易物大典的都有着非凡的眼力，或许又是一尊不弱于裂天剑的青年强者。

　　还是有不少人的目光没有离开青铜宝台，神金的诱惑显而易见，一些辟地境强者心中感叹，老怪物是什么样的人，他们如何不清楚，其心思，他们也猜测到一二，不过眼下面对神金，他们也拿不出什么更加珍贵的东西，即便是有，换取一座半废的太阳炉，以及十滴太阳神液，却是有些得不偿失了。


第五十一章 杀劫！

　　十息之后，太阳炉飞起，落入了萧易所在的石室。

　　太阳炉入手，萧易眼中闪过一抹诧异之色，只有一尺来高的石炉，显得有些残破，但是却重逾千钧，不知道是什么铸成，虽是石质，但是萧易屈指轻弹，却是发出金铁交鸣之音，以萧易而今的肉身战体，能够经受他一指而不碎，普通道兵层次的魂兵也做不到。

　　“不愧是一百零七纪元之前的古器，最为原始的人族战兵，神妙无方，经历一百零七纪元，无尽岁月也没有彻底腐朽，虽然半废，但是也未必没有一线生机。”

　　萧易心中赞叹，换做是后世科技大时代，即便是古物，经历数千年也腐朽了，一旦出土，就化为粉尘，瑰丽如金缕玉衣，也逃不过岁月的磨蚀，但是到了这片远古大地，如这太阳炉一般的古器，历经一百零七纪元也没有完全腐朽，那是多么漫长的一段岁月，一个纪元，便是十万八千年。

　　随后，萧易收起了太阳炉，眼下却不是琢磨这太阳炉的时候，虚无易物大典非同小可，给他带来了修为晋升，打破生死造化的机缘，是以即便是暴露一些神金，他也要出手，等到他融魂终结，打破桎梏，以他惊人的积蓄，即便是辟地境中，也能够占据一席之地。

　　……

　　此后，白袍中年陆续拿出来一些好东西，即便是三星巅峰的荒兽蛋也拿出来几枚，甚至有半步四星的存在，若是成年，机缘所至，甚至可以更进一步，进化成为真正的四星荒兽。

　　而连续两件宝物都被融魂境的小辈夺走，诸多辟地境强者都心中有火，出手雷霆万钧，几乎都是大手笔，虽然震住了诸多融魂境强者，却也令白袍中年嘴角含笑，虚无易物大典，他们天都城也需要截取一些所得，如此一来，此番他们天都城必定收获颇丰。

　　诸多宝物令人眼花缭乱，残破的辟地境第四步强者的遗留地兵，地阶阵图，甚至有准将书出现，引动不少辟地境强者争夺，最终被人以七十块下品灵石换取。

　　短短的半日光景，足足有近百件宝物一一呈现，令得众多融魂境强者心生摇曳，都是他们渴望的宝贝，但是不属于他们，难以从辟地境强者虎口拔牙，毕竟获得惊天造化的是少数，就算是有，一些人也选择了沉默，觉得没有自保之力，不愿轻易涉险。

　　此间，如萧易与元化天，再没有出手，而蝎武则是苦笑连连，到了他而今的境界，能够看上眼的也是少数，但是与辟地境强者争夺，却不如萧易与元化天一般的底蕴雄厚，最终只能无奈放弃。

　　整个虚无易物大典一直过去了整整一天，北雪刑天也出手一次，一枚雷霆宝珠，乃是无尽雷霆中孕育的雷道精华，虽然尚未通灵，却也是灵物之下少有的宝物，可以借此参悟雷之道，乃至淬炼战体，精纯雷道战气，不过却未能争夺到，强者太多，底蕴深厚者不知凡几，纵然是北雪刑天也只有叹息。

　　期间，萧易也有所心动，不过他一身底蕴皆出自石镜，天阶生死丹虽有，却用于战魂分身的凝炼，况且争夺这等宝物，已经不是数万天阶生死丹可以左右。

　　一日之后，虚无易物大典结束，白袍中年立身于青铜台上，看着一些辟地境强者直接撕裂虚无，离开天都城，他心中叹息一声，可以想象，此后数日，天都城外必定染血。

　　半个时辰后，这片虚无世界已经没有什么人气，白袍中年也早已离去，萧易三人走出石室，北雪刑天自虚无上空降临下来，他目光自萧易三人身上扫过，深吸一口气，道：“这一次有些麻烦了，暂且不要离开天都城，静候一日，将部争锋虽然重要，却也抵不过一命。”

　　但是萧易与元化天却皆是摇头，这是他们两人的杀劫，却未必会波及到北雪刑天二人，没有必要一起入局。

　　“你们先行前往，我二人随后上路。”萧易郑重道。

　　蝎武苦笑一声，他虽然同样步入盖世领域，不过与众多辟地境强者相比，依旧十分孱弱，何况萧易二人皆是深不可测，若非是机缘巧合，此番前往将部争锋，未必有他一个名额，眼下若是强留，多半也是送死。

　　北雪刑天蹙眉，凝视萧易，最终叹息一声，点点头，他转过身去，撕裂虚无，两人的身影很快消失不见。

　　“活着。”

　　有声音相隔虚无，传递进来，这是北雪刑天，萧易二人相视一眼，皆是轻笑一声，不过身上却有一股炽热的战意在升腾，温润如元化天，这一刻也透发出来一股罕见的锋芒之气。

　　“萧兄，你我各走一边。”

　　“好！”

　　萧易点头，如此一来，杀劫也要一分为二，须得有所取舍。

　　嗡！

　　刹那间，两人几乎在同时撕裂虚无，出现在天都城的两极。

　　一步迈出，萧易踏临大地，他目光平静，朝着前方行走，一步一步，近乎凡人一般，天都城前，这是一片草原，岁月枯荣，眼下大地之上一片金黄。

　　走不过数里，萧易就看到了一道挺拔的背影，好像山岳一般巍峨，这是一名中年人，负手而立，站立在一座矮山之上，整个人隐隐与天地合一，一股若有若无的武道之势渗入虚无世界，笼罩了一方天地。

　　强者！

　　一尊辟地境强者！

　　相隔数百丈，萧易止住身形，平静看向前方。

　　“你居然没有逃走，真是出乎我的意料。”

　　中年人转过身来，显露出来粗犷的面容，不过瞳孔深处却满是冷厉，冰寒之意，除此之外还有着一丝诧异，道：“年轻人，没有想到居然是你，当初我们有缘一见，可惜，若是当初知晓，也不用如此了。”

　　“你想独吞吗？”萧易淡淡道，没有什么情绪变化。

　　“可惜，现在不行了。”中年人摇头，目光微凝，沉声道，“年轻人，踏上将部争锋路不易，虽然你战力不俗，想必也步入了盖世领域，不过不入辟地境，战力终究不能长久，念在你修行不易，你自己敞开周天气海，本座挑选几样东西，便不伤你性命。”

　　“若是可以，你可自取之。”萧易看着中年人，没有多少表情，不过眸子却是闪烁冷意，“巧取豪夺也如此理直气壮，修行至今，你也以为性命是靠施舍而来，还是以为自己真的无敌天下。”

　　眉头微蹙，中年人凝视萧易，而后舒展开来，笑道：“年轻人火气不小，不错，是本座自欺欺人了，不过年轻人不懂得收敛，可有锋芒却不可锋芒太露，有些时候，生命是葬送在自己手中，也罢，本座自己来取，你小心了。”

　　嗡！

　　中年人一只手探出，朝着萧易抓来，刹那间大地震动，好像有万千地脉在涌动，亦如一座山岳碾压而来，盖世气机流淌，镇压八方，萧易周身百丈之地瞬间化为虚无世界。

　　中年人一手探出，瞬息之间就来到萧易身前丈许之地，虽然心中轻视，但是出手却没有半点留情，武道之势碾压，掌势镇入一方心灵世界。

　　眸光渐冷，萧易身不动，平静看着眼前的一幕，中年人倏尔心中一惊，镇入眼前年轻人心灵世界中的武道之势若泥牛入海，无声无息，再没有半点感应，这就有些令人惊悚，中年人念动，身形戛然而止，尚不等他收手，一根看似普通的食指已经朝着他缓缓点落。

　　这一指似缓实快，甚至快到了一种极致，隐约间，中年人好像看到了一头金色的鹏鸟，一双天翅斩落，有万风相随，切割万物。

　　噗！

　　血花四溅，中年人闷哼一声，弹指间暴退数里之外，他眼中透发出来惊骇之色，死死地盯住了不远处那一道神似普通的身影，掌心掌背前后通透，被生生洞穿。

　　“居然洞穿了我的先天战体，速度玄奥，风之道大圆满！”

　　中年人倒吸一口凉气，对方虽为融魂境，但是居然有一门道法步入了大圆满之境，且领悟出来玄奥变化，除此之外，那一指更似乎是一门半步准将书，而最重要的是，对方居然洞穿了他的先天战体。

　　武者步入辟地境，肉身意志返先天，生命进化，伴随着的，也是战体的进化，变得坚不可摧，气血之力生生不息，远非是融魂境可比，但是眼下却被此人轻易洞穿，这就令得中年人心中警惕，此人或许真的可能媲美裂天剑，拥有堪比辟地境第二步的战力。

　　深吸一口气，中年人蓦地长啸，盖世气机若汪洋一般暴涨，身后，那原本沉寂的矮山一下拔地而起，一股凶厉暴虐的气势直冲九霄。

　　吼！

　　大地震动，好像有山岳崩塌，这是第二股盖世气机，一头四星荒兽，随着中年的召唤，自沉睡中醒来。


第五十二章 震惊世人！

　　这是一头巨象，高足有两百丈，通体青色长毛，每一根都粗如儿臂，晶莹若神剑，一根象鼻若天鞭，在虚空中舞动，撕裂虚无，青黑色眸子散发无边凶煞，盖世气机弥漫，将萧易锁定。

　　青毛盘山象！

　　一头可怕的四星荒兽，不通万道，单纯吸纳太阳真火，凝炼本源象力，蛮力无双，气血贯霄汉。

　　身负龙象大力诀，萧易对于世间诸象也有所了解，这是一种天生的四星荒兽，专注肉身淬炼，不通万道，而世间荒兽，亦有许多参悟道法，借万道磨砺己身，本源之力千变万化。

　　青毛盘山象怒吼，凶威震动天都城，无数强者盘空，却不敢接近，这是辟地境强者在出手，属于盖世领域的征伐，非是辟地境强者难以自保。

　　“是盘山尊者，好一头青毛盘山象，当真可怕！”

　　“身怀神金，锋芒太露，这是自寻死路。”

　　在人界乃至诸天百界，步入盖世领域，便可以称之为尊者，身在战师，亦为镇兵级强者，一些融魂境强者叹息，眼中闪烁渴望，不过亦有自知之明，这是属于辟地境尊者的猎物，非是他们可以染指。

　　……

　　草木翻飞，虚空凝滞，青毛盘山象高如山岳，一小片天穹都阴暗下来，可怕的煞气将萧易笼罩，可以听到气血汹涌，惊涛骇浪一般的声响。

　　飞身于象背之上，盘山尊者右手虚空一握，一口明黄战矛顿时浮现，矛锋雪亮，隐隐散发出来点点神辉，这是一口强大的道兵，融入了少许神金，虽不为半神兵，却也拥有部分神能。

　　“杀！”

　　盘山尊者冷叱，这样的对手让他心悸，不能够等闲视之，虽为辟地境第二步，但是眼下将部争锋，年轻一辈强者辈出，眼前就是一尊不弱的年轻强者，拥有盖世战力，唯有强势镇压，才能够得到好处，此时此刻，盘山尊者分明感到四方虚无中，若有若无的先天胎息之气在流淌，那是位于暗中的强者，在伺机而动，想要坐收渔利。

　　轰隆隆！

　　青毛盘山象怒吼，象足如天柱一般倾塌，仿佛青金浇铸，散发出来恐怖的气血之力，刚阳象力扭曲空间，掀起滔天大浪。

　　这是一种可怕的景象，一头专注肉身的四星荒兽，本源之力霸道无铸，血气如海，甫一出手，就有惊天动地之势。

　　但是面对这可怕的一击，萧易没有退后半步，他直接出手，一只古朴的拳头洞穿向前，没有丝毫战气波动，那不足丈高的身影令得无数人错愕。

　　“疯子，想与青毛盘山象比拼肉身神力，同境辟地境强者都少有人能够做到。”

　　“这是专注肉身淬炼的荒兽，相比普通四星荒兽，在肉身上的造诣更加精深。”

　　不少融魂境冷笑，太过自负了，不过若非如此，也不会引动如此杀劫，一切种种，都是咎由自取。

　　哐！

　　不过下一刻，一道惊天巨响，宛若天鼓擂动，神钟撞响，青毛盘山象悲鸣，山岳一般大小的兽体横飞了出去，一只象足鲜血淋淋，几乎扭曲。

　　什么！

　　所有人都惊住了，死死地盯住了大地之上那一道看似普通的身影，青黑色兽袍轻舞，没有什么太强的气势，但是在此刻的众人眼中，却有一种难言的霸道气质。

　　“承受住了青毛盘山象的神力，将其击飞了出去。”

　　“破开了盖世兽体，击溃了其至强一击。”

　　一名融魂大圆满境的年轻强者涩声道，同样踏上将部争锋路，眼前这尊不知名的年轻强者过于强大了，仅凭肉身战体，就可以压制青毛盘山象这样专注肉身的四星荒兽。

　　“你到底是什么人！”

　　盘山尊者怒喝，手中明黄长矛吞吐气芒，他惊怒交加，对手的强横出乎他的预料，绝对有着抗衡辟地境第二步的战力，不弱于他。

　　“杀你的人！”

　　萧易很冷漠，他抬脚迈步，万风相随，而今他风之道大圆满，且领悟速度玄奥，就算不凭借肉身战体，在虚无中也可达到一种极速，堪比当初的天鹏妖主。

　　一瞬间，萧易穿越虚无，就出现在盘山尊者面前，他一拳打出，有龙象嘶鸣，霸道的拳势笼罩下来，震得盘山尊者大步后退，心灵震撼。

　　咚！咚！咚！

　　青毛盘山象亦是后退，青黑色眸子中透发出来几许惊恐之色，自萧易的身上，它感受到了一股源自血脉的颤栗，此刻面前这一拳，它甚至生不出半点反抗之力，四肢都有了酥软的迹象。

　　咻！

　　盘山尊者出手，明黄神矛好像自天外击来，大地震动，万千地气冲破大地，他一矛落下，万道地气垂落，矛势压塌空间壁垒，有暴风呜咽，被彻底掀动。

　　这是全力一击，盘山尊者心神摇曳，却说不出话来，唯有倾全力应对，此时此刻，他心中苦涩，又是一尊裂天剑一般的年轻强者。

　　锵！

　　火星四溅，萧易拳头与矛尖碰撞，针尖对麦芒，一股空间暴风震荡开来，伴随着的是令人牙酸的摩擦声。

　　咔嚓！

　　然而下一刻，一道清晰的裂纹自明黄战矛之上浮现，转眼间就密布整个矛身。

　　噗！

　　盘山尊者吐血横飞，整个右臂都炸成了血粉，承受不住这股霸道拳力，他双目赤红，浑身筋肉抽搐，整个骨架都好像被震散了，凝聚不了半点气力，本命战兵的破碎，更是令得他动荡的心灵世界生出了丝丝裂痕。

　　嘶！

　　无数人倒吸一口凉气，一口接近半神兵的强大地兵都这样被震裂破碎了，这需要多么强横的肉身战体才能够做到，对方还没有踏入辟地境，这令很多人生出一种不真实的感觉，甚至怀疑是否动用了秘法，隐匿了真实修为。

　　“诸位，你们真的不出手！”

　　此时，盘山尊者怒喝，身为辟地境尊者，此番却成为了踏脚石，这让他心中窝火，不过也知道不是敌手。

　　“小辈狂妄！”

　　虚无一下裂开，两股盖世气机降临下来，将一片天穹彻底淹没，化为虚无世界。

　　吟！

　　有刀鸣声贯透心灵，这是两只修长的手臂，自虚无中伸出，手中各自握有一口赤红战刀，朝着萧易斩落下来。

　　两口战刀晶莹，有火焰燃烧，刀势几乎要将虚无融化，这是联手一击，两大辟地境强者施展相同的刀法，无形锋芒将大地撕裂，在天都城外生出一条条百丈大裂缝。

　　眸光冷漠，萧易一步迈出，没有半点征兆，整个人瞬间自刀势之下消失不见。

　　“不好！”

　　盘山尊者心中一惊，就看到一只暗金色的拳头落到了眉心处，宛若开天辟地，刹那间，他好像看到了一方混沌世界，原点爆炸，天雷醒世，世界胎膜凝聚，有生命衍生。

　　噗！

　　血肉横飞，甚至没有发出一声惨叫，盘山尊者整个人四分五裂，一道暗黄神光冲出，这是属于盘山尊者的战魂，竟是一头丈高的青毛盘山象，通体晶莹若明黄宝玉，它怒啸连连，却也不敢逗留，前方虚无裂开，就要遁入其中。

　　但是下一刻，一道青黑色身影自萧易眉心冲出，看上去竟如一道战魂分身，不过肌体皮肉之下没有过多的血色，却散发出来一股惊人的意志气息。

　　嗡！

　　同样挥动拳头，属于萧易的战魂出手，盘山尊者战魂凝滞，竟是被生生禁锢在空中，面对这一拳，他隐约看到了一座古朴的石门，满是斑驳的痕迹，石门之上，六道入口轮转，其中一道忽然圣光炽盛，有天歌在吟诵永生。

　　嘭！

　　一片明黄色光雨洒落虚空，属于盘山尊者的战魂破灭，魂念消融，世间再没有了丝毫痕迹。

　　四方皆寂，萧易转过身来，看向前方，两名辟地境强者并肩而立，这是两兄弟，样貌一般无二，不过此刻，两人的目光都是无比凝重。

　　天都城上，无数人停止了呼吸，年轻一辈更是骇然，一尊辟地境强者就这样被杀死了，盘山尊者素有威名，身在辟地境第二步，加上一头刚刚成年的青毛盘山象，即便是一些即将踏入第三步的辟地境强者也不愿轻易招惹，没想到今日碰到了狠人，直接形神俱灭。

　　“小辈，你出手这般狠辣，而盘山尊者曾经有言留你一命。”

　　一尊辟地境强者开口，两兄弟神色都很不善，更多的则是一种忌惮，对方避开了他们的刀势锁定，这需要极其强横的武道意志方才能够做到，对手的年轻与强大令他们感到有些不安。

　　“此前出手，我没有看到半点留情，若是我实力不济，多半只有死路一条。”萧易冷眼直视，“既然做出了这样的选择，就要有承担一切的准备，巧取豪夺，欺凌弱小，还要怪我出手狠辣，修行多年，你们活到狗身上了。”


第五十三章 刀道轮回！

　　双刀尊者，说的是一对兄弟，天生心灵相通，后来一路血战，同时晋升辟地境，在这方圆百万里留下了一段佳话，即便是踏上将部争锋路的年轻一辈，也多有听说他们的传奇，眼下却被人这样耻笑，不得不说萧易的胆魄，令得暗中不少强者心惊，不过的确有这样的资格，击毙了盘山尊者，强势无比，没有半点悬念。

　　这是一尊可比裂天剑冷月长轩的年轻强者，手上都染过辟地境第二步的鲜血。

　　“很多年了，自从我们兄弟二人晋升辟地境以来，已经很少有人敢这样对我们说话。”

　　“年轻人，你太过放肆了，盘山尊者曾经杀过多少异族，甚至凝聚青铜战名雏形，就这样被你杀死，你不觉得有愧吗？”

　　双刀尊者目光冷厉，两人心意相通，手中战刀皆是握紧，炽热的刀势在虚空中盘旋，好像初升的朝阳，光芒万丈。

　　“是非对错终有定，他抵御异族，我自然尊重他，不过不是他对我出手的借口，也不是我引颈自戮的理由，对与错，恩与怨，是与非，悲与喜，若是一切混沌了，为何还要开天辟地！”萧易冷叱，不为所动，他意志坚凝，早已半步轮回，如何会被轻易撼动。

　　“任你巧舌如簧，我兄弟二人今日也要将你镇压！”

　　双刀尊者相视一眼，几乎在瞬息之间，两人体内，两口赤色刀光破体而出，这是两口赤色光刀，凝若实质，散发出来强横的意志气息，甚至隐隐有锋芒之气弥漫开来，虚无都微微扭曲起来。

　　“刀魂！”

　　很多人惊呼，双刀尊者即便是战魂也是一般无二，乃是少见的刀魂，世间万道，有剑道也有刀道，与剑魂一般，这刀魂亦是唯有真正的刀道中人方才能够凝聚出来，乃是其一身刀道的寄托。

　　“刀道天下！”

　　这是一种可怕的攻伐，双刀尊者刀魂出鞘，意志攻伐，运转将书刀法，展现意志杀伐之力。

　　先天胎息之气澎湃，两大刀魂碾压一切，磅礴的刀势将虚无都撕裂开来一道道口子，这是极为惊悚的一幕，意志精神到达天人境高等，便可化虚为实，对于真实世界产生影响，但是如双刀尊者这般撕裂虚无，却也少之又少，意志境界处于一种骇人的境地。

　　“果然不愧是辟地境尊者，洞悉一切，身为融魂境强者，战力再强意志也不行，双刀尊者意志皆已到达天人境绝颠，只差一步，便可步入轮回。”

　　“先天胎息之气生生不息，两大刀魂联手，即便是同境强者也承受不住，凶险异常。”

　　“魂消则神灭，若是战魂破灭，那么就永远消失在世间。”

　　天都城上，不少融魂境强者凛然，其中不乏一些年轻强者，战力盖世，可与辟地境强者短暂交锋，不过此刻也都变了脸色，这是他们的弱势，战体修为可以弥补，但是意志精神却是直通心灵，一旦破灭，就万劫不复，双刀尊者针对的不仅仅是萧易，也是针对他们这样的人。

　　吼！

　　这一刻，青毛盘山象怒吼，它伤体愈合，体内血气滚滚，直冲云霄，刹那间，它人立而起，如山岳一般高大，浑身青色毛发脱体，每一根都如儿臂粗细，晶莹修长，凌厉若神剑，在其本源象力的催动之下，化为亿万青芒朝着萧易洞穿而至。

　　这是惊人的攻伐，虚无世界瞬间千疮百孔，青毛盘山象专注肉身淬炼，这每一根毛发都坚如金铁，锋锐若剑，不亚于一般的魂兵，眼下捕捉机会，等同于与双刀尊者联手，要绝杀萧易。

　　三大盖世战力联手杀伐，即便是萧易也是凝住了目光，不过身上的战血亦是沸腾起来，只见他长吸一口气，好像龙象吸水，一小片虚无都仿佛被吞入了腹中，既而，自他的体内，战魂迈步而出，宛若另一个萧易自己，朝着两大刀魂迎去，至于萧易的肉身战体则是转身，一缕魂念主持，龙象拳法现世，整个肉壳都发光，宛若黄金浇铸，时至今日，随着他风之道大圆满，龙象拳法更加可怕。

　　伴随着肉身战体，属于萧易的战魂亦是出手，同样的龙象拳法，宛若开天辟地，隐约有混沌气翻涌，虽然不是真实的存在，但是这样的拳势也令得双刀尊者心神震动。

　　轰！

　　两股炽盛的光迸发，亿万青芒坠落，一道暗金色身影自其中冲出，宛若一道巽风，降临到了青毛盘山象的面前。

　　噗！

　　一只暗金色大手按落下来，源自血脉深处的压迫，青毛盘山象浑身颤栗，硕大的象体四分五裂，如同山岳一般倒塌，一头四星荒兽就此陨落。

　　嗡！

　　有凄厉的刀鸣声响彻虚无，双刀尊者死死地盯住了萧易，眼中满是不可置信之色，在他们身前，刀魂轻颤，宛若两口通灵神刀，但是光华黯淡，显然遭受到了不小的冲击。

　　“你怎么可能拥有这么强的意志修为，好坚固的魂念，几乎还在我们之上，不可能，你才修行了多少年，不仅步入了先天胎息之境，意志精神更几乎是我们二人的数倍。”

　　“看来不拿出来真正的手段，是不可能降服得了你，你是真正堪比裂天剑的妖孽强者，当年裂天剑虽然接下我们这一刀，却也身受重伤，今日我们就用它来降服你，若是你可以撑得住，我们就放你一条生路。”

　　吟！

　　两大刀魂长鸣，虚无的意志火焰燃烧，火焰中，隐约照见星河湖海，有日月轮转，草木枯荣，一股令诸多强者惊悚的气息散发出来，不是盖世气机，而是一种源自心灵深处的可怕波动，好像有什么惊人的存在要降临一般。

　　“刀道轮回！”

　　双刀尊者开声吐气，声音甚至贯穿虚无，传递进入虚无世界的深处，有几道闷哼声响起，原本潜伏在虚无深处的一些气息快速远去，他们隐隐察觉到了一些什么，心神震动，不敢靠得太近。

　　轰！

　　下一刻，两大刀魂合一，凝若实质，化成一口赤炎神刀，四方虚无都扭曲，空间壁垒呲呲作响，火星四溅，甚至生出了扭曲的迹象。

　　天都城上，诸多强者心中骇然，意志精神影响真实世界到达这样的地步，几乎与肉身战体没有什么区别，传说中意志轮回境，引动心灵风暴，意志杀伐之力晋入一种可怕的境地，甚至可以分化意志投影，一念轮回，轮回境下，几乎无人可挡。

　　眉头微挑，萧易心神一动，没想到这双刀尊者居然能够施展出来这样的手段，由此可见，他们掌握的也是一门不俗的准将书，或许达不到一转之境，却也不会相差太多，这一刀之下，竟然开始牵动轮回之力。

　　轰隆隆！

　　既而，在众人惊骇的目光下，赤炎神刀破空，似乎打开了莫名的空间，一座古朴的石门虚影在刀身之上浮现，斑驳的石门流淌岁月的气机，好像真实存在，烙印在刀身之上，上面隐现六道入口。

　　“轮回之门！”

　　天都城城墙之巅，一名白袍中年负手而立，目光凝重，他盯住了那赤色神刀，眼中显现出来无比忌惮的神色。

　　“好一个刀道轮回，难怪就连一些已经踏入辟地境第三步的存在也不愿轻易招惹这两兄弟，这一刀之威，足以震慑一切天人境！”

　　轮回境，对于一切天人境意志都是一种禁忌，唯有踏入天人境巅峰，才真正了解这一境的可怕，意志渡过轮回，方能通达不朽，不过若是深陷轮回，那就等同于活死人，意志混沌，直到寿终正寝，也不能够解脱。

　　是以，无数强者意志步入天人境绝颠，却迟迟不敢跨出这一步，六道轮回，就等同于六大轮回劫数，无论陷入哪一道轮回，都是难以想象的灾难。

　　天都城前，双刀尊者肉身不动，宛若陷入了死寂之中，以将书刀法引动六道轮回，他们需要竭尽全力，不能有丝毫大意，否则不能伤敌，反而被动陷入六道轮回，以两人的意志修为，淬炼程度，还没有把握渡过六道轮回。

　　“可惜了，此人虽然强势，肉身无双，盖过四星荒兽，且意志精神亦不弱，但是这一刀之下，也难以幸免。”

　　“涉及轮回之力，已经不是天人境可以抵抗的，那是属于开天境强者的领域。”

　　想要开天辟地，承受住那一刻迸发出来的浩瀚伟力，便需要有着渡过轮回的强大意志，才能够紧守肉身而灵神不灭，把握住一方小世界的繁衍生息，生死轮回，一些强者惋惜，绝对是一尊堪比裂天剑的年轻强者，可惜锋芒太露，不懂得收敛。

　　不过很快，一些人就有些愣神，因为他们看到那属于萧易的战魂开始发光，青黑色兽袍化为黄金战衣，整个魂体刹那间如同金铸，眉心处，一道金色竖纹显化。

　　那是纯粹的意志之光，自萧易身上绽放，炽盛如烈日，自大地之上升起，一股刚阳炽热的气息令得空间壁垒都开始扭曲。


第五十四章 名动四方！

　　这是一种惊人的气象，纯粹的意志之光居然强横到这种地步，连虚无世界都有烧融的迹象，这样强大的意志，已经凌驾于天人境之上，虚无世界深处，一些隐匿的气息惊疑不定，心中有所猜测，若为真更不能平静了。

　　轰隆隆！

　　黄金战魂出手，燃烧黄金焰的拳头仿佛在开天，混沌气涌动，近乎真实地展现了那种胜景，这是源自萧易的龙象拳法，融合了开天印记，施展出来的惊世意志攻伐术。

　　什么是将书，就是洞悉了意志之秘，无论是肉身战体，还是意志精神，都可以同时展现，一旦合一，更将化为惊人战力。

　　锵！

　　有火星四溅，若真实的肉身与战兵碰撞，空间壁垒剧烈扭曲，出乎众人的意料，赤炎神刀横飞了出去，黄金战魂步履坚凝，若凡人在行走，但是举手投足之间，却有一种难言的霸气。

　　噗！

　　双刀尊者面色惨白，张口吐出一道逆血，恢复一些神智，满脸不可置信，盯住了萧易。

　　“居然不受刀道轮回的影响，意志轮回，你已经渡过了部分六道轮回！”

　　“你到底是什么人！”

　　嘶！

　　四方之地，无论是天都城，还是诸多隐匿在暗中的强者皆是倒吸数口凉气，意志精神的提升，乃是武者修行路上最为艰险的一部分，不同于道法领悟的艰难，需要经历种种磨难，修行愈深，愈是凶险，稍有不慎就会形神俱灭。

　　天人境至轮回境是一道坎，武者需要去渡那神鬼莫测的六道轮回，关于那轮回之门，没有人可以说清它的来历，相传自上古蛮荒年间就已存在，或者说可以追溯到更加遥远的太古年间，但不管是怎样的传说，都说明了其极其古老，六道轮回中的世界是真是假，亦没有人可以说清，不过若是想要踏入轮回，就必须渡过六道轮回，这是古往今来唯一的方法，人皇都要遵循这样的修行路。

　　“想要渡过轮回，需要极其坚韧的意志，天人境巅峰之后，就是对于意志的淬炼，愈是坚固凝炼的意志，愈能在六道轮回中紧守本心，真灵永固，脱离沉沦。”

　　“怎么可能，他才修行了多长时间，意志凝炼是一门水磨的工夫，再妖孽的年轻强者也要遵循。”

　　“不过传说中，强如巨木先天，灵感玄两大地榜强者，同样渡过了部分轮回，意志凌驾于天人境之上，堪称半步轮回。”

　　一些老辈强者交谈，目光满是沉重，百年百兽岛，百年将部争锋路，年轻一辈强者辈出，他们虽强，却也被远远抛在了后面，即便是辟地境尊者，也会感到危机，如巨木先天这样的地榜强者不说，裂天剑一般，身染辟地血的也有不少。

　　双刀尊者果断收手，战到现在已经看不到什么希望，对方肉身坚固，战体无双，意志精神更是半步轮回，绝对可杀辟地境第二步的大多数尊者，他们最大的倚仗也奈何不得，强自出头多半不得善终。

　　“年轻人，你很强，此番恩怨就此揭过。”

　　冷笑一声，萧易踏步，与黄金战魂合一，他浑身气血涌动，如瀚海汪洋，熊熊的黄金焰在身上燃烧，这是刚阳的龙火，令得其身上弥漫一种强大的威压。

　　“仗势凌人的是你们，欺软怕硬的也是你们，想来就来，想走就走，真当泥人没有三分火！”

　　轰！

　　这一刻，萧易强势出手，肉身碾压虚无，他速度无双，堪称开天境下的极致，瞬间就来到了双刀尊者的身前，龙象拳法开天辟地，大片的混沌气涌动，宛若真实的混沌世界，一枚又一枚原点显现，若星河璀璨。

　　双刀尊者色变，赤色战刀晶莹，一瞬间刀光大盛，两人再次合璧，刀道轮回斩破天宇，一道空间暴风呼啸而出，阻拦萧易。

　　昂！

　　有龙象嘶鸣，震动霄汉，萧易如一口上古神箭，洞穿一切，穿过空间暴风，暗金色的拳头晶莹若琉璃，与双刀激烈碰撞。

　　锵！

　　宛若流星坠落，恐怖的暴风震荡开来，劲风四射，每一道都撕裂虚无，刀势与拳势贯穿天穹，方圆十数里的云层被一下震碎，阳光都扭曲，堪称风云色变。

　　噗！

　　双刀尊者咳血，被震飞出去，撞破了一层虚无壁垒，从虚无世界回归真实虚空，萧易亦是倒退数步，也就是他，若是其他辟地境第二步的尊者，多半要在这一刀之下殒身，六道轮回之力镇压一切天人境。

　　“年轻人，得饶人处且饶人！”

　　“早先不开口，现在这样低头，当我是三岁顽童吗！”

　　萧易没有一点罢手的意思，财帛动人心，只有足够的鲜血，才能够终止贪婪。

　　呼！

　　萧易再次踏步，两式龙象拳法不断轮回，他整个人化作一道黄金神华，将双刀尊者阻住，不断攻伐，每一拳都掀动空间暴风，方圆数里之地全都混沌了，看不清虚实。

　　这是怎样一种攻伐，根本避无可避，退无可退，双刀尊者心中苦笑，对手速度太快了，辟地境中恐怕都少有人及，他们想走也走不掉。

　　锵！锵！锵！

　　两人全力抵挡，双刀合璧再强也有尽头，对手战体坚固，刀音悲怆，手中的本命战刀已经临近崩溃的边缘。

　　宛若世界破灭的场景，天都城上，诸多强者胆寒，目瞪口呆，那一片战场，就算是普通辟地生境的尊者步入其中也要身陨，承受不住那种战力余波，要被空间暴风碾成碎末。

　　……

　　虚无深处，一名老者手握金杵，紫金长袍猎猎，此刻亦是心惊胆寒。

　　“该死，怎么强到了这一步，这样的速度若是真的一心要走，除非是辟地境第四步，构筑小世界雏形的强大尊者，才能够倚仗小世界将之困住，半步轮回，怎么可能是半步轮回，他才修炼了多久。”

　　“走！”

　　最终，老者一咬牙，转身没入虚无深处，很快失去了踪影。

　　十息之后。

　　双刀尊者若天外陨石，撞碎了一座高山，手中战刀寸寸崩碎，彻底化成了废铁，其中的兵魂亦是悲鸣，很快烟消云散。

　　两大辟地境第二步的强大尊者大口吐血，将身下的大地都染红了，不是与异族争锋，而是败给了一个同族修行岁月不是很长的小辈，这是一种耻辱，也是一种无奈，因为连逃都逃不掉，彻底陷入了死局。

　　“现在我们才明白，你不是锋芒太露，不谙世事，肆意妄为，而是无所顾忌，可以护住己身。”

　　双刀尊者惨笑，兄弟二人晋升辟地境以来，虽然地位大增，却也如履薄冰，从来不去招惹比两人强大的存在，没想到第一次走眼，就遭遇了此生唯一的大败，这一败不仅输掉了声名，也即将葬送两人的性命。

　　冷眼看着眼前的两人，萧易目光冰冷，倏尔出手，探入虚无，没入了两人的周天气海之中。

　　一团团灵光浮现，那是珍贵的下品灵石，还有一条条黑白气流，每一条都足有上千天阶生死丹，很快，两人的周天气海便被萧易掏空，而后，萧易点出两指，破灭两人的周天气海，滚滚战气被他摄取，石镜嗡鸣，淬炼成为纯净的战气，加入战魂分身的凝炼之中。

　　“你不杀我们。”双刀尊者盯住了萧易。

　　“你们曾对我人族有功，身具人界气运，你们不仁，我却不能不义，是非之根已经破去，你们二人了此残生，今日，我不想再杀人。”

　　萧易语气依旧冷漠，最后关头他收了手，因为察觉到两人的战名皆已有大半化为青铜色，远超此前的盘山尊者，剥夺力量永远比剥夺生命更加令人痛苦，跌落谷底，看不到希望，对于两人也算是一种残酷的惩罚。

　　“多谢。”

　　双刀尊者惨笑，踉跄起身，肉眼可见的速度，两人鬓发如雪，整个人都好像一下苍老了数十年，气海破灭，对于已经进化的肉身也是一种伤害，身为辟地境强者，至少可活千年，眼下两人虽然不死，却也至多只剩两百年寿元。

　　两百年的岁月，体悟从尊者到凡人的转变，从高处不胜寒，至面朝黄土背朝天，这就是两位尊者的结局，原本一些人还觉得萧易心存不忍，眼下看来，却是比杀死两人更加痛苦。

　　“原本想要巧取豪夺，最终连一身修为也付诸流水。”

　　“可惜，明知有诱人神藏，却不能自取。”

　　“你可以试试。”

　　年轻强者们目视那一道修长的身影，看上去并不是很高大，但是此刻却仿佛有着一股难言的魔力，令得他们心生摇曳，而更多的人，眼中则是浮现出来敬畏之色，这是对于强者的敬仰与畏惧，不论如何，今日之后，这一条将部争锋路上，又一尊年轻强者名动四方。


第五十五章 开天遗藏！

　　双刀尊者蹒跚离去，步子踉跄，背影苍凉，身为尊者，他们也曾经叱咤风云，斩杀异族，天路之上屠百万，衍生无上战名，不过眼下却是这样落幕，成为了两个凡人，却依旧拥有残破的尊者肉身，在此后的岁月里，每时每刻都让他们铭记。

　　对于强者而言，力量比生命更加重要，至此，连同那一头青毛盘山象，等同于四位尊者陨落在了萧易手上，此刻，他浑身金光四射，黄金火腾腾，若琉璃宝焰，整个人透发出来一股如魔似神的气质，宛若一尊杀神，脚下满是尊者的血与骨。

　　大地寂静，再没有尊者现身，隐匿在虚无深处的气息也一一退去，自知没有把握，这是一尊堪比裂天剑的年轻强者，浑身上下看不出什么弱点，除非是辟地境第四步的强大尊者，否则很难将其留下。

　　轰隆隆！

　　天都城另一头，也传来阵阵雷鸣，那是元化天在出手，声势浩大，宛若天地震怒，不过很快也沉寂了下去。

　　数息后，一道平静的身影撕裂虚无，来到萧易身前，一身粗布白袍轻舞，上面罕见地沾染了点点血花，元化天看着眼前的萧易，眼中闪过一抹异色，而后点点头。

　　两人并肩离去，很快有消息传来，三位尊者被击毙在了天都城另一头，其中有人半只脚迈入了第三步，也被强势镇杀，前前后后只有三招而已。

　　“又是一尊年轻强者，连毙三大尊者，这一条将部争锋路难道真的要有年轻王者出世？”

　　“北荒西域诸将部，能有几个堪称年轻王者，强如巨木先天，灵感玄，也没有这样的资格。”

　　一些强者感叹，这一条将部争锋路恐怕不会平静，年轻一辈强者辈出，许多老辈强者皆感到了一种落寞，因为痴长许多年，却被轻易超越，等同于承认自己不如人，哪怕不再年轻，也有一颗不断变强的心。

　　……

　　枯木将部。

　　这是一片荒莽古林，到处都是通天古木，老藤如蟒，一条条垂落下来，虽然号称枯木，但是将部之地却是如沐春风，到处都温和宁静，阳光璀璨，绿荫如海，时而有荒兽嘶吼，完全看不出来是将族之地，太过于原始了。

　　三日后，萧易二人来到了这里，早有枯木族人等候着，手中持着玉片，上面烙印有两人的形神，一眼将两人认出。

　　“贵族两位大人两日前就到了，我族三太上命在下接引两位前往一见。”

　　这是一尊融魂境强者，是枯木族中一位长老，对于萧易两人很是客气，知晓是踏上将部争锋路的年轻强者，都是一座将部最强大的两三个年轻人，不能以寻常融魂境看待，多半拥有极强的战力。

　　深入枯木将部族地，萧易两人看到了几株古木，都散发出极其古老的气息，岁月在它们身上留下了一道又一道褶皱，且有灵性气息散溢。

　　这几株古木很特别，看上去与枯萎了没有什么区别，主干虬曲如龙，没有枝叶，一条条根须如大蟒，在大地之上翻腾，虽然比不上巨灵木，却也高耸入云，意志强大如萧易，分明感应到了一股极其强大的生机，若汪洋大海一般深不可测。

　　“这是我族的镇族宝树，死亡枯木。”

　　枯木族长老讲述，三万多年前，枯木族老祖机缘巧合下得到了这几株死亡枯木，方才参悟了生死造化之玄妙，一路勇猛精进，势不可挡，从晋升辟地境至开天境，只用了短短十年光景。

　　十年，从辟地境第一步到第五步，再开天辟地，是一种可怕的晋升，就是因为眼前的几株枯木，虽名为枯木，却是一种神异的灵木，亦是一种灵药，号称死亡枯木，百年岁月也仅有几日枯木逢春，穷尽生死之变化，可以孕育出来一种名为生死泉的灵液，对于修复伤体，特别是对于战魂意志的凝炼，有着莫大的好处。

　　这就非同小可，意志晋升，自天人境迈入轮回境，没有坚固凝炼的意志精神，根本渡不过六道轮回，不过有了这生死泉就不一样，对于意志凝炼有着神效，如此看来，这枯木族老祖能够在短短十年之内越过辟地境，从而开天辟地，这死亡枯木功不可没。

　　同时，萧易也感应到在这几株死亡枯木的深处，分明蛰伏着几道隐晦的气机，那是属于尊者的盖世气机，有着辟地境强者暗中坐镇。

　　不多时，萧易两人就穿过了大半个枯木族地，来到了一座苍翠的山谷中，这里是属于枯木族三太上的修行之地。

　　“等候两位小友多时了。”

　　枯木族三太上是一名老者，看上去十分瘦削，眸子深陷，好像没有多少年可活了，但是萧易却心中一紧，这绝对是一尊可怕的强者，远非是此前的双刀尊者可比，甚至让他感受到一种危机，这是源自战魂的警示，而今他意志半步轮回，辟地境强者的虚实，十之八九都瞒不过他的眼睛，在他看来，这老者虽然看似行将朽木，但是身体深处，却是死生共存，两种气息混凝一体，生死相依，循环不息，分明就是步入了辟地境第三步，五步辟地境，已经迈出了极为关键的一步，下一步就是寻找大地母气，构筑小世界雏形。

　　元化天也是微微凝现，显然也是看出了什么，枯木族三太上微笑，眼中闪过一抹温和之色，道：“北雪族友曾经言及两位小友深不可测，战力盖世，非是一般辟地境尊者可敌，今日一见，确实不同凡响。”

　　“前辈谬赞了。”萧易恭声道，面对这样的强者，且为前辈老人，他表现出了应有的尊重。

　　元化天亦是如此，而后，两人提及北雪刑天二人，枯木族三太上沉吟，随后道：“他们已经先行离开了，受北雪族友之托，老夫在此接引你二人前往。”

　　“开天遗藏？”

　　萧易二人相视一眼，这一路行来，他们也有所耳闻，不过并未在意，两人一身机缘造化尚未完全消化，即便开天境强者留下的遗藏，也不能够动摇道心。

　　何况将部争锋路上多强者，辟地境尊者也是屡见不鲜，开天遗藏必定吸引诸多辟地境尊者前往，其中必定有一些境界精深的老怪，以他们而今的境界战力，若是面对第四步，乃至是第五步的强大尊者，恐怕都没有什么胜算，甚至有陨落之危。

　　辟地境五步，每一步都是天差地别，到了第四步，构筑小世界雏形，借用小世界困锁对手，混沌战气强大无比，辟地境第四步以下，即便是想逃也逃不掉。

　　“他们怎么会前往了开天遗藏，不应该这样冲动。”

　　萧易蹙眉，觉得有些不正常，无论是北雪刑天，还是蝎武，都不是这样的人，不然当初虚无易物大典之后也不会先行离开，因为审时度势，懂得如何才能够相助他们，贸然留下只会令两人分心。

　　最后，枯木族三太上言及，那座开天遗藏是一尊毒道大能留下的，极可能蕴藏了这世间可怕的大毒，留下了其一身毒道传承。

　　毒道！

　　这是一种极为诡异的道，位列九百正法之列，不过其凶险阴毒之处，却是足以令王者忌惮，古往今来，无数纪元当中，几乎每一纪元都有王者陨落在大毒之下，甚至连帝尊也不能幸免，只是因为毒道凶险，稍有不慎，便万毒噬体，身死道消，留下的传承也十分稀少。

　　“蝎武传承万毒大法，虽然也位列顶尖兵法之列，甚至可以称之为半步准将书，不过终究太过凶险了，此前所有的修行者都没有活下来，只剩下蝎武一个撑到了现在。”

　　“万毒大法残缺，当年五太上之所以没有修行参悟，就是因为难料前路，才传给了自己的弟子，不过也是自行选择，毒道强横，但是凶险万分，残缺心法更是九死一生。”

　　萧易心中明悟，这是蝎武想要补全己道，借助毒道大能传承再进一步，古往今来，毒道传承者甚少，此番开天遗藏，可能是唯一的机会。

　　没有迟疑，萧易二人随着枯木族三太上上路，蝎武二人已经先行离去，或许已经深入了遗藏之中。

　　三人深入虚无世界，枯木族三太上看上去干瘦枯槁，一身灰袍有些破旧，不过却在虚无世界中不坏，老人一步迈出，好像山河倒转，速度快到了一种极致，不过无论是萧易还是元化天，都没有半点吃力，紧紧跟随在老人身边。

　　枯木族三太上虽然没有多言，但是心中却是有些震动，或许此前北雪刑天所言还有所保留，这绝对是年轻一辈两尊强者，不弱于他枯木族此番将部争锋路的三个年轻人，甚至在他看来，两人虽然同为融魂大圆满，但是体内却隐隐透发出来一股连他也不敢小觑的气息波动。


第五十六章 裂天剑！

　　半日之后，三人撕裂虚无，降临到一片古老的山脉前。

　　甫一降临，萧易就感到了一种无形的压抑，空气中弥漫一股清香，刹那间，他头晕目眩，意志隐约要陷入混沌之中。

　　呼！

　　瞬息之间，萧易冷哼一声，眸光冰冷，周身黄金火腾腾，琉璃龙火焚烧一切，他周身青烟袅袅，心灵世界中，战魂亦同样发光，至阳气息震荡，驱散一切外邪。

　　再看元化天与枯木族三太上，两人亦是浑身一震，而后就苏醒了过来。

　　“好强的毒气，不会致命，却令人陷入沉睡，足以麻痹肉身与心灵。”

　　枯木族三太上凝神，干瘦的身子似乎在风中摇曳，参悟毒道，若要精进就要接触世间万毒，眼下却是符合遗藏主人的道，有毒气守护，是其遗藏出世了。

　　“枯木将部三太上！朽木尊者！”

　　有人惊呼，守在山脉前，并未踏入其中，都有着融魂境的修为，想要染指开天遗藏，就算是融魂境都难以染指，只能够在外围等候，那毒气就足以令诸强者焦头烂额，不是真正的强者难以抵挡。

　　此刻，这片古山脉前足有数百人环伺，弱者不过刚刚踏入融魂境，而强者也有身入辟地境，不过却收敛气息，隐匿在暗中，并未进入古山脉内。有强者认出枯木族三太上的身份，顿时心中一震，其威名很盛，成名很久了，是辟地境第三步的强大尊者。

　　古山脉中静谧无声，萧易凝神望去，一片山脉笼罩在雾霭之中，灰蒙蒙一片，看不清虚实，越往深处愈是浓重，他感到一种不寻常的气息，意志精神也不能完全渗透，雾霭中蕴藏各种毒气，阻隔一切窥探，开天境大能的手段，远不是他可以揣测。

　　“是他们！”

　　“天都城前葬下了数位尊者！”

　　“他们怎么也来了，想要争夺开天遗藏吗？”

　　“将部争锋路上，此番来了不少年轻强者，都想分一杯羹，他们虽强也不能独占鳌头。”

　　暗中一些强者注意到了萧易二人，先是心中一惊，随即就是冷笑，不过眼中的忌惮不退，再怎么说也是沾染过不止一位尊者血的年轻强者，天都城前一战震动四方，在这一条将部争锋路上飞速传递开来，很多人都已经得知了他们的威名。

　　关于两人的来历，也被人自萧易一行四人所走过的将部争锋路上挖掘了出来。

　　“来自遥远的数以十亿里之外的西域边缘，一座名为北雪的将部。”

　　“诛天枪萧易，化天手元化天，战名不可轻定，以天为战名，古往今来要承受诸多因果，若是进入异族大界，多半要遭受天谴。”

　　“不过若是渡过天谴，机缘造化不可限量。”

　　……

　　朽木尊者眼中闪过一抹惊异之色，再看向萧易的目光就有所变化，数息后，他感叹一声，道：“刀道轮回，当年老夫身在第二步时也曾经领教一二，可惜被逼退了，没想到今日败在了小友手中。”

　　说完，朽木尊者目光落到元化天身上，良久，他叹息一声：“落虹尊者与老夫有过几面之缘，原本以为他数年之内必定踏入第三步，没想到这样落幕，小友神姿。”

　　强如朽木尊者，踏入了辟地境第三步，也感到了一阵恍惚，年轻一辈的强大超出预料，这又是一个百年盛世，似乎比历届更强，看着年轻一辈的崛起，他愈发感到自己的苍老，只有这些人物，才拥有着更强的潜力，可以冲击到达更高的境界。

　　片刻后，朽木尊者转身离去，他只是引路人，枯木将部并未参与开天遗藏的争夺，这与他们一族的道不符，遗藏虽然珍贵，不过想要从诸多强者，乃至是诸多尊者的手中夺取到手，不葬下许多生命，根本看不到希望。

　　既而，萧易与元化天相视一眼，两人同时迈步，踏入了古山脉中。

　　“好坚固的空间壁垒！”

　　步入这片古山脉，萧易就感到一种压抑，四方虚空壁垒比外界坚固了十倍不止，想要撕裂虚无都不是那么简单，甚至在虚无世界中，蕴藏着更加浓郁的毒气，七色斑斓，宛若一片毒气的海洋。

　　嗡！

　　萧易浑身燃烧起黄金火，至阳龙火焚烧一切，他通体如金铸，肌体晶莹，有暗金神华流转，心灵世界中，黄金战魂亦是如此，至阳气息弥漫，镇压诸邪。

　　方圆数丈的毒气被净化，萧易在雾霭中穿行，所过之处，生生开辟出来一条净土通路，他目光如剑，有神光破虚，意志精神运转到了极致，而今，他意志半步轮回，这古山脉虽然被毒道大能布下了毒瘴，却也被他艰难洞穿，不过所见之地，依旧仅限于数十里方圆。

　　没有强自穿行虚无，萧易在这古山脉中行走，速度不是很快，悉心寻找每一寸土地，这里毒气缭绕，说不得就会碰上一团致命的气体，开天境毒道大能的遗藏，真正的凶险，远非是辟地境尊者可以预料，稍有不慎，就万劫不复。

　　行走不过十数里，倏尔，萧易眉头微挑，远方传来铿锵剑鸣，那是一座山谷，笼罩在浓郁的雾气中，剑音雄浑，每一道都如山崩海啸，凌厉的剑势哪怕相隔数里都可以感受到锋芒之气。

　　很快，萧易就来到了山谷前，谷中，可以看到一道年轻的身影盘膝而坐，在他身前，一道金色剑光呼啸铮鸣，切割万物，时而动若雷霆，时而锋锐如金，时而沉重如山，时而炽热如火，几种道法在交织，凌厉的气息令萧易目光凝重。

　　这是一道剑魂，眼前之人居然在借助此地浓郁的毒气淬炼剑魂，凝炼意志，这就需要莫大的勇气，一旦剑魂被毒气侵蚀，多半难以驱逐，要付出巨大的代价。

　　咻！

　　突兀的，有两道夺目的剑光迸射而起，带着一股凌厉的锋芒之气，落到萧易的身上。

　　锵！锵！

　　有火星四溅，萧易身不动，凝神望去，那是一名青年男子，两道剑光却是自其双目之中衍化而出，此人一身剑道领悟，着实到达了一种可怕的境地，甚至有玄奥气息流淌，萧易十分熟悉，那分明就是剑道中最为重要的锋芒玄奥。

　　雷之道，金之道，大地之道，火之道，剑道，共五种道法，此人道法领悟，居然身兼五道，却是萧易至今仅见。

　　“是你。”一道清冷的声音响起，没有什么情绪波动，不过眸子里却是显现出来一丝诧异。

　　熟悉的声音，令得萧易眼前一亮，沉声道：“裂天剑冷月长轩。”

　　没有想到，在这古山脉中遭遇了裂天剑，一尊年轻强者，名传这一条将部争锋路很久了，如萧易这般成名，都曾经沾染过辟地境第二步的尊者血，战力无比强大，且此人真正踏入了辟地境，不仅战力早已步入了这一领域，生命进化，非同小可。

　　“你很好。”很是认真地看了萧易一眼，冷月长轩说出这样一句话。

　　“当日你也在。”萧易心中一动，眼中有冷意弥漫。

　　“既然来了，就接我一剑。”

　　冷月长轩清啸一声，金色剑魂回归，与他合一，他抬起右手，凌空一指点出，一根丈长剑指凭空凝现，朝着萧易按落下来。

　　金色剑指凝若实质，通体如金铸，剑气四溢，锋芒凌厉，一股剑势宛若裂天，让萧易都生出了一种肉身被撕裂的感觉。

　　昂！

　　没有再开口，萧易直接以拳头回应，龙象拳法笼罩天空，拳势凌厉，压迫八荒六合，刹那间，萧易好像化成了一头巨大的龙象，头顶青天，脚踏八荒，俯瞰之地，皆为龙象天空。

　　哐！

　　如一座金钟被撞响，可怕的音波震荡开来，虚无被撕裂，空间壁垒铿锵作响，火星飞溅。

　　一片炽盛的光融化了百丈之地的所有毒气，萧易一步未退，那落下的金色剑指寸寸崩裂，化为漫天金雨，坠落大地，留下一道道深不见底的剑孔。

　　冷月长轩飘然而去，没有再出手，萧易凝望他的背影，这是一尊强大的对手，刚刚两人出手都没有倾尽全力，显然在相互忌惮，将部争锋将至，不愿轻易生死搏杀。

　　“你找的人，可去往正东三百里。”

　　清冷的声音远远传来，萧易心中一动，眼中的冷意消散了一些，而后，他再次深深地看了远方一眼，转身迈步，朝着正东方向深入下去。

　　……

　　一座漆黑的古山之上，灰芒如练，仿佛一条条大蟒在虚空中游走，这里浓雾宛若通灵，显化出诸多荒兽的形体，凝若实质，在虚空中奔腾，时而咆哮，有斑斓毒气被喷射出来，将虚无都腐蚀出来诸多狰狞的缺口。

　　古山之下，却有一团七色神光氤氲，笼罩方圆数里之地，为一方净土，看不到丝毫毒气。


第五十七章 生死蜕变！

　　这是一株七色宝树，只有一丈来高，晶莹如宝玉，七色霞光流淌，它扎根在山脚处，神光闪烁，宛若通灵一般。

　　宝树之下，一名青年盘膝而坐，灰袍轻扬，黑发如墨，他双手结印，好像一尊石像坐化在那里，感受不到半点生机。

　　这是蝎武，他如若沉睡，呼吸之间吐纳七色霞气，头顶白雾缭绕，云蒸霞蔚之景瑰丽而神圣。

　　七色宝树下，他时而浑身发光，如若七色宝金浇铸，时而沉寂若枯石，浑身上下透发出来惊人的腐朽之气，将虚无都消融了。

　　这是一种蜕变，神异无比，虚空中隐约有道音阵阵，七色宝树前，北雪刑天目光沉凝，他眉心发光，时而有雷音滚滚，才不至于陷入沉睡之中，这种道音对于蝎武而言是至宝，对于其他人而言却是大毒，辟地境强者也要慎重面对。

　　倏尔，北雪刑天目光一动，他凝视前方，一道壮硕的身影大步行来，每一步落下，都好像山崩海啸，有一种日月星辰倒转，江河移位的错觉。

　　很快，来人就步入了净土之内，这是一名中年男子，一身黑金战衣，黑发披散，刀眉入鬓，踏入净土之后，就看向了那七色宝树，眼中精芒一闪。

　　“七毒灵木果然落到了你们手中，居然有一人参悟毒道，已经达至小圆满，真是让人意想不到。”

　　中年男子开口，目光冷漠，随即看向北雪刑天，道：“交出来吧，今日染血已经够多，此物不是你等可以染指。”

　　“开天遗藏，我二人不过取了一株灵木，其它宝物一概未动，阁下为何紧追不舍。”

　　北雪刑天盯住来人，他浑身气机涌动，来人绝对是一尊可怕的强者，境界精深，比他还要深厚许多，多半已经触及了第三步，仅仅是感应那潜藏的力量，就令得他心神微颤，若是真正交手，多半没有胜算。

　　“只是一株灵木？”中年男子冷笑，“蕴藏了一尊毒道大能的传承，本尊到未必在意，不过这株七毒灵木却可位列诸天灵物榜，已然真正通灵，为木行灵物，孕育出来七毒灵液，可化世间众多大毒。”

　　北雪刑天面色骤变，来人居然洞悉了一切，这就非同小可，若是强行出手，必定引来更多强者，且蝎武正在蜕变，借助陨落的毒道大能留下的传承完善万毒大法，补全己道，一旦中断，不仅日后修行断路，更会遭受莫大反噬。

　　“还望阁下等候半日，半日之后，七毒灵木双手奉上。”

　　北雪刑天深吸一口气，有强者洞悉了一切，若是强留，多半没有生路，如今只能够放弃。

　　“半日，不可能！”

　　中年男子摇头，大步前行，就要收取七毒灵木。

　　“我们已经退步，阁下何必咄咄逼人！”北雪刑天踏前一步，语气也变得冰冷。

　　“没有什么好说的，等待半日不可能，现在自行放弃还有生路。”中年男子止步，冷冷道。

　　深吸一口气，北雪刑天右手虚握，顿时有银电闪烁，一口亮银战锤出现在手中，锤身烙印种种雷纹，有盖世气机升腾而起，掀动四方风云。

　　“路是你选的，也怪不得本座。”

　　中年男子目光逐渐冰寒：“杀你者，玄山尊者！”

　　中年男子自报家门，而后就动了，好像一座太古山岳横推了过来，惊人的威压刹那间弥漫四方虚空，一大片的虚无破碎开来，显露出来银白色空间壁垒，他一只大手探出，好像捉星拿月，日月乾坤皆在手中，日月轮转，循环不息。

　　没有停止，玄山尊者第二只手也拍了下来，这一掌就截然相反，好像破灭苍穹，日月星河都崩塌，有一种世界毁灭的大恐怖。

　　一手生机，一手死气，生死相依，循环不息，这是辟地境第三步！

　　玄山尊者一出手，北雪刑天就勃然色变，这是一门可怕的掌法，位列准将书，两种截然不同的掌势封锁，几乎镇压了他周身四方虚空，同为辟地境强者，他感受到了一种巨大的压迫，心灵世界都颤栗，有一种崩溃的迹象。

　　“雷神降世！”

　　北雪刑天长啸，刹那间，他全力出手，手中战锤舞动，浑身血气沸腾，若江河奔涌，天地起雷鸣，虚无被震破，亮银战锤砸落在空间壁垒之上，生出连绵的空间波纹。

　　锵！

　　火星四溅，一团炽盛的光绽放，若烈日当空，而后，一道身影横飞了出去，有筋断骨折的声响，一口亮银战锤落地，锤身生出一道道裂纹，有兵魂在悲鸣。

　　玄山尊者撕裂光芒，迈步而出，他龙行虎步，盖世气机流淌，每一道都如山岳一般沉重，令得大地开裂，生出一道道狰狞的裂痕。

　　北雪刑天艰难起身，一身长袍染血，他看了看七色宝树之下的蝎武，还没有丝毫苏醒的迹象，半日只是有复苏的可能，想要真正蜕变，补全己道，多半还要整整一日，但是眼下却是面临了死劫。

　　“杀！”

　　北雪刑天再次出手，他浑身雷光闪烁，有银电穿空，在手中凝成一口战矛，矛锋如剑，有万雷相随，朝着玄山尊者劈落下来。

　　这是一门强大的矛法，位列顶尖兵法之列，这一刻随着北雪刑天催动，眉心处有青铜神光浮现，显现出来两个古朴的篆字。

　　刑天！

　　战名刑天！

　　这是属于北雪刑天的战名，宛若青铜铸就，闪烁点点神辉，甫一出现，其身上就涌动出来一股惊人的波动，原本只是位列兵法绝颠的矛法开始蜕变，一股凌厉的矛势若九天星辰坠落下来，强如玄山尊者也是在瞬间色变。

　　“青铜战名！”

　　短暂的震惊之后，玄山尊者轻吸一口气，虚无都好像被抽空了，他再次出手，这一次只有一只手掌，在虚空中缓缓推动，没有什么磅礴的掌势，但是空间壁垒开始剧烈扭曲，好像在推动一座神山，在他的掌心，生死二气流转，大地都剧烈摇晃起来。

　　轰隆隆！

　　闪烁电芒的矛尖刺杀在掌心，没有金铁交鸣之音，却有万雷齐啸，连绵的空间大浪扩散开来，摧毁方圆数里的一切。

　　七毒灵木摇晃，七色枝叶婆娑，有七色霞光垂落下来，将蝎武笼罩，阻隔一切空间波动。

　　噗！

　　玄山尊者大步后退，他目光阴沉，因为掌心被洞穿，前后通透，有鲜血潺潺，不过很快止住，伤口处血肉蠕动，飞快愈合。

　　“咳！咳！”

　　北雪刑天苦笑，他大口咳血，有暗红色的血块被吐出，那是他的五脏碎片，刚刚一击，他肉身战体近乎半废，已经伤到了根本。

　　对手太过强大，即便是召唤青铜战名也只是勉强将其击退，不过皮肉之伤，根本无关痛痒。

　　“没想到你居然凝聚出来青铜战名，战名刑天，真是好大的口气，可惜，你不应该阻我，但今日也不杀你，且留你一命。”

　　玄山尊者语气冷漠：“不过死罪可免，活罪难逃。”

　　嗡！

　　玄山尊者抬手，一指按落下来，北雪刑天色变，这是要废去他的周天气海，且周围虚空被凝固，对手以无上修为禁锢了他，以他的伤体，全盛时期尚且不是对手，眼下更是动弹不得。

　　叮！

　　一声轻响，若金铁交鸣，没有半点征兆，北雪刑天身前丈许之地，一片虚无轻轻扭曲，玄山尊者目光一凛，落下的一指如泥牛入海，无穷劲力全部陷入其中，消失不见。

　　“什么人！”

　　玄山尊者死死地盯住了那一方虚无，只见虚无扭曲，既而裂开了一道数丈长的口子，一道青黑色身影迈步而出。

　　“是你！”

　　玄山尊者先是一怔，随即就是冷笑：“真的以为自己无敌了，不要以为击败了双刀尊者，就可以傲视群雄，你还差得远，年轻人，你的路还很长。”

　　“原来当日你也在。”

　　来人正是萧易，他看向前方的玄山尊者，眼中浮现出来一抹冷色，道：“巧取豪夺都是一脉相承吗？”

　　“你真的要插手！”

　　玄山尊者目光变得冷厉，这绝对是这一条将部争锋路上少有的年轻强者，强如双刀尊者都废去了修为，只剩残破肉身渡过余生，不仅战体坚固，可碎地兵，意志精神更是步入半步轮回，即便是他，如今战魂淬炼，也尚无十成把握渡过一道轮回。或许他可以将此人强行镇压，但若是对方一心要走，除非是辟地境第四步的强大尊者，以构筑的小世界雏形强行困锁，否则根本难以击杀。

　　没有回应，萧易心念一动，一滴长青石乳浮现，化作点点光雨，将北雪刑天笼罩，生命精气滚滚如潮，渗入其四肢百骸，残破的伤体顿时以肉眼可见的速度修复。


第五十八章 诛天枪现！

　　玄山尊者脸色阴沉，这是一种轻视，他不能够在此地停留太长的时间，刚刚出手的声势太大，肯定已经有强者察觉，七毒灵木非同小可，可解世间众毒，等同于一张灵符，可以护住己身，不被外邪入侵，甚至花费一些年月，将之完全炼化，融入肉身之中，可成千毒不灭体。

　　这是可以位列诸天万灵榜的灵物，当年一株万年七毒灵木，就曾经榜上有名，更是纳入了三千之列，眼下这株七毒灵木虽然还欠缺一些火候，但是悉心培养，未必不能到达那一步。

　　就在玄山尊者想要动用雷霆手段，强夺七毒灵木时，虚无震荡，接连数股盖世气机降临下来，引得一片虚无混乱，什么都扭曲了，毒气也被驱逐一空。

　　“玄山，你的胃口太大了，想要独吞吗？”

　　“被你抢先了一步，不过看来，你还没有那么大的本事。”

　　这是几道巍峨的身影，不是说他们的身材有多么高大，而是站立在那里，气势无限拔高，宛若山岳一般高大，给人以一种源自心灵的压迫。

　　足足五个人，五尊辟地境尊者，五个人一齐上前，顿时好像日月星辰斗转，有一种改天换地的可怕气象。

　　强如萧易也是凝神，可能是一场苦战，不倾尽全力没有什么胜算，其中的几人不弱于玄山尊者，不然不会这样没有顾忌，肆意嘲弄。

　　脸色铁青，玄山尊者冷冷道：“若是有把握，你们尽可以一试。”

　　“是你！”

　　五人中，顿时有人目光锁定了萧易，先是一怔，随即就露出几分忌惮之色。

　　这就令其他四人心中一惊，连碧云尊者都生出这样的反应，对方到底是什么人，看上去很年轻，却从未听说过。

　　“诛天枪萧易，数日前虚无易物大典，天都城前击毙盘山尊者，镇杀四星荒兽青毛盘山象，接下双刀尊者刀道轮回，将之打落凡尘。”

　　碧云尊者沉声道：“我早该想到，你们同出将部北雪，当初一行四人，只是被迫分开。”

　　是他！

　　四位尊者心中凛然，虽然只是短短数日，但是他们也得到一些消息，没想到却是眼前这个看上去修行不是很长岁月的年轻人，天都城前连毙四大尊者，战力之强，足以傲视辟地境第二步，为年轻一辈少有的强者，这一条将部争锋路上，除了少有的几人，足以位列顶峰。

　　“再强也不过只是一个人，我等有谁弱于双刀尊者，一步之遥，天涯海角。”

　　“年轻人，现在离开还来得及，七毒灵木不是你们可以染指。”

　　“退，或是战！”

　　身为辟地境尊者，在场的五人都不是寻常之辈，很快恢复了过来，不过年轻一辈一尊新崛起的高手，虽然强大，还不足以震慑他们许多人，若是因此退避，日后还求什么道，想要开天辟地，首先就过不了自己这一关。

　　萧易目光沉凝，看了一眼那七色霞光笼罩之地，七色宝树摇曳，树下蝎武静坐悟道，仿佛坐化了一般，没有什么生机，不过萧易也看出来，这是在进行一种可怕的蜕变，不能够中断，会遭受致命的反噬，一旦功成，则势必更进一步，战力会有巨大的提升。

　　一念及此，萧易深吸一口气，道：“开天遗藏，强者居之，这没有错，既然如此，那今日就放手一战。”

　　嗡！

　　萧易伸手虚握，一道黑影仿佛自虚无中来，在其手中缓缓凝现，刹那间，玄山尊者六人目光一凛，这刹那间，他们仿佛感受到了一尊太古洪荒猛兽在复苏，一股凛冽的难以言喻的可怕气息散溢开来，令得他们背脊生寒，有一种心惊胆颤的味道。

　　这就非同小可，身为辟地境强者，且最弱者都身在第二步绝颠，意志精神先天胎息，早已到了冲击轮回的境地，今日这样轻易被动摇，实在是难以想象。

　　很快，六人就看到了一口古朴的长枪，黝黑的枪身泛着冷冽的金属光泽，看似普通，却好像要将众人的目光吞噬进去，有丝丝缕缕冰冷的杀戮之气在枪身弥漫。

　　“诛天枪！”

　　碧云尊者瞳孔收缩，当日天都城一战，此人尚未动用本命战兵，眼下这样郑重，显然是不做丝毫保留。

　　面对六位强大的尊者，强如萧易也不能有丝毫轻视，要全力出手，否则多半有大难。

　　诛天枪在手中嗡鸣，丝丝缕缕的神性气息流淌，碧云尊者盯住了这口枪，绝对是用神金铸成，只是不知道是处于哪一种层次，若是半神兵还好一些，若是一口神兵，那么价值无量，开天境大能都要心动。

　　北雪刑天目光复杂，看着挡在身前的身影，随后，他退后一步，彻底挡在了蝎武的身前，要为萧易解除后顾之忧。

　　“杀！”

　　最先出手的还是玄山尊者，他心中窝火，被碧云尊者五人轻视，这一刻强势出手，辟地境第三步的强横战力尽显无疑。

　　“山河乾坤掌！”

　　玄山尊者大喝，他大步向前，若上古神山倾塌，他一掌落下，若手握日月星辰，江河湖海，另一掌拍出，则如破灭天地，一手生机，一手死气，雄浑的先天战气浩浩荡荡，横无际涯，几乎将身前的空间都彻底扭曲了，有暴风衍生，席卷四方。

　　这是一门可怕的准将书掌法，绝对接近了一转将书，掌势恢弘博大，巍峨如山，大地之道在其手中衍化到了极致，大圆满气息甚至勾动地气，令得四方大山都震动起来，声势一时无二，如若天崩。

　　轰！

　　面对这样的惊世攻伐，萧易深吸一口气，体内雄浑的气血彻底迸发，刚阳龙力在血肉中咆哮，他浑身气势以一种惊人的速度暴涨，在他的身后，逐渐显现出来一道道分身虚影，那是属于他的战魂分身，足足有七十余道，在这一刻与他彻底合一，浩瀚的龙象战气如山崩海啸，在周天气海中轰鸣，气浪席卷九天，将整个周天气海都笼罩在内。

　　这是一种足以令辟地境尊者惊悚的力量，此时此刻，萧易浑身战气之雄浑，修为气息之强盛，竟然丝毫不弱于玄山尊者分毫。

　　“不可能，融魂大圆满怎么可能拥有这样深厚的修为，区区七十一道战魂分身，即便合一也不该这样强。”

　　碧云尊者沉喝一声，这太过于离谱了，身为辟地境尊者，他们都是从融魂境走来，晋升辟地境后，大多抛弃了战魂分身，与本体彻底合一，力量混凝，化为最强战力，七十一道战魂分身再强，也不应该提升这么强的修为战气，除非……

　　绝品战魂！

　　碧云尊者五人相视一眼，他们意志相通，几乎在同时倒吸了一口凉气，如此一来，也就能够解释得通了，为什么区区一名修行不是很长岁月的年轻强者，能够在意志修行上展现出来这样强大的造诣，甚至渡过了部分轮回，一只脚凌驾于天人境之上。

　　绝品战魂，只有凝聚了绝品战魂，才能够拥有远超普通融魂境强者的坚凝意志，因为打开了混沌天门，经历了混沌世界的洗礼，甚至目睹了开天辟地，获得了足以令任何辟地境尊者心动的开天印记。

　　不是吗？否则仅仅只是融魂大圆满之境，又岂能强大到如斯地步，手上沾染了不止一尊辟地境尊者的鲜血，甚至如双刀尊者都败了，刀道轮回奈何不了对手，被生生击溃。

　　轰隆隆！

　　几乎在一瞬间，萧易一身修为就提升到了绝颠，这是他数日之间的精进，肉身战体凝炼，炼化了一丝不纯的金翅大鹏明王血，甚至还有三滴太阳神液，这才凝炼出来了足足七十一道战魂分身，每一道分身都拥有着与本体一般无二的修为，一旦合一，可以产生多么强大的战力，即便是萧易自己也难以估量，不过眼下却有了一些衡量，单论修为，并不弱于玄山尊者，有石镜在身，龙象战气更是刚阳霸烈，即便是普通先天战气，亦可强行碾压。

　　呜！

　　萧易出手，诛天枪若一道黑电穿空，龙象枪法在这一刻迸发出来了绝颠之力，枪音呜咽，却磅礴浩荡，隐约间，玄山尊者仿佛听到了龙吟象嘶，这一枪洞穿，宛若有一头龙象拔地而起，头顶日月星辰，足踏八荒四海，龙目所视，八方来朝，皆是疆土。

　　噗！

　　有血花四溅，玄山尊者闷哼一声，踉跄后退，他死死地盯住了那一口黝黑长枪，神性气息令他肌体发寒，有一种被撕裂的错觉。

　　看着玄山尊者被洞穿的双掌，碧云尊者五人目光凝重，至少也是一口半神兵，乃至有很大的可能为神兵，玄山尊者精修大地之道，借助无边地气淬炼己身，且修有一门精炼战体的准将书，凝炼大地战体，同境之中少有人及，甚至可与四星荒兽比拼肉身，不落下风。


第五十九章 独对六尊！

　　即便为辟地境尊者，心中也忍不住生出了一种嫉妒的情绪，这是得到了多么巨大的造化，才能够获得这么多的神金，只有神兵，才是轮回战将的专属战兵，半神兵也进化不到那一步，涉及种种玄妙变化，道深似海。

　　一尊可怕的年轻人！

　　此时此刻，玄山尊者也似乎明白了什么，他目光凝重，身在融魂境强大到这种地步也是异数，只有寥寥几种可能，符合眼下的场景只有一种。

　　“绝品战魂！”

　　玄山尊者一字一顿道，强如他，立身于辟地境第三步，也不禁有些头皮发麻，眼前的年轻强者身上看不到什么弱点，且不说肉身坚固有几何，单单是那半步轮回的强横意志就令人心惊，准将书武学在其手中可以展现出来至强之力，无限逼近一转之境。

　　仅仅只是七十一道战魂分身合一，若是九十九道战魂分身齐现，一旦合一，怕是辟地境第三步也可以强行碾压。

　　玄山尊者感到了一种压力，年轻一辈强到了这样的地步，让他们这些老辈人都不能淡然，再过数年，还有几人是对手。

　　“这一次开天遗藏出世，的确遇到了一些年轻强者，一个个强得可怕，都是踏上将部争锋路的各部族强者，一个个桀骜不驯，偏偏战力强横，很多老辈尊者都吃了亏。”

　　“不过如此人一般妖孽的，也是少之又少，强如裂天剑，也是迈入了辟地境之后才大杀四方，身染不止一位尊者血。”

　　碧云尊者五人相视一眼，对手的强大超出他们的预料，展现出来的战力丝毫不弱于第三步的强大尊者，且底蕴深厚，不缺力量补充，若是拖延下去可能会被各个击破。

　　“有人在逼近，感应到了气机波动！”

　　倏尔，碧云尊者面色一变，远方有不止一股强横的气息在扫荡，不出意外，很快会察觉到这里的变化。

　　“出手，我等联手将他镇压，七毒灵木平均分配！”

　　“好！”

　　所有人都点头，眼下没有其它办法，一尊年轻强者强到了这样的地步，此地没有一个人敢说能够将其降服，唯有联手镇压，才能够以雷霆之势结束战斗，留给他们的时间不多了。

　　“杀！”

　　五道盖世身影一齐向前逼来，这是一种可怕的声势，空间扭曲，好像日月山河颠倒，五尊强大的辟地境尊者，都身在第二步以上，两三人如玄山尊者一般，已经踏入了第三步，生死相依，于生死间的领悟达到大成之境。

　　“好，一起联手！”

　　玄山尊者也点头，再次向前迈步，最后，六道身影并行，盖世气机宛若汪洋，彻底淹没了这片天穹。

　　嗡！

　　诛天枪在手中震鸣，萧易握紧枪身，整个人透发出来一股强大的自信，即便是六大尊者齐至，也不能够令他退后半步，身上的战意如火山一样喷发，强如双刀尊者，也不能够逼迫出来他的全部战力，事实上自从凝聚绝品战魂以来，除了炼化一丝金翅大鹏明王血，还没有一次真正全力出手，眼下六大尊者联手，让他感受到了巨大的压力，心灵世界中，黄金战魂目光灼灼，双目之中如蕴神日，黄金火灼灼，意志精神凝聚到了极致，眉心处，那一道金纹若隐若现，隐约有了要打开的迹象。

　　轰隆隆！

　　出乎所有人的预料，萧易先一步出手了，战力提升到了绝颠，他浑身金光四射，黄金火腾腾，战血都在燃烧，手中诛天枪如一根天柱横扫了出去，开天印记与之合一，这一枪若开天辟地，容纳诸法，虚空生雷音，万风呜咽，火光冲天，地脉涌动，最后都被纳于一枪之中。

　　好像出现了一片混沌世界，大片的混沌气流淌，自虚空中垂落下来，这是一种惊人的异象，虽不为真，却也可以感受到这一枪的可怕，枪势霸道，凌厉到了一种惊人的地步。

　　龙象枪法第二式，龙象开天！

　　融入了神秘经文的部分奥义，龙象大力诀的催动之下，萧易不需要刻意运转神秘经文，自然可以调动诸道，纳于一体，虽然不是一种融合，但是诸道齐出，依旧可以展现出来惊人的伟力。

　　无穷空间暴风出现，席卷四方，被开天境毒道大能加固了的空间壁垒，也不能够承受这股霸道的枪势，空间暴风如一挂天河，就要将玄山尊者六人淹没。

　　“山河乾坤掌！”

　　“碧云八剑，剑怒九天！”

　　“混元劈天斧！”

　　……

　　六大尊者皆是震怒，这是一种挑衅，面对六位强大的尊者还敢这样主动出手，狂妄到了一种极致，若不能强势镇压，难以抹平心中的怒火。

　　这是一幅可怕的场景，六位强大的尊者出手，每一位都身在辟地境第二步以上，有掌势摄拿星辰，破灭天穹，有剑光撕裂云霄，如碧波千里，浩浩荡荡，更有一口大斧若天外而来，刹那间竟是牵动无穷地气，冲出地底，每一道都沉重如山，朝着萧易镇压而下。

　　六人联手，空间暴风几乎淹没了里许方圆，七色宝树摇曳，霞光万缕，将咳血的北雪刑天也护在了其中，其后那一座黑色古山则轰然坍塌，碎石滚滚，激射四方。

　　嗡！

　　一片炽盛的光迸发，如一轮烈日，震散了十里毒气，光芒传递向四面八方，浩大的波动惊动了许多进入古山脉的强者。

　　“有尊者在交手，好可怕的力量！”

　　“可能是毒道传承所在之地。”

　　有人心悸，不敢靠近，因为声势太浩大了，不是一般的辟地境尊者在交手，强行介入多半讨不得好，可能有陨落之危。

　　不过，也有一些人无所畏惧，大步迈了过去，强大的力量令得他们战血都燃烧起来。

　　咔嚓！

　　古山脉深处，一座紫色的古山轰鸣，生出裂痕，而后四分五裂，一道伟岸的身影从中迈步而出，这是一名青年，满头紫发晶莹，在虚空中舞动，他浑身紫气缭绕，一双紫瞳透发出来一种难言的魔性气息。

　　“七毒灵木。”

　　紫瞳青年嘴角泛起一抹冷笑，而后一步迈出，虚无撕裂，居然深入了斑斓毒气之中，紫光如剑，将斑斓毒气生生剖开，开辟出来一条通路。

　　同时，距离这座古山不远的地方，有着一条黑色暗河，如墨汁一般的河水静静流淌，若黑玉一般沉静，处于一座纤细的峡谷之中。

　　咚！

　　一块一人高大的山石坠落下来，尚未接触到河面就呲呲作响，竟是融化成了一缕青烟，消散在空气中。

　　这是一条毒气河，墨汁一般的河水是致命的毒液，随着山石的坠落，原本平静的河水开始翻腾，既而，一双金色的拳头从中打出，将河面撕裂，显现出来一道通体如金铸的身影，这是一名少年，他发丝铿锵，如神剑在震鸣，看上去只有十来岁，但是目光犀利，洞穿虚无，锋锐气息贯穿数里，将空间壁垒都击打得火星四溅。

　　“七毒灵木，是我的。”

　　嗤！

　　少年一步迈出，整个人凌厉如天剑，将眼前的毒气撕裂开来，他直接前行，锁定了远方浩大波动的源头，没有丝毫顾忌，所过之处，一切都粉碎，如一道金光激射向远方。

　　更加遥远的古山脉一角，一座广阔的山谷中，有雷音阵阵，银电穿空，好像孕育了一片雷海。

　　轰隆隆！

　　这一刻，一道巨大的身影自山谷中升起，如小山一般高大的身影睁开了朦胧的双眼，两道银电如龙，一下洞穿了前方的古山，将之震成齑粉。

　　这是一名青年男子，身姿雄壮，如铁塔一般，浑身筋肉虬曲，如一条条大蟒，此前的滚滚雷音竟然是其呼吸吐纳的声响。

　　他披着一块不知名的紫青色兽皮，这一下站立起身足有近四十丈高，银白色的眸子好像有雷云在酝酿，惊人的气势震荡虚空。

　　仿佛是刚刚从沉睡中醒来，青年的目光还有些迷糊，他朝着远方看了一眼，瓮声道：“出现了吗？”

　　说着，他抬脚踏步，一下将整个山谷撞碎，好像一头荒兽挣脱了枷锁，朝着远方冲去，且浑身银电缠绕，一切临身的毒气都被净化一空。

　　……

　　这是一片废墟，数股盖世气机在交织，空间扭曲，宛若一片混沌。

　　萧易持枪而立，诛天枪震鸣，乌光流淌，透发出来一种难言的神性气息，他的右手在滴血，鲜红泛金的战血洒落，强如他而今也受了伤，这不是独对一人，而是一人独对六位强大的尊者，最弱者都立于辟地境第二步顶峰，更有四人身在第三步。

　　玄山尊者六人盯住了不远处那道身影，不是很高大，也不是很魁梧，但是此刻却让人有一种源自心灵的震撼，挡住了他们的联手镇压，虽然负创，却不是很严重，反而令得战意更加炽盛了。


第六十章 人枪合一！

　　从来没有哪一刻，萧易会觉得自己的战意是如此炽盛，他感受到了一种难言的境界，手中的诛天枪在共鸣。

　　往日里，萧易很少动用诛天枪，这是他的本命战兵，此时此刻，他真实感受到了其中的兵魂传递出来的意念，是渴望一战的念头。

　　玄山尊者六人也察觉到了萧易的变化，觉得他处于一种莫名的状态，这种状态可能对他们不利，他们感受到了强烈的战意，比之前更加旺盛了，好像熊熊神火，将他们包围，心灵世界都隐约动摇起来。

　　“我们六个还镇不住他！”

　　“好强的意志精神，居然开始动摇我心。”

　　六位尊者心中警惕，半步轮回的意志境界，他们还没有一人到达，不得不说绝品战魂的强大，在意志之路上甚至比辟地境尊者走得还要远，先天就立在了前方。

　　“杀！”

　　六人再次出手，不再容情，战力催生到巅峰，各自的本命战兵呼啸，几乎将这片天穹打成了筛子，只可惜空间壁垒太过坚固，六人倾尽全力也不可能破开。

　　萧易亦出手，龙象枪法霸道凌厉，枪势贯穿霄汉，比六人中的任何一人都要强大，与六股盖世攻伐之力碰撞，迸发出来灼热的光，这一击，萧易再次退步，手掌崩裂，不过却很快愈合，伤势比之前轻了不少。

　　“怎么可能，他的战力在提升。”

　　碧云尊者发现了这一点，感到有些毛骨悚然，面对他们六人，对方先前绝对不可能留手，但是眼下战力提升，只能够说明一点，那就是对方在这一刻悟通了什么，在与他们的对决中参悟了神妙。

　　“再来！”

　　不等他们开口，萧易暴喝一声，如同龙象嘶吼，音波震碎了一片虚无世界，手中诛天枪再次扫荡了过来，开天辟地的枪势衍化出混沌世界，近乎真实的场景，即便身为尊者，六人也隐隐生出了一种错觉，这是他们即将要走的路，但是对方凝聚绝品战魂，已经提前体悟了这一境界。

　　轰隆隆！

　　两股至强战力碰撞，若天雷滚滚，又好像山崩地裂，炽盛的光芒如烈日，几乎烧穿了空间壁垒，暴风如海，一片一片地淹没下来。

　　北雪刑天骇然，目光透过七色霞光，见证了这惊世一战，萧易的强大远超他的预料，这是怎样的一名年轻人，身为北雪族大太上，他清楚知道这个年轻人的来历，真实出自一个微不足道的下等血部，最近数年刚刚晋升中等血部，却走出了这样一尊年轻强者，踏上了将部争锋路，修行还没有多长的岁月，手中已经沾染了不止一位尊者血。

　　锵！锵！

　　无数火星迸溅，将虚无击穿，萧易通体金焰缭绕，刚阳龙火燃烧，他浑身气血如海，诛天枪也染上了一层金辉。

　　这一交手，就是数十击，肉身战体强如萧易也感到一阵酥麻，但是却有一种特别的领悟，隐约感受到了手中诛天枪的脉动，意志精神融入其中，有一种难言的契合感，得到了最为强烈的回应，战意如火山，如海啸，如山崩地裂，如星河沉坠。

　　玄山尊者六人也不好受，萧易的战力在这数十击中不断提升，到了而今竟然勉强可与他们不相上下，这就令人难以置信，不是独对一人，而是独对六位强大的尊者，甚至有四位都踏入了第三步，生死大成，循环不息。

　　锵！

　　有战兵在悲鸣，这是碧云尊者的战剑，上面生出了一道细密的裂痕，与一口疑似神兵的长枪碰撞，虽然他全力护持，依旧被伤到了形体。

　　再看此刻的萧易，意志精神与战兵相连，与战气共鸣，与战体共振，人与枪几乎成为了一体，六人都是强大的尊者，修行至少有了一百五十年岁月，阅历见识何等丰沛，一下就明白了过来。

　　“战法入神！”

　　玄山尊者嘴角泛起一抹苦笑，居然在与他们的对决中不断提升，最终晋入了更加精深的战法境界，除了妖孽还能如何形容，在强大的压迫之下突破己身，这就是当今年轻一辈的强者，如他们往日见到的那些一般，不仅战力强大到令人心惊，天赋悟性更是堪称妖孽。

　　这时候，已经有一些强者冲到了近前，不过却没有过于接近，位于净土的边缘，虽为净土，没有毒气侵扰，不过此刻随着萧易七人的交手，也成了一片恐怖的绝地，寻常辟地境尊者都不能过于靠近，有尚未完全平息的空间暴风，在这被开天境大能加固的虚空中，威能比之外界还要强盛数倍不止，普通辟地生境的尊者若是准备不足，多半要形销骨灭。

　　这些逼近的强者中，不乏一些辟地境尊者，融魂境强者，也多半都身在大圆满之境，对于开天遗藏存有一些念想，想要浑水摸鱼的多。

　　其中有不少年轻强者，都是踏上了将部争锋路的存在，一些人更在数日前参与过天都城的虚无易物大典。

　　“是他，诛天枪萧易！”

　　“天都城前，与化天手相隔两极，连毙数位尊者，废去了双刀尊者一身修为。”

　　“该死，他身后是七毒灵木，那里有人在接受传承，他是在护道。”

　　“他居然又对上了六位尊者！”

　　很多人哗然，而后就是目瞪口呆，这一位也太能惹事了，数日前才击毙了盘山尊者，废去了双刀尊者，眼下又独对六大尊者，真的以为自己无敌了吗？

　　“玄山尊者，碧云尊者，混元尊者……居然是他们！”

　　有人认出了玄山尊者六人，心中更是震动得无以复加，那是这一条将部争锋路上有名的强大尊者，身在辟地境第三步，除非是那些一心闭关，构筑小世界雏形的第四步的强大存在，几乎没有他们的敌手，眼下居然被一人阻住了。

　　“我看到了什么，居然与六大尊者交手，不落下风。”

　　“他还身在融魂大圆满之境，辟地境第三步都奈何不得，这是要逆天了吗？”

　　一些年轻强者曾经在天都城外观摩了那一战，但是与眼下相比，却是小巫见大巫了，不可同日而语，双刀尊者再强，刀道轮回也不能伤到第三步的强大尊者，最多让其有所忌惮。

　　“他凝聚了绝品战魂！”

　　有更早潜藏在净土旁的强者开口，是一位辟地境尊者，此刻目光沉凝，点出了最为关键的一点，而后道：“他已经凝聚了七十一道战魂分身，分身之力与本体合一，单论修为，已经不弱于第三步的尊者。”

　　嘶！

　　无数人禁不住倒吸一口凉气，这绝对是惊人的消息，将部争锋路上有几人能够凝聚绝品战魂，都是至强的存在，何况凝聚出来七十一道战魂分身，不仅仅需要更强的意志精神来驾驭，对于肉身战体的要求也更高，不是凝聚了绝品战魂就可以，还要拥有那种承载一切的肉壳，方能将绝品战魂之力衍化到巅峰。

　　“不知道那几人会不会来。”

　　忽然，有人开口说道，引得不少人神色一惊，一些到来的辟地境尊者，眼中也闪过忌惮之色。

　　“七毒灵木，就在眼前，谁能够越界呢？”

　　诸多强者盯住了前方，那里是萧易七人的战场，盖世气机交织，虚空中时而有一道空间暴风卷过，呜咽声令人心中发杵。

　　……

　　此刻，玄山尊者六人脸色铁青，没有能够以雷霆手段镇压萧易，取走七毒灵木，反而引来了众多强者，他们萌生退意，不想为他人做嫁衣。

　　再战下去也不会有什么结果，六人并非是一路人，或许还有一些手段，但是不能彼此信任，怎么会倾尽全力，不顾后果。

　　“退！”

　　最终，碧云尊者吸一口气，深深地看了萧易一眼，第一个退了出去。

　　玄山尊者五人相视一眼，也同样选择了放弃，现在变数太多，即便要争夺七毒灵木，也要等待时机，诸强环伺，他们不能放开手脚。

　　开天境大能的传承虽然珍贵，但是在场的诸多强者修行至今，哪一个没有自己精修的道，何况毒道诡异，凶险异常，众人真正在意的却是那七毒灵木本身，可化世间众毒，乃是罕见的灵物，曾有万年灵木位列诸天万灵榜，位列三千之内。

　　眼看六位尊者退出了净土，不少强者都是默然，七毒灵木虽然珍贵，但是六位尊者联手都不能够成功，已经相当于败了。

　　此刻，萧易持枪而立，青黑色兽袍上沾染点点血迹，他眸光炽盛，如两轮烈日，精神逼人，虽然身姿不是很伟岸，但是站立在那里，却如同一座古老的神山，巍峨浩瀚，无形中生出一种令人仰望的气质。

　　没有人敢踏入净土一步，面对这样一尊强大的敌手，身为辟地境第三步的强大尊者都败了，他们还能够做什么，不过是徒劳。

　　再看那七毒灵木，灵光闪烁，七色霞光氤氲，随着时间的流逝愈发浓烈了，那盘坐在树下的身影已经模糊到快要看不见。


第六十一章 魔云子！

　　蝎武在蜕变，于毒道大能的传承中补全自己的道，并接受其中的传承，已经处于一个关键的时候，神不闻外物，这个时候任何的外力都可能令他前功尽弃，处于最为脆弱的时候。

　　北雪刑天本立在身前守护，眼下却也被七毒灵木护在了其中，因为刚刚萧易七人交手的余波太过恢弘，即便是北雪刑天也艰难抵挡，几乎再次重伤。

　　方圆数里是一片净土，被七毒灵木的灵力笼罩，驱散雾霭，百毒不侵，此时，一道身影横亘在前方，挡住了所有人。

　　“等蜕变功成，七毒灵木可以让与诸位。”

　　萧易与北雪刑天做出了一样的选择，强留七毒灵木不现实，蝎武即便蜕变功成也肯定留不住，与其苦战群雄，不如放手。

　　“你所言可为真？”

　　有人回应，是一位辟地境尊者，不过初入这一境界，看向萧易的目光透着深深的忌惮。

　　“自然为真。”

　　萧易点头，眼下众强齐聚，他再强也难敌四手，未必没有一些真正强大的老怪物，即便是他也只能饮恨，不可能死战。

　　“好，我们就等候半日。”

　　一些强者做出了选择，也不愿强攻，若是真的出手，对手绝对不会容情，为了杀鸡儆猴，很可能有人喋血，用以警示众人。

　　且萧易是真的强大，六位尊者也不能胜出，不乏辟地境第三步的存在，还有什么人能够镇压他，将其迫退，融魂境上去多半只是送菜。

　　“凝聚了绝品战魂，获得了开天印记，这才是真正的大造化。”

　　一名年轻强者感叹，与萧易一般同在融魂大圆满之境，但是战力却相隔了不知道多远，绝品战魂的强大有目共睹。

　　“这条将部争锋路上，凝聚绝品战魂的不只有他一人。”

　　有人开口，隐约提到一些人，不过依旧有强者质疑，融魂境强到这一步，这条路上恐怕还没有见到过。

　　“是那口枪，看似不起眼，至少也是半神兵，或许为神兵也说不定，震裂了碧云尊者的战剑。”

　　“不错，碧云尊者的碧云剑，传说中几乎化为半神兵，只差一步之遥，一口魂兵，能够做到这一步绝对不正常。”

　　一些年轻强者盯住了萧易的枪，目光闪烁，当初虚无易物大典，两块神金牵动多少强者的心，此人却面不改色，绝对还有不少存货。

　　“该死，他是得到了多少神金，轮回战将轻易也难铸一口神兵，他到底获得了多大的造化。”

　　很多人不忿，这样的造化逆天了，但是对方真的有这样的资格，击毙了强大的尊者，虽有神金诱惑，又有几人敢再出手，绝对会遭受无情镇杀。

　　一时间，净土之外沉默了下来，强者越聚越多，足有上百人，至少都身在融魂七重天以上的境界，不乏十数名辟地境尊者，而玄山尊者六人也没有远去，而是立身在一座没有被毁去的矮山之上，慑于六位尊者的威严，周围没有人敢靠近。

　　半炷香过去，没有人敢踏入净土一步，或是在忌惮他人，不愿成为试金石，而更多的则是自衬不是对手，六位尊者都冲不过封锁，他们再强也抵不住六位尊者联手。

　　净土内，萧易没有丝毫大意，眼下才是刚刚开始，只有等到蝎武蜕变完全，才算是真正渡过，此间可能生出无穷变数。

　　果然，没有过去一炷香的时间，净土外，一道紫光如天剑，撕裂虚无，斑斓毒气中，一条净土通路延伸了出来，从中走出一名紫瞳青年，嘴角挂着邪异的笑，满头紫发晶莹，在虚空中舞动，有一种魔性的气息在弥漫。

　　“魔云子！”

　　诸多强者低喝一声，眼中显现出来惊恐之色，无论是年轻一辈还是老辈强者都忍不住退后一步，怕被那魔性气机波及，对于此人心存畏惧。

　　“是他！”

　　矮山指点，碧云尊者六人目光凝重，这是年轻一辈一尊可怕的强者，在这条将部争锋路上成名数年了，数年间，他的威名是用无数人的血与骨堆积起来的，参悟修习的，乃是罕见的魔道，古往今来，这是魔界的道，人族之中罕有人涉及，可怕诡异到了极点。

　　魔云子，战名魔云，自号魔云子，没人知道他到底叫什么，正如他的出现，三年之前踏上这条将部争锋路，从一座游侠古城夺得了名额，此后不断挑战年轻一辈的强者，出手狠辣，从不容情，很多年轻一辈倒在了他的脚下，铸就了他的凶名。

　　这是一尊不为众人所喜的年轻强者，喜怒无常，整个人拥有一种可怕的魔性，手上沾染的尊者血也有不少，寻常辟地境第二步的尊者都不愿招惹他。

　　“七毒灵木，果然在这里。”

　　魔云子紫瞳妖异，目光先是自七毒灵木之上扫过，而后落到了那七色霞光中的朦胧身影上，目光微冷，道：“蝼蚁一般的东西，这样的传承也是你能够消受的。”

　　“是你。”

　　不过很快，魔云子的目光就落到了萧易的身上，他眼中闪过一抹玩味的笑意：“原来是你，近日得到一些传闻，一尊新晋的年轻强者，击毙了盘山尊者，以及一头四星荒兽青毛盘山象，听说你接下了双刀尊者的刀道轮回，却是一门不错的刀法，可惜一直没有机会领教，不过如今也是一样，我能感应到你的战血，那是我喜欢的味道。”

　　“挡住了所有人吗？不知道能不能挡住我。”

　　魔云子迈出一步，踏入了净土之中。

　　轰！

　　净土之外沸腾了，所有人都被震动了，被震慑了这么长时间，终于有人踏入了净土之中，还是年轻一辈一尊顶尖强者，这条将部争锋路上，除了位列地榜的巨木先天与灵感玄之外，少有人可以比拟，且手段残忍，与其交手很少有人生还。

　　这是年轻一辈顶尖强者的对决，绝对会擦出剧烈的火花，一位是新晋的年轻强者，击毙过尊者，迫退了玄山尊者等六位强大的尊者联手，一位是脚下伏尸无数的魔道强者，出手果断，杀戮凌厉，可以说是沐浴着同辈的鲜血崛起的。

　　终究还是无法避免吗？

　　七色霞光下，北雪刑天心神沉重，蝎武的蜕变需要时间，但是越来越多的强者汇聚，萧易再强也不是无敌，不可能挡住所有人，眼下若是胜了，还可以震慑众人，再支撑一段时间，若是败了，就再也挡不住，墙倒众人推，所有人都会出手抢夺。

　　净土前，萧易眉头微蹙，这是一个充满魔性的对手，看不出喜怒，但是身上透发出来的若有若无的气机，却是令得他心中警惕，对方踏入了辟地境，作为年轻一辈的顶尖强者，他此前与裂天剑短暂交手，双方有所忌惮，没有真正搏杀，但是由此可知，真正位列巅峰，在这一条将部争锋路上，没有一个弱者，都是足以令他倾尽全力也难以胜出的存在。

　　“阁下可以等待半日，七毒灵木让与诸位。”萧易开口道。

　　“哦，我不为灵木，只为传承，更为一战，你身上有着我渴望的味道。”

　　魔云子盯着萧易，好像觅食的荒兽寻到了猎物，那样的目光令得萧易心中一沉，对方实在是过于邪异，仿佛将他当成了食物，想要整个吞下。

　　“那就没办法，只有一战。”

　　萧易很干脆，直接这样回应，对方虽然不弱，甚至可以说是诡异难测，但是他也有着无敌信念，诛天枪在手中共鸣，与他合一，他体内战血沸腾，面对这样的同辈强者，才真正让他感受到了一种压迫，玄山尊者六人虽强，但若是单独一人，却也多半不是对手。

　　“入神之境。”

　　魔云子眼中闪过一抹异色，盯着萧易看了两眼，道：“却是有些出乎我的意料，希望不要让我失望，传承若是可以轻易得到，就没有意义了。”

　　锵！

　　话音落下，魔云子就瞬间出手，他一只手掌横切，好像一口天剑划过长空，掌缘紫光凌厉，魔气森森，一只手掌，竟是发出了震天的剑音。

　　这一掌没有丝毫花俏，却生出了绝世凌厉的锋芒，一股难以言喻的剑势在攀升，萧易盯住了这一只手掌，刹那间，他仿佛看到了魔神的身影，跨越遥远的时空，朝着他迈步走来。

　　目光微凛，萧易没有半点迟疑，左手握拳，他整个手臂都燃烧了起来，黄金龙火腾腾，晶莹若琉璃，他拳头古朴，透发出一种暗金色，有一种冷冽的金属光泽。

　　对于同辈强者，萧易自信不弱于人，并不倚仗神兵之利，他一拳迎上，有龙吟象吼，刹那间，暗金色的拳头与紫色手掌碰撞，好像山崩地裂，擦出了剧烈的火星，每一枚火星都如一轮微小的太阳，烧穿虚无，震荡空间壁垒，磅礴的空间大浪以两人为中心朝着四方扩散开来。


第六十二章 十方魔道！

　　这一击，如彗星撞大地，年轻一辈两大顶尖强者交手，肉身相搏，没有半点花俏，发出的声音若战兵铿锵，浩瀚的波动令得四方无数年轻强者骇然，仅仅只是普通的一击，双方肉身碰撞，就有如此声势，若是全力相搏，恐怕就是这一片净土也多半会毁掉。

　　一击之后，两人各自退后，萧易凝神，同辈之中，他还是第一次碰到可与他战体比肩的人物，刚刚一击，对方抵住了他的拳头，没有受到伤害。

　　魔云子眼中的紫芒更盛了，一双紫瞳如一对紫水晶，妖异而瑰丽，盯住了萧易。

　　“不愿仰仗兵刃之利吗？”

　　魔云子脸上显现出来一抹古怪之色，道：“那你不会有丝毫机会。”

　　这是一尊可怕而诡异的年轻强者，参悟修习有魔道，这是属于魔界的道，有人曾怀疑魔云子的血脉，后来几经证明，是纯正的人血，再后来，这些人都死了，被魔云子生生击毙，血染大地。

　　被他盯上的人，没有几个人还活得好好的，一些老辈尊者轻易也不愿招惹，因为对方还有潜力，修为战力随着时间的流逝在攀升，而他们已经老了，潜力消耗得差不多，即便可以有所突破，也十分有限，一百个辟地境尊者，也未必能有一人开天辟地，成为开天大能。

　　“机会，只有靠自己去争取。”

　　净土中，萧易如此回应，他逐渐平静下来，但是体内的战血在沸腾，身为同辈，他自信不弱于人，虽然修行岁月不长，却也不会轻易认输。

　　魔云子眉头微挑，而后就是一拳洞穿而来，刹那间，魔气如海，他浑身紫气滂沱，拳势霸烈，整个拳头都变得晶莹，如紫水晶一般，空间风暴呜咽，朝着萧易碾压而来。

　　此时此刻，萧易也看出来，魔云子似乎掌握有一门可怕的将书武学，不知道处于哪一种层次，不过同时衍生出来剑势与拳势，却不是真的深谙此道，反而给人一种虚幻真实的感觉。

　　净土之外，矮山之巅。

　　玄山尊者神色凝重，盯住了魔云子，既而沉声道：“这就是十方魔道！”

　　“不错。”

　　碧云尊者点头，深吸一口气，道：“魔道十方，传说中这是一门真正的将书，位列一转之境，魔道霸烈，且千变万化，传闻这十方魔道修行到达深处，甚至可以借用十方道法，收为己用，不是领悟，而是强行驾驭，或者说是奴役。”

　　什么！

　　不远处一些年轻强者听闻，皆是露出骇然之色，还有这样的将书武学，不愧是魔道，居然诡异霸道到了这样的地步，奴役驾驭十方之道，难怪此刻的魔云子身上接连出现剑势与拳势，这不是他的道，却被他奴役，用以攻伐对手。

　　锵！

　　萧易展开龙象拳法，他通体金焰腾腾，以拳对拳，龙象拳势霸道刚阳，与紫晶拳头猛烈碰撞。

　　这一击更加可怖，好像亿万道狂风掀起，净土笼罩的数里大地都被犁开了数尺深，七色霞光摇曳，即便为七毒灵木，在两大年轻强者的对决中也有些承受不住。

　　魔云子紫发晶莹，浑身紫焰燃烧，这是一种魔火，炽烈而充满魔性，拥有一种震慑人心的力量。

　　萧易罕见地震退了数百丈，对手的战气雄浑，不比他逊色，且蕴藏魔气，霸道而凌厉，与龙象战气相比也不逊色。

　　相比于萧易，魔云子也退后十数丈，他微微蹙眉，萧易的战体之坚固超出了他的想象，甚至比他的十方魔体还要更胜一筹，这就有些出乎他的预料，相比于对手，两人不在同一个大境界，他已经位列辟地境，战体居然还略逊一筹。

　　昂！

　　有龙象嘶吼，萧易主动攻伐，龙象拳法第二式在他手中衍化到了极致，大片的混沌气浮现，好像在开天辟地，这一刻，萧易与开天印记合一，诸道纳于一拳，恢弘浩大的拳势将魔云子笼罩。

　　魔云子色变，强如他也感受到了一种危机，特别是对于天地间魔道的感应，隐约间竟是被削弱了许多。

　　“纳诸道于一体，这是什么秘法！”

　　魔云子冷叱，属于他的魔道被压抑，不能够完全掌控，这是从来没有过的。

　　萧易不语，举拳杀了过来，魔云子面色一冷，紫瞳有寒光迸溅，而后，他双手合抱，好像怀抱一座大山，有一座紫色古山的虚影浮现，这是一座魔山，魔影重重，魔音呼啸，山石嶙峋，迎上了萧易的拳头。

　　哐！

　　虚幻的紫山虚影，竟是如百炼的神铁，萧易的拳头砸在上面，迸溅出来了无尽神辉。

　　又是两种武道之势！

　　这是魔云子施展出来的又一式十方魔道，可怕无比，不仅牵动大地山脉，浩瀚无尽，更有金刚的坚固，硬生生挡住了萧易这霸烈的一拳。

　　空间暴风席卷，甚至冲出了净土之地，无数强者色变，惊退出去，若是被波及，即便是辟地境尊者也够呛，辟地境之下，绝对没有几人可以生还，这里是开天境大能加固的古山脉，空间壁垒坚固，生出这样的空间暴风，绝对无限恐怖。

　　这也体现了年轻一辈两大顶尖强者的战力，在这一条将部争锋路上也少有人及，除了个别的一些人，足以位列绝颠。

　　“我收回之前的话。”

　　魔云子很认真地看着萧易，紫瞳第一次显现出来郑重的神色，只有面对真正的强者，他才会露出这样的目光，因为值得他全力出手。

　　萧易虽然神色不变，但是心神更加凝重了，这绝对是一尊强大的敌手，龙象拳法第二式都不能够将其逼退，更容纳了封镇之道，却只能够勉强压制其道，魔道的强大出乎他的预料，同样，他对于封镇之道的领悟也不足，至今才堪堪到达八成之境，若是步入小圆满，至少可以将其迫退。

　　两人相隔百丈而立，这里已经彻底化成了一片废墟，废墟中，七毒灵木摇曳，霞光黯淡，显然也到达了一种极限。虚无在扭曲，破碎，被两大年轻强者的气机压迫，不能够完全愈合。

　　“竟然真的挡住了魔云子，接下了这么多攻伐。”

　　“现在这样说还为时过早，魔云子还未倾尽全力，半年前，他孤身闯入一座兵部，生生击毙了坐镇的第三步尊者老祖，震动四方。”

　　“只是为了磨砺战法，虽然让人不忿，但是魔道诡异，其强大毋庸置疑。”

　　这是几名尊者在交谈，看向魔云子的背影十分忌惮，对方的修行，几乎是踩踏着他人的尸骨前行，有异族的，也有同族的，毫无顾忌，杀戮随性。

　　“比之前更强了。”

　　碧云尊者沉声道，年前他曾经观摩过一战，魔云子与一位强大的第三步尊者鏖战，最终不分胜负，不过眼下，却是超过了年前许多，战力有了质的提升。

　　“或许快要迈入第二步了。”

　　玄山尊者点头，此刻的魔云子，身上已经逐渐生出一种由生转死的气息，这是处于晋升的关卡。

　　废墟中。

　　萧易整个人如同黄金浇铸，至阳龙火更加旺盛了，诛天枪在手中震鸣，枪身流淌乌光，有神性气息透发出来，吸引了魔云子的目光。

　　“好枪！”

　　魔云子仔细打量了诛天枪一眼，眼中紫色魔气浮盈，仿佛洞悉了什么，这一刻，他浑身魔气如汪洋一般涌动，整个人都变得透明了，如紫色玉珀，可以看到一根根深紫色的战骨。


第六十三章 磨刀石！

　　魔云子真的很特别，与萧易以往接触过的对手都不一样，可能是以人身入魔道，方才拥有这种异样的气质。

　　十方魔道诡异而霸道，甚至连龙象拳法都挡住了，有所不如，而今萧易也看出来，单论肉身战体，或许他更胜一筹，修为战气，两人旗鼓相当，而武学战法，却是魔云子更盛，十方魔道位列一转将书。

　　两人间的交手震撼了诸多强者，无论是年轻一辈，还是老辈辟地境尊者，两人战力之强，甚至比一般辟地第三步的尊者还要厉害，这就是真正的天才妖孽，不能够以常理渡之。

　　“你很强，身在融魂大圆满，居然能够战到这一步，想来你是凝聚了真正的绝品战魂。”

　　魔云子看着萧易，眼中浮现一抹异色，道：“我很好奇，你是怎么渡过开天辟地的，凝聚出来了绝品战魂，现在看来还不是你的最强巅峰。”

　　强如魔云子也逐渐开始重视萧易，对方凝聚了绝品战魂，这比他还要更进一步，当年他也曾经走到这一步，不过止步在了最后，没有能够渡过最后的劫数，只是凝聚出来了半绝品战魂。

　　轰！

　　魔云子出手了，没有半点征兆，言语间展开了绝杀，他浑身紫色魔气翻涌，十方魔道在手中衍化到极致，他时而出拳，时而出掌，时而并指如剑，时而抱山成印，足足六种道息在他的身上齐聚，这就是十方魔道，驾驭十方道，无情碾压对手。

　　嘭！

　　萧易横飞了出去，胸口出现了数种伤痕，龙象拳法也挡不住，他嘴角溢血，止步之后再次迎了上来。

　　废墟中，一金一紫两道闪电在交织，肉身战体强如二者，都已经达到了撕裂空间之下的极致，两人全力出手，非是辟地境尊者不能够洞穿虚实。

　　萧易一次又一次地横飞出去，若非是他战体坚固，早就被魔云子打碎了，也让人见到了他战体的强盛，寻常尊者面对这样的攻伐，也早已经神灭骨销，萧易撑到了这一步，已经足以自傲。

　　矮山之巅。

　　玄山尊者摇头，胜负已定，没有什么悬念了，不是萧易不够强，而是魔云子太妖孽，即将迈入第二步，战力日新月异，提升之速不是一般人可以想象的。

　　“可惜了，一尊年轻强者就要陨落。”

　　“将部争锋尚未开启，就倒在了路上，成为了诸多失败者中的一员，只是面对魔云子，丧失的不仅仅是名额，更是性命。”

　　碧云尊者也是叹息，脸色不是很好看，他们六人联手都未能闯过萧易的封锁，眼下魔云子如此强势，岂非是他们六人联手也不是对手。

　　修为到了六人这一步，很多时候，脸面看得比生命还重要，这样的结果让他们有些难以接受，但不得不承认魔云子的强大，已经远远超出了他们的想象。

　　咚！咚！

　　废墟中，萧易时而被击飞出去，血水洒落虚空，染红了一片片土地，虽然很艰难，但是他还是为北雪刑天两人挡住了余波，七色霞光氤氲，七毒灵木逐渐散发出来一股异样的波动，灵木之下，蝎武盘膝而坐，浑身霞光缭绕，肉身也成为了一种水晶色泽，晶莹剔透，蜕变已经进行到了最后关头。

　　“属于我的传承，谁也夺不走！”

　　魔云子长啸，浑身紫光如海，将整片废墟淹没，他双手如天刀，朝着虚空连斩，每一刀都迸射出璀璨的紫色刀芒，空间壁垒呲呲作响，留下了一道道铅灰色的刀痕。

　　噗！

　　血光飞溅，萧易身上再次多出了数条刀痕，狰狞无比，几乎可以看到暗金色的战骨，刀芒斩在战骨上，迸溅出点点火星，留下了深深的刀痕。

　　“好坚固的肉身，这样还没有毁去！”

　　“十方魔道，魔御十方，果然可怕！”

　　废墟四方，一些尊者凛然，感叹萧易的战体，同时也感叹魔云子的武道，一种可怕的魔道将书，位列一转之境，属于真正的轮回战将才能够开创的至强将书，即便是开天境大能，至多也只能够悟出准将书，或许可以与一转将书一争高下，但是存在先天的差距，是不同生命层次对于道的领悟。

　　嗯？

　　忽然，魔云子停住了，他双目紫光如剑，盯住了萧易，脸色有些难看，寒声道：“不对，你在做什么，一口强大的战兵却不去动用，反而这样硬撑，这还不是你的巅峰战力，等等……”

　　魔云子透过那一道道狰狞的伤痕，看到了一片暗金色的战骨，上面流淌有丝丝缕缕的金液，隐蔽到了极点，若非是特别注意根本无法察觉，他感受到了至刚至阳的气息，灵气逼人，是难得的灵液。

　　“太阳神液！”

　　似乎洞悉了什么，魔云子的脸色很不好看，对方居然将他当成了磨刀石，借助他的力量化开灵液，淬炼自己的血与骨，简直就是狂妄自大到了极点，承受十方魔道的杀伐还这样算计，对于他是一种莫大的轻视。

　　魔云子长啸怒吼，他紫发乱舞，好像一尊魔神临世，整个人散发出来一股惊人的魔性，在他的背后，亦显现出来一尊高大的魔影，好像一头魔神，生就六臂，六臂分别持有刀枪剑戟锤钺六种魔兵，双目若两盏魔灯，头生四根弯曲的大角，背后更有一条青色的龙尾在扫动。

　　属于魔云子的战魂虚影，在他催动极尽战力之时显化了出来，一股可怕的波动扩散开来，空间暴风衍生，在这片古山脉中，尚未出手就生出这样的迹象，至今却是第一次，强如玄山尊者等身在第三步的辟地境强者也色变，这是一股足以将他们毁灭的波动。

　　魔云子动了真怒，自从他踏入这一条将部争锋路以上，一开始轻视他的人都被他亲手斩了，至此之后年轻一辈多少人看见他就主动避让，从来不敢撄锋，今天却被人这样轻视，当成了磨刀石，或者是铸炼锤，在磨砺己身，锤炼战体。

　　“杀！”

　　魔音震世，魔云子化作一道紫电，刹那间就来到了萧易面前。

　　噗！

　　他一只紫晶拳头落下，几乎将萧易胸口洞穿，可以看到跳动的五脏，也染上了一层金辉。

　　萧易再次横飞了出去，这一次他遭受了重创，五脏六腑都移位，受到了剧烈震荡，不过目光却更加炽盛了，虽然口角溢血，但是心灵世界中，黄金战魂如同一轮燃烧的太阳，将一切痛苦容纳化解，焚烧，化成意志的养分。

　　哐！哐！

　　魔云子不断出手，十方魔道展现出来惊人的杀伐之力，各种攻伐落到萧易身上，竟是发出了撞击铜钟的声响，又好像在锤打铁锭，火星四溅，亦有血花飞射。

　　十招过后，魔云子双手合一，结出一方大印，双手如天穹一般盖落了下来，刹那间，好像有魔音阵阵，整个天空都好像变成了紫色。

　　“魔天印！”

　　这是最强的魔道，是十方魔道的根本，此前的种种道息，全部融入了进去，却是与萧易龙象拳法容纳诸道有些相似，不过显得更加霸道，是一种蛮力镇压，强行奴役。

　　萧易挥拳，黄金龙火护体，他好像一头人形幼龙冲了出去，拳头上有混沌气弥漫，虽然不是真实的存在，却也拥有一种可怕的力量，重逾千钧，每一缕都可以压塌山峰，而真实的混沌气更加可怕，万钧不是极限，普通融魂境落入其中都要被碾成齑粉。

　　呲拉！

　　仿佛两颗太阳碰撞在一起，一轮至阳神日，一轮紫色魔日，最终，至阳神日溃散，萧易若一枚流星倒射了出去，半边身子几乎被撕裂，但是他的目光一下炽盛，浑身金光大盛，流淌的鲜血几乎化成了半金半红，这金是一种暗金色，甚至比荒龙的精血更加深沉，一股强盛如汪洋一般的生机从中冲出。

　　几乎在瞬息之间，萧易伤体愈合，他浑身黄金龙火炽盛，战体铿锵作响，好像战剑在震鸣，震得四方不少强者心灵世界巨震，有一种崩塌的迹象。

　　咚！

　　萧易一步迈出，浑身气势暴涨，这是一种令人惊悚的提升，于极限状态再次增长了，可以听到战气滚滚，如汪洋大海一般的潮汐之音。

　　咚！咚！咚！

　　萧易连续迈出三步，每踏出一步，身上的气势就暴涨一分，如此一直踏出二十八步，萧易满头黑发舞动，周身空间扭曲，开始衍生出连绵的空间暴风，一股极尽大圆满的气息自其身上呼啸而出。

　　“融魂绝颠境，你凝聚出来了九十九道战魂分身！”

　　魔云子深吸一口气，目光不复此前的淡然和愤怒，逐渐被凝重取代，对方其实连续暴涨二十八次，也就是说对方此前只凝聚出来了七十一道战魂分身，眼下分身齐聚，因为肉身战力更加坚固，融魂战力也彻底圆满。


第六十四章 败敌！

　　废墟四方皆寂，很多人都呆住了，这是怎样的一个人，居然将魔云子当成了磨刀石，于生死间淬炼自己的肉身，不断打破自己的极限，简直是胆大包天到了极点，稍有不慎就是身死道消。

　　“绝品战魂大圆满，融魂绝颠境，这才是凝聚绝品战魂的融魂巅峰，不过似乎也不对，强大得有些离谱了，差距不应该这么大。”

　　“不错，绝品战魂也不该这样逆天，修为战气太深厚了，超过了普通第三步的尊者，甚至不比先天战气弱上分毫，霸道刚阳处更盛。”

　　一些辟地境强者思索，觉得不正常，绝品战魂也不能赋予这样强大的战力，萧易的修为战气深厚得有些过分了。

　　不过眼下，他真的有了转机，强如魔云子都不复之前的淡然，因为对方拥有了威胁他的实力。

　　废墟中，萧易长身而立，炽盛的黄金龙火反而收敛了起来，但是魔云子却没有丝毫放松，力量收敛，这样的萧易看上去更加可怕了。

　　“魔天印！”

　　下一刻，魔云子就悍然出手，一下就打出了至强魔印，十方魔道衍化到极致，而今他已经能够强御六道，展现出来的强大战力足以碾压大多第三步的尊者。

　　咚！

　　萧易从容面对，古朴的拳头挥动，直接迎了上去，两者碰撞，迸发出来炽盛的光，空间暴风席卷，最后竟是生出了狂暴的呜咽声，一缕灰白色的波动自两者之间散溢而出。

　　“这是，空间飓风！”

　　诸多尊者都骇然了，打破空间四层境界，到了空间飓风，已经处在了最后的阶段，通常说来，只有那些达到了第四步，开始构筑小世界雏形的强大尊者才能够做到，眼下两尊修行岁月不是很长的年轻强者交锋，却生出了这样的气象，对于老辈强者而言是一种苦涩。

　　这一次，两人势均力敌，甚至魔云子退后数十丈，一只手鲜血淋淋，露出了紫色的战骨。

　　对手的战体之强超出了想象，魔云子知道，两者之间的差距逆转了，对手而今还未动用将书武学，深厚如海的战气与坚若神铁的肉身抵住了他的至强攻伐。

　　“这一战，借你之手打破桎梏！”

　　魔云子郑重道，伸手一抓，一口紫色大戟出现在手中，戟身神辉流淌，散发出来一股强大的波动，魔性气息散溢，好像魔神的兵刃。

　　“魔云戟！”

　　碧云尊者沉喝一声，正是这口魔戟，沾染了数之不尽的鲜血，有异族的，有人族的，这条将部争锋路上，年轻一辈闻之色变，相见退避。

　　“魔道神金铸成，是一口半神兵，魔道为九百正法之一，这魔戟虽为半神兵，但是相比寻常的小道神兵也相差不多。”

　　“传闻中，魔界至强之道为魔神道，位列一百大道之一，强大无比。”

　　人们盯住了那口魔戟，逼迫魔云子到达这样的地步，年轻一辈中少有人及，至少在这一条争锋路上，这个新晋的年轻强者已经真正走到了接近巅峰的地方，除了少有的几个人，年轻一辈，怕是没有人是他的敌手。

　　魔戟铿锵，紫火燃烧，魔云子持戟而立，整个人透发出来一股强大的魔息。

　　好像一头古老的魔神在呼吸，这样的波动令人心颤，魔云子一步步走来，气势战力全都踏临了绝颠。

　　嗡！

　　诛天枪震鸣，萧易感应枪身的脉动，心灵世界中，黄金战魂长啸，手中同样握着一口长枪，这长枪五色斑斓，散发出来一股浓烈的神性气息。

　　这就是入神之境，与战兵合一，不是形合，而是神合，萧易目光一动，诛天枪就化作一道黑电洞穿了出去。

　　锵！

　　魔云戟与诛天枪碰撞，戟刃与枪尖撞击，没有什么惊人的异象，但是灰白色的空间飓风更加粗大了，好像一条灰白色的长蛇，在废墟中飞舞，所过之处，没有人不退避，根本不是他们能够抵挡的力量。

　　这一战不是很漫长，前前后后只有三招，萧易人枪合一，与开天印记合一，他战力攀升到绝颠，黄金战魂眉心处那道金纹再次打开了，连同他的眉心处，也出现了一道金色的竖眼，十分朦胧，但是射出的金光却令得魔云子整个人定住了。

　　金光定住的不是他的肉身，而是他的战魂与意志，念头不能通达全身，自然无法掌控形体，萧易枪出如龙，混沌气涌动，近乎真实再现了那开天之景。

　　这是令所有人震动的一幕，诛天枪如一条黑龙，将魔云子整个吞没，废墟之地近乎被黄金龙火笼罩，土石毒气都燃烧了起来。

　　最后，萧易凝住了目光，一道残破的身影踉跄退出，手中魔戟拄地，大口吐血，这是魔云子，小半边身子都被洞穿了，显露出来血淋淋的五脏，连心都被削去了一部分，他脸色苍白，紫瞳黯淡，受到了前所未有的重创。

　　“那是什么，居然定住了我的战魂！”

　　魔云子不理会伤势，而是死死地盯住了萧易，对手的战力或许已经比他更胜一筹，但是想要杀死他却也没有这么容易，胜负本不会这样轻易揭晓，但是对方一道金光定住了他的战魂，刹那间的变化，好像过去了一百年这么长，一切念头都被定住了，失去了对于肉身的掌控。

　　嗯？

　　矮山之巅，玄山尊者等人似乎看出了一些玄机，目光也变得无比凝重，强如魔云子也败了，没有丝毫抵抗之力，实在是出乎众人的预料。

　　“年轻一辈的顶尖强者，没有什么悬念了，真是可怕，将魔云子当成了磨刀石，令自己步入圆满之境。”

　　“他真的成功了，击败了魔云子，没有被杀死，不过那是什么……”

　　四方强者都盯住了萧易，但是从他的眉心处已经看不出什么，好像刚刚什么也没有出现，一切都是幻觉，不过魔云子的伤体却是真实的。

　　“没想到，我想要借你之手打破最后的壁障却失败了，成了真正的磨刀石。”

　　魔云子语气平静，这一刻没有丝毫愤怒，反而出奇地镇定下来，魔云戟在手，这口魔戟十分坚固，即便与诛天枪交锋也没有毁掉，这一刻嗡嗡而鸣，魔性气息不减，紫色魔气更加内敛了。

　　“这一战不是终结，将部争锋再见。”

　　魔云子说完，整个人就爆碎开来，化作紫色光雨洒落大地，萧易心中一沉，原地出现了一只巴掌大小的石像，与魔云子一般无二，随后也破碎开来。

　　“挪移傀儡。”

　　有人惊呼，这是一种人族古器，涉及阵法与铸炼之道，可以瞬间挪移万里，若是遇到远超自己的强者，甚至可以在瞬间护身，挡住致命一击。

　　“等同于一命，就这样消耗了，底蕴果然深厚得可怕。”

　　一些辟地境尊者也是艳羡，人族古器传世的不多，大多已经腐朽或者半废了，真正传承至今还能够激发神能的不多了，这挪移傀儡并不完整，不过也足以在瞬间挪移己身，除非是超出自己太多的强大存在，根本不能够把握那样的时机。

　　呲！

　　就在这一刻，萧易身前的虚无扭曲，发出金属摩擦的刺耳声响，既而，一片虚无被撕裂开来，一双金色的拳头从中打出，锋锐之气切割空间，激起一缕缕空间暴风。

　　嗡！

　　同样毫无征兆的，在萧易一侧，虚无破碎，一只古朴的手掌从中探出，轻轻拍落下来，按在那双金色拳头上。


第六十五章 少年王！

　　嘭！

　　好像天钟撞响，无尽空间暴风席卷了出去，落到萧易身上，铿锵作响，不能留下丝毫伤痕。

　　借助魔云子之手，萧易炼化了所有的太阳神液，龙力暴涨，堪堪到达了五成之境，五成龙力，令得他肉身战体更进一步，即便是空间暴风，也不能够伤及分毫。

　　此刻，两道身影自破碎的虚无中走出，萧易看向前方，居然是一名少年，不过浑身上下都透发出来一股难言的锋锐之气，他发丝震鸣，眸光犀利，整个人站在那里，凌厉若天剑，通体有一层金光在流淌。

　　这是一尊可怕的年轻强者，或许不弱于此前的魔云子，只是他的年龄让萧易震动，少年之姿踏上这样的高度，已经不是天资纵横能够形容的了，妖孽或许都是轻视了他。

　　“少年王！”

　　有年轻一辈惊呼，眼中闪过复杂之色，这是少年的战名，显得有些另类，也说明了他的强大，因为衍生战名在其仅仅十一岁的时候，一个月内震惊了这一条将部争锋路。

　　“传闻他的祖父是一位年老的开天境大能，即将坐化，在其刚出生，就以自身的兵血为其淬炼肉身，磨砺骨血，铸就其强大的根基。”

　　“少年妖孽不是天生，这样的际遇他人不可能得到，甚至比一代兵血传承还要纯粹，血脉之力等同于半个开天境大能。”

　　几名辟地境尊者隐晦提及，目光闪烁不定，对于少年的祖父十分忌惮，不敢提及真名，一旦被感应到，可能随时降临下来厄难。

　　“我感应到了魔云子的气息，他人呢？”

　　少年负手而立，神色傲然，询问起了魔云子的下落。

　　众人的目光顿时变得古怪，少年身不动，但是很快蹙起了一双剑眉，盯住了身前不远处的萧易。

　　“击败了魔云子，凝聚了绝品战魂，不错，你是一个好对手，既然魔云子已经败了，也就没有资格成为我的对手，让我看看你有几分本事。”

　　显然，少年意志捕捉，从一些人的心灵深处洞悉了一切，这让一些年轻强者很不安，修行到了后来，彼此之间的差距越大，意志精神的玄妙也愈发可怕，无声无息，便可左右生死。

　　弱者在强者面前几乎难以拥有秘密，不过传闻只要意志渡过轮回，踏入轮回境，除非是不灭意志，只能够被击碎，而不能如之前一般洞悉隐秘，可以选择自毁。

　　“我来晚了。”

　　萧易不语，身边有温润的声音响起，这是元化天，他一身白袍轻舞，看上去十分儒雅，但是眉宇间却透着一股煞气，这是十分罕见的，显然对于此地的种种已经完全洞悉。

　　“你无视我吗！”

　　看到萧易不语，少年目光变得冰冷，一双剑眉挑起，但是转眼间一道身影挡住了他的视线。

　　“少年，你不应该来。”

　　这是元化天，挡在了萧易的身前，而后道：“你先行恢复，这里我来应付。”

　　萧易点头，他虽然看上去强势无比，强如魔云子也败了，但是此前生死间淬炼，还是留下了一些隐患，而后大战虽然只有数招，但是最后黄金战魂彻底复苏，刹那之间他几乎消耗了大半修为，以他而今融魂绝颠，九十九道分身合一的力量，也还是有些勉强，但是令人心喜的是，终于可以自主催动完全体的战魂了，不过消耗很大，一击过去很难持续，不能够轻易施展。

　　“你算什么东西，敢这样称呼我！”

　　少年看上去很桀骜，对于元化天的称呼很恼怒，似乎将他当成了小辈，因此而轻视他。

　　轰！

　　他雷霆出手，整个人如金铸，一只金色的拳头洞穿了出去，撕裂一切，锋锐之气几乎将整个废墟上空的毒气都斩开了一条大裂缝，直通九天，可以看到闪烁的星辰。

　　“金刚拳！”

　　玄山尊者沉喝一声，这是那位开天境大能的成名武学，位列准将书，但是威能之盛，不弱于一转之境，传闻其在一条佛族天师路上，斩杀了一尊佛族大能，得到了其金刚舍利，悉心参悟百年之后创衍而出，以金行之道催动，可有金刚怒目之威，更可铸就金刚战体。

　　没有什么浩大的声势，元化天依旧是伸出一只手，轻轻按落了下来，如清风拂面，感应不到丝毫力量波动，但是少年那金刚拳落入掌心，却迸发出来炽盛的光芒，金星四溅，若一枚枚火球四射出去，有融魂境强者避让不及，刹那间烧成了灰烬。

　　少年止住了身形，眸光冷厉，盯住了元化天：“原来是有几分手段，挡住了我的金刚拳，不过这才是第一式，一十八式金刚拳，我看你能够接住几拳。”

　　“金刚出山！”，“金刚伏虎！”，“金刚擒龙！”，“金刚移山！”。

　　一连四式，少年整个人都变得高大魁梧，好像一尊金刚临世，金光炽盛，每一拳都有撼山动岳之威，他连踏四步，大地巨震，天与地都好像翻转了过来，刚阳拳势碾压一切，在其背后，同时浮现出来一尊金刚之像，好像一尊佛陀，却又是人族之体，但是通体金光四射，不是佛光，而是一种锋锐的道光。

　　这是一种可怕的攻伐，空间暴风甫一衍生就被切开了，拳锋如刀，粉碎一切阻碍。

　　元化天目光冷漠，一只手探了出去，刹那间，好像整个天地都落入了掌心，一缕缕混沌气息自其手掌之上衍生，混混沌沌，凝若实质。

　　噗！

　　没有发生剧烈的碰撞，少年的拳头落入了其中，一切锋芒拳力都被化解了，这样的变化令他色变，力量好像陷入了漩涡当中，被分解融化，不能够伤到对手。

　　而后，元化天右手一震，少年如遭雷殛，整个人横飞了出去，撞碎了一座高山。

　　嘶！

　　很多人倒吸一口凉气，眼前的画面有些不真实，少年王这样被人击退了，没有经过苦战，败得很彻底。

　　“化天手元化天！”

　　“天都城两极，他们二人毙掉了数位尊者！”

　　有人认出了元化天，对方的战力似乎更加深不可测，举手投足之间就败了少年王，这是连魔云子轻易也不愿交恶的存在，不仅仅是忌惮其祖父，也是忌惮其战力，年轻一辈，这条争锋路上少有的可与他争锋的存在。

　　最后，少年震裂残垣，一飞冲天，化作一道金光遁去，冰冷的声音在天地间回荡。

　　“将部争锋再见！”

　　少年走得很干脆，没有什么不忿与迟疑，这与他的年纪有些不符，但是念及其强横的意志修为，众人也就释然了。

　　又是一尊年轻强者，踩着少年王上位，今日之后必定名传四方，被这一条争锋路上的所有年轻强者铭记与忌惮。

　　“北雪将部，历来籍籍无名，此番居然出了这样两尊年轻强者。”

　　“有踏入前三百的资格，或许接近两百位也说不定。”

　　暗中一些尊者蹙眉，意志交流，别看两百名很遥远，整个将部争锋有多少年轻强者，都是众多将部势力站在最巅峰的年轻人，近乎三千之数，即便是步入一千名，也是天资绝顶，踏入三百之列，历届以来多半拥有冲击开天境的资格，且拥有极大的把握。

　　哗啦啦！

　　这时候，七毒灵木轻轻摇曳，七色霞光氤氲，全部朝着树下的人影体内冲去，这株灵木十分通灵，七色叶片晶莹，闪烁宝辉，或许火候距离当初那株登上诸天万灵榜的还有所欠缺，却也足以位列其中，乃是罕见的灵物。


第六十六章 小雷神！

　　七毒灵木下，蝎武盘膝而坐，他浑身霞光缭绕，宝相庄严，有一种得道的气韵。

　　“传承要结束了，他将得到毒道大能的传承！”

　　“虽然毒道凶险，但是一旦有所成就，却是无比可怕，世间有很多毒是无解的，但是毒道精深，却可以驾驭奴役。”

　　四方诸多强者盯住了废墟，不过却没有人再敢踏入其中，年轻一辈两大顶尖强者坐镇，辟地境第三步来了也要饮恨，强如魔云子，少年王都被逼退了，除非辟地境第四步的强大存在，少有人可以撄锋。

　　不过到了第四步，寻找大地母气是最重要的晋升之路，这些尊者中的强大存在通常不是在坐关构筑小世界雏形，就是在荒莽古山，诸多密地险境中游历，除了大地母气，少有能够让他们动心的存在。

　　毒道传承对于他们无用，修行到达这一步，每个人都有自己精修的道，涉及诸道虽然代表着无与伦比的天赋，却也是一种桎梏，人力有穷时，诸道大圆满，彼此融合是一种惊世，但是真正有多少人熬到了那一步，都付出了绝大的代价。

　　眼下，这株七毒灵木或许可以令第四步的尊者心动，毕竟是足以登上万灵榜的存在，世间大毒太多，或许有一日需要以此来解救。

　　半炷香后，七毒灵木下，所有的霞光都被蝎武纳入体内，他整个人晶莹如玉，几近透明，但很快恢复了本色，盘坐在那里，可以听到轻微的呼吸声，没有强盛的修为气息波动。

　　不过此时，一些强者却似感应到了什么，他们看向地面，一个个小水洼里，原本平静的水面轻颤，一圈圈细密的涟漪扩散开来，而后愈来愈暴虐，到后来，甚至开始了沸腾。

　　轰隆隆！

　　大地震动，有雷音自远方传来，那一片天穹都映成了银色，一条条银电穿空，刹那间照亮了整个天地，有一种惊世的璀璨与瑰丽，同样蕴藏了毁灭。

　　条条银电垂落下，慢慢浮现出来一道身影，如一座山岳般横推过来，漫天银电随行，所过之处，群山崩塌，毒气被粉碎。

　　这是一种惊人的气象，一名青年男子，足有四十丈高，披着一块不知名的紫青色兽皮，身姿雄壮，如铁塔一般，浑身筋肉虬曲，好像一条条大蟒在盘亘。

　　“小雷神！”

　　有人惊呼，没想到是这个憨货，亦是这条争锋路上少有的年轻强者，不过来历却有些离奇，身具兵血，不过并不纯正，隔了一代，相传此人被发现时身处于一片雷云中，如一枚茧，不知道沉睡了多少年，后来茧被劈开，生出一个幼童，看上去很稚嫩，却足有十丈高，后来日增一寸，数年之后就长到了三十余丈，天生掌握雷之道，领悟玄奥变化，若非是其体内人族血脉纯净无瑕，早有强者出手将其抹杀。

　　“传说中，其出生之时便身具淬骨境修为，雷霆战体坚不可摧，堪比道兵。”

　　“数年过去就成长到了这一步，现在怕是更强了。”

　　一些尊者目光有些古怪，此人似乎从来不愿化为人族本体，仅以战体存世，毫不在意暴露自己的精进，不过真的是强大无比，一门雷霆神拳无师自通，威能堪比一转将书。

　　怪胎！

　　捕捉到这些，即便是萧易也感到一阵无言，居然有这样的存在，此人没有名，人们称其为小雷神，死在其手中的异族无数，但是因其无名，战名一直未能衍化，此人也毫不在意，倒是十分好战，看似憨厚，却有些凶残，茹毛饮血，生人难近。

　　吼！

　　来到近前，小山一般的身影大吼一声，雷音滚滚，一条条银电劈落下来，令得无数人上火，但是不得不避开，非是尊者难以挡住此人的雷光。

　　“是你们，不是你们。”

　　小雷神一双银白色的眸子转动，好像有雷云在酝酿，扫过玄山尊者等人，显然进入这古山脉之后有过遭遇。

　　不少尊者脸色铁青，一些人捏紧了拳头，不过随后又放下了，自知不是对手，索性此人虽然憨厚且凶残，但是对于同族却少有杀心，不似魔云子一般肆无忌惮，只是出手往往不知轻重，但是偏偏战法入神，却是令人匪夷所思。

　　“是你们！”

　　很快，小雷神的目光就落到了萧易两人身上，他瓮声如雷，身上有一股腥臊的气息，显然常年生存于荒莽山脉之中，身上有一种兽性。

　　被尊称为小雷神，可见此人对于雷之道的领悟之深，已经达到了一种匪夷所思的境地，或许比大圆满更强，因为天生契合雷之道，在其手中可以展现出来远超他人的力量。

　　元化天亦是蹙眉，露出思索之色，打量眼前这尊巨人，对于此人的来历，他也产生了一些怀疑，怎么会有这样的人存在？

　　“接我一拳！”

　　小雷神二话不说，就是一拳落了下来，比磨盘还要大的拳头，垂落下来一道道银电，每一道都掀动空间暴风，这一拳没有丝毫花俏，纯粹的力量令诸多尊者色变，绝对是可以伤到第三步的战力。

　　“让我来！”

　　就在萧易与元化天将要出手时，七毒灵木下，蝎武终于苏醒了过来，他睁开双眼，瞳孔深处显现出来七种色彩，而后他起身迈步，身上有一种连绵的生机弥漫而出，刹那间就来到了萧易二人身前。

　　辟地生境！

　　萧易微微错愕，此时此刻，自蝎武身上透发出来的气息，分明就是属于辟地境尊者的先天胎息之气，特别是那一股强盛的战气波动，比之前暴涨了不知道多少倍。

　　即便是元化天也是露出一抹诧异之色，没有到此番，居然令得其一步跨越了所有的积累，直接凝聚出来所有战魂分身，并参悟出来生死造化，踏入了辟地生境。

　　“万毒指！”

　　蝎武抬起右手，一根食指轻轻点落，随着指尖落下，一缕七色霞光在其指尖弥漫，而后覆盖整根手指，一股难以言喻的玄奥气息弥漫开来。

　　嗤！

　　有青烟袅袅，出乎众人的意料，小雷神怪叫一声暴退了出去，撞飞了几名年轻强者，纵为融魂大圆满也筋断骨折，摔落在远方。

　　萧易目光微凛，看到其比磨盘还大的拳头上出现了一个血洞，好像被腐蚀了一般，边缘处有七色战气缭绕，若跗骨之蛆，难以消融。

　　这是一种可怕的战气，融合了毒道，衍生出来的毒道战气，被蝎武驾驭，肉身战体强如小雷神，也没有挡住其侵蚀，这是一种惊人的威慑，一些尊者都背脊生寒，换做是他们，多半已经成为了毒水，消融于大地中。

　　小雷神怒吼，雷音震天，如山崩海啸般的气血自其体内冲出，他浑身雷光暴涨，一条条银电如龙，将他缠绕，拳头上的血洞开始愈合，雷光呼啸，将七色战气强行蒸发。

　　这一幕令得蝎武微微色变，刚刚看似风淡云轻，却已经算是倾尽全力，如此也不能够将其逼退，新生的万毒战气被强行驱逐，净化。

　　又是一拳落下，小雷神眼中银电爆闪，浑身上下透发出来一股凶厉之气，至刚至烈的拳势好像一片雷海淹没下来，蝎武整个人被锁定，小雷神的战力一下暴涨，比之前强盛了不知道多少，显然是动了真怒。

　　毁灭性的波动传递四方，一些尊者洞悉虚实，都是变了脸色。

　　“辟地境第二步！”

　　强如小雷神，居然已经冲破了第一步，由生转死，迈入了第二步。


第六十七章 四星腾云驹！

　　这是一个异类，出生不详，但是天资绝世，宛如雷霆之子，天生契合雷之道，修为增长日新月异。

　　蝎武色变，强如他也不得不低头，原本他自衬补全己道，接受毒道大能传承，且悟通生死造化，借助传承之力步入辟地生境，或可抗衡第三步尊者，却没想到刚出世就遭遇了这样的妖孽，虽为第二步，但是战力难以渡之，让他感受到了粉碎的力量。

　　昂！

　　萧易出手了，他身若龙象，一步就横亘在了最前方，古朴的拳头迎了上去，虽然没有什么炽盛的光芒，却有一缕灰白色的波动，这是空间飓风，撕裂空间的最后一步。

　　咚！

　　仿佛万千惊雷炸响，小雷神直接翻了几个跟头，好像一座山峰颠倒横飞了出去，一连撞碎了数座大山方才止住了身形。

　　“你就是萧易，果然强大，逼走了魔云子，我虽然晋升了第二步，但是现在看来也不是你的对手，就算施展了雷霆神拳的最后一式也没有胜算，那么现在就这样，将部争锋再见！”

　　小雷神起身，龇牙咧嘴，比磨盘还大的拳头有些红肿，他转身踏步，如一道电光远去，速度快到了极致。

　　速度玄奥！

　　萧易一眼就看穿了这种玄奥变化，属于雷之道的玄奥之一，雷速就是光速，来自科技大时代的萧易一直都知晓，只是真正领悟却不是这么简单，懂了与领悟不一样，就和知道举起一口大锤需要力气，但是自身没有这样的力气一样，需要领悟出来方法，利用种种方式减轻重量，增加自己的臂力，这样才算是领悟，可以运用施展。

　　“真的强到了这一步，这样的肉身战体真是逆天了，小雷神也扛不住。”

　　“这才是融魂绝颠，一旦悟通生死造化，踏入辟地境，生命进化，战体又将成长到哪一步，到了那时候，除同阶神兵外，还有什么可以伤害他的肉身。”

　　很多人悚然，特别是年轻一辈，觉得有些牙酸，对方的肉身战体太坚固了，真正到了将部争锋，即便是站着不动，他们也打不动，对方已经立于先天不败之地。

　　而近日过后，这三个年轻人将彻底名动这一条将部争锋路，先后逼退了魔云子、少年王乃至是小雷神，最弱的蝎武都有着不弱于第三步的战力，如玄山尊者等都有些忌惮，小雷神一般的战体也被消融了，那一指不容小觑。

　　“这真的是出自同一个将部，为何此前籍籍无名。”

　　“不是此前无名，而是这一届出了几个妖孽，真的不弱于同辈一些顶尖强者，可以冲击前三百。”

　　暗中，一些年轻强者退去，七毒灵木虽然珍贵，但此地强者云集，不可能落入他们的手中，强行出手只是自取其辱。

　　“遵从我们之前的约定，七毒灵木我们不要，让给诸位。”

　　这时候，萧易开口道，虽然眼下此地没有人是他们的敌手，但是七毒灵木太烫手，掌握在手中未必不会有第四步的强大尊者心动，前来抢夺，何况他身拥不菲神金，已经是令得很多人心动难抑，只是慑于他的战力才没有轻举妄动，不过一旦有机会，他相信肯定有人铤而走险，或者是落井下石，这不是说同族之间相互残杀，而是人的劣根性，是七情中的欲在主导，潜移默化地影响人，所谓掌控，只是一种强行慑服，并非是彻底融化，化为虚无。

　　蝎武闻言先是一愣，既而也是点点头，能够得到毒道大能的传承，补全己道，解除了自身的危机，已经是天大的造化，何况他还借此一举晋升到达了辟地境，若是想要好处占尽不可能，凡事太尽势必早尽，并不是长久之道。

　　“蝎某蒙前辈先贤错爱，得承其道，不敢独占，这七毒灵木蝎某放弃。”

　　四方一些强者面面相觑，很多人目光流转，不过都没有离开那株七毒灵木，这是足以登上诸天万灵榜的灵物，就算自己用不到，也可以用来交换所需，价值绝对难以估量。

　　如玄山尊者，碧云尊者都动心，但是还没有人动手，因为彼此忌惮，没有把握战胜对手。

　　“走吧。”元化天淡淡道。

　　萧易点头，不过即刻他心神微震，元化天亦是目光一凛，两人几乎在同时出手，一拳一掌，几乎将一片空间壁垒都打得扭曲变形，灰白色的气流乱窜。

　　所有人都色变，突如其来的变化令得很多人措手不及，但是很快，众人就看到金光一闪，那七毒灵木竟然凭空消失，百丈之外，一道高大的身影也随之显现出来。

　　“天马！”

　　碧云尊者惊喝一声，死死地盯住了那一道身影，一匹通体燃烧金焰的天马，有一丈来高，生就四对金色天翅，身姿矫健如龙，四蹄如火，生出一团团金色云雾，那是燃烧的至阳火焰。

　　“四星腾云驹！”

　　即便是一些辟地境尊者，也是红了眼，这是一匹堪比尊者的强大天马，为四星腾云驹，号称穿梭九天层云，单论速度，诸天百界，也只有少数一些种族可比，同境之下速度堪称恐怖。

　　“天马一族，是荒兽中唯一与我人族缔结永恒契约的一族，只是我人族想要获得一匹天马，只能够凭借自身去降服，否则即便是缔结了永恒契约，得不到天马的认可，也不能够做到人马合一。”

　　一些年轻强者彼此交流，天马一族生存在人界大地，但是一星万里驹与二星逐日驹居多，到了三星御风驹，就变得罕见，往往走遍万里荒莽也难寻，何况一匹四星腾云驹，堪比辟地境尊者，速度无双，是诸人最为渴望的战马。

　　咻！

　　但是下一刻，一道金光闪过，四星腾云驹消失不见。

　　“追！”

　　“它带走了七毒灵木！”

　　无数强者破开虚无，开始追寻，若是可以将其降服，不仅仅得到了七毒灵木，还将收获一匹强大的天马坐骑。

　　天马通灵，不同于一般的荒兽，与人族亲近，却也不是随便可以接触，只臣服于真正的强者。

　　这匹四星腾云驹呼啸而过，如一道金色火流星，速度快到了极致，甚至让人分不清它到底是穿行在真实空间，还是处于虚无世界中，它在两者之间出没，因为极致速度，好像纯粹在真实世界奔腾，四对金色天翅扇动，掀动一股股黄金风暴，朝着身后呼啸而至，阻拦所有的追兵。

　　“天马极速，这头天马血脉纯净，专注凝炼太阳真火，所掌握的亦是九阳之道！”

　　“若是可以更进一步，未必没有晋升为五星踏空驹的机会。”

　　北雪刑天目光如炬，他修行岁月远超萧易三人，对于荒莽大地所知甚多，这头四星腾云驹，即便是以他的眼力，也是十分心动，不过绝对强大，从刚刚其避过萧易二人的杀伐便可以看出，绝对不弱于第三步的强大尊者，加之速度无双，北雪刑天虽然渴望，却也明白可望而不可及。

　　萧易四人相视一眼，同时撕裂虚无，追了下去，一头四星腾云驹，突然出现在这一片古山脉，并劫走了七毒灵木，这绝对不正常，可能蕴藏了大秘。

　　四人中，以萧易的速度为绝颠，原本他战体坚固，便可达至撕裂空间下的巅峰速度，而今他获得诸多际遇，炼化了一丝金翅大鹏明王血，熔炼十滴太阳神液，不仅风之道大圆满，肉身龙力也暴涨到了五成之境，他几乎极尽而更进一步。


第六十八章 金色小马驹！

　　而今，他的速度在撕裂空间之下更进一步，虽然增长不是很多，但是在撕裂空间之下的极限再进一步，等同是打破极限，那是属于开天境大能的领域，而今萧易更进一步，虽然还远远没有达到那种境地，却也隐约看到了一角轮廓。

　　想要真正触及这一领域，在萧易的推断中，或许等到自己龙力大成，才有可能勉强做到。

　　……

　　四星腾云驹震翅，穿梭于虚无与真实之间，这是一种极速，如玄山尊者等也根本追不上，加上黄金风暴席卷，第三步之下全都被掀翻了出去，筋断骨折，更有融魂境的年轻一辈被卷入其中，成为了碎末。

　　不足半炷香的工夫，众人就穿越了古山脉，进入了广袤无边的荒莽大地，金色天马长嘶，四对黄金翅如天刀一般斩落，一片天穹都被空间暴风淹没，时而有灰白色气流流淌，那是空间飓风，伴随着滚滚雷霆，拦住了所有人。

　　强如碧云尊者等人都止步，知道追不上，对方太强了，且速度无双，他们倾尽全力也只能吃灰。

　　“该死，让一头畜生捡了便宜。”

　　“一匹天马得到了灵物，多半是牛嚼牡丹，真是可悲，可恨！”

　　年轻一辈不少人咬牙切齿，眼中却带着无限渴望，一匹四星腾云驹，那是比三星御风驹更加珍贵的强大天马，且血脉纯净，将来未必没有可能更进一步，若是能够收服，将是争锋路上的强大助力。

　　“天马只臣服于强者，一匹四星腾云驹，强如尊者都未必有机会。”

　　“天马极速，辟地境有几人可以追得上，第四步的强大尊者或许可以凭借小世界雏形将之困住，但是能否降服还是未知，恐怕要第五步的大圆满强者才有把握。”

　　一些老辈尊者止步，再追下去不现实，四星腾云驹速度无双，诸天百界除了少数一些种族根本不能够相比，他们再追下去恐怕连影子都看不到。

　　“毒道大能遗藏出世，没想到最后被一头畜生打了秋风。”

　　“腾云驹不常有，却也不是稀世罕见，散了，都散了。”

　　一些尊者惋惜，而后转身离开，至此已经没有了逗留的价值，一切都已尘埃落定。

　　……

　　距离古山脉三万六千里，这是一片古老的火山群，到处都是黑色浓烟滚滚，热浪冲天，没有一处虚空是平静的，都极尽扭曲，最平静的也是真实世界，粉碎世界，虚无世界屡见不鲜，更有一些火山口空间扭曲，这是沉寂了不知道多少万年的火山，积蓄了难以想象的炽热岩浆，处于喷发的阶段。

　　咻！

　　一道金光划过天穹，最后显现出来一匹矫健的天马，它通体金光灿灿，看不见一根杂毛，金黄色的马鬃迎风舞动，如同黄金铸就，一双淡金色的眸子扫荡四方，透发出来一股难言的威严气势。

　　四对黄金天翅一震，它踏步虚空，发出有若实质的踩踏声，若铁剑铿锵，将空间壁垒都踩得塌陷了进去。

　　吼！

　　它仰天长嘶，竟是发出有若实质的嘶吼声，如龙似虎，不像是一匹马，反倒好像是一头变化了的猛虎或天龙，这就是天马一族，生就天翅，踏天而行。

　　有微弱的嘶鸣声响起，似乎是在回应，天马踏空，如一道金箭垂落了下去，落在一座干枯的火山口，那里暗红色的岩浆早已凝结，不过依旧冒着淡淡的青烟。

　　滚烫的石灰岩上，一匹足有三尺来高的金色小马驹匍匐着，它气息微弱，身上流淌着黑红色的气流，那是一种毒气，金色小马驹匍匐之地，时而有黑烟升腾，地面都被腐蚀了。腾云驹落地，马首在小马驹身上轻轻摩挲，淡金色的眸子里露出柔和的光。

　　“原来你的幼子中了万年火毒，也只有这样的体质才能够支撑到现在，可惜伤了血脉本源，即便解了毒，未来也未必能够走到这一步，三星御风驹也许就是它的极限。”

　　突兀的，虚无裂开，走出来一道苍老的身影，这是一名老者，一身绿袍，白发垂髫，此刻一双眸子显露出来玩味的笑容。

　　“不愧是四星腾云驹，老夫追了数十万里，若非是你救子心切，老夫也追不上你，现在你就臣服吧，还有这株七毒灵木，浪费在一头没有潜力的后代身上，不如交给老夫收藏。”

　　吼！

　　腾云驹怒嘶，强大的意志威严透发出来，有声音在这火山口传荡开来。

　　“人族的强者，你太过分了，我天马一族与你们人族缔结永恒契约，并非是你们的奴隶，也不是你们收服的其它荒兽，除非是我等自愿臣服，不得强行缔结永恒图腾，这是你们祖皇燧人氏许下的诺言！当初的永恒契约，还保存在你们的战皇殿中！”

　　虚无深处。

　　萧易先是一怔，而后就释然了，如腾云驹这样的强大荒兽，意志精神不比同境人族弱，到了这一步，意志玄奇，这样的意志交流根本不存在丝毫障碍，当然，若是依靠肉身，除非是蜕化人身，走上妖族的道路，否则终究开不了口。

　　而萧易一路追寻腾云驹到达这里，一直没有现身，且在绿袍老者降临之后，他更是收敛一切气息，半步轮回的强大意志滴水不漏，更是以封镇之道封镇己身，敛去了一切生命迹象。

　　绝对是一尊可怕的强者，远比当初的魔云子，少年王乃至是小雷神更加强大，此人站在那里，浑身上下有一种混混沌沌的气息，就好像开天辟地之前，混沌世界的场景，一切都尚未起源，还是一个混沌的空间。

　　辟地境第四步！

　　萧易心中一凛，这是一名踏入了辟地境第四步的老怪，已经开始构筑小世界雏形，这小世界雏形并非是开天辟地后的世界雏形，而是开天辟地前的世界雏形，也就是混沌世界的原形，到后来第五步，小世界雏形构筑完成，方才能够勾动真正的混沌世界，接引混沌之气，凝聚成为世界原晶。

　　最后，世界原晶破碎，极尽毁灭中衍生生命，这才是真正的开天辟地，若是开天功成，则生命进化，寿元增加，若是开天不成，则在极尽毁灭中走向死亡，是真正的形神俱灭，从此在世间再没有一丝痕迹。

　　辟地境第四步，萧易看不清绿袍老者的虚实，这样的对手，除非是倾尽全力，否则没有半点胜算，辟地境第四步，与此前三步不一样，已经开始涉及开天之秘，可以说一切修行都是为了最后的开天做准备，积蓄之厚，战力之强远非是此前三步可以比拟。

　　火山口。

　　绿袍老者不以为意，神色淡然，道：“老夫乃是真正的强者，若是交手足以压制你，此时不臣服更待何时，至于你的幼子，荒莽大地适者生存，它没有顽强的生命力，这是它的杀劫，你又何必强扭乾坤，这株七毒灵木不可能为它驱逐所有毒气，还欠缺一些火候。”

　　“没有什么可说的，人族的强者，我不会逃，死也不会臣服！”

　　腾云驹冷喝，传递出来的是女声，此刻显得十分凌厉，可见是出离的愤怒了，她的幼子在此，已经拖延不了太长的时月，而今唯有一战。

　　金色小马驹悲鸣，稚嫩的眸子挂着泪水，张嘴咬住母亲的后蹄，不想她涉险，想要她离开，虽然出生还没有多久，但是传承自腾云驹的强大血脉，却是让它看出来，眼前这名绿袍老者到底是何等强大，根本没有胜算。


第六十九章 第四步！

　　“你的幼子比你明智。”

　　绿袍老者看着眼前的金色腾云驹，眼中显现出来几许贪婪之色，这是他渴望的坐骑，以他第四步的修为，若是再加上这匹四星腾云驹，开天境之下，他足以问鼎巅峰。

　　“人族，你的心是铁做的吗！”

　　金色腾云驹意志铿锵，她在质问，这就是它们一族缔结永恒契约的种族，而今冷漠到令人心寒。

　　“老夫的心的确是铁做的。”绿袍老者不以为意，他眼中流露出来冷笑，“老夫不相信人性，意志境界到了后来，七情六欲都可以掌控，随心所欲，还有什么不是虚假，老夫只相信自己，只相信当下，不信过去，不信未来！”

　　吼！

　　金色腾云驹怒吼，如龙吟，如海啸，震动得一片天穹都崩裂了，那是裂开的虚无世界，显露出来一片银白色的天空，空间壁垒扭曲，连绵的空间暴风席卷四方。

　　咻！

　　天马极速，金色腾云驹化作一道金光，穿梭在虚无与真实之间，一双金色马蹄临空踏落，好像强大的武者，竟是生出一股难言的势，虚空都好像被烧融了，金色马蹄燃起熊熊金焰，对准了绿袍老者的胸口落下。

　　“孽畜！”

　　绿袍老者冷笑，一只手掌抬起，不见半点花俏，迎了上去。

　　咚！

　　好像天鼓撞响，绿袍老者一步未退，将这一双足以掀动空间飓风的金色蹄子挡住了，而后掌心劲力一吐，金色腾云驹如流星一般倒射出去，撞碎了半截火山。

　　什么！

　　虚无深处，萧易瞳孔收缩，绿袍老者的强大出乎想象，难怪当初师父有桃空临行之前告诫他，不要轻易招惹第四步以上的存在，绝对都是难以想象的强者，强如金色腾云驹，速度无双，战力更是不弱于第三步尊者，也不能够在第四步尊者手中走过一招，这是惊人的差距。

　　金色腾云驹咳血，从废墟中又冲了出来，它四对黄金天翅如天刀一般横切下来，在极速之下迸发出来可怕的杀伤力，空间壁垒嗤嗤作响，几乎被八只天翅生生切开，强如绿袍老者都微微色变，打出了一口战兵。

　　嗡！

　　这是一只火葫芦，通体晶莹如玉，但是有淡淡的神辉流淌，炽热的气机甫一出现，就几乎将空间烧融。

　　半神兵！

　　虚无深处，萧易一眼看穿，这口火葫芦熔炼有火道神金，且超过了半数，是一口罕见的半神兵。

　　锵！

　　火花四溅，火葫芦晶莹，上面留下了八道清晰的白痕，不过却没有半点破损。

　　咻！咻！咻！

　　而后，火葫芦中接连喷射出一道道火流光，晶莹如血钻，却炽热凌厉，几乎将空间都洞穿。

　　噗！

　　金色腾云驹闪避不及，被一道火流光擦中，背脊上留下了一道深可见骨的剑痕，一片血肉都几乎化成了焦炭。

　　“这是老夫模仿人族古器铸炼的火云剑葫，为老夫三大战兵之一，炼化了一道万年火精，更容纳了老夫修炼的火行剑气，从而化成了这满葫芦的火云流剑。”

　　绿袍老者淡淡道，火葫芦不断喷射，一道道火云流剑切割虚空，空间壁垒火星四溅，每一道火云流剑都蕴藏炽热剑势，金色腾云驹嘶吼，速度攀升到极致，一道金光在虚空中腾挪，不断闪避，终究避过了九成九的流剑，却也被两三剑扫中，血花飞溅，留下了狰狞的剑痕。

　　“人族的强者，你的强大不能够令我臣服，这是徒劳的，即便胜过了我也没有意义。”金色腾云驹的声音响起，愤怒中亦透发出来一丝疲累。

　　“缔结永恒图腾并不需要你的同意。”

　　绿袍老者冷笑，铁了心要收服金色腾云驹。

　　“人族，你侮辱了你的先辈们！”

　　金色腾云驹怒斥，若都是这样的人，当初它们天马一族绝对不会与人族缔结永恒契约。

　　“即便是燧人氏祖皇，又与我何干！”

　　绿袍老者冷喝，他眉宇间尽是桀骜，哪怕已经上了年岁，也没有半点削减，反而随着岁月的流逝愈发根深蒂固。

　　虚无深处，萧易心中叹息，任何种族都不可能尽善尽美，如人族的处境，百族环伺，也有如绿袍老者一般的人物。

　　不过眼下，结局已经注定，金色腾云驹注定逃不过一劫，他也到了离开的时候。

　　“等等，年轻的强者，我希望得到你的帮助。”突兀的，一道声音传递进入萧易的心灵世界中。

　　什么！

　　突如其来的变化，即便是萧易也是大吃一惊，居然如此轻易渗入了他的心灵世界，以他而今渡过天道轮回的意志修为，堪称半步轮回，简直就是不可能的事。

　　“是你！”

　　萧易目光一凛，这道意志的源头居然是那匹金色腾云驹，对方的意志修为绝对远在他之上，如绿袍老者，萧易能够隐约感应到，对方的意志修为应该与他一般，仅仅只是渡过了一道轮回，但是这匹金色腾云驹，在萧易看来，至少都渡过了两道轮回，甚至是三道轮回都有可能，而在此之前，居然没有显露出来一丝一毫，只是表现出来势均力敌的气象。

　　“是我，年轻的强者，在你身上，我感受到了至纯的龙脉之气，若是沐浴你的精血，加上七毒灵液，必可为我儿驱逐火毒，重获新生！”

　　萧易蹙眉，绿袍老者非是他所能敌，比之玄山尊者一流强横了十倍不止，可以看出来，对方并未全力出手，小世界雏形尚未显现，对于大地母气构筑的小世界雏形，萧易一直心存忌惮，因为他拥有一丝大地母气，知晓其坚固沉重，比道兵更盛，构筑成为小世界雏形必定坚不可摧，而眼下只是为了逼迫金色腾云驹臣服，即便是他全力出手，也没有三成把握伤到对方，至于杀死对方绝对不可能，除非他更进一步，参悟生死，迈入辟地境，届时生命进化，肉身战体也将彻底蜕变，战力会十倍提升。

　　“年轻的强者，你不需要担心，只要你愿意带走我儿，且助它重生，我愿意帮助你遮掩形神，且我儿新生，会与你缔结永恒图腾，想必你也应该知道，你眼下能够掩藏身形，是因为此人意志精神时时刻刻锁定我，无暇他顾，若是我身死，你多半难以逃脱。”金色腾云驹的声音再次传递过来，已经有些急促，显然支撑不了太长的时间。

　　萧易凛然，的确如此，辟地境第四步的强大尊者，构筑小世界雏形，哪怕他拥有极速，也难以逃脱出去，而眼下若是绿袍老者意志精神比他弱上一筹，他也能从容退走，无声无息啊，偏偏对方意志精神不弱于他，若是显露身形，必定难逃感应，令其提前召唤出来小世界雏形，结局不会有丝毫改变。

　　心中苦笑，此时也没有选择，萧易心念一动，意志精神就传递了出去。

　　火山口。

　　金色腾云驹倏尔长嘶，眉心处，四枚金色星辰显现出来，这是属于荒兽的本源荒星，是力量之源。

　　“你要碎星！”

　　似乎察觉到了什么，绿袍老者面色微变：“你好大的胆子！”

　　嗡！

　　刹那间，一股沉浑浩大的气机自其体内弥漫而出，一缕缕玄黄气浮现，这是大地母气，此刻彼此勾连，以一种玄奥的轨迹融合在一起，成为了一层薄如蝉翼的光幕。

　　“走！”

　　这一刻，金色腾云驹的声音如惊雷，在萧易的心灵世界中响起。


第七十章 戮神！

　　这是金色腾云驹要为自己的幼子博得一条生路，若非是如此，绝对不会这样向萧易许诺。

　　金色小马驹哀鸣，挣扎着起身，踉跄向前，想要阻止母亲，碎星不同于其它，毁灭的不仅仅是肉身，精神也一同寂灭。

　　轰隆隆！

　　虚无中，一座古朴的石门出现在绿袍老者的头顶之上，这是六道轮回门，与萧易召唤出来的轮回之门有所不同，除了天道轮回之外，人道轮回，阿修罗道轮回全部复苏，这是属于金色腾云驹的意志精神，赫然已经渡过了三道轮回。

　　什么！

　　绿袍老者心中一惊，六道轮回门已经镇压下来，落入了他的心灵世界中。

　　嗡！

　　这一刻，金色小马驹身边，虚无化开，萧易迈步而出，他伸手一抓，七毒灵木被收起，而后抱起了小马驹，却被狠狠一口咬在了手臂上。

　　心中叹息一声，萧易收敛了肉身龙力，依旧让小马驹牙口生疼，它剧烈挣扎，死咬着不松口，但是萧易却没有半点放开的意思，而后，他转身迈步，就没入了虚无世界中。

　　金色腾云驹以渡过三道轮回的意志精神召唤轮回之门镇压绿袍老者，为萧易争取时间，同时准备碎星搏命。

　　“破！”

　　瞬息之后，就在金色腾云驹眉心处一枚荒星金芒炽盛之际，绿袍老者微滞的目光一下恢复清明，他眸子冷厉，一股强横的威压破体而出，掀动四方空间暴风，一道道灰白色空间飓风显现，八方一座座火山扭曲，四分五裂。

　　“你居然隐藏了意志修为，该死，居然有人潜伏，好快的速度，不过身为融魂大圆满，多半是动用了什么古器秘宝，老夫的东西也敢染指，好大的胆子！给老夫留下！”

　　玄黄光幕一下扩散了出去，大地母气垂落，甚至渗透进入虚无世界，几乎在弹指之间就蔓延万里。

　　“不好！”

　　萧易神色一变，一片玄黄气流后发先至，即便他身具极速，却也不能够做到瞬息万里，刹那间将他包裹进去。

　　昂！

　　没有半点保留，刹那间，萧易手中诛天枪浮现，他一枪刺出，人枪合一，诛天枪化作一道黑电，引动龙象嘶鸣，宛若开天辟地，落在了玄黄光幕之上，这就是属于绿袍老者的小世界雏形，由大地母气构筑的小世界壁垒。

　　锵！

　　火星四溅，诛天枪前，玄黄光幕扭曲，微微凹陷，而后瞬间恢复，霎那间，萧易只感到一股沛然大力自枪身传递而至，他整个人横飞出去，浑身筋肉酥麻，而后裂开来一道道狰狞的口子。

　　“好枪法！”

　　绿袍老者面色骤变，虚无深处的变化逃不过他的感应，小世界雏形扩散，方圆万里都被纳入了他的小世界雏形中，萧易的一枪虽然尚未撼动他的小世界壁垒，却也快要逼近了极限，这就非同小可，一名融魂境强者居然展现出来这样的战力，几乎超出了第三步的尊者，简直就是匪夷所思。

　　“给老夫全部封镇！”

　　绿袍老者怒啸，小世界雏形中，大地母气涌动，混混沌沌，下一刻，金色腾云驹身上金焰黯淡，它感受到了道的压制，在这小世界雏形中，它对于九阳之道的感应瞬间下降到了一种极限，几乎只剩下了微弱的感应，身上更是好像落下了万重山岳，连移动都举步维艰，本源荒星也生出了一种凝固的趋势，不过那炽盛的一枚已经无法逆转，它到底争取到了一线生机。

　　虚无深处。

　　萧易同样感受到了源自小世界雏形的封镇，这是属于绿袍老者的小世界，哪怕只是雏形，也非同小可，压制他人之道，独尊己道，自己越来越强，而对手则越来越弱。

　　“属于辟地境第四步的小世界雏形，封印与镇压，封印的是肉身与修为，镇压的是道与精神，只是并不纯粹，与其说是镇压，不如说是一种隔断，隔绝万道，独尊己道，而封印也只是大地母气的积累，倚靠的是外力。”

　　几乎在瞬息之间，萧易就洞悉了这小世界雏形的玄机，也是他身负锁天拳，参悟了封镇之道，才能够洞若明镜。

　　轰隆隆！

　　数千里外虚空震动，小世界雏形也轻颤，萧易分明感到属于金色腾云驹的生机在流逝。

　　金色小马驹悲鸣，而后再次狠狠一口咬在了萧易的手臂上，眉心处一枚黯淡的荒星闪烁，明灭不定，它一双淡金色的眸子满是倔强，但是随即身上黑红色毒气浮现，意志沉沦，终于晕厥了过去。

　　这是一种悲哀，眼看着自己的母亲受劫，却不能够抵抗，即便是萧易也感到了一种沉重，不过他眼下能做的，就是将小家伙带走，助其重生。

　　此刻，他的眼中闪过一抹坚凝，眉宇间亦生出了一抹杀意，无论是何种种族，血脉传承都是最珍贵的记忆，而今这样一种记忆正在被人抹灭，淡然如萧易也动怒了。

　　他凝视臂弯中的小家伙，轻声道：“有一天，你要亲自将他踩在脚下。”

　　轰！

　　下一刻，萧易浑身燃起黄金龙火，他通体发光，身上的气息攀升到巅峰，而后再次暴涨，这是他引动了心灵风暴，且直接到达了第二变，一百五十载寿元飞速消耗。

　　心灵世界中，黄金战魂长啸，灵肉合一，萧易眉心处，一道金纹浮现，而后猛地张开，黄金神镜转动，一道金光射出，落到小世界壁垒之上，竟是发出嗤嗤的声响，那小世界壁垒在以肉眼可见的速度消融。

　　“锁天！”

　　萧易冷喝，左手锁天拳衍化到极致，黄金太极图浮现，在他头顶撑开大地母气，阻隔一切封镇。

　　诛天枪震鸣，枪身变得更加黝黑，这一刻，萧易双目黑得发亮，好像沉坠了整个黑夜，丝丝缕缕的黑色气流自其体内流淌而出。

　　嗡！

　　四方虚空开始扭曲，这是一种惊人的气象，空间壁垒扭曲到极致，灰白色空间飓风席卷，撞击在小世界壁垒之上，荡开了细密的涟漪，有微小的裂纹开始浮现。

　　“戮神！”

　　既而，萧易深吸一口气，诛天枪如一条黑龙洞穿了出去，这一枪似缓实急，隐约可以看到一片被光明笼罩的天空，枪身四方，竟是出现了一具具残破的神族之影，亿万神族环绕枪身，自天穹坠落，血雨纷飞。

　　嗤！

　　玄黄光幕如裂帛，被一下撕裂开来一道数里长的口子，萧易身如金电，一下冲了出去。

　　噗！

　　数千里外，绿袍老者张口喷出一道逆血，他脸色微白，眼中显露出来惊骇之色：“杀戮之道！这是什么枪法！”

　　由不得绿袍老者不震动，一名融魂境强者，居然借此撕裂了他的小世界雏形，这就无限恐怖，甚至他看出来，那一枪仅仅只是施展了一半，若是展现出来十成之力，即便是他全力出手，或许可以杀死对手，却也多半要重伤。

　　“五转，至少也是五转将书，甚至是六转，乃至七转！”

　　绿袍老者目光明灭不定，这样强横的将书武学却不属于他，若是到了他手里，恐怕开天境下再无敌手。

　　此刻，在绿袍老者的脚下，只有一摊金色的血液，散发出来炽热刚阳的气息。

　　“等等，那一门拳法也有古怪，虽然只是半步准将书，却好像……”

　　绿袍老者蹙眉，而后似乎想到了什么，他浑身一震，眼中迸射出来夺目的光。


第七十一章 太阳炉！

　　“锁天拳，兵法锁天拳！”

　　绿袍老者瞪大了眼睛，几乎难以相信自己的眼睛，封镇之道自古以来少有传承，且多传承于阵法之道，借阵法之威勾连天地，借用封镇之力，而真正的道法传承，就唯有兵法锁天拳一脉。

　　“一百零七纪元之末，兵法锁天拳昙花一现，至此无踪，没想到这一纪元大半将逝，居然又再次重现，这不是老夫的造化是什么！这是天大的造化！”

　　绿袍老者深吸一口气，而后目光渐冷，他一步迈出，就消失在虚无深处。

　　一炷香后，十万里外。

　　这是一片荒莽山脉，人迹罕至，苍凉的气息在空气中流淌，到处都是参天古木，老藤盘树，苍劲如龙，一条条垂落下来。

　　吼！

　　山脉深处传递出来沉闷的嘶吼声，震得四方枝叶簌簌而落，时而有一大片阴影掠过，那是一种通体青羽，生就蛇尾，双翼展开足有数十丈长的荒鸟，一双血色的眸子犀利而凶残，是一片天空的霸主。

　　嗡！

　　一片如碧玉般的水潭边，虚无扭曲，萧易迈出而出，将手中金色的小生灵放下。

　　呜！呜！

　　小家伙抽搐着，金色的鬃毛黯淡无光，眉心处那唯一的一枚金色荒星也若隐若现，似乎随时都可能熄灭。

　　“万年火毒！”

　　萧易蹙眉，如荒兽一般，天生吸纳太阳真火淬炼兽体，衍化本源之力，对于火之道乃至九阳之道有着天生的契合，再如金色小马驹这般，父母辈有着四星之境的强横修为，天生便是四星荒兽，只要成年，便可拥有盖世战力，不过到底是底子弱，小家伙显然刚刚出世没有多久，血脉之力还处于沉寂阶段，而万年火毒则是一种火精，不是灵物，乃是火焰聚集之地历经万年凝结而成的一种毒气，是火焰中最暴烈混乱的部分，严格说来也并非是毒气，属于火焰精华，只是常人难以炼化，一旦入体，就成了催命的大毒。

　　“是机缘，也是杀劫。”

　　萧易叹息一声，绿袍老者不是一般的第四步尊者，已经构筑出来了完整的小世界雏形，第四步的修行已经到达了后期，若非如此，他也未必没有一战之力。

　　对于小家伙的状态，此刻萧易洞若明镜，若是已经成年，这尚未化灵的万年火毒只会令其修为精进，不过眼下却成了劫数，甚至开始消融其血脉本源，若是不能化解，再过半日，血脉本源耗尽，剩下的就只有凋零。

　　即便是如今，在萧易看来，即便是火毒尽去，小家伙也失去了四星腾云驹的身份，若是成年，甚至未必能够成为三星御风驹。

　　相比于人族，荒兽修行更难精进，也更注重血脉，若是打破桎梏，一旦进化，就是开辟出来另一分支。

　　如天马一族，一星万里驹与二星逐日驹虽同为天马一族，却是两个分支，彼此之间血脉森严，轻易不会结合产子。

　　萧易看着眼前的小家伙，虽然意志精神都有些混沌了，却还是挣扎着想要起身，它呜咽悲鸣，不是因为自己痛苦，而是挂念生母。

　　“世间恩怨，有因有果，今日，我便助你浴火重生！”

　　萧易郑重开口，金色腾云驹为他夺得了一线生机，而今生死难料，不过多半是陨落了，她留下的唯一子嗣，萧易说什么也要为她保住。

　　嗡！

　　下一刻，萧易翻手，一口残破的石炉出现在掌心，样子有些丑陋，只有一尺来高，却重逾千钧，触手处温热，好像酝酿了数千近万年的温玉。

　　太阳炉！

　　这是一口人族古器，全盛之时可凝聚太阳火种，为诸天万灵榜排名两千之内的稀世灵物，已经渡过了一百零七纪元，是一口半废的古物。

　　即便如此，在萧易的感知之下，这半废的太阳炉依旧可以保存太阳神液这样的至阳灵液，甚至保持灵性不失，显然就算是半废了，这口太阳炉依旧存在一种本能，那就是提炼精纯阳和之力，这对于驳杂暴烈的万年火毒是一种抑制，可以令得浴火重生更有把握。

　　“太阳炉，我以九阳之道为你注入力量，以龙火为薪，希望你能够助我一臂之力！”

　　萧易长啸，他浑身燃起熊熊金焰，一头黄金神乌自其体内冲出，这是属于他的九阳图腾，是小圆满的九阳之道。

　　哐！

　　黄金神乌展翅，撞击在太阳炉上，竟是发出了洪钟大吕一般的声响，而后，一尺来高的石炉开始震动，初始如涓涓细流，刹那间就化成了长江大河，乃至山崩海啸。

　　太阳炉暴涨，化作三丈高大，古朴的炉身斑驳，有着一道道细密的裂纹，不过依旧可以感受到一种岁月的沧桑，以及浩瀚伟力留下的痕迹。

　　萧易眼前就是一亮，没想到真的起了作用，这口太阳炉如他推测的一般或许不复此前的神力，但还是有一些本能存在。

　　这也让萧易心中震动，一百零七纪元之前的古器，到了而今还没有彻底腐朽，这该是多么漫长的一段岁月，古人的铸器之功，着实是夺天地之造化，纳宇宙之玄奇。

　　呼！

　　黄金龙火灼灼，自萧易的身上源源不断的流淌出来，太阳炉在至阳龙火之上沉浮，看上去是石质的炉身，但是面对连空间壁垒都足以扭曲的龙火，依旧不见有丝毫变色，只是逐渐生出一股吞纳之意。

　　锵！

　　数息后，残破的炉盖自主掀开，将金色小马驹吞了进去。

　　诛天枪出现在手中，萧易心念一动，神枪就缩小成拇指粗细，他神色微凛，而后御使升空，一枪洞穿了自己的脊椎骨。

　　昂！

　　隐隐有龙啸声响起，又好像是巨象在嘶鸣，时而如鹏吼，萧易整个后背都变得晶莹剔透，隐约可以看到一条如龙的脊椎骨，通体呈现一种淡淡的暗金色，诛天枪恰好洞穿了龙背，有赤金色的髓血流淌出来。

　　这髓血赤色泛金，晶莹如火钻，有一层淡淡的虚焰在燃烧，散发出来一股至刚至阳的气息。

　　这是萧易的血脉本源，亦是他的人族血脉精华，在炼化融合了荒龙精血，一丝金翅大鹏明王血后，其珍贵之处难以言喻，若是被人洞悉，轮回战将也要心动。

　　一连十枚赤金髓血浮盈而起，每一枚都晶莹瑰丽，散发出来一股难言的威严气息，这是尚未敛去的龙威和鹏息，虽然属于萧易的人族血脉炼化融合了两种宝血，但是毕竟自身根底太过浅薄，身上还残留着一些痕迹，想要真正达到无声无相，还需要他修为精进，生命不断进化才可以。

　　尽管如此，一连逼出十枚髓血，也几乎令得萧易伤到了本源，已经达到了一种极限，髓血何等珍贵，那是精血都难以比拟的，精血可以随着调养滋补，岁月的流逝而进行补充，但是髓血就不同，那是血脉精华，甚至可以说是一种生命本源，这样消耗，唯有生命进化才能够得到补充和增长。

　　就好像是一石碗水，寿元是石碗中的水，而髓血是石碗，水消耗了可以再补充，但是石碗碎了只能重铸，即便是破损了，也难以修补。

　　十枚髓血，若是再来几枚，即便是以萧易的强横血脉，也要伤及生命根本，眼下也需要悉心调养，否则对于修行也是一种滞碍。

　　轰隆隆！

　　随着萧易十枚髓血落入炉中，整口太阳炉都震动了起来，好像一座巨大的活火山在摇晃，炉口升腾起炽热的赤金火光，火光中，隐约可见一匹金色的小马驹伸展出来一对稚嫩的天翅，仰天长啸，一股强横的血脉本源在复苏，暴涨，万年火毒嘶鸣，黑红色火光咆哮，在太阳炉中怒吼。

　　属于萧易的髓血，只是在修复并增强小家伙的血脉本源，有太阳炉相助，且小家伙的血脉本源先天强大，只是后天被侵蚀，此时得到萧易的赠予，顿时开始了复苏，并配合太阳炉对万年火毒展开了压制。

　　紧接着，萧易取出了七毒灵木，这是一种真正的灵物，已经不能单纯称之为灵木，不仅是通灵而已，且拥有了自己的灵性，否则当初也不会出手庇护蝎武与北雪刑天二人。

　　七毒灵木的灵性还很稚嫩，缺少火候，萧易与之接触，顿时听到了一个稚嫩的声音，在咿咿呀呀，还不会与人交流，只是很高兴有人接近它。

　　在明白了萧易传递过来的意思后，七毒灵木升空，落到了太阳炉上方，七色霞光凝聚，而后成为一滴滴七色宝液，散发阵阵馨香，落入了炉中。

　　这是七毒灵液，可化世间众多大毒，人界广阔，荒莽大地多凶险，古林山脉中荒兽横行，毒虫遍地，乃是救命的宝液。

　　直到所有的七色霞光都耗尽，七毒灵木光华黯淡，如宝玉一般的树身也有些干枯，不过那初生的灵性依旧没心没肺，咿咿呀呀地叫着。


第七十二章 生死造化！

　　最后，七毒灵木落下来，扎根在萧易身边，七色的枝叶摩挲着他的胳膊，十分亲昵。

　　心念一动，萧易取出一枚下品灵石，灵性气息弥漫，这是天地灵气的结晶，是辟地境提升修为的圣物，即便是普通人，长期吐纳灵气，也能够长命百岁，骨体康健。

　　一根闪烁七色霞气的细小根须破土而出，七毒灵木呀呀直叫，缠住了灵石就开始了吸收，晶莹的枝叶伸展开来，慢慢恢复了一些，又有点点霞光浮现，不过很快就失去了作用，因为七毒灵液不是依靠灵气堆积起来的，乃是七毒灵木经年累月生出的宝液，是造化玄奇的产物。

　　轰隆隆！

　　太阳炉不断轰鸣，残破的炉盖已经闭合，时而可以看到赤金火气冲出，映红了半边天。

　　金色小马驹在里面与万年火毒鏖战，这是一种磨砺，若是活着出来，必定降服了万年火毒，不但血脉本源修复，且会有惊人的蜕变，若是不能抗住，那就死路一条。

　　萧易盯着太阳炉，他能够做的就是这么多了，到了这个时候，一切就只能够靠小家伙自己，是死是活，完全把握在它自己手中。

　　足足过去了三天三夜，强如萧易也面色微白，不过至阳龙火翻腾，没有丝毫减弱的趋势，反而更加旺盛了，因为他感到最后的关头到来了。

　　哐！哐！哐！

　　当晨曦的第一缕阳光降临大地，落到太阳炉上，炉壁震鸣，好像有巨力在撞击，震得整个太阳炉都摇晃了起来，不过那么身有裂纹，也没有一点碎裂的迹象，传承一百零七纪元的古器，坚固到难以想象。

　　这一下，就足足过去了半个时辰，震鸣声愈发剧烈，当达到极限之时，残破的炉盖一下掀飞出去，一道赤金神霞冲天而起，显现出来一匹三尺来高的小马驹，通体如赤金铸就，没有一点杂色，一对足有丈宽的天翅扇动，此刻睁着一双金色眸子，眉心处，一枚古朴的金色荒星缓缓转动，在这金色荒星旁边，还有一团金色漩涡在旋转。

　　“二星之境？”

　　萧易微微蹙眉，但显然还不是，第二枚荒星还没有完全凝聚出来。

　　噗！

　　但是下一刻，小马驹一下炸碎在了半空中，赤金色的血与骨飞溅，即便是萧易也惊住了。

　　看着满地的血与骨，萧易有些发愣，终究还是死了吗？他竭尽全力还是失败了，没有为金色腾云驹保住最后的子嗣。

　　“等等！”

　　倏尔，萧易看到有一块骨头在发光，这块骨头很不一般，是脊椎骨中的一块，是承载血脉本源的所在。

　　十息后，这块骨头迸发出夺目的赤金神霞，随即，仿佛受到了莫名的牵引力，那一块块碎骨血肉全部汇聚了过来，最终结成了一枚赤金色的大茧，离地三尺，静静地悬浮，茧身逐渐燃起金黄色的太阳真火，甚至萧易感受到了一股血脉相连的气息，那是属于他的血脉本源，有一丝荒龙的威严。

　　果然，萧易仔细感应，那太阳真火有些不一般，与他的至阳龙火有些相似，却稀薄了许多，但是绝对不容小觑，甚至萧易感应到了丝丝缕缕纯净的荒龙气息。

　　这就非同小可，荒兽与荒兽之间的血脉融合，却是远远超越了人族的炼化，融合了萧易的血脉本源，这小马驹居然从中分离出来了纯净的荒龙气。

　　“这就是浴火重生吗？死而后生，死去活来！”

　　萧易眼中透出一抹异色，他的心灵隐约受到了触动，心灵世界中，战魂通体发光，如汪洋大海一般的先天胎息之气冲出，穿越心灵世界，慢慢渗入到四肢百骸。

　　几乎是福至心灵，一只石盒凭空浮现，而后打开，显露出来一枚晶莹的石头，生死二气流转，有黑白两色神光闪烁，瑰丽而神秘。

　　生死晶！

　　唯有辟地境强者自然坐化之后才能留下的，且只有境界精深，至少也是到达了第三步的辟地境强者坐化之后才能够凝聚的结晶，对于辟地境强者没有什么用，但是对于融魂境强者而言，却如同醐醍灌顶，可以助其参悟生死造化，乃是晋升辟地境的至宝。

　　嗡！

　　随着萧易心灵牵引，这枚生死晶悬浮而起，而后落到了其眉心处，缓缓渗透了进去，下一刻，萧易心灵世界中，一轮大日闪烁黑白神光，生死二气铺天盖地，淹没了整个大地。

　　刹那间，萧易失去了一切感应，一切意识都沉入了混沌之中，等到他再次苏醒过来，却是出现在了一座背山依水的石屋旁。

　　这是一片没有人迹的地方，远方一座座山岳高耸，时而有巨大的凶禽飞跃而过，荒莽的气息充斥着每一寸空气。

　　在石屋前有着一株上千年的老树，枝干虬曲如龙，树上挂着一些异果，馨香扑鼻，让人食指大动。

　　老树下，此时坐着一名老人，一身粗陋的兽皮，看上去上了年纪，但是浑身上下都透露出一股宁静的气息，老人正在打磨一杆木箭，这是用老树经年的老枝削成的，看上去乌黑黝亮，十分坚固。

　　看着眼前的老人，萧易心中生出明悟，这就是那枚生死晶的主人，那位陨落的辟地境尊者，生死晶中，烙印了他们参悟生死造化那一刻的所有感悟，潜藏在他们的生命之中，不可道，不可言，唯有坐化之后才能够留下来一枚生死晶，亦是一种记忆的传承。

　　“你来了。”

　　老人抬头看着萧易，没有半点诧异，目光平静的好像古潭里的泉水。

　　“见过前辈。”

　　萧易躬身行礼，他算是继承了老人的一段记忆，得到了他的生死造化，这一礼是应该的。

　　老人朝着萧易笑了笑，露出一张布满了褶皱的脸，老人的年岁显然很大了，强如辟地境也露出这样的老态，寿元真的不是很多了，强者的迟暮，也与普通人没有什么两样。

　　而后，老人让出身边的一小块地方，让萧易坐下，他继续磨着手中的黑色木箭，将箭尖磨得锋锐发亮，同时取了一些枯枝，在老树下升起了一堆篝火，赤红色的篝火升腾，随风摇曳，有点点火星散开，照得老人的脸膛红彤彤的。

　　磨好了箭，老人拿起了身边一张黑色的大弓，弓身同样是以老树的枝干削成的，随后，老人走进石屋，取出来一只石缸，里面满是清香的兽油，黑色大弓被浸入其中，而后取出来，在篝火上烤干，整张大弓顿时变得冰冷如铁，黝黑发亮，好像黑铁铸就。

　　萧易有些不解，以老人的修为，即便是老去了也足以开山裂石，举手投足之间崩碎一座大山都不是什么难事，这样制作一张木弓，打磨一杆木箭，显得毫无意义。

　　“前辈是要打猎吗？”萧易开口问道。

　　老人没有回答，只是抬手让他噤声，而后目光微凛，看向不远处的天空。

　　啾！

　　一道清越的啼鸣声响起，那是一头普通的荒鸟，甚至没有达到一星之境，双翼展开有两丈宽，青黑色的利爪洞穿了一头青鳞荒豹，朝着自己的巢穴飞去。

　　利爪下，青鳞荒豹悲鸣，却不敢挣扎，千丈天穹，即便挣脱了也没有活路。

　　就在荒鸟飞跃石屋前的一条宽阔大河时，老人抬弓搭箭，没有多么强的气势，只是在箭尖之上透发出来一股难言的锋锐。

　　嘣！

　　木箭穿空，如一道黑光，闪电般洞穿了荒鸟的咽喉，不久之后，噗通一声，猎物坠落在了大河中。

　　老人脸上露出笑意，来到河边，如普通人一样跳进了河里，收取自己的猎物。

　　这时候，萧易看到大河的另一边，一头浑身鲜血淋淋，伤痕累累的青鳞荒豹爬上了岸，它迟疑地看了看不远处的荒莽古林，再看了看拖着荒鸟上岸的老人，略一犹豫，又跳下了河，来到了对岸。

　　萧易有些诧异，老人却是露出温和的笑，伸手在略微有些警惕，隐隐显露出爪牙的荒豹头顶轻轻抚摸，而后在河边开始清理荒鸟的兽体。

　　坚硬的黑羽被拔尽，老人熟练地开膛破肚，祛除了脏器，将生肉清洗干净，等到老人离去，青鳞荒豹迫不及待地对着岸边的腑脏大口吞食，借助丰沛的气血来愈合伤体。

　　荒鸟最后被架在了篝火上，老人一遍一遍地翻动着，不多时就烤得金黄发亮，浓香的油脂滴落在篝火中，发出呲呲的声响。

　　萧易看着眼前的一幕，仿佛又回到了最初的时候，他刚刚来到这片远古大地，那时候，他孱弱到连一名幼童都不如，每天清晨，石公都会在屋前磨着黑石箭，而后背着黑石弓走进荒莽古林，为他寻找药材，并猎取一些血气充足的荒兽，夕阳西落，石屋前会传来阵阵肉香，兽油滴落的声音，是当初躺在石床上唯一的期待。


第七十三章 蜕变风云！

　　目光有些悠远，这一刻，萧易想起了很多很多，这是潜藏在他心灵深处的记忆，只是荒莽大地多凶险，平日里他很少有时间这样回忆。

　　干枯的枝叶燃烧，噼啪作响，篝火边，青鳞荒豹懒洋洋地匍匐着，背脊之上的伤口已经开始愈合结痂，虽然只是一头中位荒兽，甚至连一星之境也没有到达，但是气血旺盛，一些皮肉伤很快就能够复原。

　　微风拂过，老树轻晃，一枚枚红艳艳的异果坠落下来，馨香扑鼻，老人取来一些挤碎了，鲜红的汁液滴落在烤得金黄的兽肉上，将其染成了赤金色，顿时，一股难以言喻的异香散发出来。

　　嗷呜！

　　青鳞荒豹一下就来了精神，蓝幽幽的眸子放光，盯住了篝火上的烤肉，之前的大敌成了血食，这让它心情很舒畅。

　　半个时辰后，老人拍了拍身边松软的泥土，取出了两只青石罐子，拍开了封泥，一股浓烈的血泉香气弥漫而出，晶莹如琥珀，鲜亮如血，里面显然加入了不少药材，不过相比于萧易接触过的一些珍贵血药泉，价值数枚上品精石，就显得十分普通，不过老人没有在意，递给萧易一罐，自己独自小饮了起来。

　　再过半柱香，老人抓起篝火上的烤肉，一下撕成了三块，将一块递给萧易，一块递给早已涎水直流的青鳞荒豹，自己也抓着一块足有小半个身子大的，吃得满嘴流油，并不时饮一口血泉，脸上露出满足的神色。

　　就这样，萧易陪着老人渡过了一天又一天，日升月落，斗转星移，老人的生活很简谱，好像放弃了修行，日子恬淡而平静。

　　那头青鳞荒豹也留了下来，不过每天还是窜进荒莽古林中，夕阳西落时拖着血淋淋的伤体回来，偶尔带回来一两头荒兽，交给老人来烧烤，它没有醉心于烤肉，反而喜欢上了老人的血泉，这令得老人很头疼，每天像防贼一样防着它，常常半夜惊醒，冲出石屋，老树下有一道影子在挖地，已经掘了数尺深。

　　萧易没有忘记自己的修行，半步轮回的意志精神让他没有迷失在其中，但是随着时间一天一天的过去，他也有些沉醉了，生命是什么，若是就这样一天一天的老去，却也是一种快乐。

　　每一天，老人的脸上都会添上一丝褶皱，但是他的笑容更灿烂了，宁静而祥和。

　　一天雷雨夜，荒莽的天空惊雷密布，黑压压的云雾遮蔽了整个天空，百兽蛰伏，只有在荒莽深处，一些年岁久远的强大荒兽怒啸苍天，引动万雷齐鸣，毁天灭地。

　　荒莽深处到处都是雷火，红艳艳映红了半边天，石屋旁，青鳞荒豹瑟瑟发抖，一道惊雷落下，老树化成了一团火炬，被生生劈成了两截。

　　第二天，云消雾散，老人站在老树下叹息，焦黑的树身冒着青烟，已经结不出红彤彤的异果，这一天过后，老人的烤肉就少去了一重变化，变得愈发平凡。

　　终于有一天，萧易接过老人的烤肉，忍不住问道：“前辈，什么是生死造化。”

　　老人抬头看了他一眼，摇了摇头，没有回答，只是抓起一只空了的青石罐来到河边打水，然后浇灌在老树断裂枯焦的树根上。

　　“它已经死了。”

　　萧易忍不住道，一株普通的千年老树，怎么经得起荒莽的强大雷火，早已泯灭了所有生机。

　　老人没有开口，也没有回应，只是每天给老树打上一罐水，日月轮转，秋去春来，萧易看着老人一天天老去，他的寿元真的不多了，萧易甚至感受到了丝丝缕缕死气自老人体内散发出来，这不是被掌控的生死造化，而是人体衰败，寿元将尽自然衍生的死亡气息。

　　而随着时月的流逝，萧易也惊奇的发现，那死去的老树，笼罩的一层死气淡去了很多，已经很稀薄了，特别是树根处，从之前的焦黑慢慢变得水润，甚至蜕了一层皮。

　　初春到来，春寒料峭，荒莽大地依旧一片苍凉，石屋前的河边，时而有荒兽前来汲水，腥臊的兽气弥漫，老人脸上的笑容愈发灿烂，生命也慢慢走到了尽头。

　　这是一个清晨，老人背影佝偻，拎着青石罐到河边打水，他慢悠悠的，真的已经活了很多年，眼下迟暮，也如一个普通人，周天气海都开始干涸，吐纳的天地精气也难以截留，都散了出去。

　　装满了一罐清水，老人一步步朝着老树走去，石罐里的水偶尔洒落一两滴，老人装得很满，几乎与罐口持平。

　　石屋旁，萧易盘膝而坐，听着清水流淌，浇灌树根的声音，与平日里没有什么两样，老人已经持续了一个春秋。

　　倏尔，萧易睁开双眼，看向老树下，老人背对着他，还保持着浇灌的姿势，青石罐向下，偶尔一滴水坠落，数息后，已经很难再聚集一滴。

　　“前辈！”

　　萧易霍然起身，他盯着老人的背影，刹那间，他感到老人体内最后的生机一下消散了，没有丝毫征兆，但是偏偏令他感受不到一点突兀，仿佛理当如此。

　　他怔怔地朝着老人走去，来到老树下，他看到老人的脸上挂着微笑，目光柔和，盯着自己的脚下，萧易顺着老人的目光下移，倏尔愣住了。

　　那是一枚嫩芽，只有半寸高，碧绿晶莹，自树根上生长出来，柔嫩的叶片上还挂着晶莹的水滴，一股初生的气机在空气中弥漫开来。

　　片刻后，萧易笑了，他将老人葬在老树下，而后拎起青石罐，如老人生前一般，为其浇了一罐清水。

　　老树下，萧易缓缓闭眼，身上逐渐透发出来一股浓郁的生机，虚无扭曲，世界在崩塌。

　　……

　　碧玉水潭边。

　　太阳炉在沉浮，炉盖自主飞了回来，仔细观摩，炉身上的裂纹少去了几条，腐朽之气变得淡了。

　　太阳炉前，两枚大茧同样沉浮，一枚赤金晶莹，太阳真火熊熊燃烧，一枚则呈现出来一种淡淡的暗金色，至阳龙火腾腾，火光中，隐约照见一头荒龙，一头金翅大鹏，两种强横的生灵在咆哮，嘶吼，无与伦比的威严气势震动了这片荒莽山脉，有强大的荒兽被惊动。

　　嗷吼！

　　半炷香后，大地震动，一头足有十丈高的金毛熊冲出了荒莽古林，它如一座金色铁塔，头顶生有两根金色大角，寒光铮铮，有凶厉的煞气弥漫而出。

　　这是一头二星荒兽，两枚荒星在眉心转动，散发出来磅礴刚烈的气血之力，它一下就盯住了那暗金色大茧，里面传递出来的血脉气息令得它敬畏与渴望，但并没有那种古老而强大的兽王气息，显然是有人得到了它们的宝血，炼化在了血脉中，增强了血脉本源。

　　这就是千载难逢的机会，被炼化后的宝血虽然同样霸烈，但是已经可以尝试融合，可能用上十年，甚至一百年，这是水磨的工夫，但是一旦炼化，那就是惊天的造化，生命进化，血脉之力可能异变，不逊于宝血主人驳杂的血脉后裔。

　　荒龙与金翅大鹏是什么，一个是荒兽中的皇者一族，一个则是妖界的天生王者，他们的血脉有多么强大，即便是驳杂的血脉后裔，也绝对都能够成长为雄霸一方的强者，若是机缘造化，未必没有成王的机会。

　　眼前的暗金色大茧，分明就是出于一种蜕变之中，却这样没有防备，绝对是最为脆弱的时候。

　　吼！

　　金毛熊双目放光，头角峥嵘，它一只金色的熊掌拍落下来，真空都龟裂了，二星荒兽中已经站在了绝颠。

　　嗡！

　　但是出乎预料的，一缕至阳龙火如琉璃一般晶莹，宛若金铸，缠绕在了熊掌之上，既而，十丈高的金毛熊一下化成了灰烬。

　　轰隆隆！

　　大地颤动，无数凶厉的气息自荒莽古林，山脉中冲出，兽吼声震天，天穹之上出现了大片的阴影，那是一头头可怕的荒禽，双翼展开至少都有十数丈宽，锐利的喙子闪烁寒光，朝着碧玉水潭边俯冲下来。

　　古木断裂，一道道巨大的兽影出现在碧玉水潭边，一头剑齿虎，却高达二十丈，背生双翼，浑身密布有赤色的鳞片，一对暗红色的眸子如两盏血灯，迸射出来嗜血的光，在它眉心处，三枚赤色荒星转动，凛冽的煞气将空气都冻结了，化成冰粉簌簌而落。

　　一头金角大鳄，长达三十余丈，通体布满了淡金色的鳞甲，粗大的鳄尾如天鞭在扫动，击碎了一座座矮山，它生就四只利爪，狰狞如金钩，宛如龙爪，甫一出现，就散发出来山崩海啸一般的刚阳血气。

　　赤翼剑齿虎警惕，这是一头龙种荒兽，虽然同为三星之境，气血却无比旺盛，本源之力强横，兽体坚如道金，是这一境的霸主。

　　此刻，金角大鳄盯住了那暗金色大茧，碎金眸子里显现出来敬畏、贪婪乃至渴望的神色。


第七十四章 五星踏空驹！

　　身为龙种荒兽，金角大鳄十分强大，对于荒龙气息也最为渴望，两枚大茧都成了它的目标，而最为迫切的，是那暗金色大茧。

　　亲眼看着一头金毛熊化成了灰烬，到来的诸多巨兽都没有冲动，它们灵智非凡，修到了一星以上的境界，心智打开，不逊色于成年人族。

　　暗金色大茧在沉浮，离地三寸高，至阳龙火灼灼，透发出来危险的气息，在诸多荒兽看来，这大茧中绝对是一尊了不得的存在，若非是处于蜕变中，它们绝对没有机会。

　　吼！

　　又是一道震天的兽吼，一道如山岳般高大的身影自群山中走出，居然是一头青毛犼。

　　能够有五十丈高大的身子，像犬一样的脑袋，却生有长长的鬃毛，宛若一头雄壮的青色狮子，在其眉心处，居然有四枚荒星浮现，这是一头强大的四星异种荒兽，拥有上古蛮荒年间的强大古兽金毛犼的血脉。

　　这头青毛犼甫一出现，就惊得四方荒兽到处逃窜，除了一些达到三星之境的，如金角大鳄等还在忌惮不退，其它荒兽全都慌不择路，逃向荒莽山脉深处。

　　噗！

　　青毛犼一只如房屋大小的利爪探出，直接撕裂了虚无，将一头十丈高的赤皮荒狼洞穿，而后抓到了身前。

　　咔嚓！

　　赤皮荒狼悲鸣，被送入了兽口，咬成了两截，残破的血肉和骨头渣顺着青毛犼一枚枚尖利的长牙溢出来，凶威滔天。

　　这一幕惊住了很多荒兽，一些荒兽甚至骇得浑身发抖，如筛糠一般，匍匐在地，任由青毛犼一爪拎起，撕成两半，塞进了血口中。

　　咚！咚！咚！

　　碧玉水潭的另一边，一座大山裂开，从中走出来一头浑身赤焰腾腾的凶猿，四十多丈高的猿身，手中拎着一根漆黑的铁棍，宛若一株参天巨木，带着一股难言的压迫感，强如青毛犼都凝住了目光，如血月一般的眸子里显现出来忌惮之色。

　　这片荒莽山脉，是属于青毛犼与赤焰荒猿的狩猎地，两头强大的四星荒兽时而交手，对于彼此都十分忌惮。

　　“青毛，你也要与我争！”忽然，赤焰荒猿开口，竟然口吐人言。

　　“有至强宝血在此，接近于王者后裔，赤焰你要我退出是想要独占吗！”青毛犼亦是以人言回应，两头巨兽开头，如惊雷滚滚，在空中炸响。

　　一些弱小的二星荒兽当场被震碎，四分五裂，这根本不是两头巨兽开口说话，而是意志境界达到了天人境高等以上，化虚为实，虽然看似口吐人言，却是意志精神外放的小手段。

　　只不过，就算是两头四星荒兽也想不到，他们感应到的至强宝血，纯净无瑕，接近王者血脉，根本就是萧易炼化融合了一枚荒龙蛋，继承了荒龙血脉，他血脉本源之强，几乎等同于一头幼年荒龙。

　　赤焰荒猿沉默，片刻后道：“青毛，这暗金大茧中的存在血脉强横，全盛之时怕是不弱于你我，甚至还要更强，这样肆无忌惮地蜕变，绝对不一般，还有那赤金大茧，也有至强宝血气息，但是不够浓烈，气势也弱了不少，可能是他的子嗣，你我不如先将那赤金大茧分了，再来想办法降服那暗金大茧。”

　　“好！”

　　青毛犼回应，它一双眸子如血月，狰狞而可怖，盯住了那头赤翼剑齿虎，逼迫它上前。

　　虽为三星荒兽，但是与青毛犼这样的四星异种荒兽相比，还是与萤火无异，赤翼剑齿虎低吼一声，不得不踏步上前，它如一座小山般，来到了赤金大茧前，血色的眸子盯着它打量了很久，觉得没有什么凶险后，终于一爪子落下，如利剑一般的爪刃落在赤金大茧上，竟是发出了铿锵之音，迸溅出一溜火星。

　　嗷吼！

　　赤翼剑齿虎怒吼一声，落下的那只爪子燃烧熊熊金焰，顽固得惊人，它竭尽全力才化解，一只爪子也变得焦黑，冒出阵阵肉香。

　　嗡！

　　下一刻，赤翼剑齿虎身上浮盈起赤红的火光，晶莹纯净，却有一种恐怖的气息，它张口一吐，一道赤色光轮如烈日一般，上面烙印有它自己的形神，属于它这一族的本源虎力，显现出来了惊人的破坏力。

　　虚无被切开，无声无息，斩在了赤金大茧上，噗的一声将其切开了，一片赤金神霞冲出，如一道极光，耀花了不少荒兽的眼睛。

　　青毛犼与赤焰荒猿全都凝住了目光，仔细盯着那一道神霞，在暗金大茧之上降落下来，显现出来一道神骏的影子。

　　这是一匹天马，有半丈来高，通体如黄金铸就，两对天翅金光璀璨，每一片翎羽都如神剑一般，透发出来森冷的寒芒，若是萧易在此就会发现，这像极了金翅大鹏的羽翅，凌厉而锋锐，可展现世间极速。

　　“好强大的血脉，居然蕴藏有两种可怕的气息，一种较为浓郁，属于龙脉之气，一种则似乎不属于我荒兽一族，近似于妖族的血脉气息，融合还不完美。”

　　赤焰荒猿如火焰一般的眸子显露出来诧异之色，对于不同种族而言，一般难以结合，除非是强行奴役，而妖族，严格说来却是从它们荒兽一族蜕变出去的，它们选择化形成人，本源之力也化成了妖力，更加注重对于天地万道的感悟。

　　青毛犼则盯住了眼前天马的两对天翅打量个不停，血月般的眸子里惊异之色愈来愈盛，喃喃道：“怎么与我传承记忆中那一道金翅大鹏的形神有些相似，难道……”

　　这是一种惊人的推论，青毛犼也感到有些不可思议，这两族是绝对不可能结合的，那么就只有一种可能，那就是有强者从他们的驳杂血脉后裔中炼化出了驳杂的王血，化入了体内，融入了血脉本源中，而后一代代传了下来。

　　青毛犼盯着暗金大茧上的金色天马，这显然是天马一族的族人，更加坚定了它的想法。

　　吼！

　　此刻，金色天马咆哮，虽然只有半丈高，但是声音却如龙吼，滚滚如惊雷，一股难言的威严气息散溢开来，强如金角大鳄等三星荒兽都感到一阵不安，虽然境界上它们更强，但是金色天马显然血脉强大之极，还没有成年，先天境界上比它们更强，具有一种天然的震慑力。

　　嗡！

　　倏尔，青毛犼血月般的眸子迸射出两道炽盛的光束，将金色天马笼罩，这时候，在其眉心处，除了两颗不断转动的金色荒星外，另外又浮现出来两颗荒星。

　　“等等！”

　　赤焰荒猿忽然瞪大了磨盘一样的眸子，在那第四颗荒星的边上，还有着一道金色漩涡，隐约凝聚成星辰状，已经显现出来了荒星的形体。

　　“五星踏空驹！”

　　青毛犼沉声道：“星璇凝聚，荒星成形，距离真正显化已经不远了，等同于打破了桎梏，达到四星巅峰，可以顺势破入，不存有瓶颈。”

　　赤焰荒猿亦是沉默，等同于是一匹五星踏空驹，一旦成年，必定比它们更加强大，哪怕是现在，也不再属于四星腾云驹这一天马分支，可以归入五星踏空驹之列。

　　金色天马很警惕地盯着这两头强大的四星荒兽，若是它成年，当然不惧这两头异种荒兽，以它而今分解吸纳的两种强横宝血赋予的天资，一旦成年，很可能直接破入五星踏空境，撕裂空间，踏洞虚世界而行。

　　不过眼下看来，显然是被盯上了，对方欺它年幼，要夺它的血脉本源，进化本体。


第七十五章 搏龙神羽剑！

　　群兽环伺，金色天马甚至看到了一些异种，特别是那一头金角大鳄，看向它的目光尤为不善，当成了血食一般，灯笼一样大的眸子里满是贪婪的神色。

　　龙种荒兽！

　　金色天马虽然先天强大，不过到底没有成年，这样的境遇也感到了一阵慌乱，身下的暗金大茧还没有破开的征兆，它感应到了一股熟悉的气息。

　　金色的眸子有些复杂，小家伙再次发出一道吼声，其音悲怆，哀声不绝，身为四星腾云驹的后代，它天生灵智不凡，虽然出生没有多久，却也明白自己的母亲凶多吉少。

　　呜！

　　一些二星荒兽直接骇得匍匐下来，瑟瑟发抖，小家伙突然迸发的威严，即便是青毛犼两大四星荒兽也是暗暗心惊。

　　“仅是它的血，也足以令我等其中之一打破壁障，生命进化。”

　　赤焰荒猿认真道，火焰一般的眸子露出异色，而后冷声道：“杀了它！”

　　嗷吼！

　　赤翼剑齿虎咆哮，属于三星荒兽的强横威压散发出来，它如一座火炉，体内冲出磅礴的气血，而后一双赤翼连接扇动，一道道赤色晶莹的光轮浮盈，朝着小家伙呼啸而至，所过之处，虚无被切开，一座坚固的石山被横切成两半，切口处光滑如镜。

　　咻！

　　一道金光闪过，似一道金电，接连避开了数道光轮，没有被斩中，偶有光轮劈落在暗金大茧上，迸溅出点点火星，不能够造成丝毫伤害。

　　“好快的速度！”

　　赤焰荒猿低喝一声，它看得清楚，这匹未成年的踏空驹，刚刚一瞬间居然几乎撕裂了虚无，不仅仅是无双的速度，一具兽体也是坚不可摧，不比很多三星荒兽逊色，而今才是二星之境，天赋体质强大到了惊人的境地。

　　嗷！

　　突兀的，赤翼剑齿虎惨呼一声，原来未成年的踏空驹如一道金电落到了它的头顶，一只如金铸的蹄子就踏了下来，好像被一座大山撞击，赤翼剑齿虎庞大的身体一下横飞了出去，撞断了一大片参天古木，虽然没有遭受多大的伤害，额头上也肿了一个磨盘大的包，有淤血凝结。

　　这是一种大辱，身为三星荒兽，却被这样羞辱，对方虽为五星踏空驹，但是尚未成年，只有二星之境。

　　吼！

　　赤翼剑齿虎咆哮，而后浑身发光，如一团炽盛的火球，一股难言的道韵在虚无中弥漫开来，天穹一下变得赤红，而后出现了一张赤红晶莹的天网，燃烧着熊熊赤炎，覆压足足数十里天穹，朝着幼年踏空驹笼罩了下来，虽然只是笼罩数十里，却好像遮蔽了整个天穹，这是道的力量，这头赤翼剑齿虎领悟了火之道，并将之融入了本源之力中，衍生出来了这样的神通。

　　咻！

　　幼年踏空驹怒啸，刚刚蜕变就被这样围攻，即便是群兽环伺也是一种挑衅，它怒不可遏，一双金色天翅震动，一片片金羽自主复苏，铿锵作响，而后如利剑一般激射而出，这是一种惊人的变化，仿佛有万风相随，一枚枚金羽如神剑，发出铿锵剑音，一下就洞穿了真空，万千金羽齐射，逆空而上，几乎将虚无都撕裂了。

　　噗！噗！

　　赤红天网一下被洞穿成了筛子，而后崩溃开来，一片片金羽不损，又落了下来，重新回到了小家伙的天翅上。

　　“金翅大鹏一族的搏龙神羽剑！”

　　青毛犼终于低喝一声，眼中显现出来震惊之色。

　　“什么，那妖族气息是金翅大鹏一族！”

　　赤焰荒猿也震动了，搏龙神羽剑，是金翅大鹏一族的传承武学，可以随着修为精进而进化，步入轮回之境就堪比王策，一旦开天辟地就媲美真正的将书武学，强大无比，乃是这一族自祖上就传承下来的，烙印在血脉深处，一代一代传承下来。

　　“还不完整，否则绝对不亚于顶级兵法！”

　　青毛犼再次做出了判断，幼年踏空驹虽然只有二星之境，但是绝对已经位列巅峰，且比一般的三星荒兽还要强大，除非是异种荒兽，才能够将其压制。

　　尽管如此，也已经很惊人了，居然领悟出来金翅大鹏一族的本命武学，若是日后可以得到更多的金翅大鹏明王血，未必不能够将这一门武学完善，成为真正的至强武学，随着修为提升而进化，最终成长为无上王策，乃至是至强帝录。

　　轰！

　　几乎在同时，青毛犼与赤焰荒猿出手了，幼年踏空驹的诱惑已经超出了想象，若是可以尽收宝血，再奴役精神，未必不能够在己身重现这一门金翅大鹏一族的至强武学雏形，再化成兽体神通，绝对不会弱上多少。

　　这是惊人的一幕，两大四星异种荒兽几乎在同时出手，两只恐怖的巨爪将空间都扭曲了，封锁了虚空，幼年踏空驹虽然天赋不凡，却也感到如陷泥沼，两对天翅震动，却挣脱不开束缚，一枚枚金羽激射出去，但是落到扭曲的空间壁垒上，顿时迸溅出来点点火星，倒射了回来。

　　“不错的金羽，居然可以承受空间壁垒的扭曲之力，其坚固不弱于一般三星异种荒兽的兽体。”

　　赤焰荒猿开口，声若雷鸣，巨爪落下的速度更快了，眨眼间就来到了幼年踏空驹的上空。

　　锵！

　　有火星四溅，两只巨爪最先碰撞，展开了交锋，一缕缕空间暴风席卷开来，不过被两头巨兽牵引，落向了远方，不然幼年踏空驹天赋再强也要化成齑粉，但那样一来其一身血脉本源也就废了。

　　两头四星异种荒兽交手，甫一开战，无与伦比的威严气势就席卷开来，强如金角大鳄等三星荒兽也是哀鸣，不能够靠近，朝着荒莽山脉深处退去，那空间暴风是最可怕的绞杀之力，兽体坚固如金角大鳄，被一缕暴风扫中，也直接崩碎了小半边身子，骨血和内脏都流淌了出来，若非是它本源力强大，气血雄浑，自愈力惊人根本活不下来。

　　昂！

　　幼年踏空驹怒吼，声若龙吟，身上浮现出来一道道血口，虽然两头巨兽刻意没有伤害它，但是那空间扭曲的余波还是令得它负伤，若是被暴风扫中，即便它天赋血脉再强也要殒命。

　　哐！哐！哐！

　　两头巨兽早已经是老对手，这片荒莽山脉是它们的狩猎之地，平日里常常交手，但是今日却几乎拼尽全力，等同于搏命厮杀了，两只利爪在虚无中交击，宛若神钟撞响，其音若雷鸣，震得四方大地震动，群山轰鸣，如发生了大地震。

　　两兽接连交手数十击，一片虚空都扭曲得不成样子，银白神光闪烁，笼罩数里天穹，那是虚无世界内的空间壁垒。

　　最终，两头巨兽谁也奈何不了谁，两只利爪同时贯穿了虚无，再探入真实世界，朝着幼年踏空驹抓去。

　　这是一种瓜分的姿态，两头巨兽对于彼此都十分忌惮，幼年踏空驹虽然诱惑惊人，但是还有一只暗金色大茧，其中的血脉本源力更加炽盛，现在就搏命显然很不明智，它们很有默契，几乎在同时选择了瓜分幼年踏空驹，剩下的暗金大茧才是重点。

　　嗡！

　　就在这时候，那原本离地寸许，不断沉浮的暗金大茧一下悬空而起，贯穿了扭曲的虚空地带，横亘在了幼年踏空驹的头顶。

　　锵！锵！

　　有火星四溅，两头巨兽惊怒交加，巨爪收回，一道道利刃上几乎都生出了细密的裂痕。


第七十六章 破茧而出！

　　暗金大茧沉浮，横亘在了幼年踏空驹的上方，一缕缕金色龙火在盘旋，金霞艳艳，宛若一块开天辟地前的混沌石，散发出来惊人的波动。

　　“该死，他要苏醒了，下杀手，不能让他最终蜕变！”

　　青毛犼与赤焰荒猿全都变了色，光是这种气象就让他们发毛，若是真的蜕变成功，强如它们也多半不能够抵挡。

　　吼！

　　青毛犼怒啸，音浪如汪洋一般淹没了这一片山涧，虚无世界扭曲，它的口中吐出一轮青色圆月，上面烙印有一头犼，不过却是呈现出一种半金半青的色泽，头上生有金角，与青毛犼并不完全相同。

　　金毛犼！

　　那是它的先祖，血脉强横，为天生王者，即便血脉不纯，它也得到了这一脉的一种神通传承，这是独属于荒兽一族的攻伐之术，拥有难以想象的惊世之威，非是血脉强横之极的荒兽不可能拥有，但可以通过后天开创。

　　青色圆月破空，一片青色波纹蔓延开来，所过之处，空间壁垒迸射出一片炽盛的光，一缕缕灰白色空间飓风衍生，洞穿了一座座大山，粉碎一切，将方圆十数里化成了一片毁灭之地。

　　嗷！

　　赤焰荒猿嗷叫，巨掌拍打自己的胸膛，好像天鼓在擂动，手中拎着的黑铁棍如一根天柱扫落下来，幻化出万千棍影，淹没了整个天穹。

　　这竟是一门武学，赤焰荒猿早年曾寻到一处强者遗藏，得到了一门强大的人族武学，位列准将书之列，它将之与己身本源之力合一，开创出来一门适合自己的神通武学，介乎于神通与武学之间，兼顾二者之威，不逊色于一般的一转将书。

　　其手中的黑铁棍亦不是凡物，而是当年那尊人族强者的本命战兵，为半神兵，虽然经历无尽岁月，内里的兵魂早已经死去了，但是其本体依旧坚不可摧，被赤焰荒猿祭炼多年，甚至有一丝灵性开始复苏。

　　嗤！哐！

　　青色圆月斩在暗金大茧上，火花四溅，而后崩溃开来，黑铁棍如山岳扫落下来，哐当一声，暗金大茧微微一沉，而后将其震飞，赤焰荒猿大步后退，一双猿掌发麻，以它的盖世神力居然好像打在了一块神铁上，将自己震得生疼。

　　“该死，怎么和一块神金一样坚固，这样都打不破！”

　　青毛犼有些发毛，觉得有些不正常，常年穿行于荒莽大地，它拥有一种常人难及的警觉，眼下感应到了危险，立刻就想退走。

　　嗡！

　　没有半点征兆，两道金光自大茧上扫落，将两者定在了原地，这是一种惊人的手段，刹那间，两头四星荒兽几乎连心灵世界都凝固了，意识有一种陷入混沌的趋势，肉身脱离掌控，根本不能动弹分毫。

　　咚！咚！

　　这一刻，暗金大茧开始跳动，好像一枚古兽王的卵，有惊人的生机透发出来，这是一种惊世的波动，宛如天神在擂鼓，神灵在撞钟，数里之外，那头金角大鳄当场就爆碎了，承受不住这股威严气势。

　　噗！

　　青毛犼与赤焰荒猿吐血，却不能动弹，背后倚靠的大山被撞碎，山石滚落，轰隆声不绝。

　　幼年踏空驹一双金色的眸子里满是震动之色，不可置信地看着眼前的一幕，暗金大茧的威严避开了它，它亲眼目睹了这震世的一幕，知晓必定产生了可怕的蜕变，不然难以让眼前两头四星异种荒兽这样不敌，几乎是一种摧残的姿态。

　　咔嚓！

　　一道裂痕在暗金大茧上浮现，大地上也出现了一条巨大的深壑，这是一种共鸣，这样的蜕变，居然引动了天地合鸣，与之共振，着实可怕到了极点，幼年踏空驹虽然境界不高，但是它先天强大，拥有传承记忆与神通，清楚地知道眼前这一幕的可怕。

　　等到数十上百条裂纹密布整个大茧，这一片数十里地的荒莽大地已经是破烂不堪，好像经历了灭世，到处都是一条条大裂缝，天坑不断，那是大茧跳动造成的后果。

　　嘭！

　　最终，暗金茧壁四分五裂，一道暗金色的身影从中迈步走出，好像一尊神灵临世，可怕的盖世气机如汪洋一般弥漫出去，所过之处，空间暴风呼啸，席卷四方，青毛犼与赤焰荒猿悲鸣，没入暴风之中，浑身鲜血淋淋，兽体坚固如它们也不能这样置身于空间暴风中太长的时间。

　　吼！

　　青毛犼怒吼，撕裂开漫天暴风逃了出来，暗金大茧中的生灵破茧而出的刹那，那将它们定住的可怕力量消失了，重获了自由。

　　两道庞大的兽体同时朝着虚无深处冲去，根本不敢逗留，太恐怖了，它们感受到了毁灭的气息，那是它们远远无法抵挡的力量。

　　虚空中，萧易长身而立，青黑色兽袍轻舞，他黑发如墨，一双眸子黝黑晶亮，身姿修长而健硕，此时立在虚空中，好像一座太古神岳坐落在那里，散发出来的气息令得幼年踏空驹也有些敬畏。

　　眼看着两头四星异种荒兽遁入虚无深处，萧易嘴角泛起一抹冷笑，淡淡道：“将我当成了血食，就想这样离去吗？”

　　他轻轻抬起右手，一根食指轻轻点落，没有半点烟火之气，但是指尖快速化成了暗金色，而后蔓延至整个食指。

　　呜！

　　虚无深处，两道空间飓风突兀显化，如龙卷一般席卷过境，灰白色的风散发出来一股极尽毁灭的力量，这是空间撕裂之前的最后景象。

　　噗！噗！

　　无声无息，青毛犼与赤焰荒猿被淹没在无尽飓风中，连齑粉也没能留下。

　　这一刻，萧易如一尊魔神般屹立在苍穹之下，群兽蛰伏，四野皆寂。

　　感受着体内汪洋一般的战气，先天胎息之气汩汩，龙象战气比此前更加强大了，彻底蜕变成了暗金色，萧易观摩自己的骨血，亦是从原先的赤金色彻底化成了一种淡金色，这样的血液拥有一种可怕的力量，暗金色脊椎骨中，好像有两头可怕的生灵在蛰伏，一头通体如金铸，暗金色眸子如蕴太古神岳，身体比神金更加坚固，这是一头荒龙，不远处，一道金光在闪烁，鹏啸如海，一头金翅大鹏在云雾中穿行，身子比山岳还要巨大，一双金色眸子犀利而霸道，如利剑一般贯穿四方虚空。

　　这是被萧易融合炼化的两道至强血脉，化入了他的人族血脉，一切神形都被驾驭，可以展现出来这两大至强种族的部分威严。

　　“这就是辟地境吗？”

　　萧易喃喃道，他感受到了一种不一样的变化，眼前的虚空变得愈发明晰，天地万道的轨迹也更加清晰，他的寿元亦是暴增，堪堪达到了两千年。

　　这是难以想象的，普通辟地境强者至多也就拥有千年寿元，想要继续活下去只能寻找延寿灵药，却也不可能无限延长下去，因为生命层次所限，延长一定岁月，即便是再珍贵的延寿宝物也无效。

　　但是眼下，萧易却足足拥有两千年的寿命，先天就超越了众多辟地境尊者，甚至快要赶上开天境的大能了，即便是这一境到达尽头，无法再提升，也可以延寿一定岁月，不会比很多开天境大能短寿。

　　这也是萧易的血脉强大，虽然同为辟地境，但是他的生命本质却要强盛许多，堪比同境的王者嫡系后代，甚至随着他修为境界不断提升，这种生命本质的强大还会不断体现出来。


第七十七章 诸天之路！

　　碧玉水潭边，萧易没有立刻离去，他刚刚破茧而出，生命进化，破入辟地生境，还没有进行巩固，他暂时停留在了这里，盘坐在水潭边悟法。

　　四方皆寂，方圆数十里内都静谧无声，幸存的荒兽全都远去了，知道这里有一尊杀神，不能够招惹，强如青毛犼，赤焰荒猿都被镇杀了，茧中蜕变出来了一尊魔神般的人物。

　　半日后，萧易体内冲出了一头黄金神乌，通体如金铸，而后炸开，化作点点黄金火雨，融入了他的体内，半炷香后，又一头雷蟒呼啸而出，再次炸碎，雷雨点点，浇灌在他的肌体之上。这是九阳之道与雷之道大圆满，借助大圆满风之道，生命玄奥相通，而今萧易又步入辟地生境，参悟生死造化，原本提升困难的九阳之道与雷之道借此瞬间大圆满。

　　至此，萧易一身道法有三门步入大圆满之境，一门九百正法，两门九千小道，此后半日，他尝试三门道法相融，冥想自己开创的龙象大力诀，至此，他生命进化，踏入辟地境，需要开创在这一境的修行法门。

　　轰隆隆！

　　这半日间，萧易浑身道音袅袅，背后倒映一片暗金神海，龙象战气如巨浪击天，他踏入辟地境，对于生命的进化又有了更深的领悟，愈发感受到神秘经文的不凡，好像一枚枚最为原始的道文，烙印铭刻在心间，助他悟道，他努力沟通，与自身的诸道共鸣，与肉身契合，与心灵合一，而后他整个人都迸发出来璀璨的光，无量光中，好像有一头荒龙在咆哮，震动万古，又好像有一只金鹏在展翅，横击九天，最后则成为了一个人，那是萧易自己，好像一座太古神岳，亘古就坐落在那里。

　　嗡！

　　突兀的，一轮金色神日自神山背后冉冉升起，那是一面黄金神镜，密布裂纹，古朴而沧桑，好像烙印了无尽岁月，穷尽了万水千山，混沌星河。

　　一日后，萧易苏醒，辟地境的法门，他已经推衍出来了雏形，剩下的就需要他亲身去经历，而后进行完善，他在走一条全新的路，不是继承别人的古法，而是开创自己的修行之路，事实上，却也是为自己续路。

　　创法之所以这么快，也是萧易厚积薄发，他在融魂境的积累实在太雄浑了，更提前步入了混沌天门，观摩到了真实的开天之景，提前洞悉了这一境所要走过的路，并烙印下来了开天印记，若非如此，以萧易的悟性与积累，至少也要近十年才能够开创出来这一境的法门雏形。

　　融入了神秘经文的部分精义之后，龙象大力诀也生出了一些变化，有了一种海纳百川的味道，不仅仅局限于龙象形神，事实上，萧易而今的人族血脉中，只是融合了荒龙血脉，并非是真正的龙象血脉。

　　萧易在尝试蜕变，甚至不再走龙象大力诀的开创者想要走的路，不过不可能一蹴而就，需要机缘造化乃至是水磨的功夫。

　　“东洲人王万物生，曾欲以诸天神金锻造出一口诸天神刀，囊括万道，神秘经文拥有部分伟力，可令诸道共存，难道与人王有所联系，或者说，诸天百界，人族大地，并非只有万物生一人在尝试这条路。”

　　萧易眼中闪烁异彩，而后慢慢平息下来，他的路还很长，不可能一蹴而就，他欠缺是就是时间，修行岁月比不过同辈人，但是不能够贪功冒进，修行之路走得越远，越是如履薄冰，稍有不慎就万劫不复。

　　“诸天之路不好走，一步一步来……”

　　最后，萧易深吸一口气，平复下来自己的心境，人皇都不能掌握时空，他踏上修行路，自然要走一条最强之路，否则即便成就人皇又如何，想象着亲人在另一时空老去，因为思念而憔悴，纵然是威慑诸天百界，横推九天十地又何如？

　　现在，萧易要做的就是化去诸多血脉留给他的痕迹，做到真正掌控，这需要机缘，把握好时机，不是一时半刻可以解决的。

　　尽管如此，而今踏入辟地生境，萧易的战力也有了翻天覆地的变化，若是再次与绿袍老者交手，孰胜孰负还尚未可知，不过萧易自衬若是欲将其彻底镇杀，还需要更进一步，由生转死，步入辟地死境，才能够有八成以上的把握。

　　“你愿意跟我走吗？”

　　萧易看向幼年踏空驹，目光温和，融合了他的血脉精华，二者之间虽然不同种族，却也有了一丝血脉的感应。

　　吼！

　　小家伙悲啸，精神震荡，道：“母亲还在吗？”

　　萧易沉默，数息后沉声道：“我助你报仇，不过不是现在，你要变得足够强大才可以。”

　　“好！”

　　没有半点犹豫，幼年踏空驹点头，淡金色的眸子杀光一阵炽盛，而后彻底收敛，变得十分平静。

　　萧易心中叹息，小家伙刚刚出生没有多久就承受这样的大痛，能够挺过来已经很难得，稚嫩的心已然千疮百孔。

　　……

　　此后数日，萧易带着小家伙行走在荒莽大山之中，他时而静坐，时而观飞瀑泉流，整个人处于一种蜕变之中，数日后，一座千丈古山之巅，萧易双手划动，无数暗金神光呼啸，道音滚滚，一头暗金龙象在背后浮现，头顶星辰，足踏四海，张口一啸，混沌气将整座古山都淹没。

　　轰隆隆！

　　十息后，千丈古山崩塌，萧易咳血，立在一片废墟上，他尝试化去龙象拳法，合两式拳法为一，以九阳之道驾驭，没想到衍化到最后难以把握拳法伟力，震伤了自己。

　　“荒兽一族吐纳太阳真火，淬炼己身，走的是肉身成皇之路，对于九阳之道的契合放眼诸天百界也位列绝顶，其中有皇者一族，如荒龙，如天象，如犼，如穷奇，如饕餮，更有号称太阳之中孕育的金乌一族，都是成年为王的无上种族。”

　　萧易蹙眉：“虽然我炼化了荒龙精血，融入人族血脉，提升了生命本质，但是底蕴太浅薄了，想要将九阳之道的精髓全部化入一拳之中，还是太过勉强，饭要一口一口吃，路要一步一步走，我急躁了。”

　　心中警醒，萧易明悟，自己这几日刚刚生命进化，破入新的境界，心境动荡，有些急功近利了。

　　诸天之路不好走，但是萧易坚信一旦有成必定惊天动地，不是没有人走过这条路，虽然没有听闻有功成者，但是强如人王都在尝试，显然这是一条无敌之路，可惜前路艰险，诸天万道皆纳于手，需要无尽岁月来打磨，不是前路难行，而是没有那么长的寿元。

　　再往后，萧易没有再尝试蜕变，也没有尝试道法融合，只是自然行走在荒莽大地，看日升月落，闻山洪倒灌，观风云变化，看朝露晚霞，四日后，他来到了枯木将部。

　　“大人！”

　　荒莽古林前，一名枯木族长老似是专门等候在这里，即便身为融魂境强者，言语间也十分谨慎，近十日里，诛天枪之名震动这条将部争锋路，强如魔云子，小雷神都败了，令辟地境第三步的尊者都退避，难撄其锋，堪称年轻一辈的顶尖强者，有着步入前三百位的潜力。

　　在看到萧易身边的幼年踏空驹后，这枯木族长老更是心神震动，居然是一匹四星腾云驹，身姿矫健，通体如金铸，鬃毛金光璀璨，才半丈来高，已经有了二星之境，显然血脉纯净，非同一般。


第七十八章 神日将部！

　　一座苍翠的山谷中，萧易再次见到了枯木族三太上朽木尊者，除此之外，还有北雪刑天，蝎武与元化天三人。

　　“你突破了。”

　　元化天微微错愕，而后就恢复平静，但是他目光有些迟疑，因为在萧易的身上，他感受到了一股难言的气机，似乎一枚正在化茧的蚕，要蜕变出来世间无双的美丽，却始终不能够圆满。

　　“这是那匹腾云驹，等等，不对，这是它的后代！”

　　蝎武盯住了幼年踏空驹，而后心中一震，忍不住低喝一声。

　　朽木尊者深深地看了萧易一眼，以他的眼力，这匹四星腾云驹尚未缔结永恒图腾，属于无主的坐骑。

　　咻！

　　一道七色霞光闪过，七毒灵木显化，于虚空中沉浮，散发出来醉人的馨香。

　　“是你！”

　　蝎武大吃一惊，而后盯住了这株罕见的灵物，虽然还欠缺一些火候，却也足够登临诸天万灵榜。

　　“去吧。”

　　萧易点点头，七毒灵木虽然珍贵，却并不真的适合他，对于蝎武而言则是至宝。

　　晶莹的枝条在萧易身上轻轻摩挲，而后，七毒灵木于虚空中摇晃，缓缓缩小，最终烙印在了蝎武的眉心，成为了一道清晰的印记，再慢慢模糊，最后消失不见。

　　这时候，萧易几人皆感受到了蝎武的变化，身上的气息更加圆融了，有了一种与虚空合一的味道，这就非同小可，不是道法领悟到达一定境界，至少一般的大圆满都难以达到。

　　“多谢！”

　　蝎武沉默半晌，而后开口道。

　　“日后或许还有需要，要借你之手相助。”萧易郑重道。

　　蝎武微微一怔，郑重道：“自当倾尽全力。”

　　元化天看着这一幕，他眸光平静，但是眉头微蹙，不知道在思索什么。

　　“朽木族友，我等耽搁多日，就先行告辞。”北雪刑天道。

　　“老朽为几位引路。”

　　朽木尊者微笑道，亲自将萧易四人送入了洞虚大阵，期间，他言及枯木将部三名年轻强者，若是萧易一行心有余力，可照拂一二。

　　嗡！

　　一条银白通道显化，深入虚空之中，延伸向不知道尽头的远方，萧易四人踏入其中，在银白通路中行走，这是洞虚大阵的另一重变化，洞虚通路，于洞虚世界中开辟出一条通路，贯穿向另一片虚空，非是一般的洞虚大阵可以做到，即便是普通人亦可以在其中行走，这枯木将部的洞虚大阵，至少在地阶大阵中也足以位列顶尖之列。

　　萧易面露异色，银白通路中可以看到一些光影，透过银白色的壁垒，模模糊糊，不能够清晰呈现，但是却可以知道，那是洞虚世界，真实世界的另一面，空间大道的根本所在，也是属于开天境大能的领域。

　　半柱香后，四人走出洞虚通路，来到了一片清幽的山涧，这里飞泉流瀑，老藤盘亘，空气中弥漫一股花香，令人神怡气清。

　　北雪刑天环视四方，眼中露出一抹缅怀之色，而后言道此地距离念皇城已经没有多远，百万里路，以四人的脚程若是于虚无世界中穿行，数日即可达到，而今相距将部争锋还有半月光景，四人放慢了步伐，于荒莽大地行走，宁心静气，洗炼这段时间积累的杀伐之气，消化大战的感悟。

　　三日后，他们来到了一片岩浆湖，这里是一片古老的火山群落，一座座都是活火山，时而有炽热的岩浆喷薄九天，金红色的岩浆顺着山体流淌，寸草不生，只有一些罕见的火种珍品愈发生机勃勃。

　　吼！

　　刚一来此，幼年踏空驹就仰天悲啸，这让它想起了故土，母亲喋血，为它换取了最后的生机。

　　山峦震动，小家伙声若龙吟，虽然只有半丈高，但是身姿矫健，两对黄金天翅轻舞，一枚枚黄金神羽如天剑一般凌厉，锋芒毕露。

　　这令得蝎武三人皆是心头一跳，小家伙着实不凡，他们隐隐看出了一些不同，恐怕不是一般的四星腾云驹。

　　“好神骏的天马！”

　　突兀的，一道惊喜的声音响起，而后，一连十数道身影撕裂开浓浓的黑烟，自远方走来。

　　这是一群年轻人，一个个看上去英姿勃发，都十分不凡，身上缠绕一股股无形的道息，这是对于道的领悟达到了十分精深的境地，至少也有了小圆满之境。

　　一群年轻强者，没有理会萧易四人，而是盯住了幼年踏空驹，一个个品头论足，目光火热。

　　“这匹四星腾云驹不简单，黄金神鬃，血脉纯净无比，体态如龙，天翅如剑，在腾云驹中绝对可以算得上最顶尖的一列，未来若是机缘造化，未必不能破入五星之境。”

　　“还没有缔结永恒图腾，古兄，这样一匹极品天马，可是不能够错过。”

　　“宝马配人雄，古兄有战将之姿，这匹幼驹跟随你，却也是它的造化，可以相伴征战，见证一路辉煌。”

　　一群人众星拱月，环绕着一名青年，此人一身月白长袍，剑眉入鬓，行走在人群中，好像一轮太阳永恒灿烂，眉眼间带着一股俯视众生的冷漠，显然久居上位，不过当众人提到幼年踏空驹时，还是忍不住打量了一眼，瞳孔深处微不可查地显现出来一抹喜色。

　　“几位族友，恐怕是来参与将部争锋的，能够有缘在这里相遇就是朋友，这位是古恒阳古兄。”一名年轻人上前，眼中透发出来几分倨傲之色，介绍道。

　　萧易四人皆是蹙眉，他们并未听说过此人，年轻人见状先是一愣，而后就是目光一冷，道：“神日将部总该听说过吧，古兄乃是神日将部少族长，此次将部争锋的绝顶强者之一。”

　　神日将部！

　　萧易三人不知，北雪刑天却是骤然间瞳孔收缩，北荒西域九百八十一座将部势力，这神日将部可入前三十之列，历届将部争锋，都有族人步入前三十之列，甚至偶有登临地榜的存在，绝对是将部势力中一尊庞然大物，寻常至强师部都不能小觑。

　　北雪刑天的变化自然被一群年轻人捕捉到，一人轻笑道：“既然你们已经明白就不怪罪了，这匹腾云驹与古兄有缘，也是你们的运道，等古兄缔结了永恒图腾，此番将部争锋也能够对你们照拂一二。”

　　“辟地境，三百之内。”

　　古恒阳淡淡道，月白长袍轻舞，他姿态若神，即便是一群年轻强者中也是光芒无限。

　　一群年轻强者皆是露出艳羡之色，知道古恒阳动了心，许下了这样的好处，只要踏入辟地境，就可保入三百之列，在萧易一行走过的那条将部争锋路上，除了那登临地榜的巨木先天与灵感玄外，也只有如魔云子、少年王、小雷神、裂天剑等寥寥数名年轻一辈的顶尖强者才有这样的资格。

　　好大的口气！

　　萧易目光微冷，一言既定争锋排名，这是什么道理，不过眼下此人既然这样开口，绝对不是无的放矢，他看出来，这古恒阳非同小可，甚至可以说得上是深不可测，除了当初的绿袍老者，这是第二个让他生出如此感觉的强者。

　　显然，这群人盯上了幼年踏空驹，看出了其不凡之处，想要收为己用。

　　“这是故人之子，诸位慎言，若是它自愿缔结永恒图腾，在下不会阻拦。”萧易平静道。

　　“等的就是你这句话！”

　　一名年轻强者大笑，而后踏步向前，看向小家伙，喝道：“古兄神姿，不会辱没于你，还不上前缔结永恒图腾，甘为所驭！”


第七十九章 邀战！

　　吼！

　　小家伙炸毛，浑身金光璀璨，黄金马鬃好像燃烧了起来，它一声怒吼，黄金天翅一震，万千黄金天羽激射出去，将虚无都击穿了，那年轻强者措不及防，颇有些狼狈地暴退出去，即便如此，还是被一道神剑擦中，将身上的衣袍撕裂开来一道口子。

　　“神通！”

　　有人惊呼，愈发肯定了小家伙的血脉不凡，方才二星之境，就掌握了一门神通，虽然受限于境界不能够展现全部威能，但是措不及防下逼退了一尊辟地生境强者，还是令人心神震动，若是身在四星之境，一些人不敢想象。

　　那名年轻强者脸色铁青，显然是想到了这一点，他浑身上下透发出来一股慑人的气机，而后如一座大山碾压了过来，探出一只手掌，好像摘星拿月，朝着幼年踏空驹笼罩下来。

　　这是年轻一辈少有的强者，身在辟地生境，一只手摄拿下来，却饱含了无穷道韵，蕴藏了数种掌意，令小家伙避无可避，将一片虚无世界都禁锢了。

　　嘭！

　　萧易上前，一只手轻轻抬起，挡住了这一掌，两者之间迸发出来炽盛的光，萧易纹丝不动，那名年轻强者忍不住倒退，手臂剧震，半边身子都几乎麻木了。

　　“你敢阻我！”

　　年轻人冷喝，眼中透出几分忌惮之色，这样轻描淡写震退了他，绝对不是普通强者，或许真有踏入前三百的资格，为顶尖强者。

　　但是今日神日将部少族长古恒阳在此，即便是同辈当中也少有敌手，乃是北荒西域诸多将部公认的拥有战将之姿的年轻强者，注定踏入冤魂海的存在。

　　“年轻人你过了，上前赔罪，可以不追究。”

　　古恒阳淡淡道，月白长袍随风轻舞，散发出来柔和的光，这是道光，渗入虚无世界，充斥在除了洞虚世界的每一寸虚空，可见此人的道法领悟达到了怎样一种骇人的境地。

　　“古兄开口了，你还不上前！”

　　“阻拦我等降服天马，你看来不想踏入念皇城了。”

　　“给了你机会，你要好好把握，要知道这个世上不是光有一些战力就可以。”

　　一些年轻人冷笑，看向萧易四人，最后目光汇聚在了萧易身上。

　　萧易轻笑一声，平静道：“多大一点年纪，就称别人年轻人，或许你们真的痴长了数十岁，不过闻道有先后，得道却不分先后，我说过了，除非它自愿，没有人可以强迫它缔结永恒图腾。”

　　“好大的口气，你知道是在与谁面对面，这样不知死活，要知道将部争锋路有很多条，很多人没有走到最后就止步在了半路，真正能够参与将部争锋的，也就两千人上下。”

　　“机会摆在你的面前，你不去珍惜，真的要与我等为敌！”

　　几名年轻人语气很冲，但是修为都很不俗，皆踏入了辟地境，这就非同小可，越接近念皇城，年轻一辈的强者越多，若是在北雪将部，根本难以想象。

　　“强迫他人，还要别人感恩戴德，你们有这样的奴性，不要强加于人！”萧易冷叱，对于这些人没有半点好感。

　　“你真的不退出！”

　　一群年轻强者面色不善，将萧易一行四人围在了当中。

　　“唯战而已！”

　　萧易很坚决，这些人令他心中窝火，自持身份地位，或许有几分修为，但是这样操纵他人，颐指气使，最为重要的是，要强行奴役幼年踏空驹，这令他想起了绿袍老者，目光逐渐变得冰冷起来。

　　“看看你到底有几分本领！”

　　轰！

　　几名年轻人出手，刚刚那名同伴被轻描淡写间逼退，他们看出来萧易非同一般，是以几人联手，要以雷霆手段将其快速镇压。

　　元化天三人没有出手，萧易一只拳头洞穿向前，没有什么花俏，他如一头蛮龙瞬间挤入了几人中间，古朴的拳头挥动，看不出什么拳法招式，甚至有些平淡无奇，但是每一击都势大力沉，有一种撼山断岳的气势。

　　噗！噗！

　　几名年轻强者吐血，几乎在同时横飞了出去，身子如败絮一般，筋断骨折。

　　什么！

　　剩下的一些年轻人皆是目露惊骇之色，刚刚出手的几人都不是庸手，皆踏入了辟地生境，甚至还有一两人迈入了死境，如此雷霆出手，却这样惨败，简直就是难以想象，此人到底强大到了何种地步，绝对不弱于第三步的强者。

　　只有元化天蹙眉，他看出来，萧易只是动用了肉身之力，最为关键的是，那几拳看似普普通通，却好像在蕴育什么，他隐隐察觉到了道法的波动，似乎遭遇了一层壁障，难以宣泄出来。

　　“古兄，请为我等做主！”

　　几名年轻人咳血，一路行来，还从未这样狼狈，这让他们很不甘心，却也明白遭遇了了不得的强者，绝对是年轻一辈的顶尖强者，唯有古恒阳才能够抗衡与镇压。

　　一身月白长袍散发朦胧的光，古恒阳看上去身姿挺拔，剑眉入鬓，有一种清冷孤傲的气质，他目光自萧易身上轻轻扫过，道：“你很不错，拥有这样的战力，有自负的资本，不过需知天外有天，年轻就要懂得谦逊二字，你这样的天资难得，若是强压你，磨灭了你的心气，说不得就要一蹶不振，我人族群敌环伺，你虽无大用，却也可以尽一份力，这样，我再给你一次机会，你自行离去，这匹幼驹我自然会慢慢降服，不会真的伤害它。”

　　“古兄……”

　　一群年轻人先是一愣，随即就醒悟过来，看向萧易的目光带着感叹。

　　“你们走吧，应该庆幸古兄这样心怀天下，我人族乃是用人之际，你自行退去就此作罢。”

　　“既然古兄开口，就放过你们，还不快滚！”

　　有一两人脸色不善，刚刚被萧易拳头擦中，肋骨不知道断了多少根，若非是他们生命力强盛，步入辟地境，很难这么快愈合，尽管如此，也是灰头土脸，但是眼下古恒阳开口，偏偏反驳不得，这令他们心情郁结。

　　“没什么好说的，出手吧！”

　　萧易盯着古恒阳，这个青年让他有些不安，绝对不是一般的强者，让他感到了巨大的压力，他想要借此逼迫出来自己的潜力，来化去龙象拳法，衍生出来新的诸天拳。

　　“年轻人，我给了你机会，希望你珍惜，路是人走的，有的人一路光明，有的人前路渺茫，是一步成道，还是一步轮回，皆在你一念之间。”

　　古恒阳很淡然，身上有一种超脱的味道，看上去很不一般，他依旧没有显现出来动手的意思。

　　“按照你说的做就是光明，就能成道，违逆你就前路渺茫，沉陷轮回，你真当自己是这人界意志，可以俯瞰一界，掌生命轮回！”

　　萧易冷冷道，一身青黑色兽袍猎猎作响，而后他冷叱一声：“该说的都说了，神日将部少族长，战将之姿，是非成败，战过才知道！”

　　“你不是我的对手，我惜才，你却不自知，愚昧而顽固，这匹天马跟随我，日后有望更进一步，你阻拦我，就是断它的路，现在离开还来得及，我不计较你的无知与无畏，将来面对异族才能够悍不畏死，这很好，但是在我面前行不通，生死在你一念间，值不值得你要仔细思量。”

　　古恒阳皱眉，他身上的光芒更盛了，好像有一轮神日要显化出来，看上去神圣而超然，有一种绝世风姿。


第八十章 幻道！

　　“没有什么值得不值得，与你交手就是值得！”

　　萧易冷喝一声，心中有些狐疑，此人若真是如此，身边的众人也多半不至于如此，眼下却迟迟不出手。

　　“古兄，此人冥顽不灵，你就镇压他，让他知道生死间的大恐怖！”

　　“古兄为我等做主！”

　　有嘴角残留血迹的年轻人喝道，看向萧易的目光有些阴鸷，十分不善。

　　“年轻人锋芒太过，需知刚过易折，过犹不及，凡事不可太尽。”

　　古恒阳深吸一口气：“这是恒阳指，我只出第一式，你若是觉得可以接下，自然可以一战，若是觉得接不下，就自行退去，这是最后一次。”

　　嗡！

　　下一刻，古恒阳浑身绽放出无量光，他右手抬起，白玉一般的手掌晶莹，一根食指缓缓伸出，无量光汇聚，最后凝成一点，好像一轮烈日在浮现，而后一道炽白的光束洞穿了出去，难以想象这一指有多么惊人，刹那光华，十数座活火山被瞬间洞穿，灰白色空间飓风延绵数十里，金红岩浆翻滚，整个天穹都成了黑红色，如一片灭世的场景。

　　嘶！

　　诸多年轻强者倒吸一口凉气，这一指太过惊悚，同境中有几人可以避过，所过之处，空间壁垒上都留下了清晰的指痕。

　　“古兄的恒阳指又精进了，不逊色于一转将书。”

　　“古兄天资纵横，自创这等惊世指法，他日成就轮回，万劫不磨，必定成为传世将书，威震北荒！”

　　古恒阳轻笑，不以为意，看上去十分淡然，他目光平静，如一汪深潭，看向萧易，发觉对方已经变色，眼中满是凝重之色。

　　“此人绝对是辟地境中的绝颠强者，一身战力非同小可，或许为地榜中人。”

　　北雪刑天意志传递，难掩心中的震动，这仅仅只是第一式，若是全力施展，放开手脚，恐怕除了不能撕裂空间，已经难有可以阻挡他的步伐，这样的人物，除非是开天境大能，否则辟地境中，已经有了横行之力。

　　如蝎武与元化天也是凝住了目光，强如他们也不得不正视，的确是一尊可怕的强者，同辈之中少有人敌，难怪被誉为有战将之姿，若是这样成长下去，开天辟地不在话下，日后成就轮回，万劫不磨也并非不可能。

　　“你走吧，今日之后，望你收敛心性，谦逊做人。”古恒阳淡淡道。

　　倏尔，萧易笑了，而后迈步，好像一座太古神山在崩塌，每一步落下都如天鼓擂动，朝着古恒阳逼去。

　　“狂妄！”

　　“不知死活！”

　　诸多年轻强者色变，而后就是冷笑与怒叱，觉得萧易不知好歹，虽然强也不可能抗衡神日将部少族长，这是蚍蜉撼树，螳臂当车。

　　元化天微微一怔，眼中显现出来几分古怪之色，他盯住了萧易二人，将两人的身影烙印在瞳孔里。

　　轰！

　　萧易出手，绝对的霸道，他一只拳头发光，这是炽盛的金光，他整个拳头如黄金浇铸，燃烧起熊熊的黄金火，这是太阳真火，纯净而炽烈，将虚无都烧穿了，在空间壁垒上留下了一道又一道火花印记。

　　有龙象在嘶鸣，萧易的拳法凌厉而刚阳，拳势铺天盖地，将古恒阳定住。

　　这一拳虽然比不上此前的一指，却也好像有一轮神日在拳头中孕育，龙象嘶鸣之音不断传递出来，有一种难言的气韵在流淌。

　　“九阳之道！”

　　“此人居然也领悟了九阳之道，且步入了大圆满之境。”

　　萧易甫一出手，诸多年轻强者就错愕，九阳之道为九百正法之一，远比九千小道精神奥妙，难以领悟，想要大圆满，远比一般小道要艰难许多。

　　古恒阳瞳孔微不可查地收缩，随后快速出手，恒阳指迸发出灼目的神光，可怕的炽白光束洞穿了出去，迎向萧易的拳头。

　　哐！

　　炽白光束宛如灭世，与萧易的拳头相撞，好像古老天钟在撞响，方圆数里都光芒耀目，强如诸多年轻强者，皆步入了辟地境也难以睁开眼。

　　光芒散尽，萧易长身而立，青黑色兽袍一尘不染，方圆数里虚空都一片混乱，灰白色飓风在虚空中肆虐，不远处，古恒阳面色微白，嘴角溢出了一缕鲜血。

　　什么！

　　十多位年轻人皆是色变，有些不敢相信自己的眼睛，强如古恒阳居然败了，怎么可能。

　　“古兄早在数年之前就登临地榜，位列两千九百八十五位，怎么会败？”

　　“晧阳拳乃是神日将部镇族武学，位列二转之境，为何不见古兄施展？”

　　“恒阳指气象万千，波澜壮阔，乃是至阳指法，怎么雷神大雨点小！”

　　一些人露出古怪之色，随后盯住了古恒阳，萧易再次迈步，他的身影好像穿梭在真实与虚无之间，瞬息之间就来到了古恒阳身前，金黄色的拳头粉碎一切，如太阳一般炽烈，光芒万丈。

　　呜！

　　空间飓风呜咽，灰白色的飓风如龙卷，如利剑，如长刀，将古恒阳整个淹没。

　　咻！咻！

　　古恒阳色变，恒阳指接连展开，一道道炽白的光束激射出去，如天柱一般粗大，但是与萧易的拳头相遇，却是瞬息间粉碎。

　　咔嚓！

　　突兀的，萧易的拳头似乎遭遇到了什么，虚空如镜子一般崩碎，连同古恒阳的身影也如梦幻泡影，烟消云散。

　　空间并未撕裂，崩碎的虚空之后，显现出来一方全新的世界，这里风淡云轻，波澜不惊，一名与古恒阳有七分相似的年轻人眸光冰冷，青白长袍鼓荡，死死地盯住了萧易，他嘴角溢血，双手背负于身后，有些颤抖。

　　“古真阳！”

　　“是他，古兄的幼弟！”

　　“该死，怎么是此子，是了，传闻古真阳身为神日将部二少主，却精通幻道，犹在九阳之道之上，天资悟性仅次于其兄长，虽然年幼十余岁，却已步入辟地死境，尚未满不惑之龄。”

　　一群年轻人目瞪口呆，亦有些恼羞成怒，一路上小心翼翼，刻意交好，谁知道竟然不是正主，难怪刚刚迟迟不出手，并非是眼界高远，心存远虑，而是担心露陷，自衬并没有把握交手。

　　“哼！”

　　有人转身离去，古真阳身份不一般，即便是如此也不能够得罪，哪怕心中愤懑，也只能够退去，慢慢平息怒火。

　　“原来是真阳兄，这幻道怕是步入大圆满之境，果然是幻化无限，真假难辨。”

　　也有人这样选择，刻意交好，忘却了不快，因为传闻中古恒阳十分疼爱这个幼弟，亲自指点其修行，那恒阳指就足以说明一切，源自古恒阳亲传。

　　“你是怎么看出来的！”

　　古真阳脸色铁青，此刻眼里只有萧易，身为辟地境第二步的强者，幻道大圆满，在没有交手之前，哪怕是同境强者也难以察觉到异常，萧易刚刚的动作，分明就是洞悉了一切，这就令他难以置信，大圆满幻道也留下了破绽不成？

　　“九百正法之一的幻道，大圆满之境的确不同凡响。”萧易冷冷道，“至于如何分辨你不需要知道。”

　　咚！

　　萧易踏步，浩瀚的气血如汪洋一般席卷八方，他一只大手拍落下来，掌心道痕交织，化成一轮太阳，光芒照亮了四方天穹，古真阳骇然，他竭力出手，恒阳指衍化到巅峰，炽白光束若一道道火流星，却不能撼动那一只璀璨的手掌，迸溅出万点火星。


第八十一章 全部镇压！

　　这是怎样的一种肉身，诸多年轻强者皆骇然，古真阳虽然远不如其兄，但是恒阳指却是尽得真传，以肉体凡胎硬撼，同辈之中着实凤毛麟角。

　　萧易的手掌拥有一种至阳之力，掌心好像孕育了一轮太阳，又好像一枚神卵，有什么东西要破壳而出。

　　元化天仔细观摩，而今他已经可以确定，萧易似乎正处于一种惊人的蜕变当中，这蜕变的不仅仅是他的武学，更是他的道。

　　难以想象，萧易到底走上了怎样一条路，这令得元化天第一次生出了一种模糊的感觉，在他身前的萧易不再那么清晰，如雾里看花，不再了如指掌。

　　“幻道无涯，晧阳劫土！”

　　古真阳怒啸，打出了真火，一直被压在下风，对方不过初入辟地生境，这让他感到了耻辱。

　　他双手划动，一道道模糊的光飞射，虚空扭曲，改天换地，方圆十里之地刹那间变得光芒万丈，金光四射，好像置身于一座火炉中，虚空都燃起了熊熊的金色真火。

　　“太阳！”

　　不少年轻人低喝一声，眼中显现出来惊怒之色，一轮太阳金光四射，覆压十里之地，自天穹之上坠落下来，太阳真火灼灼，虚空都烧得坍塌了，显现出来一道道细密的空间裂纹。

　　这是一幅灭世之景，太阳坠落，一片天穹都化成了黑暗，惊人的威势震动人心。

　　“真实与虚幻，幻化之道即便以假乱真，也终究是没有生命的幻影。”

　　萧易的眉心处，一道金纹浮现，而后裂开，显现出来一口黄金神镜，古老而沧桑的气机流淌，上面有着一道道裂纹，不过相比于之前，却又少了一些，此刻，一道金光射出，所过之处，虚幻凝成真实，虚妄被破灭。

　　什么！

　　古真阳大吃一惊，他的幻天大法虽然只是一转将书，但是以他渡过一道轮回的意志驾驭，除非是辟地境第四步的强大尊者，以小世界雏形强行碾压，否则只能被动迎击，而眼下这样被破去，实在令他难以接受。

　　一只金黄的大手再次盖落了下来，古真阳色变，感受到这一掌蕴藏的浩瀚之力，他一咬牙，挥手打出一件宝甲，这宝甲晶莹如琉璃，通体金光璀璨，有一丝神圣的气机在流淌，一条条玄奥的道纹在甲叶之上浮现，迎向萧易的手掌。

　　嘭！

　　琉璃宝甲悲鸣，几乎在刹那间四分五裂，兵魂也没有存活下来，被一掌震碎。

　　这是一种惊人的威势，一掌震碎了一件宝甲，特别是一些知晓其来历的年轻强者，心中愈发震撼，那是真阳战甲，一口道兵级地兵战甲，乃是当年古恒阳孕养的一口人体战兵，熔炼进入了少许太阳神金，虽然不比半神兵，却也相差不多，后来因为疼爱幼弟，自己身踏入辟地境后斩出，赠给了古真阳防身。

　　“什么战体，居然坚固到了这等地步。”

　　“或许可以与同境半神兵媲美了，真是难以想象，同辈之中，或许只有那寥寥的几人可以在战体上与之一争高下。”

　　有人低喝一声，目光灼灼，盯着萧易的身体看个不停，这要怎样淬炼才能够达到这一步，古恒阳昔年的护体战甲都被打碎了。

　　“你，你居然毁去了我的真阳甲！”

　　古真阳红了眼，那是他哥哥赠予他护身的，掺杂了少许正法神金，被他当成了宝贝，眼下这样被人震得四分五裂，连兵魂都死去了，等同于半废了。

　　“聒噪！”

　　萧易一掌落下，将他整个人扇飞，半边脸都几乎塌陷了，脸上留下了一道清晰的掌印。

　　四方静谧无声，一些年轻人怔住了，而后看向萧易的目光就浮现出来怜悯，这等同于在打古恒阳的脸，这样羞辱他的幼弟，唯一的同辈血亲。

　　“这位兄弟，适可而止吧。”

　　有人忍不住开口：“这位是古恒阳古兄唯一的幼弟，一些误会，大家各退一步。”

　　此人着重强调了唯一两个字，希望萧易有所领悟，但是没想到一只大手瞬间探了过来，金光璀璨，连续崩碎了他数口护身战兵，最后一把拎住了他的后颈皮，提小鸡仔一样抓了过去。

　　“该死，我要杀了你！”

　　这年轻人一下涨红了脸，不等他再开口，一只手掌拍了下来，他闷哼一声，满口牙齿被震碎在嘴里，活着血水被咽了下去。

　　“咳！咳！”

　　一群年轻人见状都是大怒，此人实在是胆大包天。

　　萧易冷笑：“此前巧取豪夺，指鹿为马，怎么不说退步，现在就成了误会，世间黑白都随你们一言而定吗！”

　　“真以为可以敌过古恒阳大哥！”

　　“现在不收手，以后谁也救不了你！”

　　有人怒喝，但是萧易穿梭在虚无与真实之间，一脚就踢烂了他半边脸，冷叱道：“神来了也没用！”

　　“你！”

　　众人怒不可遏，想要退走，但是萧易的速度无双，金色大手如一只大磨盘，磨灭一切道法战气，霸道刚阳，将一群年轻强者全都镇压了，一个个拍碎了满口牙齿，止住了他们的嘴。

　　古真阳也被抓了过来，一群人全都肿了半边脸，一个个大眼瞪小眼，眼中全都喷火，却偏偏不敢再开口，他们算是看出来，眼前就是一个疯子，根本不在乎神日将部少族长，扯虎皮只会更遭罪。

　　远方火山口，浓烟被撕开，显现出来一道道模糊的身影，朝着这里看过来，很快有人大吃一惊。

　　“古恒阳的幼弟，居然被人镇压了！”

　　“谁这么大的胆子，这是在宣战吗？”

　　一些人甚至更靠近了一些，想要进行确认，都是年轻一辈的强者，途经这片火山林，被大战的波动吸引了过来。

　　古真阳等人羞愧欲死，将部争锋路上遭遇这样的大败，被人打肿了脸，古往今来，有几个盖代人物不是一路扶摇直上，十方无敌，最后踏临巅峰，成就人王，踏临帝尊之境，就算他们日后到不了这一步，今日被这么多人见证，修为有成之后也是抹不去的污点。

　　“真的是他，古恒阳的幼弟，古真阳！”

　　“你是什么人！怎么如此无礼，他们何辜，你居然这样欺凌他们！”

　　几道身影上前，为首的是一名青年，身后跟着几名老仆，以及两名容颜清丽的侍女，他一身青衣，黑发如墨，眼中透着锐利的光，如两口神剑洞穿人心，显现出来不凡的意志修为。

　　萧易顿时目光古怪，似笑非笑地看向古真阳一行，这让眼前一群人几乎咬断了舌头，生生忍住没有开口，事实上是他们一群人在欺凌萧易，没想到翻了船，被一个人镇压了一群人，如抓小鸡一样捉到了身前。

　　“放开他们！”

　　青年在十丈之外站定，冷冷地看向萧易，颇有几分颐指气使的味道。

　　萧易蹙眉，直接道：“滚！”

　　青年先是一怔，随后挑眉，寒声道：“杀了他！”

　　咚！

　　身后，一名老仆踏前一步，气势如山岳一样拔高，浑身透发出来一股浓浓的死气，而后一指洞穿向前，空间壁垒呲呲作响，溅起一溜火星，一道剑气喷薄而出，如天河倒卷，又好像星辰闪烁，眨眼间就来到了萧易胸前三寸之地。

　　“天星剑指！是星河将部！”

　　远方有人惊呼，认出了这一指的来历，而后死死地盯住了为首的青年，忍不住咽了一口唾沫。


第八十二章 天星剑阵！

　　星河将部，北荒西域众多将部中可入前百，或许不如神日将部，但是精修剑道，至诚于剑，这一族几乎没有人涉及其它武道，于剑道上的底蕴，甚至连一些至强师部都不敢小觑。

　　这一代，星河将部也是出了一个了不得的妖孽人物，号称星河剑尊，年仅四十余岁，就已经踏入了第四步，同辈之中少有敌手，有望争夺仅有的三十个名额。

　　“那不是什么老仆，而是星河将部十一太上，为了守护其开天辟地，甘愿追随左右。”

　　“第二步巅峰的修为，这天星剑指即便是寻常第三步也不敢撄锋，要暂避锋芒。”

　　暗中一些人意志交流，盯住了远方，能够镇压古恒阳幼弟的，想来也不是那么简单。

　　果然，面对这一指，萧易很冷漠，一只手掌当空一按，没有什么花俏，直接崩碎了剑气，拍落在老仆的身上。

　　噼啪一阵乱响，不知道断掉了多少骨头，这老仆惨呼一声，身形都扭曲了，一下横飞了出去，跌落在百丈之外。

　　这是纯粹的肉身之力，却镇压了一切，令得为首的青年拧起了眉头。

　　“初入辟地境，有这样的肉身，敢伤我的仆人，你胆子很大。”

　　“一个字，滚！”

　　萧易很不耐，这些出身大族的都有一种指点天地的超然感，觉得天生高人一等，这样的气质令得他反感，不想过多废话，而今他踏入辟地境，同辈之中少有敌手，自信可以镇压众敌，不弱于人。

　　“放肆，敢这么与少主说话！”

　　一名侍女冷叱，她相当美丽，气质清绝，如雪的肌肤闪烁萤光，双腿修长，好像月中精灵，此刻即便蛾眉倒竖，也有一种难言的诱惑。

　　“上前叩头，饶你一命！”

　　另一名侍女接口，看似宽容，但是眉眼间却透着一股蔑视与轻漫。

　　“以为可以吃定我吗？俯视众生可以让你们满足吗？过来，送你们上路！”

　　萧易语气冰冷，他动了真火，想杀鸡儆猴，愈发接近念皇城，年轻一辈诸多强者的身影越来越多，都是自一条条将部争锋路上走过来的，没有几个心平气和，大多桀骜不驯，或者是冷漠孤傲，有着大部族的通病。

　　“找死！”

　　两名侍女大怒，却没有冲动，因为不曾踏入辟地境，真的上前绝对不是敌手。

　　咚！咚！

　　几名老仆踏步，选择了同时出手，这是几名尊者，亦是星河将部太上长老，修为精深，都有着至少第二步的修为，其中有一人周身生死二气流转，生生不息，赫然已经迈入了第二步。

　　嗡！

　　下一刻，自几人的脚下，有一道道阵纹弥漫，有锋芒散溢，一条条阵纹如剑，光芒四射，彼此勾连，缔结，顷刻间就化成了一张巨大的阵图，将萧易困于最中央。

　　“天星剑阵！”

　　“星河将部传世的玄阶剑阵，由几位尊者主持，可斩第三步强者！”

　　远方一些年轻强者洞悉一切，看向萧易的目光带着几分惋惜。

　　“真的过于自信了，让人缔结了剑阵，置己身于其中，以为自己无敌吗？这是自掘坟墓。”

　　“天星剑阵传世已久，威名很盛，不说第三步，这样几名尊者主持，一些初入第四步的强者都要暂避锋芒。”

　　“这些天陨落的天才还少吗，再妖孽也只是当下，若是活不到将来也是一场空。”

　　……

　　“杀！”

　　剑阵一成，几名老仆暴喝一声，山崩地裂，远方一座座火山喷发，金红色的岩浆柱冲天而起数百丈，而后坠落下来，成为漫天火雨，烧融了大片的土泥。

　　这是几名尊者，可以称得上是剑尊，以剑阵为引，此刻展现出来的战力绝对惊天动地。

　　只见一道道湛蓝的剑气在虚空中浮现，每一道都粗如山岳，上面星光点点，庞大的剑势好像一片星河坠落下来。

　　北雪刑天色变，这绝对不是一般的阵法，剑阵凌厉，在同阶阵法中绝对处于顶尖之列。

　　蝎武神色沉凝，却不担心，强如萧易在尚未步入辟地境前就可镇压第三步尊者，而今生命进化，修为提升，战力又达到了哪一步，即便是他也难以揣测，但绝对到了一种难言的可怕境地。

　　轰！

　　剑阵中，萧易眸子冰冷，有杀光迸射，洞穿虚无世界，他一只手掌逆空而上，被一层金辉笼罩，光芒万丈，如一轮太阳自大地之下一跃而起，阳光普照，照耀九重天地。

　　有龙象嘶鸣之音，而今愈发清晰，随着萧易这一掌，一股无形的威严气势扩散开来，令得远方不少年轻强者都是蹙眉，感受到了一种异样的气息。

　　哐！哐！

　　好像天钟在撞响，一只金色手掌横击向天，将一道道剑气震碎，两者碰撞，迸发出无量光，一缕缕空间飓风衍生，又被金色手掌震散。

　　这是惊人的一幕，那只手掌仿佛无坚不摧，掌心光芒凝聚，好像一轮神日在孕育，将无穷剑气崩碎，融化。

　　天星剑阵颤动，大地之上阵纹明灭不定，几名老仆色变，对手居然强到了这一步，撼动了天星剑阵，肉身坚固到达了一种匪夷所思的境地。

　　吟！

　　有剑鸣声穿金裂石，几名老仆张口一啸，数道剑光呼啸而出，这是一口口战剑，或许形体不一，皆是星光点点，丝丝缕缕的神性气息流淌出来。

　　“星辰神铁！”

　　“星河将部存于一片陨星区，常有天星坠落，每百年总能积累一些星辰神铁。”

　　远方一些人感叹：“星河将部精修剑道，辅以星辰道，两大正法合一，威能惊世，只是这几名老仆星辰道都领悟浅薄，所以需要借助这几口掺杂了星辰神铁的道兵战剑。”

　　……

　　战剑入手，几名老仆浑身剑势暴涨，他们持剑而动，步履艰难，仿佛在推动日月星辰行走，剑阵中，一挂星河浮现，剑气森森，星光点点，瑰丽而密布杀机。

　　这样的声势令无数人色变，天星剑阵衍化到这一步，绝对可斩大多第三步尊者。

　　剑阵中，萧易目光平静，看着坠落下来的剑气星河，他蓦地长啸一声，浑身冲出汪洋一般的血气，这股血气炽热而磅礴，几乎将虚无都烧穿了，虽然只是初入辟地境，但是在这一刻，萧易身上透发出来的气息令得近前的古真阳等人都感到窒息，忍不住想要跪伏下来。

　　既而，萧易一拳打出，他整个拳头发光，如神日升空，光芒刹那间炽盛到了极致，最后有一缕缕混沌气衍生，垂落下来，拳光如神茧，剧烈跳动，似乎有什么即将蕴育出来。

　　噗！

　　星河破灭，天星剑阵巨震，在这一拳下四分五裂，几名老仆吐血暴退，一人被萧易拳头擦中，整个人都燃烧了起来，而后炸碎，血骨飞射，带着金色的真火，落地不灭，熊熊燃烧。

　　四方皆寂，这是惊悚的一幕，天星剑阵衍化到极致被人破去了，一名尊者被杀死，看似仆人，却是星河将部的太上长老，自愿成为族中后起之秀的护道人。

　　“住手！”

　　青年终于变色，漆黑的眸子迸射出夺目的剑光，刺穿虚无，他身化剑光，朝着前方拦截而去，要救下几名老仆。

　　但是萧易的速度更快，他身如风，疾如电，于真实世界与虚无世界间穿梭，金铸一般的大手坚若神铁，震碎了战剑，拍落在又一名老仆的身上。


第八十三章 诸天拳！

　　噗！

　　这名老仆当场化成了血泥，萧易的速度太快了，超越撕裂空间之下的极速，青年即便身化剑光也追不上。

　　“少主！”

　　剩下的两名老仆惊怒交加，眼看着萧易在虚无与真实之间穿越，转眼间又来到了他们身前。

　　嗡！

　　这时候，一股玄黄之气震荡，铺天盖地，瞬间笼罩方圆十里之地，两名老仆身形一闪，就被挪移了出去。

　　“小世界雏形！”

　　萧易微微凝神，止住身形，他周身大地母气垂落，天地一片玄黄，身上顿时如同背负了一座太古神岳，这是源自小世界雏形的封镇之力。

　　不过与绿袍老者的小世界雏形相比，眼前这方小世界雏形就稚嫩了许多，仅仅蔓延十里之地，壁垒稀薄，显然是缺少大地母气锤炼，于第四步虽然有所成就，但距离大成还有着不短的距离。

　　青年冷着脸，眼中寒光迸溅，他被誉为星河剑尊，几名老仆自他尚未步入辟地境前就一路护持，能有如今的成就，几人功不可没，但就在眼前被人生生击毙了两名，这让他杀意如潮，火气冲顶门。

　　“你该死！”青年看向萧易，一字一顿道。

　　“你不行！”

　　萧易淡淡回应，没有半点畏怯，大地母气一道道垂落，坠落在身上，如击神铁，迸溅出点点火花，却不能造成丝毫伤害。

　　青年瞳孔微缩，小世界雏形居然也不能够完全禁锢此人，那具肉身战体坚固得过分，大地母气也不能够压溃。

　　“你的命我来收割，你的血会洒在他们的坟头。”

　　青年身上浮盈起星河一般的剑光，这种剑光锋芒无尽，有星辉点点，难以直视，青年没有完全封闭小世界雏形，外界可以清晰看到发生的一切。

　　“不知道可以挡住几剑。”

　　“星河将部镇族将书为星河剑光，传闻中为二转将书，需要精通星辰道，采集天地间的星辰精华，才能够凝炼出来举世无双的星河剑光！”

　　“此人号称星河剑尊，于这一门剑法上的造诣绝对非同一般。”

　　一些年轻强者锁定了这里，目光炯炯，同辈皆是敌，将部争锋路上，强大的对手值得最大的关注。

　　出乎所有人预料，萧易最先出手了，他一言不发，但是气血却如一片黄金海冲向四方，熊熊太阳真火燃烧，即便是星河剑尊的小世界雏形也不能完全禁锢，他一只拳头光芒万丈，如一轮太阳升起，浩瀚拳力震动四方。

　　时至今日，萧易晋升辟地生境，无论是修为还是肉壳战体，都提升到了一个新的境界，即便如今他在尝试蜕变，化去龙象拳法，要踏进诸天之路，拳力也同样势不可挡，有一种皲裂天地的味道。

　　锵！

　　青年出手，剑指划动，剑音铿锵，一道星河般的剑光璀璨夺目，所过之处，一缕缕大地母气依附其上，玄黄之气流淌，与萧易的拳头猛烈对撞。

　　嗡！

　　一片炽盛的光迸发，玄黄小世界中，仿佛山崩海啸，空间壁垒都生出了扭曲之意，这就令得无数人色变，小世界雏形中，第四步的强者主导一切，空间壁垒在大地母气的加持之下坚固无比，眼下两人才刚刚交锋就生出这样的气象，若是在小世界外，怕是早已掀动毁灭飓风。

　　小世界内。

　　青年目光微凛，只见一道身影身若蛮龙，撕裂无量光，来到了近前，一只金光璀璨的拳头灼热而刚阳，几乎将大地母气都融化，霸道拳力令人心惊。

　　“星河无量！”

　　青年冷喝，浑身生出无量光，若星光点点，一道道剑光如星辰坠落，似极光漫天，整个小世界雏形都微震，大片的大地母气垂落下来，融入其中。

　　这是骇人的一幕，十里小世界，到处都是星辰一般的剑光，如一座星河临世，十里之外，众人双目刺痛，涕泪齐流。

　　萧易神色凝重，这一剑有一种绝世风华，极尽瑰丽中密布杀机，锋芒无铸，剑光如星辉，甚至比他的极速更快，加上小世界雏形的封镇之力，几乎避无可避。

　　这是一种可怕的剑法，威能之盛，甚至远超他当初创衍的龙象拳法，星河一般的剑光，每一道都足以斩杀寻常第三步的尊者。

　　巨大的压迫，萧易反而平静下来，他深吸一口气，眉心处一道青光浮现，两个古朴的篆字完全显现出来，这是属于他的战名。

　　刹那间，在他的眼前，天地间的诸多道轨变得无比清晰，其中一条倏尔光芒大盛，无量光明迸发，道音阵阵，这是九阳之道，随着萧易勾动战名，无量光明自道轨中冲出，没入了他的心灵世界。

　　几乎是福至心灵，萧易心随意走，这一刻，九阳道轨印入他的心中，他拳头划动，在虚空中留下一道道金色的道痕，拳头中如有一轮太阳在孕育，至阳之力澎湃，最终蜕变出来了无量光明。

　　昂！

　　有荒龙咆哮，在萧易的身后，浮现出来一头金色荒龙，通体黄金火腾腾，而后冲入了他的拳头中，汪洋一般的拳力冲出，他整只手臂都几乎燃烧了起来，变得透明，如琉璃金玉。

　　一种全新的拳势化出，至刚至阳，虽然仍有荒龙的影子，却是萧易融入了荒龙一族的本源之力，这一刻，九阳之道在他的手中衍化到了极致，金色拳头所过之处，虚空留下了一道金色道痕，黄金龙火熊熊，连大地母气都燃烧起来。

　　青年色变，眼中显现出来惊骇之色，金色道痕如一口天刀，将星河一般的剑光整个剖开，萧易的拳头如一轮太阳坠落，他看到了荒龙在咆哮。

　　“道痕！”

　　远方诸多年轻强者骇然，惊呼出声，道法大圆满之后，再想精进难于登天，能够衍化出道痕的，都是了不得的存在，一般而言，只有开天辟地之后，才有这样的底蕴触碰这样的境界，而今萧易刚刚踏入辟地生境，展现出来这样的手段着实震惊了所有人。

　　“啊！”

　　瞬息之后，青年惨呼，整个人横飞了出去，小世界雏形崩碎，萧易龙行虎步，重新出现在大地之上，他双目如蕴日月，整个人透发出来一股慑人的气息，如魔神临世。

　　下一刻，他伸手一抓，漫天破碎的大地母气全都被他收入掌心，化成一团拳头大的玄黄气流，哪怕破碎了，若是悉心淬炼，也能够提取出来少许完整的大地母气，对于日后构筑小世界雏形有大用。

　　“击败了星河尊者，对于九阳之道的领悟居然达到了这一步。”

　　古真阳喃喃道，瞳孔中满是难以置信之色，在他的记忆中，他的大哥多年前也领悟出来了这一境界，而今这么多年过去，又有了怎样的精进实在难以估量。

　　远方静谧无声，不少年轻强者倒吸凉气，第四步的尊者也败了，还是同辈中闻名的星河尊者，有望夺取仅有的三十个名额的种子强者。

　　不远处，元化天瞳孔收缩，他盯住了萧易，那一拳刚阳无铸，相比于此前的龙象拳法，或许还有所不及，却也相差无几，但是相比于此前以秘法容纳诸道，这一拳就无比纯粹，九阳之道衍化到极境，甚至不比此前容纳诸道弱上多少。

　　这是一种蜕变，元化天看出来，萧易似乎走上了一条不一样的路，眼下或许只是第一步。

　　……

　　没有第一时间选择攻伐，收起那团母气碎片，萧易深吸一口气，他整个人都散发出来朦胧的光，阳和之气流淌，眼下，在巨大的压迫之下，他算是初步化去了龙象拳法，化生出来了诸天拳的一条分支，可以称之为九阳拳，以九阳之道为根，荒龙之力为辅，诞生出来的至大刚阳的拳法，虽然受限于境界，只能位列准将书，但是拳势之盛，绝对不弱于寻常一转将书，甚至还要有所超越。

　　尽管如此，也还不是真正的诸天拳，只能算作诸天拳的分支之一，真正的诸天拳，在萧易的心中，应该是一拳既出，诸道同流，诸天万法皆在手，无坚不摧，无物不破。

　　不过这一条路不好走，强如人王也泯灭在茫茫岁月中，如数万年前的东洲人王万物生，踏遍人界五方大地，欲以诸天神金共铸一口举世无双的诸天神刀，终究什么也没能留下，已然绝迹数万载，生死难辨。

　　或许等到萧易再开辟出来一条诸天分支，两道合一，才算是在诸天之路上迈出了第一步。

　　如世间流传，道法大圆满之后参悟玄奥变化，玄奥相通则道法融合，在而今的萧易看来，也是一条诸天之路，不过就浅薄了许多，但是凭借过人的天资悟性，许多强者可以借此提升战力，达到一种惊人的境地。

　　萧易的诸天之路就不同，他在寻求一种至强之路，不遵循前人，要走出自己的无敌路，最终逆转时空，回归科技大时代。

　　而今九阳拳化生，萧易心中隐隐生出了一种明悟，对于前路有了一些把握，看到了模糊的方向，不过他的目光也变得无比凝重，若是这样走下去，绝对是一条不归路，看不到尽头，但若是有所成就，绝对远超前人，独尊世间。

　　最后，萧易深吸一口气，将念头驱逐，再想下去也不会有什么结果，要消耗无尽岁月，这是古来走这一条路的强者都要面临的问题。

　　萧易踏步，朝着浑身酥软，断了不知道多少根骨头的青年走去，即便身为辟地境尊者，遭遇这样的重创也不是一时半刻可以恢复的。

　　“年轻人，得饶人处且饶人！”

　　“我星河将部……”

　　两名老仆话还没有说完，萧易就出现在他们身后，而后两人四分五裂，残体被龙火包裹，熊熊燃烧，很快就化成了灰烬。

　　“你！”

　　两名侍女色变，浑身发抖，哪里还有此前的倨傲凌人，生死面前，风姿绝世也只能低头。

　　噗！噗！

　　无声无息，两女口角溢血，目光混沌，瘫软在地，身上生机飞快散去，这是萧易以强横的意志直接震碎了两人的心灵世界。

　　“你敢杀我！”

　　青年怒喝，挣扎起身，他浑身鲜血淋淋，有骨刺洞穿皮膜，披头散发，没有了半点气度。

　　古真阳一群人亦是心中打鼓，他们看出来萧易动了杀心，意志精神到了他们的境界，都处在天人境巅峰，轻易难以被动摇，但是心念一起，就再难回头。


第八十四章 神火祖庭！

　　萧易眸子冰冷，没有多少言语，直接一只脚踏了下来，青年四分五裂，骨血熊熊燃烧，化成灰烬。

　　一道道灵光浮起，这是一枚枚下品灵石，晶莹如水晶，散发出来惊人的灵气，几名陨落的老仆加上星河剑尊，落入萧易手中的下品灵石足足有一百五十枚。

　　嗡！

　　一口战剑悲啸，星光点点，这是属于星河剑尊的本命战剑，一口半神剑，通体流淌神性气息，灵性惊人，刹那间破空而去。

　　锵！

　　萧易一只手探出，洞穿虚无，自一片虚空出现，一只足有丈许方圆的金色手掌落下，将这口半神剑镇压，破灭了其中的剑魂，而后抓了回来。

　　蝎武惋惜，不过也没有什么办法，这是属于星河剑尊的本命战剑，剑魂通灵，早已与星河剑尊心意相通，是绝对不可能臣服的，眼下只能够磨灭灵性，不过身为半神兵，赐予给小辈，自炼血境开始孕养，破而后立，日后冲入地兵之境，必定百尺竿头，更进一步。

　　远方浓烟滚滚，一座座活火山不时喷发，金红色岩浆冲天，空气时时刻刻处于一种扭曲的状态。

　　诸多年轻强者心悸，无声退去，不想在这里逗留，在他们眼中，此刻的萧易就是一个杀神，星河剑尊也死在了他的手中，擒下了古恒阳的幼弟，这是一个狠人，不能够招惹。

　　“战名诛天，似乎是出自巨木先天所在的那一条将部争锋路。”

　　“不知道与灵感玄二人相比孰强孰弱。”

　　一些人暗中意志交流，挖掘萧易一行的来历，得到了一些惊人的消息。

　　这是一个活宝藏，曾经拿出来稀世神金，肯定还有不少存货，不过众人最终还是隐去了，自衬不是对手，这绝对是可以争夺将部争锋三十个名额的种子强者，除了那些注定夺取名额的地榜强者，真正排名，可入前百之列。

　　九百八十一大将部势力，近三千年轻强者，都是一等一的天才人物，顺利成长，至少也是辟地境尊者，甚至有望继承将部大统，而能够步入前百之列，都是年轻一辈的顶尖强者，不是辟地境到达了十分精深的境界，很难走到这一步。

　　“我们认栽，愿意赎身！”

　　古真阳咬牙，事实上已经没有几颗好牙，风从牙缝里往里灌。

　　不得不低头，这一群人看出来，萧易心狠手辣，连星河剑尊都杀了，不惧星河将部，真要对他们动手，绝对不会容情。

　　甚至不等萧易开口，一道道灵光就呼啸而出，堆积在了萧易身前，有如水晶般晶莹的下品灵石，有珍贵的千年灵药，有罕见的铸材，不比普通的小道神金逊色多少，还有人拿出来一门准将书，甚至还有一门地阶阵图。

　　萧易盯着这群人看了很久，直把古真阳等人看得浑身汗毛倒竖，方才转身离去，接下了这笔赎金。

　　强如萧易也要有所考虑，不可能肆无忌惮，这群人背后有着不止一座将部势力，全部杀了牵扯太广，或许他可以独善其身，北雪将部势必要遭劫，乃至祸及血石部落。

　　尽管如此，此后一段时间，这片火山林中，每每遭遇一些年轻强者都是主动退避，实在避不过也是和颜悦色，一片融洽。

　　“有万年岩浆湖出世了！”

　　一日后，萧易四人得到了这样一则消息，北雪刑天浑身一震，言道这是一场造化。

　　“这片火山林被称作神火祖庭，数十纪元之前，金刚神火自此出世，引动四方风云，不仅是我人族王者，诸族皆有王者出手，神火一怒，焚烧亿万里，王者也殒命，后来我人族一位帝尊出手，最终得到传承……”

　　北雪刑天语气凝重，讲述出来诸多秘辛，这都是铭刻在族史上的事迹，非同小可，都是作为最重要的传承延续下去的，为的就是防止后辈有人忘却了前人之功，特别是历代人皇的功绩，全都记录在册。

　　“此后再过一千年后，一位人皇崛起，震慑百界，号称火皇！”

　　“火皇祝融！”

　　蝎武惊喝一声，没想到居然是这位人族皇者，在人族一百零七纪元历史上，有着极其特殊的地位，在人界乃至是诸天百界都留下了无尽传说。

　　这是一个传奇人物，也是人族一百零七纪元以来陨落最早的人皇，当年成皇之日，神火炼百界，引动诸族皇者出手，浴血而战，最终连毙三大皇者，皇体残破，黯然坐化。

　　北雪刑天足足讲述了近一个时辰，如元化天与萧易皆露出郑重之色，神色庄严，一代人皇这样坐化，生前做出这样的壮举，分明是要终止浩劫，可惜终究没有能够成行，即便如此，也击毙了三大皇者，威震诸天百界，给百界留下了永远的痛，无尽岁月下来也难以忘记。

　　“虽然是神火祖庭，不过时间太久远了，当年的金刚神火，位列诸天万灵榜第四十五位，就是在一座凝炼了三个纪元的岩浆湖中诞生的，对于肉身有着惊人的淬炼之功，可铸无敌宝体，不过这么多年，此地一些岩浆湖早已被取尽神能，罕有对于辟地境以上有效的出世了。”

　　北雪刑天感叹，他早先也曾经来过此地，一些普通的百年，千年岩浆湖，只能够对一些淬骨境，乃至是寻常融魂境强者有所助益，融魂境到了七重天以上就几乎失效，是以神火祖庭在而今更多是当成了一片古地，没想到今时又出现了万年以上的岩浆湖。

　　“这万年岩浆湖是好东西，内蕴火道神华，可以淬炼战体，这等造化不能放过！”

　　蝎武沉声道，到了辟地境，一步步积累，最终开天辟地，到了第五步，凝聚世界原晶，一旦开天辟地，就有身陨之危，只有足够坚固的肉身战体，才能够承受住世界原晶崩毁的浩瀚伟力，于毁灭中新生，凝聚出来真正的小世界。

　　如萧易与元化天也心动了，一行人穿越火山林，随着不断深入，萧易渐渐察觉这神火祖庭的不凡，没有一座火山是枯寂的，都仿佛拥有生命一般，岩浆汩汩，散发出来灼热的气息，这里天地精气如火，炽热暴烈，大地之下，地脉之气活跃，好像一条条大龙在翻滚，普通人察觉不到，但是意志精神迈入了天人境，就可以清晰感应到此地的玄奇。

　　半炷香后，萧易轻咦一声，感受到脚下大地的地脉之气汇聚到了一处火山之下，那里有一丝极细微的神性气息流淌，天地精气十分浓郁。

　　“岩浆湖！”

　　北雪刑天微微一怔，四人登临这座活火山，火山口浓烟滚滚，但是四人的目光如利剑，撕裂一切阻隔，看到了脚下火山腹地十丈处汩汩翻滚的岩浆。

　　即刻，四人落入火山口，四股盖世气机交织，翻滚的岩浆顿时如被一股无形之力分开，他们沉入其中，一直下潜了两三百丈，方才进入到了一片广阔的世界。

　　位于火山地底，头顶金红岩浆光芒四射，被一股无形之力抵住，悬浮在四人头顶，这时候，四人的目光都被前方一座丈许方圆的水潭吸引了。

　　淡金色的潭水晶莹，金霞缭绕，散发出来灼热的气息，甚至比之上方的金红岩浆更加炽烈，如一轮小太阳镶嵌在大地之上。

　　萧易凝视潭水，悉心感应，那淡淡的神性气息正是从眼前的水潭中散发出来的。

　　“可惜，只是百年岩浆湖。”北雪刑天摇头道。


第八十五章 群雄齐聚！

　　神火祖庭的岩浆湖，并非是外界那些浮于地表的普通熔岩汇聚之地，而是处于火山之底，孕育在大地之中的。

　　因为吸纳了无穷地火精气，经历大地孕育，方才在年久日深之后凝成宝液，因为诞生过金刚神火这样的无上灵物，神火祖庭的大地之下即便经历了无尽岁月，也依然残留有不少神能，拥有火道神华，可以用以淬炼肉身，不过到底没有多少了，历代人不断挖掘，到了而今即便是千年岩浆湖也罕见了。

　　“百年岩浆湖，对于淬骨境或许非同小可，内藏庞大的精气，还蕴有一丝火道神华，不过对于我们而言就是九牛一毛。”

　　蝎武一叹，张口一吸，这丈许的岩浆湖就变得黯淡了，一道淡金色精华呼啸而出，被他吞入腹中，他周身气息微微浮动，而后就平息了。

　　眸子微微发亮，蝎武道：“好一个火道神华，仅仅只有一丝，也让我感到了一种无上神能，对于肉身战体有着巨大的好处，若是可以得到更多，说不得可以让肉身脱胎换骨，淬炼到达一种难以想象的地步。”

　　“诸天百界中，单论淬炼肉身，恐怕也只有神族的神晶可以与之相比。”北雪刑天感叹道，“可惜了，我等生不逢时，错过了那段最鼎盛的岁月。”

　　萧易三人点头，北雪刑天说的是金刚神火刚刚出世的那段岁月，神火祖庭神华冲天，无数强者在这里蜕变，浴火重生，铸就了无上宝体，可惜已经是数十纪元之前，历代无数人挖掘，火道神华已经几近干涸，如金刚神火，并非是时月积累就能够造就的，那是天地造化的无上灵物。

　　数息后，四人冲出火山口，他们行走在火山林中，开始着重注意地脉之气汇聚之地，又接连潜入了数座火山，可惜来到岩浆湖所在的地底，早已经被人取尽神能，干枯多时。如此看来，他们刚刚能够寻到那百年岩浆湖，纯粹是运气。

　　一炷香后，他们深入了神火祖庭腹地，这里的火山每一座都有千丈高，巍峨入云，山体暗红，散发出来灼热的气息，这是一片真空世界，普通人根本不能够在这里存活，即便是炼血境，待上一两天也会被火毒入体，焚烧五脏，造成巨大的损伤。

　　咚！咚！

　　大地震动，一头赤红如火的雄狮自远方踏空而来，足有数十丈高大，每一根毛发都晶莹，如火钻一般，眉心处有四枚赤红荒星转动，赫然是一头强大的四星荒兽，背负着一名年轻强者来到了这里。

　　吼！

　　四方不断有兽吼声响起，一座座火山之间，不时有一道道庞大的身影出没，显现出来雄壮的背影。

　　青毛犼、碧甲旋龟、赤目禺猴、三尾金狐等等众多天生的四星荒兽，而今被一名名年轻强者驾驭，降临到了这片土地，其目的不言而喻。

　　万年岩浆湖！

　　萧易四人心中一动，这万年岩浆湖居然吸引了这么多强者到来，如今看来想要从中获得好处并不是那么简单。

　　“万年岩浆湖，对应的就是辟地境强者的先天战体，融魂境根本承受不住其中的神能，要被焚化成灰，但是到了开天境，肉身蕴养小世界，又是另外一重境界，至少也要两万年岩浆湖才能形成足够的诱惑。”

　　北雪刑天讲述，神火祖庭的岩浆湖也有着不同的划分，按照形成的年份分为百年、千年、万年、万年以上每增加一万年都是一重天地，更有传说中的纪元神湖，内蕴无尽神能，即便是人王也要心动。

　　纪元神湖！

　　萧易三人目光闪烁，光听名字就可以想象到底蕴藏了多么雄浑的火道神华，不过不说而今根本已经不存在了，就算是出世，他们也绝对承受不住其中炽热的神能。

　　片刻后，四人穿过一片火山林，来到了一方焦土，这里的大地漆黑如墨，却坚逾金铁，相比于神火祖庭其它地方灼热的大地，萧易四人感受到了一股彻骨的寒气。

　　足有数十里方圆的焦土中央，有着一座近两千丈高的火山，虽然依旧浓烟滚滚，但是相比于其它活火山，却是呈现出一种衰老的迹象，火气不是那么旺盛了，时而喷薄而出的岩浆也不再是炽烈的金红色。

　　“难怪可以孕育出来万年岩浆湖，寒热交替，阴极阳生，穷尽了天地玄奇。”

　　萧易点头，他目光如炬，一眼就洞悉了这一方焦土的虚实，这是自然成形的地貌，造化玄奥，实在难以想象。

　　火山八方，人影闪烁，早已经有不少人来到了这里，不过都没有轻举妄动，万年岩浆湖虽然珍贵，却也没有性命重要。

　　一头头小山一般的荒兽匍匐在大地之上，尽管收敛了气息，但是那巨大的眸子开阖之间，还是透发出来慑人的煞气，不少人与之对视，如遭雷殛，踉跄倒退，面露骇然之色。

　　萧易身不动，心灵世界映照四方，此地十之八九都是同辈中人，老辈强者不多，不过一个个都十分强大，气息渊深，至少都有辟地境第二步的修为，其中的强者令得萧易都心生忌惮，超越了第三步，气机晦涩，滴水不漏，不知道是第四步还是第五步的强者。

　　一些人注意到萧易一行，眼中显现出来浓郁的忌惮之色，也有人盯住了幼年踏空驹看个不停，荒莽大地无边广袤，四星荒兽有不少，但是与人族缔结永恒契约的天马一族，四星腾云驹却不是能够轻易得到的，拥有世间少有的极速，同境中，诸天百界少有可以凌驾其上。

　　如果说一百位辟地境尊者，有二十人降服了四星荒兽，而真正能够寻到一匹四星腾云驹，并与之缔结永恒图腾的，或许只有寥寥数人。

　　四方气息有些沉凝，许多人相互忌惮，火山四方成了一片真空之地，没有人敢第一个冲出去。

　　到来的强者越来越多，年轻一辈一些真正足够分量的人物也开始降临了，震动四方，引得每个人侧目。

　　一辆金色战车横空，拉车的是两匹三星御风驹，通体青光熠熠，三对天翅掀动，神骏异常。

　　“御风战车！天风将部的少族长到了！”

　　一名青年走出战车，一身青色战衣，他身姿挺拔，丰神如玉，双手负于身后，于虚空之上俯瞰大地，眸光睥睨，有一种君临天下之势。

　　啾！

　　远方一道长鸣，穿金裂石，引得无数荒兽躁动，强如一些四星荒兽也十分不安，硕大的眸子显现出来忌惮之色。

　　那是一头赤红的大鸟，浑身鲜红如火，体态修长，每一根翎羽都晶莹，仿佛火玉雕琢，一双赤红的眸子如两枚火钻，纯净无瑕，它双翅扇动，在虚空中留下一道道模糊的痕迹，散发出来惊人的道韵。

　　道痕！

　　萧易目光一凛，这是一头四星荒兽，但是对于道法的领悟达到了这一步，就有些匪夷所思了。

　　“这是天火雀，异种荒兽，天生的四星种族，传闻中拥有蛮荒古兽毕方的稀薄血脉。”

　　北雪刑天传音，神色凝重，这一头天火雀即便是在同境的异种荒兽中也是了不得的存在，除了幼年兽王外，少有可以与之匹敌。

　　果然，萧易注意到，这头天火雀只有一足，晶莹如琉璃，指爪如神刀，锋锐无匹。

　　“天火刀离恨！”金色战车上，天风将部少族长目光微凛，沉喝道。

　　咔嚓！

　　天火雀落地，狂风席卷，地动山摇，一条条大裂缝蔓延出去，显现出来背上一道婀娜的身影。


第八十六章 蜕变之路！

　　这是一名少女，看上去也就十五、六岁，一身火红长裙，姿容绝丽，肌体莹白如玉，腰肢纤细，勾勒出惊人的弧线，不像是这个年龄能够拥有的。

　　少女青丝飞扬，眸子晶莹，如墨玉一般，此刻立身于天火雀的背上，整个人如一口神刀，透发出来凌厉而灼热的刀气。

　　四方很多人目透异色，这是年轻一辈的传奇人物之一，实实在在的一名游侠，孤身行天下，还不满二十岁，但是天资纵横，生生自一座将部势力夺得了参与将部争锋的名额，而后横扫一条将部争锋路，没想到这么快就来到了这里。

　　天火雀降临，少女离恨瞥了天风将部少族长一眼，眸子很冷淡，没有什么回应，随后就盯住了那接近枯寂的火山。

　　天风将部少族长眸光一冷，青色战衣猎猎，他黑发飞舞，身上的气息更加凌厉了，眸光所过之处，所有人都禁不住骇然，低下头，不敢撄锋。

　　焦土汇聚的强者越来越多，短短的一炷香，就有了一百余人，临近神火祖庭的辟地境强者全都赶了过来，不想放过这样的造化。

　　有踏上将部争锋路的年轻强者，将部争锋在即，他们不放过任何一个可以提升的机会，遑论万年岩浆湖这样的神地，对于辟地境有着非同一般的意义。

　　一些老辈强者则偏居一隅，各立一方，不过令诸多年轻强者忌惮，这些人修行岁月都在百年以上，于辟地境中浸淫多年，修为境界与领悟远非是他们可比，其中一些强者恐怕已经走到了最后，此地年轻一辈没有几人可以比拟。

　　“万年岩浆湖就在火山根处。”

　　“足够十人淬炼肉身了，多了就会降低神能。”

　　有人暗中传音，万年岩浆湖只能有十人得益，这是无尽岁月下来形成的共识，当初金刚神火刚刚出世，神火祖庭现世，万年岩浆湖随处可见，只要能够承受住炼体之痛，就能有所成就。

　　突兀的，焦土东方一阵躁动，一群人显出了身影，令不少人侧目。

　　“神日将部的古真阳！他是古恒阳的幼弟！”

　　“古恒阳来了没有！”

　　一些人心惊，关注四方，没有发现那道令人心悸的身影。

　　如天风将部少族长也落下目光，微微蹙眉，瞳孔深处显现出来一抹微不可查的忌惮之色。

　　古真阳神色冰冷，与几名年轻强者同行，万年岩浆湖出世，这是难得的机缘，以他的手段和身份，未必不能夺取到一个位置。

　　不过下一刻，他目光猛地一滞，一张脸阴沉如水，身边几名年轻强者发现了他的异样，顺着目光看去，顿时嘴角抽动，恨不得立刻转身离去。

　　“看来是真的，被一名新晋的顶尖强者镇压了，古恒阳是古恒阳，他的幼弟也不过如此。”

　　“星河剑尊身陨，此人不能轻易招惹。”

　　一些人得到传闻，全都盯住了萧易一行，幼年踏空驹有些不安，萧易伸出一只手在它背上轻抚，令其平静下来。

　　这让一些强者微微错愕，而后就有些凛然，他们看出来萧易的意志修为绝对不一般，此地诸多强者，少有位于融魂境，诸多目光汇聚，绝对是一股浩大的意志威压，无形中可以震慑人心，意志境界稍弱都承受不住，而萧易不仅抵住了，更挡住了汇聚向幼年踏空驹的目光。

　　哼！

　　萧易冷哼一声，心灵世界中，黄金战魂立身而起，头顶一座古朴的石门显化，天道轮回转动，圣光如海，天音阵阵，除此之外，人道轮回也随之复苏，人伦之音汩汩，细如流水，连绵不绝。

　　踏入辟地境，萧易意志精神暴涨，愈发凝炼，蜕变之时就渡过了人道轮回，且还没有到达尽头，只是强行抑止，悉心巩固，不想根基不稳。

　　噗！噗！

　　几名年轻强者咳血，面露骇然之色，还有几人则是面色苍白，死死地盯住了萧易。

　　这几人刚刚包藏祸心，暗中运转意志，想要占据小家伙的心灵世界，更有人心存杀意，萧易凝炼杀戮之道，自然在瞬间洞悉，没有留情，强势回应。

　　“谁再出手，杀无赦！”

　　萧易目光凌厉，如神剑铿锵，一双眸子神光逼人，扫向一群年轻强者，此地都不是普通的强者，即便他此前强势镇杀了星河剑尊，杀鸡儆猴，也未必可以镇得住所有人，此地强者如云，即便是同辈中，他也还没有站在最巅峰。

　　时至而今，他也看出来，这将部争锋也是一条养蛊路，人族在磨炼年轻一辈的强者，不计生死，人心叵测，不可能没有恩怨，在其中成长起来，最终问鼎巅峰的，必定拥有无敌之姿，未来成就不可限量，或许能够成长为抵御百族的重要战力。

　　“年轻人，你的口气很大，视我等为无物吗？”

　　一名老辈强者开口，这是一名老妪，也被萧易的目光扫过，这让她很不愉。

　　“若是不来招惹我，自然相安无事。”

　　萧易平静道，这老妪刚刚也蠢蠢欲动，不过最终察觉到他的意志气息，很果断地退去了，十分谨慎。

　　老妪冷哼一声，最终没有再开口，一些年轻强者也收回了目光，天风将部少族长深深地看了他一眼，星河剑尊即便不如他，也弱不了几分，此人将之镇杀，他没有必胜的把握。

　　倒是天火雀背上，少女离恨灵动的眸子闪过一抹异色，仔细看了萧易一眼，虽然目光冷漠，却有一种惊心动魄的美丽。

　　……

　　半个时辰过去，众人相互忌惮，没有人出手，都在等待他人开路。

　　真空荡漾，诸多辟地境强者气机交织，虚无裂缝时而显化，银白神光闪烁，那是空间壁垒。

　　噗！

　　一名年轻人吐血，横飞了出去，身在融魂大圆满之境，野心不小，可惜虽然拥有盖世战力，但是肉身相差，承受不住诸多辟地境强者的气机压迫。

　　“啊！”

　　暗中又有十数名融魂境强者禁受不住，吐血飞退，有人咬牙，口角溢血，知晓这是诸多辟地境尊者在清场，或许他们战力可以短暂步入盖世领域，但是到底相差了生命层次，诸多尊者不想发生意外。

　　尽管不甘，他们不得不退去，万年岩浆湖虽然珍贵，此时却不是他们能够染指的。

　　很快，又是半个时辰过去，此间又有十数名尊者降临，慢慢再没有新人到来，神火祖庭四方，得到消息的辟地境强者差不多都来了。

　　近一百五十位尊者，比之当初天都城的虚无易物大典也不遑多让，甚至存在不少可怕的强者，处于辟地境极其精深的境界，未必没有第四步，乃至是第五步的绝顶强者隐匿在其中。

　　焦土一方，萧易凝视那座接近枯寂的古火山，万年岩浆湖对于他而言或许是一个契机，他而今走上了一条诸天之路，身上需要化去的东西太多，最终只能留下人族本源，用以承载诸天之力。

　　而今，他处于一种蜕变当中，此前虽然勉强化去了龙象拳法，衍生了九阳拳，却只是迈出了很小的一步，将部争锋在即，诸将部势力强者如云，他没有把握夺取到名额，但若是能够再次蜕变，更进一步，就是另一番天地。

　　咔嚓！

　　半炷香后，古火山上，有裂痕浮现，诸多辟地境尊者气机交织，终于令得这座古火山承受不住，开始崩溃。


第八十七章 年轻的血！

　　这是一种征兆，即将枯寂的古火山承受不住众多尊者的气机压迫，一旦完全崩塌，万年岩浆湖也将彻底显化在众人面前。

　　“我来为诸位探路！”

　　一道清朗的声音响起，这是一名青年，头发半黑半白，通体生死二气流转，相生相依，仿佛与这天地万物融成了一体，他坐下一头碧水旋龟如小山一般，通体遍布青鳞，头生黑角，此刻迈动四足，好像一座古岳在移行，旺盛的气血如一座洪炉在翻滚。

　　“天水枪冷寒宗！”

　　有人低喝一声，这是年轻一辈一尊强者，在一条将部争锋路上闻名，是顶尖强者，已然迈入了第三步，坐下的碧水旋龟也是荒兽中的异种，拥有上古蛮荒古兽的血脉。

　　“止步！”

　　立即有人出手阻拦，这是一名中年人，看上去平淡无奇，但是甫一出手就如雷霆万钧，一只大手紫电萦绕，晶莹剔透，一掌落下，一片虚空都被压塌了，可怕的掌力将冷寒宗笼罩。

　　吼！

　　碧水旋龟咆哮，声如龙虎，它张口一吐，一道碧色神光如剑，与来人猛烈碰撞，铿锵音不绝，而后噗的一声，将中年小半个手臂都切了下来。

　　“小神通，碧水神箭！”

　　一些人低喝，这是属于碧水旋龟的神通，契合水之道，衍化出来的强大攻伐术，一出手就击败了一名同样位列第三步的老辈尊者，还有天水枪尚未出手，敢于踏出第一步，不得不说拥有可怕的战力。

　　“这样就想占据一个名额，太过自信了。”

　　大地轰鸣，这是一头四耳黑熊，能有小山一般高大，浑身黑色毛发如缎子一般雪亮，明黄的眸子如两轮圆月，散发出来慑人的神光。

　　“地天！”

　　冷寒宗一字一顿道，盯住了四耳黑熊头顶那一道漆黑的身影，这同样是一条将部争锋路上走出来的顶尖强者，不比他弱，两人曾几次交手，皆不分胜负。

　　嗷！

　　四耳黑熊怒吼，比磨盘还大的熊掌挥动，盖落了下来，那种掌力令人心惊，仿佛天穹崩塌，有明黄神光流淌，覆盖在熊掌之上。

　　咚！

　　这一掌直接拍落在碧水旋龟的青色龟甲上，大片的火星迸溅，如一枚枚火流星，然而，青色龟甲上交织出一条条繁复的道纹，抵消了这种惊人的掌力。

　　即刻，两头巨兽纠缠在一起，如两颗彗星交错，发生了大碰撞，血花四溅。

　　轰！

　　黑影出手了，这是一名青年，黑发乱舞，身姿如龙，他脚踏虚空，龙行虎步，眸光慑人，刺破虚无，一拳朝前打出，好像推动日月星辰，江河移位，山海倒转。

　　锵！

　　天水枪出手，冷寒宗长啸，气血如星河一般浩荡，手中出现一口长枪，呈黑白两色，生死二气流淌，中央一缕碧光，既而，虚空中一道碧芒闪过，有天河浩荡之音，一片炽盛的光迸发，两道身影同时倒退了出去，口角溢血，他们交手之地，一缕缕空间飓风席卷出去，逼迫一些强者倒退，避让开来。

　　“冲！”

　　炽盛光芒中，终于有人沉不住气，一连十数人冲向了古火山，要抢先占据造化。

　　吼！

　　亦有几头四星荒兽身动，被驾驭，人兽合一，向前逼近，混乱之局终于开启。

　　这是一条强者之路，眼下看来不会有什么意外，唯有真正的强者才能够占据一席之地，其它手段在这里行不通，因为有一百余位强大的尊者环伺，什么动机都会被刹那间粉碎。

　　呜！

　　天地间生出了凛冽的寒风，一道身影自虚空中落下，整个人划出一道道玄妙的轨迹，这是天风将部少族长，他青色战衣猎猎，丰神如玉，脚步踩踏在虚空之中，足下生出一条条道痕，如同铭刻在虚空之上，熠熠生辉，生出一股可怕的波动。

　　这是惊人的一幕，很多人都为之侧目，这是比道法大圆满更高深的境界，没想到天风将部少族长达到了这一步，令很多人都心神剧震。

　　嘭！嘭！

　　天风将部少族长所过之处，没有什么多余的动作，他身如风，一名名强者皆被崩飞了出去，无论是年轻一辈还是老辈强者，没有人可以接住他一招，有一种无敌之姿。

　　啾！

　　天火雀长鸣，它通体如火玉一般晶莹，一只赤足如刀锋一般锐利，倏尔展翅冲天，一道赤红神光划过虚无，如一口神刀破空，一名老辈强者闪躲不及，直接横飞了出去，半边身子都几乎被斩断了，身上有赤红神火燃烧，他竭尽全力方才勉强化去，浑身焦黑，几乎成了灰烬。

　　“南明离火！”

　　有老辈强者齐齐惊呼，这是一种可怕的火焰，为蛮荒古兽毕方的本源之火，取火道精华凝炼而成，无物不焚，上古蛮荒年间，一些王者也轻易不敢被沾染上。

　　“可惜，没有那么纯净了，但是凝炼出南明离火，这头天火雀的血脉不俗，日后若有机缘造化，未必不能返祖重生，重现先祖之威。”

　　一名老人郑重道，认真打量那头天火雀，收起了此前的轻视，或许眼下的境界还不是它的尽头。

　　“强大的是以后，未来充满变化，没有人可以掌握命运，眼前的造化必须要争取！”

　　有年轻强者不服，傲骨铮铮，即便强者如云，也踏步向前，明知不敌，也不在气势上落于人后。

　　“将部争锋，百舸争流，这里只是一个缩影，若是败在了这里，何谈踏上巅峰！”

　　“这是我人族百年一届的试炼之路，磨砺出来真正的强者，生死不计，才能够成长为抗衡诸天百界的盖代强者。”

　　远方一些被清场的年轻人喃喃自语，眼中有黯淡，也有感叹，更多的则是一种炽热，不相信自己的路到了尽头，古往今来，并非是所有人都是惊艳到底，强大的血脉是祖辈遗泽，一些真正的盖代强者都是自凡胎一步步成长，经历挫败，不断成长，最后成王为帝，威震百界，留下强大的血脉传承。

　　这是一条凡人之路，由凡胎不断蜕变，最终破茧化蝶，绽放出惊世的风华。

　　“不管胜负，不论生死，我也要试一试。”

　　蝎武开口，他眸子坚凝，眉心处七色霞光闪烁，一步迈了出去。

　　元化天凝视古火山，嘴角泛起一抹温和的笑，但是眸子却变得凌厉了，他踏步前行，地动山摇，每一步落下都生出一道白色神环，而后化成一朵朵白莲，他朝着古火山行去，步步生莲，有一种难言的道韵，强如萧易一时间也分辨不出来到底是诸天万道中的哪一条。

　　每个人都有每个人的选择，萧易看着一个个起步的身影，年轻一辈几乎全都动了，他们血气方刚，即便意志修为精深，把握七情六欲，也有一种锋芒之气。

　　萧易深吸一口气，他也有着同样的选择，将部争锋在即，他要进行再一次蜕变，化去身上的桎梏，衍生出来诸天的力量，或许不能一朝尽全功，若能更进一步，无论是境界还是战力，都会发生翻天覆地的变化。

　　只有北雪刑天眸光平静，选择了止步，他守护在小家伙身边，眸子里有着沧桑，更多的则是怀缅，心灵世界映照出来了那段年轻而不羁的岁月，他也曾轻狂，傲然独行，可惜没有走到最后，甫一踏出争锋路，百川归海，就遭遇到了大败。


第八十八章 无双战体！

　　这是岁月的延续，年轻的血在流传。

　　北雪刑天眼中生出一丝炽热，目视着萧易三人远去，这才是真正的战场，诸多争锋路汇聚，神火祖庭是必经之路。

　　萧易迈步，他步子不快，平淡无奇，但是每一步落下，都跨越十丈之地，青黑色兽袍轻扬，他黑发轻舞，眸子如墨玉一般幽邃。

　　这是一条百舸争流路，真正能够达到终点的绝对不多，没有生死心，就生不出无敌信念，于诸多尊者而言，任何一丝心灵的破绽都足以左右生死。

　　咚！

　　有人发现了萧易，举拳向前杀来，坐下一头金鳞豹身姿矫健，如小山一般撞了过来，磅礴的气血将虚无都烧融了。

　　萧易抬手，一只手掌平平迎了上去，没有什么花俏，但是拳掌交击，却迸发出来夺目的光，来人闷哼一声，与坐下金鳞豹一齐横飞了出去，筋断骨折。

　　这是惊人的一幕，来人绝对是年轻一辈中的强者，已经踏入了第三步，坐下的金鳞豹虽然不是异种荒兽，却也位列四星之境，这样轻轻一掌拍飞，萧易的战力令四方侧目，他虽然气息不扬，依旧令很多人开始关注这里。

　　“拦住他！”

　　一连五位年轻的尊者上前，拦在了前方，阻断了前路。

　　萧易一言不发，直接展开了双手，体内暗金色气血汹涌，如一片汪洋将五人淹没，他双手划动，如两道暗金神电在虚空中穿梭，没有什么招法，却衍生雷霆道音，这是纯粹的肉身之力，灼热的血气几乎将五人的战气都点燃了。

　　嘭！

　　瞬息之间，一名年轻尊者被震飞，浑身噼啪作响，也不知道断去了多少根骨头，这还是关键时候，萧易收敛了几分力，以他而今的肉身战体，一击之力远超过往，足以轻易粉碎道兵级地兵。

　　第三息，又一人横飞了出去，半边肩膀鲜血淋淋，龇牙咧嘴，死死地盯住了那一道青黑色身影。

　　什么！

　　一些关注的老辈强者色变，萧易的身形并不是很高大，但是此刻落在他们眼中却如一座太古神岳般雄伟，气息拔高，巍峨入云，有一种俯瞰江山万里的气势。

　　“辟地境第一步，怎么会强到了这一步。”

　　“并非是全力，只是动用了肉身战体之力。”

　　几名境界不凡者洞悉了什么，脸色都不是很好看，年轻一辈后来居上，每百年都是一个轮回，每到这个时候，无数年轻强者崛起，至强者压迫得老一辈强者都低头，天资战力令人咋舌。

　　“出手！”

　　老一辈强者终于按捺不住，年轻一辈强者如云，即便少去了岁月的打磨，战力也不容小觑，令他们都无法平静，再拖延下去机会渺茫。

　　咻！

　　一名老妪出手，看上去背影佝偻，但是一出手却如一道闪电，刹那间崩飞了一名第二步的年轻强者。

　　嗡！

　　一名中年男子，身姿雄伟，他迈步向前，通体燃烧起赤金色的真火，而后双手一抱，一缕缕赤金色的道痕显现，而后交织，化成了一口赤金火炉，将一名第三步的年轻尊者收了进去，火炉一震，一道焦黑的身影飞了出去，浑身抽搐，虽然没有死去，却也遭受了重创。

　　“赤阳神炉！是赤阳尊者！”

　　有人惊呼，没想到引来了这样一尊强大的存在，这是一名游侠尊者，所处的游侠聚居地为将部势力，强盛无比，此人一身修为亦是惊人，十数年前就传闻迈入了第四步，而今甫一出手，就展现出来惊人的战力。

　　哐！

　　一声巨响，宛若天界神钟被撞响，钟音宏大，声震云霄，这是一名通体金光灿灿的老者，虽然白发垂髫，但是身姿伟岸，整个人如铁塔一般，筋肉虬曲，如一条条小龙，他一拳打出，直接粉碎了一口地兵，将一名第二步的年轻尊者震得浑身皲裂，几乎就要炸开。

　　“金刚尊者，这是金刚将部的三太上，早已迈入了第四步，金刚将部镇族武学金刚神体已经深入神髓，尽得玄妙，战体之强，几乎冠绝辟地境。”

　　所有人都震动，老辈强者虽然不多，但都是罕见的强者，于辟地境有着很深的造诣，甫一出手，就几乎开辟出来一条真空路，通向古火山。

　　不过这些人出手也都有所选择，刻意避开了一些年轻尊者，如天风将部少族长等，觉得轻易招惹不得，没有太高的胜算，万年岩浆湖可容十人淬体，没有必要一开始就血拼。

　　嘭！嘭！

　　再次有三道身影横飞了出去，萧易气息如龙，散发出来的气血波动连一些老辈强者都心惊，简直不像是辟地境能够拥有的。

　　“肉身无铸又如何，修为摆在这里，境界太低了！”

　　有人不信邪，再次拦在了前方，这是一名老人，看上去年岁很大了，眸子里满是沧桑，不过精神矍铄，白发飞舞，身上透发出来一股万物化生的气息，混混沌沌，一缕缕大地母气在他的身上浮现。

　　毫无疑问，这是一名强大的尊者，身入辟地境第四步，构筑了小世界雏形，眼下拦在了萧易前方，不愿他轻易达到古火山，对于一些传闻不屑一顾，自信亦可以轻易镇杀星河剑尊，认同萧易肉身不凡，但觉得被过于夸大了。

　　轰！

　　老人出手了，十分凌厉，眸子迸射出数十丈的慑人光束，连虚无都洞穿了，劈杀在空间壁垒上，如两口神剑，发出铿锵之音。

　　一只满是皱纹的大手朝着萧易盖落下来，一缕缕大地母气垂落下来，隐约照见一方玄黄小世界。

　　这是一种可怕的掌力，以一方小世界雏形镇压，多少大地母气缔结，这是属于第四步尊者的手段，是他们一身修为的根本所在。

　　“小心！”

　　北雪刑天暴喝，这一掌落下，就算是一座千丈古岳也要被打成齑粉，但是力量极尽收敛了，显现出来对于战力的绝对掌控，战法境界至少也步入了入神之境。

　　萧易神色不变，只是举拳迎了上去，他战体铿锵，如一口绝世神枪在颤鸣，一股比之前更旺盛了数倍的磅礴气血冲天而起。

　　嘭！

　　两者之间迸发出成千上万道可怕的光束，大地震动，一条条大裂缝如虬龙一般蔓延了出去，古火山一震，被这股力量波及，被一道光束洞穿，暗红色的岩浆汩汩，泄露了出来。

　　老人凝神，掌心大地母气流转，一只手臂有些痉挛，居然挡住了他的小世界雏形，这就非同小可，对方的肉身之强，远远超出了他的想象。

　　“你很强，不过还不是我的对手。”

　　老人语气凌厉，并没有选择退避，而是直接取出了一口丈八的青色长矛，这是一口罕见的地兵，通体晶莹，有点点神性气息流淌，青霞缠绕，散发出来强大的波动。

　　“青木神矛，是青木老人！”

　　即便是一些老辈强者也是惊喝一声，没想到是这位尊者到了，比他们当中的所有人都要年长，至今已经有了近八百岁，这是一名散修游侠，孤身行走，只是一生气运不佳，传闻到如今都没有能够走到第四步的尽头，缺少大地母气，且而今寿元接近了终点，一身气血也开始了衰败，或许再过一百年就将真正老去了。

　　难怪出手这样凌厉，很是固执，这是要借助万年岩浆湖凝炼肉身，补充气血，延缓生机的流逝。

　　许多人心中生出这样的明悟，然而下一刻，萧易的眸子变得凌厉起来，他接连被数人拦截，已经落后一步，年轻一辈如天风将部少族长，天火刀离恨，乃至是元化天，都已经远离了他，还有数尊老辈强者，距离古火山已经没有多远了。

　　“接我一矛！”

　　青木老人冷喝，他一步迈出，如缩地成寸，手中长矛如一道青电，刹那间洞穿虚无，矛势凌厉，矛身环绕大地母气，一缕缕空间飓风显现，而后竟是被矛尖直接撕裂。

　　这是一口半神兵，生机勃勃，仿佛蕴藏无尽生气，此刻一矛刺来，战气混混沌沌，源源不绝，有一种难言的后力。

　　吼！

　　萧易出手了，一只金黄的拳头洞穿向前，如神金浇铸，他施展九阳拳，背后一头金色荒龙浮现，龙尾横空，与他合一，一齐朝着前方迎去。

　　锵！

　　惊天巨响，炽盛的光如一轮太阳自大地之上升起，远方一些被清场的融魂境强者涕泪齐流，暴退了出去，不敢直视这种光芒，这样的波动太浩大了，来多少融魂境强者都是死路一条。

　　而后，两道身影同时退开，青木老人眼中显现出来骇然之色，他虎口淌血，青木神枪在手中轻颤，有一种不堪重负的迹象。

　　什么！

　　即便是一些正在冲击的强者也都是震动，他们余光落到了萧易身上，这样的肉身战体超出了想象，居然直接硬撼半神兵，震得青木老人虎口龟裂，简直就是难以想象。


第八十九章 战魂之争！

　　咻！

　　萧易再次冲杀向前，如一道金电横空，九阳拳前前后后只有一式，现在是一式，以后也只有一式，这是诸天拳的分支之一，一拳囊括一道，博大精深，几乎有着无限提升的空间。

　　青木老人横矛，亦是怒啸，向前迎击，两人剧烈拼杀，刹那间就交手了数十招，此地产生了大波澜，空间壁垒扭曲，空间飓风支配了整个天穹。

　　啊！

　　百招之后，青木老人悲啸，踉跄后退，身上血花点点，持矛的手臂都变了形，小臂扭曲，握矛的手鲜血淋淋。

　　萧易自扭曲的空间飓风中走出，青黑色兽袍猎猎，他身上的气势更盛了，如一轮神日临世，绽放出炽烈的光和热。

　　什么！

　　无论年轻一辈还是老一辈强者全都惊住了，强如青木老人也败了，这是一尊已经走到了第四步的强大尊者，虽然尚未圆满，却也相差不远。

　　一些人盯住了老人手中的长矛，青色矛身上显现出来一道清晰的裂纹，虽然极细微，却逃不过众人强大的意志。

　　嘶！

　　不少人倒吸了一口凉气，居然徒手震裂了半神兵，相比于萧易而言，老人的青木神矛在境界上更高一筹，是经历了四步淬炼的强大地兵，在小世界雏形中经大地母气淬炼良久，即便如此也依旧不敌，不得不令人震动。

　　“我不相信！”

　　青木老人癫狂，他修行近千年，却败给了一名修行不足百年的后辈，甚至据他观摩，对方的骨龄尚不满五十年。

　　嗡！

　　老人眉心一道青光闪过，战魂破体而出，化为一株常青藤，碧嫩的枝条晶莹，背后三道神环，第一道神环圣光如海，天音阵阵，第二道神环传递出来人伦凡音，隐约照见凡尘俗世，人族于荒莽大地挣扎求生，狩猎古林，残阳如血，山脚下的部落炊烟袅袅，人们环绕篝火，烧烤兽肉，补充血气。

　　至于第三道神环则变幻无常，时而有战音铿锵，时而有靡靡之音，三道神环生于常青藤背后，令得四方强者皆震。

　　“半步轮回，已经渡过了天道、人道、阿修罗道三道轮回，只要再渡过三恶道，就能真灵不灭，意志轮回，踏上真正的不朽之路！”

　　“虽然第四步尚未圆满，但是数百年悟道，青木老人于意志之上的造诣远超同境者。”

　　一些老辈强者凛然，通常而言，唯有迈入了第三步，生死相依，到达大成之境，才真正窥破生死，开始涉足轮回之境，不过至多也就渡过一道轮回，到了第四步，构筑小世界雏形，意志精神经过大地母气的不断洗炼，方才凝炼到足够的境地，足以渡过两道轮回，想要渡过三道轮回，一般第四步都不可能，需要迈入第五步，世界原晶凝结，于混沌之间，以混沌气淬炼，方才能够快速渡过剩下的四道轮回。

　　不过世间玄奇，也有一些强者机缘造化之下提前渡过了六道轮回，不过涉及意志精神，没有天大的气运都不可能，少之又少。

　　咻！

　　只见属于青木老人的战魂展开了攻伐，一根晶莹碧绿的青藤如一根长矛凌空射出，空间扭曲，这是纯粹的意志攻伐，涉及战魂，乃是最为凶险的对决之法。

　　以战魂施展将书武学，展现意志攻伐绝颠之力，青木老人孤注一掷，要做最后的反击。

　　“渡过三道轮回也不行！”

　　萧易十分冷酷，他身不动，眉心处冲出一道金光，这是一尊黄金战魂，战衣燃烧熊熊金焰，眉眼间与他本体一般无二，只是眉心处多了一道金纹，如一枚竖眼，在其背后，亦显现出来两道神环。

　　“辟地境第一步，居然渡过了两道轮回！”

　　“为什么我感觉他的战魂有些不同，这样的气息无瑕无漏，只有在传说中有过描述，难道是……”

　　绝品战魂！

　　一些已经战败的强者盯住了那属于萧易的黄金战魂，他们心中震动，这该拥有怎样的信念，才以己身为战魂，且看上去非同一般，那竖眼一般的金纹给他们一种如芒刺背的感觉，仿佛蕴藏了什么可怖的力量。

　　“绝品战魂虽然少见，但是将部争锋路上远非一掌之数，不过在辟地生境强到这一步，却是绝无仅有。”

　　有人低喝，给了萧易很高的赞誉，四周一些人沉默，虽然不愿承认，但是对方的战力的确太过逆天了，即便以绝品战魂之凝炼，在辟地生境就渡过两道轮回，也是难以想象的。

　　“六道轮回，每渡过一道轮回都是一重天地。”

　　“这是岁月的差距，非战之过。”

　　几名老辈强者惋惜，一尊年轻的顶尖强者就要败了，换做其他第四步尊者都不会是这样的结果，虽然强大到没有什么破绽，终究敌不过岁月之力。

　　嗡！

　　萧易挥动拳头，不理会他人的目光，他意志坚凝，九阳拳展开，黄金战魂几乎燃烧了起来，一只拳头包裹金焰，如一片火海冲了出去，竟是传递出来龙啸之音。

　　嘭！

　　这是战魂的交锋，半步轮回的意志，化虚为实到达了一种极致，空间扭曲，意志之光照耀四方，一击之后，黄金战魂与常青藤同时退了出去，这一击竟是不分胜负。

　　“不可能！”

　　青木老人低吼，对方只是渡过两道轮回，居然抵住了他的意志攻伐，这绝对不正常，那黄金战魂过于凝炼了，甚至比他的常青藤更胜一筹。

　　四方不少强者都是愕然，没想到是这样的结果，他们看向萧易的目光愈发忌惮，这样的人物，绝对超出了他们的想象，身上真的寻不到什么破绽了，若说有，也就是他的境界，不过战气之雄浑，不比第四步的尊者弱上分毫。

　　“我没有时间了。”

　　萧易喃喃自语，黄金战魂脚步不停，化作一道金电冲向了常青藤。

　　嘭！

　　仅仅数击，常青藤就横飞了出去，几根枝条断裂，碧绿的光华流淌，好像是战魂的血，虚幻的意志到了这一步真实得可怕。

　　“我败了。”

　　青木老人好像一下苍老了数十岁，身上散发出来垂暮之气，他收起了常青藤，嘴角溢血，其实在刚刚第一击过后，他的心灵就出现了破绽，再次交手招法之间难以圆融，仅仅片刻就落在了下风。

　　萧易没有追杀，而是收回了黄金战魂，以他的意志之凝炼，迈入辟地境时就足以渡过三道轮回，只是为了巩固根基才没有再次破关，且虽然他尝试化去身上的诸多桎梏，但还是时常观想龙象图，他总觉得那龙象图非同一般，对于意志之淬炼有着潜移默化的神效，令其远比一般同境者更加坚固，更能召唤龙象精神降临，镇压外邪，不过自当初与妖界意志一战，萧易再没有召唤龙象精神，似乎已经超出了普通形神的范畴，仿佛诞生了生命一般。

　　除此之外，萧易血脉本源之强，不亚于幼年荒龙，生命本质远比同境人族强盛许多，是以对于意志精神也有一种滋养之力。

　　“多谢！”

　　数息后，青木老人深吸一口气，朝着萧易点点头，轻语道：“你的路比我长。”

　　说完，老人转身，身形有些落寞，虚无裂开，他逐渐远去，进入了虚无世界的深处。

　　看着老人离去的背影，萧易略一沉默，就转过身去，这条路上可以留情，却不能让路，百舸争流，争得是造化，也是一种大势，一路征战，以无敌之势登临巅峰，才能够在踏入冤魂海后与五方大地的诸多同辈强者争锋，那才是年轻一辈真正的战场，这里声势再宏大，也不过只是一条将部争锋路。


第九十章 金色生灵！

　　萧易踏步向前，四方皆寂，没有人再敢上前拦路，强如青木老人也败了，一些老辈尊者都心惊，前方更有好几人止住了脚步，回过头来看了他一眼，方才继续推进，速度更快了。

　　噗！

　　最前方的一列，元化天极速推进，他步步生莲，如神灵子嗣，一只手掌推动，没有人可以挡住一击，全都横飞了出去，所有的攻伐之力都被化去了，不能够临近一步。

　　咳！咳！

　　蝎武不断咳血，万毒大法衍化到极致，他眉心发光，七色霞光在双手之间演化成为刀枪剑戟，所过之处，连空间壁垒都近乎被腐蚀了，一些强者心惊，居然是毒道传承者，可惜境界太低了，不能够绽放出来惊世的战力。

　　事实上已经有数名第二步的年轻尊者败了，即便是一名老辈的第三步尊者措不及防下也瞬间遭创，但是以无上修为强行镇压，将蝎武震伤。

　　最终，蝎武与这名第三步尊者同时横飞出去，皆遭受了重创，无法再进一步。

　　“拼过了，我可以心安。”

　　蝎武很平静，没有什么颓唐，反而有一种释然，他在北雪刑天身边盘坐下来，也不去关注前方的争夺，就这样闭上了双眼，开始体悟自己的道。

　　北雪刑天凝视他，片刻后露出一抹欣慰的笑，严格说来，只有蝎武才是他北雪将部的族人，只是萧易两人的光芒太盛，这一路行来，很多时候都成了陪衬，眼下蝎武虽然败了，但是北雪刑天却看出来，他的心境生出了变化，或许不久之后就能够渡过一道轮回，乃至是对于修为境界的体悟，也将有一次大的飞跃。

　　……

　　古火山持续崩塌，近乎四分五裂，在诸多尊者的气机压迫之下，提前开启了枯寂之路。

　　萧易迈步，他身形修长，不是很雄伟，却很挺拔，一双眸子凌厉而坚凝，几乎在几步之间就来到了最前方，与诸人并行，这一列共有八人，等到萧易到来，已经有了九人。

　　除了天风将部少族长，天火刀离恨，元化天之外，剩下的五人皆是老辈强者，对于萧易的到来，他们微微侧目便不再理会，九人并行，没有人领先一步，他们保持一种平衡，谁也不想引动其他八人出手。

　　到了这时候，九人前路无阻，没有人再敢上前拦路，到了这时候，他们已经算是走上了一处巅峰。

　　其它地方还有征战，年轻尊者与老辈强者交织，各种准将书，将书武学绽放出夺目的光华，且有战兵铿锵，更有一些秘术时而显化，乃至有人抛出了炼制镶嵌好的阵盘，以地阶大阵封困对手，可惜选错了对象，被生生撕裂，一击毁去了阵盘。

　　十息之后，萧易九人到达了古火山脚下，眼下这座火山已经近乎崩塌，不成形体，暗红色岩浆汩汩，如一片汪洋倾泻了下来，但是到达萧易九人身边，就被一股无形之力分开，朝着两边散去。

　　几乎在同一时间，萧易九人出手了，九道可怕的掌力同时落在了残破的古火山上，没有什么惊天动地的声响，近乎半毁的古火山如同从未现世一般，湮灭在了虚空中。

　　这是惊人的一幕，萧易九人雷霆出手，直接将这座古火山打成了虚无，九股掌力汇聚，空间壁垒都剧烈震动，最后张开了一道微不可查的黑线，一股可怕的吞噬之力传递了出来，引得无数人侧目，眼中显现出来惊骇之色。

　　“空间裂缝！”

　　诸多强者骇然，盯住了萧易九人看个不停，真的是不敢想象，九人联手一击，并不是全力出手，却撕裂了空间，虽然只是勉强撕开，却也足够惊人，那是开天境大能才能够涉及的领域。

　　轰！

　　即刻，一股夺目的金霞冲天而起，一缕缕金色的灵气在自古火山之底冲出，灼热而充满生机，更有一种淡淡的神性气息流淌。

　　“好强大的神能！”

　　天风将部少族长低喝一声，目光灼热，这样雄浑的火道神华，足以将他的肉身战体淬炼到此境的极致。

　　短暂止戈，所有人的目光都汇聚了过来，可以看到一方巨大的天坑，当中金霞滚滚，灵气如龙，乃至有道音阵阵，在虚空中显现出来一条条金色的道痕。

　　“万年岩浆湖，果然如传说一般，拥有无上神能，内蕴火道神华，足以淬炼出无上宝体，对于火属修行者，更是一场莫大的造化。”

　　“自然蕴生的道痕，将之摹刻下来，日后参悟领会，绝对可以令火法大进，就如同是天地在传道。”

　　一些老辈强者感叹，有人想到了什么，不禁开口道：“传说中火皇祝融登临人皇位后的几个纪元，这里有过纪元神湖出世，蕴化出无上道果，乃是夺天地造化的至宝灵物，诸天万灵榜可入前百之列。”

　　“可惜生不逢时，一枚道果，足以轻易造就一位王者，服用之后凝聚无上道体，一年等同于过往百年之功。”

　　有人叹息，随后就释然，真的是纪元神湖，恐怕降临的就不仅仅是辟地境尊者，或许开天境大能都没有资格，会引动轮回战将，乃至是真正的王者人物出世。

　　……

　　萧易九人来到了天坑边缘，向下俯瞰，天坑内蕴巨大的空间，好像一片地底世界，一汪金色的大湖坐落在其中，金色的神息蒸腾，时而化成荒龙，时而化成腾蛇，时而变幻为金乌，时而衍变为朱雀，各种强大的生灵交织，眸子凌厉，好像拥有生命一般，散发出来强大的神能。

　　“都是于火道天生契合的强大荒兽，为天生王者，都是皇者一族，上古蛮荒年间就威名赫赫。”

　　“这是神息所化，火道神华浓郁到了极点，经历岁月年轮诞生出来了灵性，只有击溃它们，才能够汲取到真正的神华。”

　　赤阳尊者仔细观摩后认真道，万年岩浆湖衍化出来的金色生灵共有十头，正合了十个名额，击溃它们，就可以得到火道神华。

　　“我先来！”

　　金刚尊者沉喝一声，如天钟嗡鸣，他身姿伟岸，一步就落下了天坑，铁塔一般的躯体如流星一般朝着一头金色生灵撞去。

　　萧易八人没有阻拦，万年岩浆湖十头金色生灵，他们各占一头，眼下金刚尊者出手，他们也正好一探虚实。

　　锵！

　　火星四溅，天坑之下，金刚尊者倒退，那金色生灵也横飞了出去，金色神息在身上流转，没有受到丝毫的伤害。

　　萧易八人凝神，金刚尊者虽然未尽全力，却也非同小可，普通第三步尊者都承受不住，这头金色生灵之强，已然超出了想象。

　　“或许不止一万年。”

　　赤阳尊者目光闪烁，他认真观摩虚空中的道痕，数息后深吸一口气，道：“却是我等的造化，这座万年岩浆湖已经接近了两万年，即便有差，也不会超过两千年。”

　　什么！

　　四方所有人都愣住了，到了而今，居然还有接近两万年的岩浆湖出世，只能说是造化与气运，数十纪元过去，早在数个纪元之前，这神火祖庭就罕见万年岩浆湖出世，近一两个纪元更是绝迹，否则即便是至强师部也要心动。

　　两万年岩浆湖，对于开天境大能也有大用，眼下这座万年岩浆湖接近了两万年，对于诸多辟地境尊者而言，就是真正的神物，拥有的火道神华，比一般的万年岩浆湖更加雄浑，且神能更盛。


第九十一章 少年兽王！

　　十头金色生灵，全都拥有一种睥睨的姿态，它们身为天生契合火道的强大荒兽，都身在皇者一族，一旦成年就是王者，堪称天生兽王。

　　荒龙，腾蛇，金乌，朱雀，祸斗、朱厌、苍鸾、毕方、火凤、狻猊合共十种金色生灵，金色神息流淌，浩瀚神能仿佛再现了十种天生兽王的威严。

　　“接近两万年的岩浆湖，是造化，也是一种挑战，未必能够全部降服。”

　　赤阳尊者郑重道，万年岩浆湖通灵，衍生出这样十头强大的金色生灵，都代表了火道的极致，严格说来，如九阳之道等皆是火道的延伸，只是在基础之上极尽升华，超脱了出去，成了一种独立的法，从而被烙印在诸天万道中，是以方才出现了如荒龙、金乌这样的天生兽王，追本溯源，火之道乃是根基与起源。

　　萧易目光凛然，万年岩浆湖衍化这样的火道兽王神形，每一种都在无尽岁月中留下了赫赫威名，曾经威震诸天百界，几近天下无敌，都有过一段极尽辉煌的岁月。

　　啊！

　　天坑下方，金刚尊者大吼，他白发垂髫，通体金光灿灿，身姿伟岸，他在金色大湖边踏步，如一尊神明临世，举手投足之间都透发出来一股浩瀚伟力，玄黄气流淌，几乎将虚空都压塌了。

　　“第四步近乎圆满，金刚尊者果然名不虚传！”

　　一名老妪感叹，金刚神体非同小可，乃是金刚将部镇族武学，位列将书二转之境，是真正的轮回战将开创的武学，融合了战将的道与法，一旦修行有成，战体之强足以冠绝同境。

　　锵！

　　如两道金电再次碰撞，虚空中铿锵之音不绝，火星点点，如一轮轮小太阳，那是一头金乌，金色神息升腾，它眸子犀利如剑，一双金乌翅如天刀斩破虚无，三只金足齐踏，撕裂层层玄黄气，在金刚尊者的拳头上留下一道道深可见骨的血痕。

　　强如天风将部少族长也是微微色变，这金色生灵太强了，几乎真的衍化出来这些天生兽王的部分神力，战力堪称恐怖。

　　“还不是绝颠，相当于它们身在四星之境时，万年岩浆湖虽然神伟莫测，却也只是汲取这些强盛存在残留在火道中的部分印记或气息，并不能展现出来全部的威严，否则即便是我人族真正的年轻王者来了，也未必能够挡住。”

　　赤阳尊者语气越来越凝重，接近两万年的岩浆湖，处于一个临界点，一旦达到两万年，就不是他们能够争夺的造化了，非是开天境，下去了就是死路一条，不可能挡住下方的神华冲击，或许会衍生出来这些火道皇者一族更加强大的状态。

　　“杀！”

　　第二个冲下去的不是别人，而是天火刀离恨，少女肌肤莹白如雪，火红长裙飞舞，如一团神焰在燃烧，身上偏偏散发出来凌厉无匹的刀气，这一刻，她与天火雀合一，俯冲下天坑，迎上了一头金色生灵，这是毕方。

　　身为毕方的血脉后裔，天火刀离恨坐下的天火雀甚至已经衍化出来南明离火，虽然驳杂不纯，但是以稀薄的血脉做到这一步已经十分难得。

　　当天火雀身上燃起赤色神火的刹那，毕方眸子一下炽盛，而后宛若复苏了一般，迸发出来了惊天动地的威势。

　　吟！

　　少女离恨出手，她手中一口神刀浮现，晶莹如火玉，璀璨如流星，虽然只有三尺长，且薄如蝉翼，却几乎将空间都切割开来，神刀所过之处，在空间壁垒上留下深刻的痕迹，如刀似道，近乎一体，这是对于火道领悟到达了一种十分精深的境地，已经超出了大圆满之境。

　　轰！

　　炽盛的光芒迸发，如一轮金红大日自天坑之下升起，万千神光迸射，击穿虚无，每一道都引动了空间飓风，令不少尊者色变，除了天坑边缘的萧易七人，几乎全都暴退了出去。

　　天火雀怒鸣，如一道火流星倒射了出去，少女离恨亦是退步，她眸光晶莹，神刀震鸣，有强大的刀势在酝酿。

　　嗤啦！

　　即刻，金红大日被撕裂，毕方展翅，金色神翼如两道火焰极光，一只金足仿佛笼罩九天十地，朝着一人一雀镇压下来，无敌之姿隐现。

　　“真的展现出来这些天生兽王的少年之姿。”

　　“等同于与一尊尊少年兽王征战，虽然不是它们的全部战力，却也足够惊人。”

　　“战败它们，携无敌之势吞纳火道神华，这才是真正的奥义，以无敌心凝无上宝体。”

　　有老辈强者醒悟，说出这样一段话，连他们自己也心惊，岩浆湖的意义就在于淬炼肉身，到了万年以上，就可以锻造宝体，每一万年都是一重天地，凝聚出来的宝体堪称同境无双，古往今来少有在同境被人打破。

　　“同境被破，十之八九就是遭遇了年轻的王者，如眼下这些金色生灵的本体，都是上古蛮荒年间就存世的强大古兽，未成年前，处于同境时可以撕裂这样的宝体。”

　　“接近两万年的岩浆湖，已经近乎辟地境能够承受的极致，或许可以淬炼出来近乎无敌的宝体。”

　　一些年轻尊者咬牙，洞悉了一切隐秘，但是苦恨不能近前，天坑前那几道身影如一座座天堑横亘在了面前，或许还有一个名额，但是诸强争锋，艰难拼杀，再难出现如那几人一般强横的人物，挡不住诸强攻伐。

　　“老婆子不信连一缕形神都镇压不了！”

　　天坑前，一名老妪背影佝偻，但是语气相当凌厉，她一下挺直了身子，如一道闪电呼啸而下，与一头金色腾蛇撞击在了一起。

　　轰隆隆！

　　好像一片雷海在开辟，雷霆万钧，一道道金电炸开，金色腾蛇倒退数十丈，老妪也退后，不过却只有十丈许，她一步落地，将金色的神土都震裂了，浑身金电萦绕，在虚空中留下一道道蜿蜒的道痕，如闪电印在了虚空中。

　　“占据了一丝上风，这是积雷山雷云氏的金雷婆婆，一座底蕴深厚的古老氏族，在诸将部势力中可入前五十。”

　　“金雷婆婆传闻中已经得窥了第五步，第四步已然圆满，如此也仅能占据一丝上风，就算拼杀出来最后一个名额，也未必能够摘得造化。”

　　一些尊者止戈，目光惨淡，眼下拼杀为的是什么，现在看来即便无人拦路，也难以承受，因为过不去金色生灵那一关，绝对可以媲美第四步的强大尊者，甚至还要更加强大。

　　“若是刚至万年之境，还有一线希望，接近两万年的岩浆湖，造化更隆，却无福承受。”

　　一些人选择止步，不再拼杀，因为看不到希望，更多的人不放弃，选择相信奇迹。

　　很快，赤阳尊者也出手了，他一步踏空，来到天坑之上，他虽然不再年轻，但是年岁也不是很大，只有一百来岁，中年之姿，此刻甫一出手，就展现出来惊世的战力。

　　嗡！

　　他双手划动，满头黑发都近乎燃烧了起来，呈现出一种绚烂的赤金色，一条条赤金道痕在他双手之间浮现，烙印在虚空中，彼此交织，而后化成了一口百丈高大的赤金火炉，这口火炉比此前更加繁复，炉身一条条道痕显现，生出三足两耳。

　　轰！

　　最后，赤阳尊者一脚踢翻了火炉，炉口向下，他一脚踩在炉底，百丈赤金火炉从天而降，朝着一头金色祸斗镇压了下去，炉口倒映一片赤金火海，真火熊熊，透发出来一股恐怖的气息，要将其收入其中。


第九十二章 对决荒龙！

　　“赤阳神炉！”

　　古真阳目光凝重，这是与他神日将部的神日鼎齐名的三转将书，不仅是一种攻伐大术，更可淬炼孕养出近古的人族战兵，拥有部分人族古器的神能。

　　很多尊者都凛然，这已经近乎是一种古法，绝对借鉴了初代纪元人族的道与法，事实上，初代人族的道与法才是最接近大道的存在，拥有浩瀚威能，千变万化，锻造出来的人族古器也有玄奥莫测之力，只是后世为了抵御百界，与百族厮杀，冥冥之中沾染了杀戮之道，一切攻伐之术都近乎为了杀生而衍化，少了变化，更多的则是凌厉与杀机。

　　“真正强大的是我人族古法，与道合真，传闻中到了人王之境，摒弃过去法，衍生的都是我人族的原始古法。”

　　“可惜这样的境界非是我等可以企及，这赤阳神炉虽然位列三转之境，但是传承古老，源自一尊提前踏上了返古路的轮回战将，威能之盛，不下于当世诸多四转将书。”

　　一些老人眼光毒辣，瞳孔深处透露出来渴望之色，这是他们也希冀得到的无上战法，不过要从赤阳尊者手中夺食，无异于痴人说梦。

　　轰！

　　赤金火炉镇压下来，赤阳尊者黑发舞动，他身姿挺健，筋肉虬曲如龙，散发出来一种赤金宝光，坐镇在火炉之上，有一种睥睨四方的无敌气势。

　　吼！

　　金色祸斗咆哮，它是神话中火神的追随者，在遥远的太古年间，人族初生，大地上存活着诸多神灵，传闻它们永恒不朽，与道长存，遥远的太古年间，祸斗就是火神座下，无尽岁月过去，神灵不可见，祸斗一族依旧长存于世，这是一脉极其古老的荒兽皇族。

　　很多人盯住了这头金色祸斗，与神灵有关的，与谈论皇者一样是禁忌，只是前者绝迹已久，后者依旧存世，威震诸天百界。

　　天坑前，萧易心灵世界微震，居然听到了这样的禁忌话题，虽然只有一些人隐晦的传音入密，还是被他捕捉到，在遥远到不可及的太古年间，居然存在着神灵，这就非同小可，不过绝迹太古，就让人怀疑他们到底是否与世长存，亘古不朽。

　　哐！

　　一声巨响，百丈赤金火炉震动，炉壁道痕浮现，一条条如赤金游龙，在炉身游戈，金色祸斗在撞击，要破开炉壁，赤阳尊者神色沉凝，这绝对是一尊可怕的对手，甚至还要超出了他的想象。

　　嗡！

　　倏尔，一股难言的波动自炉壁内传递出来，既而，百丈赤金火炉光华黯淡，交织的道痕开始崩塌。

　　不好！

　　赤阳尊者色变，身形暴退，下一刻，赤金火炉崩溃，无穷真火道痕倒卷，被一只金色巨口吞入腹中，金色祸斗身若猛虎，生着犬首，浑身金鳞密布，通体神息流淌，比之前更加炽盛了。

　　“真的再现了祸斗一族的部分天赋神通，对于火道有着惊人的驾驭，豁免世间诸火。”

　　“十头金色生灵，祸斗并非是最强的，却是最难缠的。”

　　天坑前，两名老辈尊者蹙眉，关于万年岩浆湖的记载太久远了，真正遭遇了才知道其玄奇，没想到真的汇聚了部分荒兽皇者一族的火道印记，展现出来了部分神能。

　　“杀！”

　　天风将部少族长终于出手，青色战衣猎猎，他丰神如玉，黑发如墨，迈动步子，如一尊风神降世，一缕缕寒风在天地间成形，青色道痕烙印虚空，他一只手如风轮，凌厉刚猛，朝着一头朱雀力劈而下。

　　锵！

　　金色朱雀迎击，暴涨至百丈，朱雀翅掀动无穷金焰，如一片山岭压落下来，两者碰撞，迸发出夺目的光，寒风与金焰交织，道痕撞击，绽放出璀璨的火花。

　　此后，天坑前的最后两名老辈强者也迈步，各自对上了火凤与苍鸾，天坑之下各种神能澎湃，战气如海，浩瀚的波动，若非是万年岩浆湖定住了所在的地底世界，早就打破了虚空。

　　至此，萧易与元化天也动了，两人步踏虚空，一步十丈，而后速度越来越快，最后几乎化作了两道神电，与两头金色生灵撞击在一起。

　　轰隆隆！

　　这是两股炽盛的波动，好像两轮太阳在升空，散发出灼热的光，金色真火灼灼，源自万年岩浆湖的衍化，已经不算是普通的火焰，而是一种极度凝炼的真火神焰，不逊于九阳真火。

　　咚！

　　萧易落地，震裂了一片金色神土，这是被神息经年累月淬炼过的土地，坚逾金铁，他盯住了前方，那是一头金色荒龙，只有一丈来高，但是看在眼中，却仿佛一座太古神岳横亘在了身前，浩瀚的神息如气血，遮蔽了半边天穹。

　　短暂的碰撞，两者不相上下，这是单纯的肉身碰撞，都没有动用战法神通。

　　天坑上一些人面露异色，荒龙一族名传诸天百界，与龙界真龙一族齐名，龙体之坚天下无双，走的是肉身成皇路，凝聚至阳龙火淬炼己身，没有神通传承，只有至阳血脉赋予的强大体魄，可以说龙体就是它们的至强神通。

　　很多人心神震动，哪怕只是部分神能再现，这样的肉身战体也过于离谱了，唯有萧易心中叹息，到底非是同族，即便是融合炼化了一枚七星荒龙蛋，他也不能完全展现如同境荒龙一般的至强肉身，有的只是如幼年荒龙一般的生命本质与潜力。

　　倏尔，萧易眸光一下炽盛，在借助万年岩浆湖的火道神华再次蜕变之前，与这金色荒龙交手，正好用以磨砺他的九阳拳，令其臻至更加圆满的境地。

　　轰！

　　即刻，一股刚阳的拳势升腾，萧易浑身气血翻涌，如长江大河奔流不息，九阳拳碾动，他如一头人形荒龙冲上前去，刚阳的气血之力在燃烧，背后浮现出来一头荒龙虚影，黄金火腾腾，而后融入了他的拳头中，刹那间，他拳头迸发出刺目的光，如神日当空，脚下的金色神土都在融化，承受不住这股至阳的拳势。

　　昂！

　　荒龙怒啸，这是真正的龙吼，虽然只是游离在天地间残缺的火道印记所化，却也拥有一种无敌的气机，在萧易展动九阳拳的一刻，金色荒龙仿佛一下复苏了，金黄的眸子迸射出璀璨的神光，它一身金色龙鳞震动，如天剑铿锵，金色龙尾如天鞭，当空横扫了过来，空间壁垒巨震，如惊雷炸响，几乎被撕裂开来。

　　哐！

　　宛如天界神钟撞响，浩瀚音波粉碎虚无，这是一股至强的波动，短暂的瞬间甚至盖过了其它八方神土战场，令天坑前诸多尊者色变，他们惊疑不定，那头金色荒龙太强了，与其它九头金色生灵似乎有些不同，好像更具有灵性。

　　“若论血脉，这十头金色生灵都位列荒兽皇者一族，血脉之力不相上下，不过无尽岁月以来，若论皇者，当以荒龙一族为盛，与龙界真龙一族不相上下。”

　　“十头金色生灵，若论难缠，以祸斗为最，若论火道造诣，当以金乌、荒龙、朱雀、火凤、苍鸾、毕方为高，若论战力，当以荒龙、朱厌为尊，如腾蛇与狻猊则取平衡。”

　　诸多尊者目光如炬，俯瞰天坑之底，这是一场至强之争，十头金色生灵都有接近地榜的强横战力，眼下除了狻猊之外，其它九头金色生灵都有了对手。

　　这是一头如狮子般的幼年兽王，金色毛发晶莹，于万年岩浆湖上沉浮，通体神息流淌，一双眸子紧闭，没有半点出手的迹象，即便只是汇聚的残缺印记，身为荒兽皇者一族，也不屑与他人分享猎物。


第九十三章 神凰轮！

　　天坑之下诸多神能迸发，战气如海，血气如烈日，若非是万年岩浆湖定住虚空，空间早就被撕裂了。

　　咚！咚！

　　萧易踏步，他浑身金光灿灿，散发出灼热的光，气血如海，每一步落下都震裂神土，九阳拳化作一道金虹，与金色荒龙碰撞，他在借助荒龙于火道中留下的印记磨砺九阳拳，令其臻至更加圆满的境界。

　　这是一场苦战，金色荒龙强大到了一种可怕的境地，虽然只是一缕印记，但是似乎被萧易身上的气息勾动，这缕印记绽放出来了惊人的威势，好像真的是一头幼年荒龙复苏了，在与萧易生死对决。

　　肉身就是荒龙一族最大的神通，龙体的每一处，都可以展现出来惊人的杀伐力，萧易拳头如一轮太阳，光芒万丈，燃烧起炽盛的龙火，九阳拳提升到了极致，一缕缕金色道痕在虚空中浮现，如天刀铭刻，清晰烙印在空间壁垒上。

　　“好霸道的拳法！”

　　不少尊者凝神，观摩萧易的拳法，让他们双目生疼，好像真的有一轮太阳在拳头中蕴化，这样的拳法至刚至阳，十分纯粹，宛若九阳之道的载体，真实展现了这一门正法的无尽神能。

　　一些强者露出异色，他们看出来这一门拳法的潜力，虽然眼下只在准将书之列，但是气象之恢弘，绝对不下于一般的一转将书，甚至还要有所超越，若是日后迈入轮回之境，未必不能衍化出一门至强将书，甚至提前踏上返古之路也未必可知。

　　哐！哐！

　　这是另一片不逊于此地的战场，金色神土上，元化天粗布白袍轻舞，他神色平静，但是目光微凛，一只晶莹如玉的手掌在虚空中碾动，看上去风淡云轻，但是每一掌落下都雷霆万钧，如击神铁，虚空都在这只手掌下沉陷，几近破裂，他的对手是一头朱厌，宛如一头黄金暴猿，神息如瀑，一只猿掌盖落下来，笼罩一片天穹，刚猛的掌力倾泻，似一汪金色洪流，大片的神土破裂，地底世界宛若发生了大地震。

　　“杀！”

　　终于，有一名年轻尊者趁机冲了下去，他张口一啸，一道剑光如流星，猛地膨胀，这是一口战剑，道纹密布，掺杂点点神辉，如一道山岭砸落了下去，对准了那沉浮在岩浆湖上的金色狻猊。

　　嗡！

　　突兀的，金色狻猊睁开了双眼，两道夺目的金光迸射而出，如两道神虹穿空，几乎将空间壁垒都点燃了，一下崩碎了剑山，撞击在了年轻尊者身上。

　　“啊！”

　　年轻尊者惨呼，如流星一般倒射出去，半空中浑身燃起腾腾的金焰，电光闪烁，须臾间就化成了齑粉，连周天气海内的灵石等都焚化了，唯有残剑碎片四散坠落，血迹斑斑。

　　无数人倒吸了一口凉气，一些原本紧随其后蠢蠢欲动的尊者纷纷止步，背脊发寒，汗毛直竖，那也是一名不可多得的年轻尊者，已经迈入了第三步，在一条将部争锋路上位列顶尖强者，却这样被轻易杀死了。

　　“玄阳雷火！”

　　有尊者低呼，目光凛然，那是属于狻猊的本源真火，强大无比，与荒龙一族的龙火，金乌一族的太阳真火，毕方一族的南明离火，朱雀一族的朱雀真火等等至强真火齐名，都是王者一级的道火，非同小可，再以本源力催动，绝对是一种可怕的杀伐大术。

　　“还不是真正的王者道火，只是它们残留在火道中的一缕印记所化。”

　　“当世存活的火道兽王，与我等同龄的幼年王兽，不知道强大到了何种地步，这些印记不过是无尽岁月中陨落的兽王残留的一缕烙印，没有灵智，只是被火道神华的灵性支配。”

　　一名老辈尊者感叹，幼年兽王，恐怕唯有他们人族的年轻王者可以比拟，拥有王者之姿，即便是北荒西域历届将部争锋，一百零七纪元以来，也不过寥寥数十名年轻王者现世，每个纪元都未必有一人，而真正成长，成就人王位的，亦不过寥寥数人，大多战死在了成王路上。

　　……

　　这一战虽然声势浩瀚，但是结束也很快，到了这一层次，每一息都交手数十上百击，丝毫破绽都足以左右战局。

　　吟！

　　有刀鸣铿锵，一股霸烈的刀势冲霄而起，贯穿浓烟，直上九天，这是少女离恨，此刻，其手中的赤红神刀薄如蝉翼，磅礴的神性气息流淌，刀身弥漫无尽神辉，倒映星河日月，又好像有数十座活火山一下喷发，赤红刀光如汪洋，将前方的金色毕方卷入其中。

　　“神刀，一口真正的神刀，不只是半神兵那么简单！”

　　有人惊呼，看出了端倪，那一口三尺神刀，分明就是通体以火道神金铸成，此刻随着少女离恨的全力催动，顿时迸发出来了浩瀚伟力，一缕缕赤色道痕在虚空中烙印，将金色毕方困锁其中。

　　啾！

　　天火雀长鸣，通体如火玉一般晶莹，南明离火熊熊燃烧，它双翅展动，与少女心意相通，伴随着刀光俯冲而下。

　　噗！

　　金色毕方身形立止，而后炸碎，一缕金色神息浮现，而后缓缓变淡，天火雀眸光犀利，一口将其吞入腹中，而后悲鸣一声，浑身金焰腾腾，成了一团火球，火球中，一枚血茧隐隐成形，强大的生机在酝酿，散发出来一股沉重的威严气息。

　　“好大的气魄，这头天火雀吸纳了一缕将逝的兽王印记，虽然不能令血脉更加纯净，却会指引它返祖的进化之路，若能承受住印记中的意志冲击，就会在返祖路上迈出重要的一步。”

　　“成败难言，可惜对于我人族无用，至多体悟一番兽王威严，稍有不慎，就要魂飞魄散。”

　　天坑四方，诸多尊者感叹，强如他们，眼中也透发出来艳羡之色，在他们的目光下，少女离恨落入岩浆湖，一道金色漩涡成形，将她纳入其中，不多不少，恰好占据了一成之地。

　　“开！”

　　金刚尊者大吼，他通体如神金浇铸，此刻绽放出无量神光，他一拳打出，玄黄气流淌，大地母气如一条天瀑垂落下来，将金乌撕裂，化成漫天金雨，消散于虚无。

　　不远处一方神土，金雷婆婆双手划动，怀抱中如有一片雷海在酝酿，金电横空，雷光万里，浩瀚的武道之势震动四方，将腾蛇淹没，劈杀成灰。

　　“合该老婆子的造化，谁也夺不走！”

　　金雷婆婆语气铿锵，虽然看上去有些瘦削，但是气势凌厉，气血旺盛，丝毫不逊色于年轻一辈。

　　轰隆隆！

　　远方一口赤金神炉坠落下来，古朴无华，高如山岳，道道神辉流淌，在虚空中留下一条条赤金道痕，将金色祸斗收入其中，赤阳尊者挥掌，如击神钟，赤金神炉巨震，浩瀚神能迸发，数十掌后，赤阳尊者收起神炉，一片空间扭曲欲碎，什么也没有留下。

　　“啊！”

　　同样有惨叫声响起，苍鸾与火凤震怒，感应到万年岩浆湖的神华在消失，两头火道王兽震翅，展开极速，如两道金色流光，首尾相连，化成一道金轮，无数道痕在虚空中浮现，而后金光一闪，两名老辈尊者就被斩成两段，血水汩汩，如一片瀑布，尊者的气血旺盛到惊人的境地。

　　什么！

　　四方皆惊，这样两尊强大的存在，就这样陨落了，连战魂都没有能够走脱，那金轮不仅斩杀肉身，内蕴的火道王者印记更是斩杀心灵，着实可怕到了极点。

　　“苍鸾与火凤，传说中都是神凰的血脉，一尊太古年间存在的神灵。”

　　“这两族十分亲近，甚至血脉共鸣，可以施展出一门惊世大神通，名为神凰轮，乃是火道至极的大术，号称神术。”

　　有人说出这样一段秘辛，顿时震住了许多人，刚刚那金轮甫一成形，即便是天坑四方的众人也感受肉身心灵一阵战栗，这还只是同境王兽的部分火道印记，若是真正的王兽，身在四星之境，展现出来这一太古神术，会是如何惊天动地，怕是人族年轻王者也难以抵挡，足以横扫此地所有人。

　　斩杀了两名尊者后，苍鸾与火凤降落下来，于金色岩浆湖一角蛰伏，不再对其他人出手。

　　“杀！”

　　天坑之下传出杀音，这是天风将部少族长，这一刻他浑身气势凌厉，如九天罡风，席卷天下，他连续走出九步，每一步都将虚空踩得塌陷，留下一道青色道痕，可以听到万风哀嚎，九步过后，道痕交织，化成一方青色囚笼，将金色朱雀锁入其中，而后无尽罡风衍生，连同一片虚无被绞得粉碎。

　　“九天罡风步！”

　　有尊者惊呼，这是天风将部镇族武学，位列二转之境，九步之后，罡风为牢，绞杀万物，但是想要修炼到九步之境十分不易，风道大圆满也难以做到，而今这天风将部少族长施展出来，着实震住了不少人。


第九十四章 拳法大成！

　　短暂的数息，已经有天火刀离恨、金刚尊者、赤阳尊者、金雷婆婆，还有此刻的天风将部少族长沉入了金色岩浆湖中，汲取神华，淬炼宝体。

　　两名老辈尊者陨落，被苍鸾与火凤斩杀，鲜血流尽，最后竟然化成了一汪血湖，气血滚滚，不见丝毫凝结的迹象。

　　只剩下了两个人，天坑之上，古真阳目光阴沉，心中不忿，这两人源自同一条将部争锋路，且是出自同一将部，萧易的强大他早已洞悉，并亲身体会，尝到了苦果，如元化天这般走到这一步，着实令他心中震动，绝对是一尊可怕的年轻尊者，不比萧易弱上分毫。

　　咚！咚！

　　元化天的气势并不是十分凌厉，相反他气质温润，如一块暖玉，不过出手却是刚猛无铸，一只白玉般的手掌流动宝光，不断与朱厌碰撞，这是肉身的对决，两者势均力敌，每一击都势大力沉，震得神土开裂，不远处的岩浆湖都掀起了涛浪。

　　吼！

　　朱厌咆哮，声如惊雷，仿佛真的活了过来，神息在掌间流淌，竟是凝成了一口金色铁棍，它身如山岳，抡动铁棍，如抱着一根天柱，浩瀚神能迸发，空间壁垒极尽扭曲，几乎看不清空间纹路，只剩下一条条金色道痕，将一片天穹覆盖。

　　元化天目光微凝，而后轻轻一掌击天，这一掌十分缓慢，仿佛推动日月山河而行，承载了无尽神能，虚空平静，没有生出半点褶皱，不过在与金色铁棍交击的瞬间，绽放出来无量光，空间壁垒剧烈扭曲，而后生出一丝脆响。

　　咔嚓！

　　这是惊人的一幕，一片虚空出现了裂痕，清晰烙印在空间壁垒上，虽然没有最终破开，却也令人心惊，因为只要力道再大一分，必然可以将其真正撕裂。

　　元化天收掌而立，随后慢慢沉入金色岩浆湖中，半空中，朱厌静止不动，而后自金色铁棍末端开始寸寸崩裂，点点金雨坠落虚空，尚未落地就化成虚无。

　　“好霸道的掌法，诸天万道，居然看不出是哪一条。”

　　“万道难辨，真正能够全部洞悉的又有几人，人王怕也做不到，只能专注一道或是数道，岁月流转，人力有尽时。”

　　一些人感叹，而后目光有些古怪，看向了最后一方神土战场，一片片炽盛的光不断生灭，虚空扭曲，两道身影也随之扭曲。

　　萧易的拳头绽放无量光，如神日当空，拳出伴龙吼，与金色荒龙猛烈碰撞，如两颗大星在撞击，星轨移位，山河倒转。

　　锵！锵！

　　每一击都如击神铁，火星四溅，宛若真实的肉身，金色荒龙身姿矫健，只有一丈来高，却将肉身攻伐衍化到了极致，强如萧易也屡屡遭劫，身上出现一道道淤青，不过他混不在意，九阳拳反反复复就是一拳，却愈发凝炼，无量光开始收敛，一寸寸纳入拳心，如一块神铁，不断被锻打，祛除杂质，最终洗尽铅华。

　　一直持续了半炷香，金色岩浆湖已经足有六成的湖面开始沸腾，这是元化天六人在汲取神华。

　　半炷香内，萧易接连被击中了数百下，若非他肉身坚固，早就被打碎了，如此也是口角溢血，受了一些创伤。

　　“他在做什么，感觉像是在磨砺拳法。”

　　“像是真的，只有一拳，反反复复，威能不断提升，难道真的是他创衍的准将书。”

　　很多尊者心惊，无论是年轻一辈还是老一辈的人，都盯住了那一条条拳法轨迹，战力强大是底蕴之一，能够创衍属于自己的武学，臻至准将书之境，更是一种惊人的悟性，这样的人往往能够走得更远，因为已经在摒弃前人法，开始走出自己的路。

　　对决之余，萧易不经意间扫过了那汪血湖，修行路上，没有人可以断定生死，说不定下一刻就死于非命，生命在这一条路上尤为轻贱，仿佛谁都可以轻易被践踏，只有真正的强者，才能够横扫诸雄，却未必能够走到最后，巅峰之路多荆棘。

　　萧易心中感叹，气血沸腾，如一片大海在翻腾，但是拳法却愈发内敛，最终收敛起无量光，只剩下一只金色的拳头，破灭一切，所过之处，一条金色道轨延伸向前，将金色荒龙胸口击穿。

　　噗！

　　萧易一穿而过，金色荒龙被当场撕裂，金雨纷飞，一缕金色神息落下，仿佛受到了牵引一般，融入了萧易的拳头中，再没有半点声息。

　　四方皆寂，远方一些观摩的融魂境强者忍不住咽了一口唾沫，他们感悟良多，同样心神震动，他们亲眼看着一门位列准将书的拳法不断完善，臻至圆满，威能提升到了一种可怕的境地，甚至在一些尊者看来，单论拳力刚阳，恐怕普通的一转将书，都难以比拟，绝对有了二转之威。

　　“还是准将书就有这样的威势，若有一日他步入轮回，会蜕变出来怎样的力量。”

　　突兀的，有一名老辈尊者开口，说出了这样一句话，很多人心中一震，而后目光闪烁，如萧易一般的年轻尊者，日后开天辟地也不是什么难事，或许有劫难，绝对拦不住他们，真正需要思量的，是那轮回境，不是意志轮回，那是心灵，这里的则是生命轮回，是一种生命进化。

　　开天辟地之后生命轮回，是一种巨大的蜕变，单单是寿元，最少也有五千年。

　　金色岩浆湖上方，萧易轻吸一口气，吸纳了一缕荒龙印记，他的九阳拳终于达到了一种极致，至少在眼下辟地境不可能再有所提升。

　　轮回境！

　　萧易捕捉到一些声音，他瞳孔微微收缩，这绝对是一个遥远的境界，生命轮回，不同于意志轮回，意志轮回是虚幻，生命轮回是真实，想要真正体悟却不容易，否则也不会拦住诸多开天境大能。

　　五千年的寿元，这就是轮回战将的最低寿命，等同于后世古中国的文明史，一尊轮回战将，就可以活过四大文明古国的年岁。

　　甚至萧易心中生出一种猜测，后世的地球上，是否还有真正的修行者存在，各国文明中的神话体系，都与这方远古大地有着千丝万缕的联系，但是最终支配整个地球的，只剩下了人族。

　　不过与地球相比，只是人界就无边广袤，遑论再加上诸天百界，即便是整个太阳系纳入其中，怕也只是沧海一栗。

　　凝神静气，萧易收起诸多杂念，随着修行岁月的加深，修为境界的提升，他看到的世界也越来越广袤，可以接触到的隐秘也越来越多，或许在不久的将来，他终将揭开一切，还原湮灭的历史，解开尘封的岁月。

　　身形落下，萧易凝视这片金色的岩浆湖，一缕缕神息翻腾，甫一临近，他就感受到了无匹浩瀚的神能，火道神华浓郁，神性气息如通灵一般，与仅剩的三头金色生灵交感，守卫最后的三成岩浆湖。

　　无声无息，萧易没入金色岩浆中，刹那间，他宛若降临在了太阳之上，火道神华炽烈，将他整个人覆盖，逐渐渗入肌体皮肉之中，通达四肢百骸。

　　心念一动，萧易鼓荡气血，血肉中丝丝缕缕的暗金色龙力也一一浮现。

　　嗡！

　　下一刻，一口残破的石炉在身前浮现，这是太阳炉，古朴的炉身斑驳，有着一道道细密的裂纹，此刻甫一出现，就在火道神华的滋养下化作三丈高大，有岁月的气机在流淌。


第九十五章 道轨！

　　这是一种蜕变，也是萧易推衍良久之后的结果，借助太阳炉来洗炼己身，血脉是根本，想要真正蜕变，就要先从血脉开始。

　　“以我人族血脉为根，一切血脉都是滋养进化我人族血脉的营养，而如今我融合荒龙血，金翅大鹏明王血，反而有些反客为主了，甚至衍生了龙力，这是荒龙一族的本源力，虽然强大却不是我人族之力。”

　　萧易目光坚定，他心灵世界平和，抵御住了一切诱惑，想要真正踏上诸天之路，就要化去一切桎梏，海纳百川，不能被任何血脉大道左右。

　　太阳炉是人族古器，乃是用来凝炼太阳火种的器物，纪元之初，由人皇燧人氏传下的古法所铸，而今一百零七纪元逝去，再强的古器也大多腐朽了，不过这口太阳炉也存有一些本能，坚固无比，正好可以抗住诸多力量的冲击，替萧易化去一身桎梏。

　　“血脉本源，出！”

　　目光一定，萧易清啸，后背裂开，暗金色战血流淌，一条脊椎骨如大龙一般破体而出，通体呈现出一股淡淡的暗金色，晶莹剔透，甚至生出了龙鳞，长出了数寸长的龙尾，龙脊腹部，微不可查地有四个突起，仿佛有什么东西在孕化，透过这条龙脊，可以看到里面一汪髓海，因为融合了荒龙精血，一丝金翅大鹏明王血，散发出来一股沉重的威严，仿佛古老的兽王在蛰伏，随着萧易生命进化，不断从沉睡中苏醒。

　　噗！

　　萧易咳血，断去脊椎骨，等于断去自己的血脉本源，这是一种大痛，不是一般人能够承受的，甚至一些尊者意志不坚凝，都会令心灵世界崩溃。

　　看到这条形似大龙的脊椎骨，萧易心中就是一惊。

　　“我大意了，兽王的血脉又岂是那么容易融合的，当初我因为人族血脉孱弱，难以踏上修行路，又机缘巧合之下吞食了一枚七星荒龙蛋，这才造就了而今堪比幼年兽王的血脉，不过王者的血脉后裔岂是这么容易吞噬的，这万年岩浆湖都可以勾动陨落的火道兽王残留在天地间的印记，等到我生命进化到一定地步，或许就在辟地境，或许要到开天境，这融合的兽王血脉中的本源印记就会复苏，而后将我的血脉吞噬，再摧毁心灵，衍生出来一个新的灵魂，借体重生，至于是蜕变出一头新的荒龙还是金翅大鹏，那就要看谁的血脉之力占据上风。”

　　想到这里，萧易背后顿时有冷汗浮现，当初的七星荒龙蛋能够被他融合，更多的是因为其中的幼龙还没有成形，没有形成最初的精神意志，但是血脉中的本源印记却是存在的，只是因为缺少力量，没有龙魂的支配，所以一直处于沉睡之中，那一丝金翅大鹏明王血也是如此，虽然被他击溃了其中的一丝明王意志，但是本源印记尚在，只是他当初意志境界低下，不能够找寻到其所在。

　　叮！

　　龙脊坠入太阳炉中，萧易张口一吐，暗金色气血如江河一般冲出，全部落入了炉中。

　　此刻，萧易的脸上看不到一点血色，若非是他战魂强大，肉身早就崩溃，成为死胎，这一次蜕变非同小可，即便是萧易也没有十全的把握，可以说是赌上了生死，不过修行路上，本来时时刻刻就处于生死之中，险中求富贵，没有付出，就没有回报。

　　“我先一步一步来，最重要的是洗炼血脉本源，将荒龙血脉和金翅大鹏明王血彻底化成养料，滋养人族血脉壮大，什么龙象战体，都还有异族的影子，我的最终目的，是只剩下人族血脉，化去一切其它血脉的影子与本源印记，不是融合、嫁接，合体共生，而是吸收，成为营养，助长壮大，最后化生出来的，要是至纯至强的人族战血，人族战骨，淬炼出来的也是我人族至强战体。”

　　轰！

　　萧易再次出手，这一次，他打开了自己的周天气海，浩瀚如汪洋一般的龙象战气冲出，龙火腾腾，落入了太阳炉下方，成了炉火，丝丝缕缕的火道神华被吞没，成为养料。

　　哐！

　　炉盖落下，三丈太阳炉开始震荡，不断轰鸣，炉身巨震，好像有洪水猛兽在冲击，隐隐约约传递出来龙啸鹏吼。

　　目光凝重，萧易紧紧盯住太阳炉，若非是这一口人族古器，恐怕连半神兵炉鼎都承受不住这样的浩瀚伟力，他虽有石镜，一时间却也萃取不出大量的九阳神金，何况铸造炉鼎也需要时间蕴养，而现在他恰恰缺少的就是时间。

　　吼！

　　突兀的，一道荒龙影在太阳炉上浮现，一条条虚幻的道轨在衍生，穿梭虚空，缠绕在龙影之上，足有成千上万条，密密麻麻，而后这些道轨开始汇聚，化成一道金色的光，这光朦朦胧胧，如梦幻泡影，却偏偏透发出来一股永恒的气息，仿佛无量光明在绽放，如阳光普照，滋养大地。

　　看到这一道金光，萧易几乎在瞬间福至心灵，九阳之道第三种玄奥浮现，为光明玄奥，这就非同小可，萧易参悟至今，也没有能够参悟出来第三种玄奥变化，但是看到这一道金光就立即明悟，简直匪夷所思到了极点。

　　而后，这道金光不断凝聚，变化，最终成为了一枚金色果实，悬浮在荒龙虚影头顶，一股难言的威严气势散发出来，令得萧易心灵世界都开始颤动，有一种崩溃的迹象。

　　“不好！”

　　几乎在刹那间，萧易心念一动，战魂踏出心灵世界，九阳拳挥动，至刚至阳的拳势呼啸而出。

　　哐！

　　这一击如撞神钟，荒龙虚影轻晃，而属于萧易的战魂则大步后退，乃至嘴角溢出一缕淡金色的鲜血，意志修行至今，到了而今的境界，战魂愈发真实了，不过仅仅是一击，就落入了下风，萧易目光都有些混沌了，不过很快恢复清明。

　　嗡！

　　没有半点犹豫，萧易引动心灵风暴，直接到达了第二变，周天气海中几株千年灵药粉碎，化成生命精气补充肉身，这是之前古真阳几人的赎金之一，乃是延寿灵药，刚刚好足够施展一次心灵风暴。

　　轰！

　　属于萧易的战魂大放光明，如同一尊金人在岩浆湖中迈步，九阳拳展动，在瞬间达到了一种极致，一条模模糊糊的金色道轨在虚无中衍生，如一道神剑洞穿向前。

　　噗！

　　荒龙虚影被洞穿，金色果实在头顶沉浮，垂落下来一道道金色虚光，那被洞穿的虚影又再次愈合了。

　　萧易微微色变，但攻伐不缀，战魂踏步八方，九阳拳的拳势攀升至极致，一条条模糊的金色道轨自四面八方激射而来，一次又一次将荒龙虚影洞穿，这不是真正的道轨，而是道轨雏形，参悟出来九阳之道的第三种玄奥，萧易对于九阳之道的领悟愈发精深，道痕再化，成为了道轨雏形。

　　这就非同一般，对于道法大圆满之后的境界，萧易也有所了解，需要参悟玄奥变化，而后将玄奥化作道痕，成为道法最根本的印记，这是关键的一步，只要将一种玄奥化作道痕，再领悟其它玄奥，都会自主转化，一旦领悟一种道法的所有玄奥，道痕合一，就成为道轨，掌握道法的轨迹，举手投足之间，都是道的力量显化。

　　对于九阳之道衍生道痕，萧易也是在化去龙象拳法，衍化九阳拳时偶然所悟，至于其它诸如风之道、雷之道就模模糊糊，还没有半点头绪。


第九十六章 妖族杀手！

　　这是一场苦战，涉及意志交锋，兽王血脉的本源印记难以打破。

　　属于荒龙血脉的本源印记十分完整，坚固异常，若非是太阳炉封住了血脉本源，这道本源印记绝不会如此脆弱，甚至可能会主动攻伐。

　　随着时间的流逝，萧易的眸光越来越盛，那金色果实仿佛蕴藏了无尽道韵，一条条金色虚光垂落，将他震退的同时，也令他感受到了无尽道意，九阳道轨愈发凝炼，雏形初具，原本已经达到瓶颈的九阳拳再次提升，达到了一种惊人的境地。

　　到最后，他一拳既出，金色道轨如剑，洞穿八方，几乎将荒龙虚影车裂，却被他生生忍住，收了几分力，这是一场洗炼，却也是一场意想不到的造化。

　　不过心灵风暴并不能持续下去，即便而今萧易意志半步轮回，也只能够支撑一炷香的光景，最后十息，黄金战魂长啸，双拳齐出，两条金色道轨交错，如两口神剑出鞘，将荒龙虚影彻底撕裂。

　　轰！

　　一道血色虚影呈人形，自太阳炉中冲出，这是属于萧易的人族本源印记，只见这人形虚影张口一吸，那破碎的荒龙印记就被他吞入腹中，而后他伸手一抓，一头比荒龙虚影模糊了很多倍的金翅大鹏虚影自太阳炉中冲出。

　　嗤啦！

　　人形虚影踏步，如一头蛮龙出世，伸手一撕，金翅大鹏虚影没有半点抵抗之力，被一下分尸。

　　这是惊人的一幕，虽然只是一缕金翅大鹏明王血内蕴的兽王印记，残破且微小，但是这样被轻易撕裂，显然而今萧易的人族本源印记已经有了脱胎换骨的变化。

　　再次将大鹏明王虚影吞入腹中，属于萧易的本源印记沉入太阳炉中。

　　凝视太阳炉，下一刻，黄金战魂踏步，炉盖掀开一角，将其纳入其中，而后，萧易深吸一口气，整个人一跃而起。

　　哐！

　　炉盖闭合，这一片岩浆湖下，唯有一座残破石炉在沉浮，金色龙火熊熊，火道神华为薪，石炉不动，宛若陷入了永恒的沉寂中。

　　……

　　天坑四方，诸多尊者目光闪烁，盯住了金色岩浆湖，还有三个名额，可以令三人脱胎换骨，淬炼出至强宝体。

　　三大金色生灵，苍鸾、火凤、狻猊，虽然身不动，却有一种无形的煞气散发出来，都沾染过尊者的血，这样的造化不好取。

　　“该死！”

　　古真阳咬牙，这绝对是一场大造化，对于他这样参悟九阳之道的武者更有裨益，可惜这是一座接近两万年的岩浆湖，金色生灵强横无比，他根本不是对手。

　　“若是可以进入岩浆湖中淬炼宝体，我甚至可以借力晋升第三步。”

　　不过眼下古真阳也只能看着，因为造化诱人，却不及性命重要，这不是险中求富贵，而是十死无生。

　　“万年岩浆湖通灵，出世之后就会寂灭，若是无人取得剩下的造化，就没有机会了。”

　　“可惜时间紧迫，将部争锋路上的强者所知不多。”

　　“对于年轻一辈而言，或许可以扭转战局，他日地榜之上或许又将生出变化。”

　　有人开口，意有所指，一些尊者沉默，并不是胡言乱语，真的有那样的可能。

　　一直过去了半个时辰，都没有人再出手，真的看不到希望，三头金色生灵如三道天堑横亘在了前方，阻断了前路。

　　突兀的，有尊者蹙眉，眉眼直跳，转身看向远方。

　　什么！

　　其他人亦有察觉，这片焦土轻震，仿佛有什么凶兽自远方冲来，不过十数息后，很多人就凝住了目光，因为不是群兽奔腾，只是一道身影，在天边迈步，却生出了万兽奔腾之势。

　　绝对是一位尊者级的人物，且强大到了极点，即便还在远方，也令的此地不少尊者发毛，感受到一种深重的杀机。

　　所有人都盯住了这道身影，所过之处，浓烟被撕裂，阳光普照，显现出来一道雄伟的身影，虽然生就人身，头顶却生有两只虬曲粗大的黑色龙角，他看上去高大而健硕，如一尊魔神般自远方走来，所有人都感受到了一股无与伦比的威势，如一座大山横压了过来，光是气机就令人窒息。

　　异族！

　　很多人心头咯噔一跳，这绝对不是什么好兆头，历届将部争锋都曾经出现过。

　　“妖族，这里不是你该来的地方！”

　　终于有人忍不住冷叱，目光十分不善，那分明就是一名妖族，浑身妖气弥漫，几乎凝成实质，将一片虚空都淹没了。

　　噗！

　　一片血雨炸开，所有人悚然，盯住了前方，远处那一道身影消失，在前方凝实，那此前开口的一名融魂境强者被撕成两半，血骨飞射，心灵世界也一同毁灭。

　　好快的速度！

　　即便是尊者也心惊，这是一种极速，堪称撕裂空间之下的极致，难以超越，强如他们也难以达到，或许天坑之下享用造化的几人有人可以做到，不过如眼下这样诡异，却是闻所未闻。

　　“妖族！你好大的胆子，居然敢在这里杀人！”

　　一名年轻尊者冷喝，盯住了前方，不过在看清了来人的面孔之后，他倒吸一口凉气，身形不禁倒退了出去，但是对方的速度比他更快，如一道极光，刹那间就到了身前，两只磨盘一样的大手碾压了下来，捉住了他的双臂，他剧烈挣扎，对方的两只手却如神铁钳一般纹丝不动。

　　“住手！”

　　有尊者出手，生死二气流转，战兵横空，几乎截断了那一片虚无世界。

　　但是对方的速度太快，一瞬间带着那名年轻尊者横移了出去，而后双臂一展，猛地一撕。

　　嗤！

　　血水飞溅，这是骇人的一幕，一名年轻尊者被分尸，没有半点反抗之力，已然身在第二步，但是一身战力如被禁锢了一般，不能撼动那一道雄壮的身影。

　　“人族，还是这样卑劣与无耻，历届将部争锋路，越来越没有什么意思了。”

　　那道魔神般的身影抬起了头，显现出来一张年轻的脸，眉心生有几片黑鳞，一双青色眸子凌厉且冰寒，眸光如冷刀子一般射入众人的心中，无数人心灵巨震，忍不住倒退了出去，承受不住这股威压，甚至有融魂境强者禁不住跪伏了下来，虽然极力挣扎，骨刺都穿透了皮肉，也难以动弹分毫。

　　“黑炎龙角兽一族！你是妖族龙黑光！”

　　一名老辈尊者脸色难看，盯住了那道妖躯，这绝对是一尊杀神，将部争锋路上，多少年轻强者陨落在其手中，号称人族天才杀手。

　　“是他！”

　　诸多年轻尊者闻言皆是色变，对于这些天才杀手，他们早有耳闻，甚至历届将部争锋路，都离不开这些异族的身影。

　　“人界大地丰饶广袤，浩大无边，却被你们人族占据，这一片祖地，早晚会回到我们百族的手中。”

　　龙黑光嘴角泛起一抹残忍的笑，他看上去很年轻，头顶两根龙角虬曲向天，粗大而有力，流动乌光，站在那里如一尊铁塔，古铜色的肌体流动宝光，筋肉如一条条小龙，透发出来惊人的气息。

　　“你太放肆了，人界乃是我人族祖庭，百族入侵，屠杀万灵，才是真正的罪恶！”

　　“不错，在这里屠杀我人族，你真以为自己无敌吗！”

　　一名中年尊者踏步向前，他浑身气机涌动，第三步巅峰的强横修为展露无遗，手中一杆赤金大戟铿锵，戟刃雪亮，映照出一片血光。


第九十七章 石族再现！

　　龙黑光青色眸子凌厉，冷笑道：“这里什么时候成了人界，上古年间，这是属于百族的大地，人族不过是蝼蚁一般的附庸，是百族血食，只是上古之末，燧人氏偷天换日，夺取我百族祖庭，这里是我百族的故土，没想到当初的血食也翻了身，今天就让你们知道，血食终究只是血食，这是注定的命运，纪元之末，这是我百族复兴的开始！对于你们人族而言，也是纪元之灾的开始，是死亡开端！”

　　什么！

　　不少老人色变，眼中显现出来恐惧之色，不过很快变得凌厉。

　　“纪元之灾已经开始了吗？”

　　中年尊者赤金大戟铿锵，喃喃道，而后他眸光坚凝，如剑一般斩向了龙黑光。

　　“纪元之灾又如何？一百零七纪元过去，我人族百战不死，守护人界，众人皇威慑诸天，我辈即便战尽八荒，血染九天，也不退不悔！”

　　锵！

　　两道目光在虚空中相撞，一片虚无被粉碎，空间壁垒轰隆作响，四方不少人凛然，中年尊者很强大，虽然不如当初的萧易九人，却也只差一线，不过面对金色生灵却还不够看，多半要身陨。

　　“不过如此！”

　　龙黑光冷笑，迈步向前，雄壮的身躯如一道黑色旋风席卷了过来，他指掌并拢，化掌为刀，刹那间斩在了那赤金大戟上。

　　咔嚓！

　　中年尊者浑身巨震，暴退了出去，他口角溢血，手中的赤金大戟赫然出现了一道惊人的缺口，一道掌印几乎陷入了一半深，这是他的本命战兵，虽然不是半神兵，却也相差无几，掺入了不少神金，若是再多一些，就可以蜕变，步入半神之境。

　　“小心！”

　　有尊者惊呼，中年尊者凛然，身子间不容发间横移了出去，不过还是有一道血光迸溅，他闷哼一声，腰间鲜血淋淋，撕开了一道狰狞的口子。

　　一对粗大的龙角乌光闪烁，龙黑光手中攥着一块巴掌大的血肉，血气氤氲，精华被吸尽，化成了粉末。

　　“人族尊者的血气果然是珍品。”

　　龙黑光舔了舔嘴角，青色眸子有狰狞，也有不屑，道：“本来以为此地能有可堪一战者，没想到都是一群蝼蚁，这样的天才再多我百界诸族也不惧。”

　　“打赢了我再说！”

　　中年尊者发怒，这是一种羞辱，他浑身发光，赤金真火熊熊，手中的赤金大戟亦生出无穷真火，而后在众人惊诧的目光中，戟身的缺口飞速愈合。

　　“杀！”

　　中年尊者一戟怒劈，一道凰鸣，一头赤金神凰自大戟中冲出，熊熊真炎在虚空中留下一道深深的道痕。

　　“神凰！”

　　很多人惊呼，眼中现出不可置信之色，这是遥远的太古年间的神，那是一尊古老而未知的伟大存在，已经湮灭在了茫茫岁月中，不过有关他们的神话还是流传了下来。

　　不错，就是神话，即便是皇者的一生，至多也就称之为传说，传奇，但是太古年间的神明，他们的一生就是神话，正因为难以置信，近乎不可能，所以叫做神话，同样的，他们的神威也不可测，任何沾染上了他们的东西，都是一种威慑。

　　妖族龙黑光脸色微微一凝，随后就笑道：“好一门一转将书，可惜了，只是摹刻下来了少许神凰的形神，或者说几乎微不足道，已经不知道被摹刻了多少遍，沾染的神威已经近乎化尽了，若是最初的一道神凰之象，我转身就走，不过眼下，给我开！”

　　龙黑光一声大喝，向前一步迈出，十方天穹都在颤动，他无比霸道，磨盘大的拳头乌光流淌，燃烧起一股黑炎，与赤金神凰碰撞。

　　轰！

　　无尽神光迸发，这是一场大碰撞，空间壁垒都咔嚓作响，几乎被撕裂开来，既而，人们发现神凰悲鸣，一道黑光破膛而出，这是龙黑光，他如一尊妖神，古铜色的肌体也笼罩了一层黑炎，瞬息间，他就来到中年尊者身前。

　　哐！

　　赤金大戟巨震，而后彻底崩断，中年尊者悲啸，被捉住了两只肩膀，而后嗤啦一声撕成了两半。

　　“不过学到了神凰一点残破的形神也想浴火重生，真是可笑不自量！”

　　龙黑光冷叱，四方诸强者全都咬牙，怒火中烧，这是一场羞辱，要以一人之力镇压所有人，此地百余位尊者，却无人是其敌手。

　　“你无需猖狂，真正的强者没有出手，你现在不走，等会儿只能伏尸！”有尊者不忿，指向了天坑之下，言明龙黑光不是敌手。

　　“区区万年岩浆湖，能够下得了湖，也算不错，勉强可以一战。”

　　来那龙黑光眸光一动，就盯住了那苍鸾与火凤，眼中泛起一抹异色，道：“苍鸾与火凤，居然有这两头火道兽王的残破印记，真是合该本人的造化，让我来见识见识神凰轮。”

　　咚！

　　龙黑光大笑一声，铁塔般的身子横空，一下就来到了天坑上方。

　　“止步！”

　　诸多人族尊者暴喝，若是让此人下去，不说破坏萧易七人的造化，对于此地众人而言，也是莫大的侮辱。

　　轰！

　　没有半点征兆，一方虚无破碎，一座小山镇落了下来，当场将数名尊者震飞了出去，筋断骨折。

　　“是你！”

　　龙黑光止步，眼中先是露出一抹诧异之色，而后就笑道：“石兄也想要造化，那就各凭手段了。”

　　诸人骇然，只见那破碎的虚无中，慢慢挤出了一道庞大的身影，足有百来丈高，这是一尊石人，通体呈灰色，却晶莹剔透，如玉石一般，只有在脸上才能够看到一点血肉。

　　“石族！”

　　很多人心中咯噔一跳，感到十分不安，这是石族的强者，百界大族之一，百来丈高的石族，绝对堪比尊者第四步的强者，甚至还要更强，是镇兵级人物中的绝顶强者。

　　这是一个特别的种族，于大地山川中蕴生，乃是石中精灵，肉身强横，在诸天百界中绝对可以排入前二十之列。

　　“石中玉！”

　　有人认出了这名石族，与龙黑光一样，是将部争锋路上的天才杀手，专门截杀前往念皇城的年轻强者，而如这般的百族年轻强者还有很多。

　　“该死！”

　　一名年轻尊者咬牙，正因为是同辈强者，所以没有辟地境以上的人族前辈插手，这是历届踏上将部争锋路的人族年轻强者的杀劫，九百八十一座将部势力，每个势力拥有三个名额，但是最后真正能够走到念皇城的，至多也不过三千人，通常而言，每一届到达念皇城的，都在两千五百人上下。

　　“以为能够遇到几个强者，没想到尽是一群废物。”

　　百丈石族人眸子透亮，一双眼睛如磨盘一般，又好像两轮灰色大日，目光所过之处，几名横在前方的人族尊者顿时崩飞了出去，如被一座座大山碾压，浑身筋骨噼里啪啦不知道断去了多少。

　　“石瞳！”

　　北雪刑天低喝一声，眼中满是难以置信之色，蝎武亦是凝神，北雪刑天传音，言及这是一门属于石族的本命神通，整个石族中，唯有一些先天强大的血脉才能够衍生，不是初代由天地蕴生的石人，就是石族中至少达到了等同开天境的石族大能的嫡系后代，才有可能继承这样的神通，这石瞳，乃是诸天百界公认的天生不亚于四转将书的强大神通，且还不是一般的四转将书，至少也是踏上了返古路的近古法。


第九十八章 战争号角！

　　很多人不在平静，嘴角真正露出了一抹苦笑，这是异族年轻一辈的强者，血脉强大，掌握这样的天赋神通，这是与生俱来的，而人族则没有这样的天赋，事实上，相比于百界异族，人族并没有什么优势，路都是一步一步开辟出来的，一些老人知晓，妖族龙黑光没有说错，上古蛮荒年间，人族的境遇的确不是很好，至于后来诸多变故，涉及到了上古大秘，却不是他们能够肆意揣摩的。

　　嗡！

　　百丈石族缩小身形，最后成了一丈高，不过体内那种浩瀚的波动却是如同汪洋一般，离得越近越感到窒息，强如尊者都胆寒，那一双灰色的眸子好像世间最可怕的武器，目光所过之处，所有人都避开了目光。

　　不知道还有没有异族青年强者潜伏，诸多年轻尊者咬牙，就算是眼前这两人，即便他们全部出手，也未必能够取胜，到了辟地境，数量很难决定胜负。

　　“可惜，那些踏入地榜的并未来此，否则定然可以斩杀这两人。”

　　“不错，如神日将部的古恒阳，皓阳拳与神日鼎一出，谁与争锋！”

　　“还有巨木氏的巨木先天，天灵将部的灵感玄，九天城的穷碧落……”

　　一些老辈尊者叹息，即便不愿承认，却也不得不面对现实，年轻一辈崛起，眼前已经不是他们的天下，随着当年稚童们的不断成长，老辈人被他们不断超越。

　　“人族地榜？”

　　石中玉微微蹙眉，他只有一丈高，但是气息却比百丈时更加旺盛，周围的虚无都被压塌了，不能够承受其力。

　　“穷碧落，你们在说他吗？”

　　咚！

　　无声无息，虚无裂开，一尊石像凭空坠落，砸落在地上，显现出来一名青年的模样。

　　“穷碧落！”

　　四方皆惊，很多人愣住了，死死地盯住了那尊石像，在其手中尚握有半截刀柄。

　　“石瞳之力！穷碧落也败了，他可是地榜强者！”

　　年轻一辈如遭雷击，虽然他们有心争锋，但是心中也明白与年轻一辈绝顶强者的差距，地榜是一个衡量的标准，想要在将部争锋路上一鸣惊人，历届都得入得地榜才可以，不过眼下，就是这样足以在将部争锋路上争夺前三十的强者，被异族年轻强者斩了。

　　石中玉冷笑，他是一个石人，即便脸上化生出来些许血肉，表情也十分生硬，但是众人都能看出其眼中的轻视与冷漠。

　　“你们口中的地榜强者，似乎排在两千九百九十七位，没有接下我十招，第六招的时候被我斩了，这是他的石像，同辈强者的石像，这是我成王路上的战绩，我的对手会一一成为我的石像。”

　　石中玉的话震动了很多人，这个异族青年强者欲成王，心气之高难以想象，不过的确有那么一丝气象，这地榜不是单单针对北荒西域，更是针对整个人族五方大地，能够步入地榜，辟地境中，整个人族都足以排入三千之列。

　　斩杀了人族地榜强者，强如龙黑光都挑眉，青色眸子微凛，道：“石兄已经走到了这一步，真是可佩，相信我的手上很快也将拥有这样的战果。”

　　“万年岩浆湖吗？接近了两万年，当年的火皇祝融在这里篡取了成皇契机，今日这造化，也该物归原主了。”石中玉冷笑道。

　　“放肆，我族人皇岂是你可以亵渎！”

　　“收回你的话，向我族人皇忏悔致歉！”

　　天坑四方诸人族全部色变，皇者是一种禁忌，人皇更是他们这一族的至高存在，征战无尽岁月，只为守护人界净土，功绩日月可鉴，岂容他人肆意泼脏水。

　　“石族受死！”

　　一名年轻尊者怒不可遏，他拳头挥动，整个人开始发光，生机在刹那间旺盛到了极点，好像一轮大日横空，绽放出夺目的光芒。

　　“杀！”

　　又一名老辈尊者出手，同样浑身气机暴涨，体外燃烧起虚幻的白炎，这是战魂之火，也是灵魂之火，换取此生最强一击之力。

　　人族皇者不容诋毁，即便不敌，也以生命相护，短暂的刹那，就有十数名尊者出手，弱者刚刚踏入第一步，强者身在第三步多年，已经初窥第四步，只差寻找大地母气，尝试构筑小世界雏形。

　　这片天地巨震，虚无被毁掉了一片又一片，空间壁垒被彻底撼动，有了撕裂的迹象，诸多人族尊者用生命换取了极境之力。

　　“蝼蚁再多，也不能与巨龙争锋，蚍蜉再强，也不能撼动巨木。”

　　石中玉眸子发光，灰瞳中好像有两轮石盘在旋转，一道道灰色气芒迸射而出，这是可怕的杀光，十数名人族尊者几乎被刹那间被洞穿，杀光劈杀在空间壁垒上，生出细密的裂纹。

　　石族的天赋神通石瞳，几乎撕裂空间，至少也是大能血脉才能够诞生，这样的战力惊住了很多人，此地没有人是敌手。

　　血染焦土，十几位人族尊者伏尸，有年轻一辈，有寿元将尽的老人，也有中年一辈，正处于鼎盛岁月，他们不断石化，最终成为了一尊尊石像，连战魂也被洞穿了，心灵世界崩毁，什么也没能留下。

　　“想要阻挡我的路，你们办不到。”

　　石中玉迈步，朝着天坑走去，他气息如海，要压塌天穹，周身杀气澎湃，一双石瞳震慑所有人。

　　“祖先的血不能白流，否则转世轮回也抹不去耻辱。”

　　“他们说得没错，纪元之末到了，纪元之灾要开始了，这个时候，只有用鲜血才能铸就天堤！”

　　一名老人自远方走来，仅仅身在融魂境，寿元将尽，肌体都失去了光泽，干枯而少生机，但是他的眸光却湛亮如日月，手中握着一只弯曲的长角，这是战争号角，呈深紫色，上面环绕着一道道银色的雷霆道纹。

　　“真正踏上天路，日夜驻守的人族战兵，都会铸就一只战争号角作为一百零八天兵之一，日夜蕴养，我们的战兵不是神明，也会疲累，每个纪元之末，是我人族人口锐减的岁月，因为很多先贤倒在了天路上，他们或许只有炼血境，淬骨境，他们用手中的号角来唤醒疲累沉睡的同伴，来唤醒疲累的战血……”

　　老人的声音沧桑而坚凝，手中的紫色号角嗡鸣，里面的兵魂自主复苏，发出悠悠的长鸣，隐约照见一片血染的青天。

　　“找死！”

　　石中玉冷哼一声，眸光一闪，石瞳照射出两道灰芒，如两口灰色长矛，刹那间洞穿了老人的两边肩胛骨，将他钉在了大地之上，鲜血如泉涌，自伤口处开始石化。

　　“年轻人，接住！”

　　老人眸光开始黯淡，临走前抛出了手中的号角，交给了一名年轻的尊者，道：“人族的号角不会止息，强者未苏醒前，这是永恒的守护！”

　　“前辈！”

　　年轻尊者红了眼，这名老人绝对在天路上走过了很长一段岁月，他也踏上过天路，对于他们的气质很了解。

　　呜！

　　深吸一口气，年轻尊者吹响了号角，紫色战争号角银芒大盛，号角声如雷，悠长绵延，贯穿云霄，撕裂虚无，直上九重天。

　　“杀！”

　　刹那间，数十名尊者出手，截断了前路，挡住了石中玉与龙黑光。

　　“你们的无知与无畏让我愤怒，你们会成为石像，却不会被我收藏，你们会流落荒野，最终化成齑粉。”

　　石中玉变得平静了，脚步也放慢了，但是气息更加慑人，脚下的大地在轰鸣，一片虚无扭曲，崩碎，最后竟然成了石粉簌簌而落。


第九十九章 苏醒！

　　这是一种无声的压迫，石中玉的气息横压九天，即便是诸多尊者也感到一阵窒息。

　　同为辟地境，这石中玉绝对已经达到了极深的境地，诸多尊者盯着他看个不停，石族虽然与人族的修行之路有异，但是殊归同途，甚至连修行境界的称谓也没有区别，只是如何修行，各族有各族的先贤路。

　　事实上，诸天百界，修行境界大致相同，不过相同的境界，不同的种族开辟出来适合自己的路。

　　“这是你们自己的选择，杀！”

　　石中玉冷叱，石瞳迸射出灰色气芒，气芒炸开，化成成千上万道晶莹的道法神链，而后诸多神链合一，凝成一头灰色石像，这石像形如女子，但是满头青丝如蛇，每一条蛇都生有相同的石瞳。

　　这是一种惊人的气象，那是什么，很多尊者看到那石像都感到肌体干涸，生命精气在流逝。

　　嘭！

　　最后，那石像炸开，破碎的石屑凝结，成为一道道灰色光痕，如天地开辟之初就存在，散发出来一股宏大的道韵。

　　“我明白了，这是在衍化道的成长，是石之道，蜕变自大地之道，石族的根本道之一，是一门正法。”

　　有尊者低喝，道出了来历，石瞳的可怕可见一斑，射出两道气芒，衍化道的成长，当场就有两名尊者被洞穿，道痕发光，将他们的肉身瓦解，成为齑粉簌簌而落。

　　“止步！”

　　诸多尊者色变，不过身形不退，依旧横亘在前方，诸人手中战兵铿锵，生死二气流淌，气势交织，隐约构成了一片生死绝域，要封镇一片虚空，阻隔诸天万道。

　　“你们，不行！”

　　石中玉相当霸气，他眸子冰冷，灰色的瞳孔没有丝毫感情，有的只是无尽的冷漠与轻蔑。

　　嗡！

　　他一双石瞳中道痕交织，化成一道石盘碾压了下来，这样的神通令诸多人族尊者色变，对于道的领悟，石中玉达到了一种令尊者也惊悚的境地。

　　嗤！

　　生死绝域被撕开，十数位尊者皆横飞了出去，有数人陨落，肉身炸开，血骨飞射。

　　“你们也拦不住我！”

　　天坑上方，龙黑光大笑，他脚踏虚空，如一头蛮龙镇落了下来，当场撞飞了数名尊者，有胸骨坍塌的声音响起，几名尊者横飞十数里，洞穿了几座活火山，落入了炽热的岩浆中，生死不知。

　　“人族的蝼蚁，你们享用了这片神土多年，一百零七纪元过去，是该让出来了。”

　　“上古年间的血食，也想要独尊天地，卑劣的人族，诸天百界都要将你们埋葬！”

　　石中玉眸光睥睨，他朝着天坑走来，每一步落下，都有一名人族尊者被石瞳洞穿，化成齑粉，没有人可以阻拦他的脚步。

　　噗！

　　终于，战争号角熄灭，年轻的尊者惨笑，手中的紫色号角同时被一条道痕贯穿，四分五裂。

　　这是一幅染血的画面，转眼间，又是十数位尊者陨落，根本挡不住这两人的脚步，两道身影如魔神一般横推过去，什么战兵道痕都被崩飞，两条真空路直通万年岩浆湖。

　　“请你们苏醒过来，诛灭大敌！”

　　有尊者大吼，声音悲怆，此地没有人是敌手，争锋路上绝顶强者不出，没有人是眼前这两名异族的对手。

　　“请醒来杀敌！”

　　所有人的尊者都嘶吼起来，如蝎武与北雪刑天也不例外，两人口角溢血，被龙黑光两人的气机压迫，肉身都欲龟裂。

　　轰！

　　最终，万年岩浆湖翻腾，在龙黑光与石中玉降临到天坑边缘时，一道金光如天柱，自岩浆湖一角冲霄而起，一道修长且魁梧的身影自光柱中升起，这是一名老者，此刻白发乱舞，浑身上下透发出来一股狂放的气息，宛若一头上古蛮兽挣脱了枷锁，跨越遥远的时空降临在世间。

　　“金刚尊者！”

　　“请金刚尊者镇压异族！”

　　山崩一般的呼喊声，令得四方活火山震动，一道道岩浆柱喷发，直上数千丈天穹。

　　金刚尊者自光柱中踏步走出，他眸子冰冷，眼中杀机很盛，锁住了龙黑光与石中玉。

　　“该死的东西，居然杀戮我人族尊者为乐，真以为无敌了吗！”

　　龙黑光嗤笑一声，道：“老东西，你虽然不弱，但是还没有资格在我面前这样说来，快入土的老东西，我来送你提前上路！”

　　咔嚓！

　　他脚步迈动，虚空都好像被踏裂了，漫天浓烟被撕裂，残阳如血，染红了天地，龙黑光浑身都燃烧起黑色的真炎，这是一种恐怖的真火，唯有妖族才能够凝炼出来的可怕妖火。

　　“黑炎龙角兽！传说中拥有荒龙一族的血脉，上古年间化而为妖，不过相比于我人界荒龙一族，区区黑炎龙角兽，还不够看，杀你！”

　　金刚尊者相当霸道，直接举拳向前杀来，他龙行虎步，如一道飓风过境，席卷了过来，大地母气流淌，如汪洋一般，隐隐约约渗透出来丝丝混沌气。

　　“第四步大圆满，已经开始了第五步的修行！”

　　龙黑光目光微凛，磨盘大的拳头如一轮黑日，空间壁垒呲呲作响，如一口巨锤在重击，与金刚尊者猛烈碰撞。

　　哐！

　　这一击震得不少尊者七窍流血，横飞了出去，承受不住这种肉身碰撞产生的可怕音波，心灵世界都一阵颤动。

　　“这就是火道神华淬炼过的宝体吗？不错，可惜还不算至强宝体，若是我得到这神华淬体，你挡不住一拳！”

　　龙黑光面露异色，而后露出狰狞的笑：“我越来越期待这座万年岩浆湖了，合该是本尊的气运，谁也夺不走！”

　　“杀！”

　　两人几乎同时迸发出无穷杀音，两道铁塔般的肉身再次撞击在一起，地动山摇，仿佛两颗彗星在交汇，无量光迸发，而后一道身影踉跄倒退，拳头淌血，上面赫然生出一道狭长的裂痕。

　　“金刚尊者！”

　　有人惊呼，难以置信，败退的居然是金刚尊者，以万年岩浆湖淬炼过的宝体，也没有挡住那龙黑光，对方的妖体淬炼到达了什么境地，简直难以想象。

　　“金刚神体也挡不住，辟地境中，若论肉身谁能匹敌！”

　　“等同至强宝体了，争锋路上怎么会出现这样的异族妖孽，恐怕能够与至强师部的杰出传人媲美了。”

　　很多尊者露出苦涩的笑，年轻一辈目光惨淡，同为年轻一辈，彼此之间差距之大不可以道计。

　　一对龙角峥嵘，龙黑光踏步，如一座太古魔山横推了过来，虚无一片片粉碎，空间壁垒咔嚓作响，生出一道道极细的裂痕，不过并未渗透到深处，还没有撕裂的迹象，尽管如此，金刚尊者也是勃然色变。

　　“金刚神体，金刚附体！”

　　金刚尊者怒吼，有碎裂山河之势，他通体发光，如明黄宝玉，晶莹剔透，毫芒锋锐，在空间壁垒上留下一道道清晰的道痕。

　　嘭！

　　四方震动，以两人为中心，一条条大裂缝蜿蜒数里，延伸向远方，无量光中，一道极细的黑线显现出来，长达尺许，继而生出一股恐怖的吞噬之力。

　　这是空间裂缝，几乎甫一出现，就震动了所有人，强如石中玉也蹙眉，避开了数百丈，不成大能，面对空间裂缝都只有陨落一途，无尽绞杀力撕裂一切生灵。

　　噗！

　　金刚尊者咳血，横飞了出去，通体光华黯淡，金刚神体现出一道道如瓷器般的裂纹。


第一百章 轮回兵！

　　“金刚尊者！”

　　所有人惊呼，强如金刚尊者都不是敌手吗？还有没有希望？

　　这让人难以接受，老辈初步涉及了第五步的尊者都挡不住，绝对有了踏足地榜的战力，委实可怕到了极点。

　　“龙黑光，你太慢了。”

　　石中玉淡漠道，石瞳一闪，一道灰色气芒如剑，直接斩进了金刚尊者的体内。

　　噗！

　　金刚尊者炸碎，血与骨在半空中石化，最后坠落下来，成了一座百丈高的破碎石山。

　　许多人颤栗，金刚尊者被杀死了，他们并不畏惧，颤栗是因为愤怒到了极致，修行到达辟地境，一步之差，天地之别，很难弥补。

　　轰隆隆！

　　虚空震荡，毫无征兆，一口赤金火炉凭空浮现，高达百丈，赤金道痕如游龙，这是一口真实的火炉，通体散发出来淡淡的神性气息，有一种古意流淌，浩瀚的伟力压迫虚空，生出一道道细密的裂痕。

　　“赤阳神炉！”

　　众人惊呼，这是赤阳尊者，掌握有一门近古的将书武学，这淬炼的本命战兵也拥有人族古器的部分神能。

　　“半神兵！”

　　石中玉与龙黑光同时色变，这一击如羚羊挂角，天外流星，没有半点征兆，即便以两人的意志精神也未能察觉，着实可怕到了极点。

　　“石化死光！”

　　“大龙拳！”

　　石中玉长啸，发出凌厉的一击，他身形暴退，一双灰色眸子迸射出夺目的神芒，一条条灰色道痕纠缠，成为一种杀光，空间都几乎被击穿了，这种战力令四方诸人色变。

　　昂！

　　龙黑光不退反进，他相当凌厉，身上燃烧起无尽黑炎，如一头上古蛮龙，一只拳头生出磅礴龙啸，宛若一头荒龙复苏了过来，身上真正展现出来了一丝威严，令天地色变，漆黑的拳头如一个黑洞，乌光流淌，拳力刚猛，他通体如黑金，与赤阳神炉猛烈碰撞。

　　铛！

　　一股浩荡的波动扩散开来，两者的杀伐之术几乎同时落到了神炉上，一片火星四溅，空间壁垒上生出一条细密的黑线，这是空间裂缝，虽然极微小，但是透发出来的气息令尊者也胆寒。

　　蹬！蹬！蹬！

　　龙黑光两人皆退步，赤阳神炉之上，赤阳尊者负手而立，他有一种大气魄，以一己之力镇压两大异族尊者，战力之强令人心惊。

　　“异族，你们好大的胆子！”

　　赤阳尊者眸光犀利，有杀光迸溅，他身姿伟岸，黑发轻舞，浑身上下都散发出来一股凌厉的气机，且有一种古意在流淌，身下的赤阳神炉神辉熠熠，虽然硬撼了两大异族尊者一击，却没有半点损伤。

　　“人族的中年尊者，你很强，不过到底不是我们的年岁，否则杀你只要一只手。”

　　“以年岁来压制我们也不行，这部将书很强，不过到底不是真正的古法，想要拦住我们，还远远不够！”

　　龙黑光如石中玉并肩而立，两人气机散溢，一条条道痕在虚空中浮现，流光溢霞，虽然是异族，但是驾驭的却是纯粹的天地万道，展现出来的手段堂皇正大。

　　嗡！

　　石中玉眉心裂开，浮现出来一枚干枯的眼球，这是一枚石眼，满是斑驳的裂痕，每一道裂痕都鲜红如血，看上去妖异无比。

　　咻！

　　一道血芒激射而出，如神剑铿锵，一下斩在了赤阳神炉上，发出宏大的钟音，刹那间，神炉悲鸣，竟是被一下撞飞了出去，炉身生出一道道裂纹，几乎当场崩溃。

　　噗！

　　赤阳尊者咳血，眼中露出骇然之色，盯住了石中玉的眉心，惊喝道：“轮回神兵！”

　　什么！

　　四方诸多尊者皆是骇然，神兵轮回，这是属于轮回战将的兵器，达到了这一领域，不是神兵根本无法晋入。

　　“不对，这口轮回神兵残破了，不是完整的法则神兵！”

　　有人盯住那枚石眼，那斑驳的裂痕并非是什么特殊的道印，而是真正的裂开了，遭受了重创。

　　即便如此，身为轮回神兵，也拥有可怕的威严，凌驾于尊者的地兵与大能的天兵之上，拥有轮回圣者的部分神能。

　　不动声色，龙黑光退开一段距离，残破的轮回神兵，这太令人惊悚了，强如他也不敢撄锋，等同于圣者的部分威严，虽然不能完全催动，却也足以横扫诸多同境尊者。

　　“这是一位石族圣者的轮回兵，是以石瞳淬炼而成，融入了石道神金，将己身一部分炼成了兵器，这口轮回兵应该有一对。”

　　北雪刑天沉声道，他目光沉凝，盯住了天坑，万年岩浆湖金霞缭绕，而今金刚尊者身死，赤阳尊者也被轮回兵击伤，能够一战的，就只剩下了五人而已，最后，他的目光落在了一片湖域，那里一片宁静，看不出什么异象，反而金光黯淡，好像一切神息都在收敛，意志目光皆不能贯透。

　　湖面下，一口三丈石炉沉浮，炉身裂纹斑驳，流淌岁月气机，炉底黄金龙火熊熊，石炉上，那一道道裂纹不断扭曲，隐约成为一条条道痕，勾勒出来草木竹石，神日当空。

　　天坑之上，似乎感应到了一丝莫名的气机，龙黑光目光灼灼，黑炎缭绕，盯住了那片属于萧易的湖域。

　　“是什么，居然让我的妖血都沸腾了起来。”

　　龙黑光心神震动，他二话不说，抬脚迈步，但是赤阳尊者身子横移，挡在了身前。

　　“强弩之末也来挡路，不知死活！”

　　昂！

　　龙啸如海，龙黑光悍然出手，气血如龙，他浑身宝光流转，黑色妖火缭绕，拳锋所过之处，留下一条条漆黑的道痕。

　　赤阳尊者色变，龙黑光动用了真力，这一拳几乎将空间壁垒撕开，他催动赤阳神炉，全部战气灌注，衍化一条条赤金道痕缠绕炉身，稳固伤体。

　　铛！

　　这一击如天星坠落，光芒四溅，又好像天界神钟撞响，浩荡音波撕裂人心，四方不少尊者色变，口角溢血，心灵世界承受不住这种浩大的波动。

　　咻！咻！

　　一道道赤金流光飞射，坠落在地，如一轮轮小太阳，散发出来炽热的光。

　　“这是，赤阳神炉的碎片！”

　　蝎武色变，而后就看到赤阳尊者的身体坠落了下来，他脸色惨然，浑身气机衰竭，宝体都出现了一道道细密的裂纹。

　　连赤阳神炉都击碎了，这是一口罕见的半神兵，甚至以近古法淬炼，拥有人族古器的部分神能。也有人洞悉，龙黑光的一击只是催化，石族残破轮回兵一击才是破碎的根源。

　　“送你上路！”

　　龙黑光冷笑，向前逼去，要给赤阳尊者最后一击，然后他脚步刚刚迈动就勃然色变，不由自主地暴退出去。

　　咔嚓！

　　一道金电横空，道痕交织，能有百丈高山一般粗大，一只青色手掌，烙印无尽道痕，指尖寒风四溢，冻结虚无，能有山岭一般巍峨，大地母气在虚空中浮现，如瀑布一般垂落下来，空间壁垒生出蛛网一般的裂痕，而后有两道数尺长的裂痕彻底撕裂，显露出来漆黑的洞虚空间，可怕的吞噬力传递出来，方圆里许之地都成为扭曲空间。

　　这是两股绝杀之力，没有半点征兆，在龙黑光气势最盛的时候绽放，两股杀伐之力合击，几乎达到了辟地境的极致，连空间都撕裂了。

　　强如龙黑光也心神大震，这是可以杀伤他的大力，他双手划动，衍化最强一击，两只拳头散发出来炽热的黑光，妖火缭绕，道痕交织，隐约化出一头狰狞的漆黑龙兽。


第一百零一章 天兵对决！

　　黑炎龙角兽，这是龙黑光的本体，传说中拥有荒龙的部分血脉，后来化而为妖，成为了妖族中一个不弱的种族，或许比不上神兽一族，天生王者，却也是罕见的血脉，其中的血脉至纯者可以轻易步入轮回，成就圣者，超凡脱俗，逆天夺命。

　　龙黑光衍化的，就是纯粹原始的黑炎龙角兽形神，属于他们这一族的祖先，血脉共鸣，可以令得将书武学的威能提升到极致，对于道法的驾驭更加圆融，展现出来极尽战力。

　　一片虚无都被打烂了，三股至强之力在冲撞，道痕一缕缕，如天剑横空，斩灭一切，一名初入第二步的人族尊者闪躲不及，整个人被斩成两截，意志心灵都破灭了，不入轮回，消散在天地之间。

　　咳！

　　龙黑光口角溢血，他受伤了，措不及防下被压制，处在下风，稍有不慎就要喋血，他展开身法，要避开两股至强之力，但是两股不弱于他的强横意志将他锁定，前一步踏入虚无，第二步就被迫现身。

　　“好胆，当我不存在吗！”

　　石中玉冷哼一声，他眸光流转，石瞳流淌古朴的杀光，这是石化死光，非是大能血脉或者天生石人不能孕育，乃是石族的本命神通之一。

　　嘣！

　　两道灰色死光如利箭离弦，上面道痕如丝，没入一片虚无世界，而后两道闷哼声响起，一片虚无世界成为石粉，簌簌而落，显露出来两道身影。

　　金雷婆婆，天风将部少族长！

　　诸多人族尊者微微错愕，既而就是骇然，因为那一片虚无世界都被抹去了，虽然只有百丈方圆，但是愈合缓慢，空间壁垒长久曝露在空气中。

　　“石中玉！”

　　天风将部少族长脸色铁青，他黑发如墨，眸光凌厉，不过一只手在淌血，显然刚刚吃了亏，石瞳之威难以揣度。

　　“原来是你，当初被你逃掉了，没想到今日又见面了。”石中玉淡淡道。

　　什么！

　　众人心惊，天风将部少族长也被追杀过，侥幸逃脱了，这些异族当真是胆大包天，不过没有听说过有人族大能出手，事实上一些老辈尊者知道，历届将部争锋，不仅仅是人族年轻强者踏上争锋路，许多潜藏在人界大地的异族年轻强者也逐渐现身，甚至天路也并非是无缺的，诸天百族或许不能大举降临，但是少数人偷天换日，还是可以突破桎梏，来到人界大地。

　　“这是历届诸将部默认的，哪怕是念皇城也不会干涉，除非是老辈大能出手，否则年轻一辈争锋，即便被杀死也只能是命。”

　　“等同于养蛊，我北荒西域诸将部要角逐出年轻一辈的至强者，来与至强师部，乃至是无上王部走出的神材相抗。”

　　“这是我人族的将部争锋路，也是异族的历练之路，死去的不仅仅有我族，也有异族年轻一辈不敌，身死道消。”

　　不仅仅是老辈尊者，年轻一辈也逐渐洞悉了一切，这是一条血染的路，在到达念皇城前，唯有用鲜血铺就通路。

　　“我活了下来，更加强大，当日的耻辱，今日一齐讨还！”

　　天风将部少族长目光冰冷，他眸光睥睨，锁定了石中玉，而后掌心道光闪烁，青霞流淌，浮现出来一柄青色羽扇，一股开天气机在流淌，空间壁垒咔嚓作响，生出一条条细密的裂痕。

　　“轮回神兵，天风扇！”

　　“不对，不是传说中那口神兵，只是仿品，身在天兵之列。”

　　四方皆惊，有人看出了一些端倪，这不是真正的轮回兵，而是一口天兵，出自大能之手。

　　尽管如此，很多人也振奋，这是天兵，不是通常所说的人族天兵，而是真正由开天境大能蕴养的兵器，也是诸天百界公认的开天兵，是大能的兵刃。

　　“这是一口完整的天兵，轮回神兵天风扇的仿品。”

　　“真正的天风扇，乃是九转圣兵，乃是九转圣者的兵刃，已经不是通常意义上的轮回神兵，神兵九转之后，真正打破桎梏，超凡入圣。”

　　一名老辈尊者这样说道，轮回九转之前，只能称为轮回神兵，只有轮回九转，才能称之为圣兵，且九转前，再强也只能称为圣者，唯有九转之后，才是真正的圣人，超凡入圣，开始由圣而王。

　　石中玉也目光微凛，他仔细盯着那口青色羽扇看了又看，而后冷笑道：“一口仿品而已，即便是天兵又如何！”

　　轰！

　　天风将部少族长眉头一挑，而后手中青色羽扇挥动，一道青霞扫出，如利剑一般，将空间壁垒剖开一道狭长的裂缝，这是真正的空间裂缝，漆黑的裂缝虽然只有数丈长，却如一道天沟，直接斩在了龙黑光身上。

　　锵！

　　出乎众人预料，龙黑光并未被斩成两截，一溜火星迸溅，显露出来一件漆黑的战衣，由成百上千块黑鳞拼凑而成，乌光流淌，散发出冷冽的金属光泽，妖气森森，有开天气及在流淌。

　　一件天兵战衣！属于妖族天兵！

　　很多人心神沉重，这不是什么好兆头，诸多杀招接二连三被挡住，如天风将部少族长与金雷婆婆，怕也难以挡住两人的步伐。

　　“你当我是软柿子，可以随意拿捏吗？对我出手，就要做好陨落的准备！”

　　龙黑光身上杀气弥漫，脸色冷漠，眸光如冷刀子，直指天风将部少族长，而后开始迈步，他身披天兵战衣，浑身上下散发出来一股惊人的开天气机，宛若一尊大能出手，举手投足之间都拥有一种莫大的威严。

　　四方人族尊者悚然，忍不住倒退，承受不住这股气机，肌体都龟裂开来，若是稍慢一步，就可能四分五裂。

　　“天！再现了部分开天大能的神能！”

　　“是妖族大能，一口妖族天兵，由尊者全力催动，等同于妖族大能的一只手！”

　　一名老辈尊者惊喝，这太让人难以接受了，开天境大能，即便只是一只手，也蕴藏无尽伟力，轻易撕裂空间，碾压一切，具有莫大的威严气势。

　　青霞潋滟，如波光粼粼，天风将部少族长凝神催动天风扇，虽然只是仿品，也迸发出来浩瀚神力，若是意志半步轮回就可以看到，那青霞中一条条道轨交织，直指万道本源，且蕴藏有一股难言的伟力，有万物生衍，造化诸天的味道。

　　轰隆隆！

　　这一击如彗星撞大地，雷鸣震天，当场就有数名第一步的尊者四分五裂，离得再远也没有用，受到了波及，其余众人亦有不少咳血，唯有寥寥一些人避了开来，却也脸色苍白，心灵世界受到了巨大的冲击。

　　呜！

　　焦土龟裂，大地生出一条条深壑，碎石浮空，投向一条条漆黑的天沟，没入洞虚世界。

　　这已经不是辟地境的对决，而是人族与妖族大能在以一种另类的方式交手，天兵等同于他们生命的一部分。

　　“就剩下你了吗？你不行，痴长了这么大的年岁，我来送你上路！”

　　石中玉盯住了金雷婆婆，眉心一枚残破的石眼浮现，血纹密布，尽管是残缺的，却是真正的轮回神兵，是圣者的兵刃，光是那种气机，就令得金雷婆婆心灵战栗，等同于轮回圣者的意志延续，哪怕已经陨落了，留下的兵器也残留有那种宏大的意志气息。

　　“石族，你们已经破坏了秩序！”金雷婆婆冷叱道。

　　“什么是秩序，什么是规矩，强者就是秩序！”

　　石中玉冷笑回应，石眼一下睁开，血芒如剑，将虚无破开一道狭长的天沟，这是可怕的空间裂缝，细如扶柳，而长达十丈。


第一百零二章 神刀出世！

　　金雷婆婆长啸，张口吐出一根木杖，这木杖通体如琉璃，金光四射，甫一出现，就散发出来一股可怖的波动，金雷婆婆持杖迎击，两者碰撞，如天神山崩塌，炽盛的光照亮了四方天宇。

　　“人族天兵！”

　　石中玉蹙眉，盯住了金雷婆婆手中的木杖看了又看，这不是一般的天兵，绝对属于其中的巅峰人物，抗住了他的轮回石眼，虽然是残破的轮回兵，但是以他尊者接近第五步的修为催动，足以抹杀任何开天境以下的尊者，甚至初入开天境的大能，若是稍有不慎，也有殒命之危。

　　“真当我人族好说话，可以随意欺凌，既然你破坏秩序，老身就斩了你！”

　　金雷婆婆杀气很重，相当不客气，手中金色木杖催动，迸发出来浩瀚雷光，隐约可见一片雷霆世界在其中沉浮，诸多雷电生灵在行礼，三叩九拜。

　　这是一幅惊人的异象，金色木杖迸发出来惊世之威，四方天穹都震颤，一条条空间裂缝在天幕上衍生，这种威势令诸多人族尊者振奋，不光是异族有轮回兵在手，人族也有天兵护身，且完整无瑕，是无缺天兵。

　　咚！

　　血芒如剑，蕴藏可怕的道韵，像是可以洞穿九天星河，金雷婆婆催动天兵木杖与之对抗，每一击都如天鼓擂动，若天界神钟在撞响。

　　这是一场罕见的决战，普通尊者即便身列第五步也只有殒命，这是天兵与天兵的对决，乃至是轮回兵的神威在展现，等同于开天境大能与轮回圣者的部分威严再现，在隔空交手。

　　另一片战场，龙黑光与天风将部少族长亦在血拼，此时此刻，已经不仅仅是他们在对决，也是他们继承的天兵在对决。

　　青色霞光一缕缕，如极光垂落，一条条道轨交织，有狂风怒号，一座座活火山都被掀飞，岩浆四溅，被卷入空间裂缝。龙黑光迈步，如一尊远古魔神临世，他举拳前行，龙啸惊天，仿佛在开天辟地，身上天兵战衣铿锵，气机压塌虚空。

　　这是一幅大破灭的场景，如同开天境大能的部分神能再现，真的蕴藏那种气机，所有人都倒退，强如尊者也抵挡不住，稍慢一步就要粉身碎骨。

　　“老东西，你激怒我了！”

　　石中玉冷喝，他英姿神武，虽然只有面部生出部分血肉，可以看出冷酷的面容，在眉心处，石眼旋转，每一条血纹都在发光，一条条血纹交织，最后衍生出来一缕莫名的气机。

　　不好！

　　金雷婆婆心中一惊，就要横移出去，但是四方虚空像是被一下禁锢了，她动弹不得，一股可怕的威严气势将她笼罩，心灵世界都开始崩溃。

　　“圣者气机！”

　　诸多老辈尊者惊呼，骇然失色，这石中玉当真妖孽，居然借助一口残破的轮回神兵催动出来圣者气机，这是真正属于圣者的威严，哪怕只有一丝，也不是尊者能够承受的，有天兵护体也不行。

　　一道比之前粗大数倍的血芒自石眼中斩出，没有什么异象，反而有种返璞归真的味道，甚至空气无波，真空不显，看上去平淡无奇。

　　噗！

　　金雷婆婆被血芒扫中，四分五裂，而后彻底炸碎，什么也没有留下。

　　嗡！

　　金色木杖悲鸣，盘旋数周，而后撕裂空间，破空而去。

　　石中玉没有阻拦，天兵有灵，与人无异，若是真正复苏，等同于半个大能，他虽然拥有轮回兵，但毕竟残破了，对于己身是一种巨大的消耗，强行出手没有意义，不利于应付接下来的变故。

　　所有人的心情都很沉重，残破的轮回兵在手，尊者中堪称无敌了，谁可以拦路，强如金雷婆婆，手持天兵都败了，被当场斩杀。

　　咻！

　　又一道血芒闪过，天风将部少族长染血，一条手臂被生生斩断，化成枯石。

　　咚！

　　龙黑光出手，大龙拳击天，一头漆黑的龙兽在背后浮现，妖火森森，仰首怒嚎，一缕缕青霞被粉碎，龙黑光化作一道黑芒，瞬间来到了天风将部少族长身前，双手一摄，抓住了他两边肩膀，神力勃发。

　　嗤啦！

　　血肉飞溅，这是极其血腥的一幕，青色的战骨都断裂了，晶莹如瓷器，布满了裂痕，髓血在流淌。

　　龙黑光张口一吸，晶莹的战血如长河，被他吞入腹中，他古铜色的肌体宝光流转，血气更加旺盛了，短暂的时间就有了不小的提升。

　　同时，一团大地母气被他收起，这是属于天风将部少族长破碎的小世界雏形，只要悉心淬炼，就能收为己用。

　　天风扇破空，龙黑光亦没有阻拦，四方众人看着前方两道如魔似神的身影，心中生出一种深深的无力，还有什么人能够挡住两人的步伐，恐怕除了老辈的大能，没有人能做到，尊者来多少也没有用。

　　嗡！

　　突兀的，天地间一阵轻鸣，如清风拂面，淌过诸人的心灵，这让诸多人族尊者心神一震，但是落入石中玉两人耳中，却如金戈铁马，一片钢铁洪流冲刷而至。

　　咻！

　　一道赤红的刀光划破天穹，晶莹而赤红的真火烧塌虚空，刹那芳华，一闪而过。

　　咔嚓！

　　龙黑光满脸不可置信，退后一步，身上的黑鳞战衣生出一道清晰的裂痕，而后密密麻麻的裂纹浮现，如蛛网一般散开。

　　噗！

　　龙黑光咳血，自眉心处出现一条刀痕，几乎延伸至脑后，他闷哼一声，再次倒退数步，战衣崩碎，他乱发披散，青色眸子充血，不可置信地盯住了前方虚空。

　　那是一口赤红晶莹的神刀，长达三尺，薄如蝉翼，一道道神辉在流淌，刀身隐约可以看到一方火焰世界在沉浮，里面鸾鸟击天，仔细看，这鸾鸟独足而立，分明是一头毕方。

　　“天火刀离恨！”

　　“这是一口真正的天兵神刀！”

　　诸多尊者先是愕然，既而就是心灵震动，一口真正的神刀已经罕见，居然还是一口天兵，甫一出手，就斩碎了一口妖族天兵战衣，着实可怕到了极点。

　　“那是真实的小世界，不是投影，里面是那头天火雀！”

　　“我明白了，那天火雀是这口神刀的兵魂！”

　　一些老辈尊者骇然，此刻他们方才明白，刚刚那天火雀化茧是假的，根本就是这口神刀在涅，借助真正的毕方残印在进化，甫一出世就展现出来惊世神能。

　　造化天工！

　　很多人心中生出这样四个字，天火刀离恨，少女独行，孑然一身行天下，若非是获得这样的惊世奇缘，如何能够活到现在，早就泯灭于无尽荒莽，尸骨无存。

　　“一名人族大能的小世界！居然如此完整地保存了下来。”

　　石中玉眸子发光，瞳孔深处有忌惮也有渴望，而今他已经初步迈入了第五步，一名人族大能的遗蜕小世界，若是可以得到，对于他日后开天辟地将有着莫大的好处。

　　这，是希望！

　　许多人族尊者如看到了黎明的曙光，即便是远方退出了十数里的融魂境强者也都情绪激动，本来已经看不到希望，眼下这口神刀出世，如光明照亮了黑暗，让他们重新生出了斗志。

　　呼！

　　天坑之下，一片金色湖域以肉眼可见的速度干涸，一道修长婀娜的身影缓缓升起，少女离恨青丝飞扬，眸子晶莹，如墨玉一般，她姿容清丽，肌肤莹白，拥有一种动人心魄的美丽，仿佛不存于世间，宛若天界降临的神女。

　　“我改变主意了，正需要你这样的侍女日夜伺候。”石中玉也是一阵恍惚，而后嘴角泛起一抹邪异的笑。


第一百零三章 圣者气机！

　　很多人都想撕烂他的嘴，特别是年轻一辈的尊者，天火刀离恨姿容绝世，婀娜如天女，每一片晶莹的肌肤都在发光，虽然冷漠而不可轻近，却有一种圣洁的气质。

　　“异族，这里是人界！”

　　“阁下太放肆了！请自重！”

　　有年轻尊者忍不住斥道，眼角余光不经意在离恨身上扫过。

　　“你是什么东西，也来逞英雄！”

　　石中玉猛地回头，他眸光爆闪，身上气机一收而放，这名年轻尊者当即色变，浑身筋骨爆响，一下横飞了出去，等到落地时已经没有了生机，肌体一寸寸石化，成了石像。

　　这是一种可怕的威势，此刻不说年轻一辈，尊者中都不可能有敌手，轮回兵在手，即便只是残破的，也相差了足足一个两个大境界，就算只能催动一二，也足以镇压所有人。

　　就在石中玉准备再次出手时，一道赤红晶莹的刀光横亘在了面前，如一道火焰洪流，阻断了天与地。

　　锵！

　　两股气机碰撞，迸溅出耀眼的火星，比太阳还要炽烈，如一朵朵火焰花在绽放，极尽瑰丽后凋落，将这片焦土再次融化。

　　石中玉凝神，盯住了那口赤红神刀，眼中显现出来几分忌惮之色，这口神刀绝对不凡，拥有进化成为轮回神兵的潜力，更容纳了一名陨落大能的小世界，未来能走到哪一步谁也说不清，就算是眼下，其威能之盛，在天兵中也可位列顶尖之列。

　　天火刀在手，离恨眸子冰冷，浑身上下都透发出来凌厉的刀气，赤红晶莹的离火在刀身浮盈，映照她莹白的容颜，那股气息连石中玉也暗自心惊。

　　“你这样的女子，即便放到我石族也足够惊艳，若是臣服于我，来日我若踏入轮回，将引你共渡。”石中玉忽然郑重道，眼中的轻佻之色收敛。

　　“道不同。”

　　离恨很平静，只是淡然地说出这三个字，这让诸多尊者心中松一口气，同时，石中玉的脸色也最终阴沉了下来。

　　“看到你让我心动，可惜，你不知道纪元之灾的真正意义，人族终将消亡，我诸天百族，将重返这片祖地，百界归一是大势所趋，天意也阻拦不了。”

　　石中玉叹息一声，而后身上的气机开始变得凌厉，眉心处，残破的石眼缓缓转动，属于轮回圣者的气机开始复苏。

　　咔嚓！

　　无声无息的，在石中玉与离恨之间，虚空如蛛网一般龟裂开来，生出一道道细密如发丝的裂痕，漆黑的空间裂纹生出莫大的吞噬之力，强如尊者，相隔近十里也要动用数成之力才能勉强抵住，融魂境强者更是一退再退，连精神意志都龟缩在心灵世界，面对这样伟岸的力量，不是天人境巅峰，乃至是半步轮回的意志都难以直视。

　　杀！

　　石中玉口中冲出冷冽杀音，石眼光芒大盛，而后一道粗如天柱的血芒扫出，如一条山岭压落了下来，虚无成石粉，圣者气机镇压虚空，离恨背后，接连数座活火山崩塌，粉碎，承受不住这股轮回之威。

　　咻！

　　离恨震刀，她身化虹光，天火刀潋滟，晶莹赤红的刀身中，一头毕方仰天长啸，这是先前的天火雀，而今生出变化，头顶生出了一根金色的翎羽，轻轻摇曳，散发出来惊人的波动，显然之前得到了不小的好处，在返祖的路上迈出了坚实的一步，至少在形体上已经没有太多的差别，只是在血脉与神能上还远远不及。

　　一道璀璨的刀光呼啸，一条条赤红晶莹的道轨在交织，南明离火熊熊，几乎将天穹都烧穿了。

　　轰隆隆！

　　一片炽盛的光迸发，有雷音滚滚，响彻天地，离恨倒退，她青丝如瀑，身姿飘渺，哪怕是后退也风淡云轻，不见半点慌乱。

　　石中玉闷哼一声，亦自一片光芒中冲出，他嘴角溢血，脸色并不是很好看，那口神刀的神能超出了他的想象，以他全力催动的轮回石眼，也只能勉强将其压制。

　　很快，有人发现离恨的纤手在淌血，如此看来，在刚刚的交手中并未能占据上风，甚至暗伤更重。

　　轮回神兵，哪怕残缺了，对于天兵也有一种与生俱来的压制，这是境界的差异，事实上，兵刃到了魂兵的层次，灵性蜕变，成为兵魂，已经可以算是一种另类的生命，兵刃在进化，也等同于兵魂在进化，亦如生命进化，不同的生命层次，自然有着难以逾越的鸿沟。

　　“这口神刀很不错，不过你还不是我的对手。”

　　石中玉沉声道，他第一次迈动了脚步，浑身气息如古老的神山，有一种天地初生的气息，一双石瞳熠熠生辉，眉心石眼更是深深嵌入了其中，随着石中玉迈步，居然再次化成了一枚血肉眼球，这是一枚血眼，通体如血钻雕琢，暗红色血丝交织，圣者气机收敛了起来，但是却更加恐怖了，每一个看到的人都感到浑身冰冷，仿佛被古老沉睡的魔鬼盯上了，如芒刺背，脊骨发寒。

　　“居然契合到了这一步，这石眼怕是源自一尊石族圣者本身，融入石道神金，被他祭炼成了可怕的本命神兵。”

　　“也就是说，其本体应该是一对属于圣者的石瞳。”

　　当诸多人族尊者洞悉了这一切后全都震惊了，以圣者的本体融合神金淬炼成的轮回神兵，绝对是其中极其可怕的存在，先天蕴藏了圣者的部分神能，如石族圣者的双眼，更是将石瞳这一本命神通烙印在内。

　　“难怪残缺了，这轮回石眼本该有一对，才是一口完整的轮回神兵。”

　　嘶！

　　不少尊者忍不住倒吸一口凉气，缺失了一半的轮回神兵，且残破了，也拥有这样的神能，顶尖天兵也不能压制，很多人发现，之前还是小觑了两者间的差距，开天与轮回，这是两种不同的生命层次。

　　叮！

　　天火刀轻鸣，离恨如秋水般的眸子晶莹而冷漠，她背后浮现出又一口赤红的神刀，琉璃一般的刀身仿佛蕴藏了世间所有的瑰丽，拥有一种极致的美。

　　刀魂！

　　很多尊者低喝，这是难得的战魂，很少见，唯有对刀道足够虔诚才能够凝聚成功，事实上，诸天百族中人也有不少凝炼出来战魂，不过与人族相比就过于浅薄，一如百族中的神族，专注于锤炼神体，肉身之坚固，堪称百界第一，其他种族或荒兽一族与之相比，即便是其中的佼佼者，最多也不过与之相若，难以超越。

　　锵！

　　下一刻，赤红刀魂与天火刀合一，一股难以言喻的刀势升腾而起，天地间陡然失去了离恨的气息，即便是站在那里，也感应不到半点生机。

　　“人刀合一！”

　　石中玉眼中闪过一抹诧异之色，这不是通常意义上的入神之境，而是对于刀道的领悟，真正到达了一种神而明之的境地，若是可以再进一步，绝对可以借此晋入通神之境。

　　嗡！

　　这一次，没有血芒斩出，石中玉眉心，血眼怒睁，一缕圣者气机如剑斩了出去，虚空扭曲，隐约照见了一幅开天辟地之初的场景，一座年老的古岳炸开，从中走出了一尊年幼的石人，每踏一步，他就增长一寸，最后与天齐高，眸如日月，顶天立地，灰色发丝飞舞，如星河垂落。

　　“果然，这口轮回石眼的主人，是一尊天地孕育的石人，那座古岳很不凡，难怪后来步入轮回，成为圣者。”

　　一名老尊者话音刚落，天地间一声巨响，好像天穹崩裂了一般，强如尊者也都面色苍白，再次后退，远方一些融魂境强者咳血，更有甚者战体龟裂，如瓷器一般碎裂开来。

　　晶莹的唇角溢血，离恨现出身形，她身与刀合，不断斩出一道道赤红如火的刀气，仔细看，这些刀气都是由一条条赤红的道轨交织而成，每一道都足以斩杀第五步尊者，非开天境大能难以撄锋。

　　啾！

　　最后，离恨的身影彻底消失不见，天地间只剩下了一头数尺高的赤红神鸟，一只赤足独立虚空，这是毕方。

　　毕方长鸣，头顶一根金色翎羽摇曳，淡金色喙子如神刀斩落，将那一缕圣者气机彻底击碎，而自身也横飞了出去，而后解体，离恨的身影再次浮现，手中天火刀颤鸣，内里的小世界生出了剧烈的震荡。

　　“你应该知道，这没有丝毫意义。”

　　石中玉蹙眉，他步子没有遭到阻挡，轮回石眼嵌入了他的眉心，成了血肉一般的存在，这是他全力催动的结果，天火刀虽然在天兵中堪称顶尖，但是与这样蕴藏了本命神通的石族轮回神兵相比，还是略有不足。

　　离恨不语，只是再次震刀，刀光如血，南明离火浮盈，当中一条条道轨交织，封镇了一片天穹。

　　“哼！”

　　石中玉眸子终于冷了下来，一缕圣者气机再次被催动，道轨被碾碎，天火刀悲鸣，刀光被撕裂，离恨倒退，羊脂一般晶莹的玉颜也变得苍白起来。

　　嗡！

　　又一道圣者气机浮现，空间扭曲，气机所过之处生出波浪一般的纹络，却没有撕裂虚空，但是透发出来的气息却比撕裂空间更加可怖。


第一百零四章 原始神鼎！

　　轮回神兵，追随着圣者不断进化的兵魂，哪怕没有圣者主导，也可以展现出来部分圣威。

　　哐！

　　一声巨响，没有半点征兆，一口玉黄色大鼎撕裂空间，将圣者气机击溃。

　　什么！

　　石中玉目光一凛，盯住了那口大鼎，这是一口天兵，却十分不凡，鼎身烙印有山川江河，花鸟虫鱼，荒兽灵药，乃至有一道道古老的身影，在向九天祭拜，这是太古先民在祭祀上天，属于最为古老的一批人族祖先。

　　这么多的景象烙印在一口鼎上，足以说明了其非同寻常，一缕缕神性气息垂落下来，虚空都好像被压塌了，空间壁垒如瓷器一般张开了细密的裂痕。

　　“天兵，且是一口神兵！”

　　“这是什么鼎，居然看不出来历！”

　　很多尊者亦盯住了这口鼎，毋庸置疑，这是一口神兵，但是用何种神金铸成，却是丝毫看不出来，不过那神性气息无虚，不是神金不可能拥有这种气息。

　　“好像与那个人的气息相近……”

　　一名年轻的尊者略微迟疑，说出了这样一句话，很多人微微一怔，既而就醒悟了过来，是那个人，看上去温润如玉，出手却刚猛霸道，有一种镇压一切的气质。

　　“什么人！”

　　石中玉冷叱，眸子如寒冰，所过之处，虚无都被冻结了，这是纯粹的意志与修为，不论残破的轮回兵，也是一位可怕的年轻尊者，已经初步涉及了第五步，一旦圆满，就可以着手冲击，突破开天境。

　　一道身影自天坑之下缓步走来，他浑身散发蒙蒙的白雾，一身粗布白袍，却有一种超凡脱俗的气质，温润如玉，眸光平和，他走出天坑，伸出一只手，那玉黄色大鼎缓缓缩小，最后落入他掌心。

　　元化天！

　　蝎武与北雪刑天皆是眼前一亮，不过随即就凛然，眼中露出忧色，这不是一般的敌手，身在第五步，且手握轮回神兵，哪怕残破了也可催发圣者气机。

　　“化天手！他手中的鼎是什么来头，这不可能是他的本命战兵，怎么能提前一步迈入开天境。”

　　“多半也是机缘造化，年轻一辈中的强大尊者，哪个不是有逆天的气运和机缘，不过像这样拥有无主天兵的，也是少之又少，必定都是其中的佼佼者。”

　　有老辈尊者感叹，年轻一辈超越他们不是没有原因，他们的体质悟性并不差，差的只是机缘和造化。

　　“我能感觉到，他即将苏醒。”

　　莫名其妙的，元化天说出这样一句话，离恨晶莹的眸子轻轻眨动，而后也点了点头。

　　“联手牵制他，至少也要抵住这口轮回残兵。”

　　元化天深吸一口气，手中玉黄色大鼎轻晃，好像一座古老的神山在摇动，鼎身的江河山川，花鸟虫鱼好像都活了过来，荒兽咆哮，灵药吐芳，太古先民在祭天，篝火袅袅。

　　这是一幅可怕的气象，玉黄色大鼎好像自沉睡中复苏，一道道神光在鼎身流转，这是一口三足鼎，两只鼎耳擎天，而后轰的一声飞起，鼎口朝下，对准了石中玉。

　　叮！

　　无声无息的，鼎中一声轻响，如金珠坠地，一缕火星在鼎口闪烁，隐约照见一方混沌星空。

　　“居然化去了圣者气机！”

　　这一刻，如石中玉也动容了，这口鼎太不一般了，圣者气机也可以强吞，被强行化去了，他想起眼前这人的战名，近日以来奇峰突起，也算是一个人物，不过并未放在眼中，但是今日甫一见面，就给了他这样的震动，抵住了他的轮回石眼。

　　嗡！

　　一股奇异的波动传来，这一刻，在元化天两人身后，一缕金霞冲天，晶莹如琉璃，化成一头金色荒龙仰天咆哮，石中玉心生摇曳，他顿时大惊，这绝对不正常，居然撼动了他的心神，以他的意志精神，早已渡过了四道轮回，意志轮回就剩下最后两恶道尚未功成，如此也被撼动了心神，这就不是什么好兆头。

　　“这是最后一个人，居然这样强大，光是透出的气息就有这种气象！”

　　石中玉眼中杀机闪动，事实上，不光是他，四方诸多尊者也是心中一震，那是萧易无疑，在最初的九人中，只是声名初显，没想到步入万年岩浆湖中，居然生出了这样的变化，显然是有了重大的突破，战力得到了跨越性的提升。

　　是他！

　　古真阳脸色古怪，不过这一刻也放下了恩怨，若是足够强大，就杀死眼前这名石族的年轻尊者，日后自有他长兄前来讨回公道。

　　锵！

　　离恨再次出手了，天火刀如一道神链斩落，缠绕向了那枚血眼，凌厉的刀气到了这一步，刚柔并济，阴阳虚实，已经是一种出神入化的境地。

　　“你们也妄想阻我！”

　　石中玉迈步，眉心血眼再次破体而出，成为一枚硕大的石眼，那一条条血纹如同亘古烙印在上面，散发出来一股可怕的圣威，虚空都被压塌了，有一种震撼心灵的力量。

　　如石中玉也感到了不安，因为天坑之下又冲出了一缕金霞，竟是化成了一头金翅大鹏，大鹏展翅，横击九天，那股波动更强了，金翅大鹏的眸子犀利如剑，扫过虚空，发出铿锵剑鸣，有一种睥睨天下的气势。

　　元化天眼中闪过一抹惊异之色，不过嘴角却是泛起了一抹微笑，玉黄色大鼎倒扣，放大为百丈高，如一座神山倒悬在天空中，鼎身的诸多异象都复苏了，山岳巍峨，江河滚滚，神花吐雾，天鸟长鸣，古虫嘶吼，灵鱼腾空，有百兽齐鸣，太古先民在祭天，洪荒时代的祭祀音仿佛跨越了遥远的时空，降临到了这片大地，一股沧桑古老的气息流淌出来。

　　“不对，这是古器，人族古器！”

　　龙黑光目光悚然，似乎是察觉到了什么，猛地大喝一声。

　　“人族古器！”石中玉终于色变，他死死地盯住了那口古朴的玉黄色大鼎，关于人族古器的传说，在各族都有流传，绝对是人族最可怕的兵器，若非是后来百族围困，人族后辈一代代为了杀伐而生，终于令得战兵走向杀戮化，缺少了诸多变化，而专注于攻伐，真正的人族古器，变化无穷，是最为契合天地万道的存在，一旦催动，或许在杀伐力上不会超过现世的人族战兵，不过玄奥万千，一旦沟通万道，威能之盛将超乎想象。

　　一口完整的天兵神鼎，更是以人族古法铸炼成的原始古器，即便是轮回圣者看到了也要心动，天兵中也少有，不说进化到了哪一步，光凭这种底蕴，就是最绝颠的一列。

　　离恨也很讶异，本来她传承了天火刀已经是莫大的造化，元化天居然得到了一口人族原始天兵，这是纯粹古法铸就的兵器，是人族最原始的战兵，拥有无尽神能。

　　哐！哐！

　　原始神鼎巨震，将石中玉催发的圣者气机全部纳入其中磨灭，自身没有受到半点损伤。

　　离恨天火刀斩落，刀中小世界沸腾，毕方吐焰，南明离火充斥整个世界，这口神刀的威能也被催动到了极致巅峰，与那口原始神鼎联手对抗轮回石眼，一时间，三者处在了胶着的状态，十丈空间破碎，再愈合，再次粉碎，在毁灭与重生间轮回，一口天兵神刀，一口原始天兵神鼎，一枚残破的轮回石眼，这种对决已经不亚于两名开天境大能在交手，且都是跨入那一境有了一定时间的强者。

　　石中玉真的被拖住了，难以脱身，拥有轮回兵也不行，石眼若是完好的，哪怕缺少了另一只，也足以镇压两人，不过眼下却做不到。

　　噗！

　　突兀的，远方一声惨叫，却是赤阳尊者横飞了出去，大口吐血，半边身子都几乎粉碎了，那是龙黑光，他已经修复了伤体，虽然刀痕犹在，一时间难以化去，但是战力也恢复了七八成，赤阳尊者即便随时警惕也差点逃不过去，眼下重伤坠地，完全失去了抵抗之力。

　　“妖孽！”

　　“卑鄙！”

　　诸多人族尊者暴喝，几名尊者及时上前，却被大龙拳全部击飞了出去，在半空中炸碎，身死道消。

　　“你们拦不住我！”

　　龙黑光大笑，他极速破入天坑之中，没有再理会赤阳尊者，审时度势，他也觉得万年岩浆湖中的最后一人是大患，争夺造化也不急于一时，还有三人的份额，足以令他更进一步。

　　金色岩浆湖晶莹，神息蒸腾，霞光四溢，苍鸾、火凤与狻猊一动未动，并未触及它们的领域，没有阻拦龙黑光。

　　“止步！”

　　蝎武怒喝，他深知这样的蜕变不能受到滋扰，很可能功亏一篑，愈是收获巨大愈是要小心翼翼，乃至如履薄冰。

　　呜！

　　天坑前，元化天一只手后击，无声无息，却粉碎虚无，空间壁垒撕裂，张开一道细密如发丝的裂痕。

　　咚！

　　龙黑光大龙拳碾动，黑色真炎缭绕，他如一尊魔神，妖气森森，挡住了这一掌，而自身也被震退了数丈，嘴角溢血。


第一百零五章 拳势初现！

　　这让很多人族尊者振奋，虽然龙黑光伤体初愈，但是元化天这样一掌将其震退，且同时在催动原始神鼎对抗轮回残兵，足以说明其战力惊人。

　　“和我交手也敢分心！”

　　石中玉语气冰冷，轮回石眼悬浮在头顶，一缕缕血芒时而如剑，时而如刀，时而如山岭一般巍峨，时而如日月一般璀璨，圣者气机弥漫，压迫得原始神鼎铿锵作响，鼎身异象交织，在鼎内衍化出一片混沌之景，只见混沌气弥漫，丝丝缕缕交织，如一片宏大的瀑布自九天谪落，彻底抵住了圣者气机，将其全部纳入其中，磨灭殆尽。

　　什么！

　　石中玉心惊，这口鼎太不一般了，居然能够化出这样的异象，人族古器之名名动诸天百界绝不是说说而已，而是真的有那个资格。

　　元化天的目光也变得凝重起来，面对轮回石眼，这以石族圣者肉身本源铸炼的神兵，即便拥有原始神鼎也要竭力对抗，稍有不慎就会被反制镇压。

　　离恨天火刀划出一片赤红晶莹的刀光，如群星陨落，火流星铺天盖地，辅助元化天，时而分担一缕圣者气机。

　　龙黑光嘴角泛起一抹残忍的笑，他如一道黑电，降临在了万年岩浆湖上，目光贪婪地盯住了一片湖域，他感到妖血在躁动，那是一种源自血脉深处的渴望，能够引起他血脉共鸣，绝对能够令他更进一步，甚至在血脉返祖路上迈出关键性的一步。

　　“这就是你们的最后希望！”

　　龙黑光出手，他指掌如龙爪，黑色真炎缭绕，龙啸如海，大龙拳蕴有粉碎虚无、摧山断岳之力，对准了那一片神息逐渐熄灭的金色湖域。

　　然而，这一拳落下，没有生出半点波澜，浩瀚拳力仿佛陷入了无尽深渊，一头金色荒龙自岩浆湖中冲出，龙尾如天鞭，扫落在其身上。

　　噗！

　　一片血雨炸开，然后熊熊燃烧，晶莹的妖血如瀑布一般，全部落入了那一片湖域，而后渗入湖底，消失不见。

　　很多人目光都凝滞了，他们感受到了一股强大的拳势，带着光明与毁灭，蕴藏了无尽生机，磨灭一切黑暗。

　　“好强的拳势，怎么会强大到这等地步！”

　　“至刚至阳，这是九阳之道，他到底参悟出来多少种玄奥变化。”

　　不光是年轻尊者，即便是诸多老人也是凛然，他们看出来更多的东西，那种拳势压迫，需要怎样强横的意志境界，绝对不是渡过了两道轮回那么简单。

　　一个名不见经传的年轻人，刚刚声名初显，就做出了这么多惊人的举动，先是在一条将部争锋路上杀出赫赫威名，随后又镇压古恒阳的幼弟，斩杀星河剑尊，最后在万年岩浆湖前，在百余位尊者中脱颖而出，夺取到部分机缘，不得不说足够逆天，但是与眼下相比，还是有些不够看。

　　是龙黑光不够强吗？相反，这是一尊极其强大的妖族年轻尊者，绝对有踏入地榜的战力，即便是刚刚遭创，也还有近八成战力，己身不出，一股拳势就将其杀死，绝对是惊悚级的，如石中玉也是眉眼一跳，心中生出一股不祥的预感。

　　“不坏，不坏。”

　　元化天大笑，他浑身白雾缭绕，如天兵临世，一只手掌划出莫名的轨迹，印在原始神鼎上。

　　哐！

　　一声鼎鸣，浩瀚无尽，一下传遍了方圆百里虚空，玉黄色神光如瀑，每一缕都堪比百丈高山，轮回石眼轻颤，竟是遭到了强烈的反抗。

　　“既然如此，即便付出一些代价，也要将你们彻底斩了！”

　　石中玉似乎下了某种决心，无论是那口蕴藏小世界的神刀，还是这口人族古器神鼎，抑或是那万年岩浆湖的造化，都是他一定要得到手的，这关乎他最终开天辟地，且日后能够走多远，今日过后，也能窥见一斑。

　　无声无息的，自石中玉眉心，一道狭长的口子裂开，一滴灰色的石血渗透出来，浑圆如一，笼罩一层蒙蒙的灰雾，拥有一种难以言喻的波动。

　　“本源石血，祭我神眼，粉碎诸天！”

　　石中玉大喝，身子微晃，身上的气息明显有了削弱，显然逼出这一滴本源石血，对于他而言也并不轻松。

　　石血飞天，没入轮回石眼中，这枚石眼顿时绽放出无量光芒，圣者气机不再如之前一般丝丝缕缕，而是汇聚成了江河一般，血芒如天河坠落，冲向了原始神鼎。

　　轰！

　　一片空间被彻底粉碎了，方圆百丈虚空，留下了一方恐怖的黑洞，磅礴的吞噬力传递出来，除了元化天三人之外，诸多人族尊者再次后退，焦土开裂，无数碎石岩浆被撕扯，落入其中，搅碎成粉。

　　洞虚空间，那是属于开天境大能的领域，是一片神秘之地，既蕴藏无限恐怖，也拥有无尽造化。

　　元化天退步，原始神鼎铿锵作响，鼎内混沌星空竟有了一丝崩溃的迹象，他嘴角溢血，脸色微白，原始神鼎虽强，以他而今的境界催动，也十分勉强。

　　“居然还能够支撑，不过这才是开始，人族古器果然不凡，不过神眼自主复苏，神能不绝，你再强也挡不住！”

　　石中玉冷笑，而后开始迈步，这一刻他脱离了战场，神眼自主复苏，已经不需要他主持，眼下最重要的是断去后患，那岩浆湖中的最后一人令他感到不安。

　　该死！

　　不少人族尊者色变，不过却难以靠近，洞虚空间的吞噬之力，若无天兵护体根本抵御不住。

　　离恨咳血，白玉一般的容颜也变得苍白如纸，即便是重伤，也拥有一种惊人的美丽，眼下轮回石眼自主复苏，她已经难以介入，瞬间就被元化天震退，即便如此也被一缕圣者气机擦中，若非是天火刀拦截了大半，她早已身死道消。

　　“你拦不住我！”

　　石中玉面无表情，屈指一弹，天火刀就被震飞，离恨身如飘絮，也随之横飞了出去。

　　“强弩之末，也做垂死挣扎，这就是人族所谓的坚持吗？无知而无畏的人，不懂得敬畏与臣服，我诸天百族的神光，最终会普照这片大地，属于百族的祖地，终将回归百族的怀抱。”

　　石中玉沉声道，他如一名虔诚的信徒，在传播百族的荣光，一双石瞳灰芒缭绕，隐约可以看到一方小世界雏形，在石化与崩溃，而后重新开辟，如此轮回，这是一幅可怕的场景，映入离恨的眼中，她晶莹的玉齿轻咬，眸光冰冷，一股浑厚的气血自体内冲出，她伸手召回天火刀，刀势如流星，再次锁定了石中玉。

　　“焚烧气血，这样的挣扎有意义吗？”

　　石中玉并不去看她，天穹之上，石眼轻颤，一缕圣者气机压落，避开了原始神鼎，锵的一声，天火刀悲鸣，如一道流星飞了出去，洞穿了数座活火山，消失在数十里外。

　　噗！

　　离恨咳血，鲜血将火红长裙染成暗红色，她晶莹的肌体也失去了光泽，下一刻，眼前一花，就失去了石中玉的身影。

　　不好！

　　人们心惊，因为石中玉的身影已经出现在了岩浆湖上，天坑之上，原始神鼎震鸣，自虚空被缓缓压落，悬浮在元化天头顶。

　　以古法锻造出来的原始古器，属于人族最本源的战兵，即便如此，眼下元化天也近乎到达了极限，他目光沉凝，看向头顶一寸寸压落的神鼎，眉心处一丝金线若隐若现，一股若有若无的波动悄无声息地扩散开来。


第一百零六章 现身！

　　轰！

　　然而这一刻，一片岩浆湖骤然间沸腾，一股难以言喻的波动掀开重重金浪，金色荒龙与金翅大鹏齐现，龙尾如天鞭，鹏羽如神剑，一下扫落在了石中玉的身上。

　　嘭！

　　石中玉倒退，一只手掌鲜血淋淋，这是石血，灰色而晶莹，掌心显现出来一条条裂痕。

　　“好强的拳势，不过这样还不够，若仅是如此，这里就是你的葬地！”

　　石中玉眸光冰冷，声音仿佛自九幽升起，让人心中生出一股彻骨的寒意。

　　诸多尊者色变，心中骇然，这石族青年当真是强大到了匪夷所思的地步，难怪连地榜强者，九天城的穷碧落也被其斩落，虽然只排在末尾，但是能够登上地榜，代表的就是人族在这一境最强的三千尊者。

　　而萧易的强大也同样令人心灵战栗，强如龙黑光也被一股拳势无情镇杀，还不是真身出手，与石中玉一战，却是令人难以预料。

　　“蜕变恐怕尚未功成，否则胜负难料。”

　　“可恶，乘人之危，这是要扼杀对手，石族，你真的这么不自信吗！”

　　有人族尊者冷叱，希望能够拖延下去，为萧易争取时间，因为看而今的气象，若是等到其真正出世，必定可以扭转乾坤。

　　“我的对手不在这里，不是地榜中人，不配作为我的对手，蝼蚁一样的东西，被碾压是最终的命运！”

　　石中玉回眸，石瞳中灰芒如剑，将一位中年尊者洞穿，肉身石化，心灵世界亦崩塌。

　　原始神鼎下，元化天眉心处金线消弭，他目光凛然，周身生死二气轮转，生生不息，一股远比之前强横数倍的修为气息升腾而起，原始神鼎铿锵，鼎壁神光烁烁，诸多异象合一，混沌星空笼罩天穹，与圣者气机对抗，竟是再次抵住了那倾泻而下的血色天河。

　　“什么！你隐藏了修为！”

　　石中玉眸光如电，不过随即就是冷笑：“该结束了！”

　　咚！

　　他一步迈出，身形拔高，再次化成百丈大小，石身如山，眸如日月，如一尊魔神般，那种气息波动令人绝望，有混沌气自虚空显化，垂落下来，千丝万缕，每一道都足以压塌虚无，有一种万物归墟的味道。

　　第五步！

　　属于辟地境第五步的力量，石中玉足够强，即便没有轮回石眼在身，本身战力也足以睥睨同辈，尊者中难逢抗手，此刻他化出石族本体，一只脚凌空踏落，要毁灭属于萧易的一片湖域。

　　这是一种羞辱，以一只脚踏下，分明就是要借此磨灭诸人族尊者的心气，亦是对于人族的一种轻视。

　　轰！

　　岩浆翻滚，这片岩浆湖被瞬间蒸发，显现出来一座三丈高的残破石炉，石炉沉浮，有岁月的气机在流淌，残破的炉身密布裂纹，好像随时都会崩溃。

　　铛！

　　一片璀璨的光芒迸发，石中玉一脚踏下，与石炉碰撞，石炉无损，而他则脸色骤变，倒退数步，眸光凝重，盯住了那石炉。

　　“人族古器！”

　　石中玉一字一顿道，他仔细打量石炉，脸色越来越难看，眼中满是难以置信之色：“太阳炉，居然是太阳炉，这么长的岁月，近乎一百零七纪元，居然还没有腐朽！”

　　石中玉看出来，这是一口人族古器，不是这一纪元铸就的原始古兵，已经经历了无尽岁月，在时间长河中浸泡，居然还没有朽去。

　　太阳炉闻名古今，凝炼太阳火种，乃是开天境大能可望而不可求的至宝灵物，诸天灵物榜榜上有名，直入两千名之内，不说太阳火种，就是太阳炉本身，也拥有无量神能，传闻中人皇燧人氏，就铸炼有一口太阳炉，位列人皇兵，威震诸天百界，当年太阳炉高悬，压迫得百界诸皇都窒息，难逢抗手。

　　是以，对于异族而言，太阳炉拥有非同一般的意义，可以说是一段不堪岁月的见证，而除了当年燧人氏的人皇兵，后世流传的太阳炉皆是仿品，却也神能无限。

　　“是那口太阳炉！”

　　远方，蝎武与北雪刑天相视一眼，那口几乎腐朽的太阳炉，居然真的在萧易手中重现了部分神能。

　　石中玉死死地盯住了那口太阳炉，数息后笑了：“原来是一口残炉，已经近乎腐朽了，能够挡住我，不过是依靠本能，但是神性精华流失太严重了，你能够挡住我一击，也挡不住两击，三击！”

　　嗡！

　　石中玉催动石瞳，他双眸如日月，倏而又衍化天地，那是一片灰蒙蒙的世界，乱石嶙峋，一尊尊石像坐落其中，仔细看，却是属于不同的种族，其中又以人族居多，大多属于年轻一辈。

　　嘶！

　　诸多尊者倒吸一口凉气，这样的异象太惊人了，这石瞳当真是一门强大的本命神通，杀敌越多越可怕，石化的对手将成为滋养石瞳的养分，堪比人族近古的四转将书不过只是底线，这门神通具有无限进化的可能。

　　洞悉了这一切，人们愈发不看好，不说尚未蜕变功成，就算成功蜕变，又能否挡住石瞳之力。

　　铛！铛！铛！

　　太阳炉巨震，没有半点征兆，如神钟撞响，周围空间壁垒龟裂，生出一丝丝细密的裂痕。

　　这是一幅可怕的景象，石中玉催动石瞳极尽力，想要炼化太阳炉，成为真正的石炉，让萧易胎死腹中。

　　然而，出乎石中玉的预料，足足十息过去，太阳炉也没有生出半点变化，石瞳之力未能攻进去，反而被一股无形之力磨灭了。

　　“既然攻不破炉身，我就将你抓出来！”

　　石中玉大喝，他气息沉浑而凌厉，有一种腐朽的气机在流淌，四方虚空有着一条条灰色道痕浮现，这是石之道的体现。

　　轰隆隆！

　　石中玉探出一只大手，石质手掌如山岳一般盖落下来，将残破的炉盖一下震开。

　　咻！

　　没有半点征兆，一道血光如剑，直冲九霄，瞬间洞穿了这只手掌，扶摇之上九重天，浩瀚气血波动如神日当空，灼热的气息令空间都扭曲了。

　　这同样是一股拳势，却与此前不同，有一种凌厉的锋锐之气，宛若九天罡风，遮天蔽日。

　　石中玉如遭雷殛，整个人倒退了出去，眼中显露出来无比忌惮的神色，死死地盯住了前方。

　　那是一道挺拔而修长的身影，青黑色兽袍朴实无华，太阳炉轻鸣，缩小成拳头大，落入萧易的手中，而后消失不见。

　　不少人愕然，此刻的萧易看上去似乎与之前没有多少变化，只是修为从第一步达到了第二步，看上去精进不小，不过与已经迈入了第五步的石中玉相比，却有天壤之别。

　　唯有蝎武等少数几人察觉到了一丝隐晦的变化，或许也并非是一种变化，只有一种纯净的气息，在萧易的身上透发出来，温润如水，淙淙绵绵。

　　原始神鼎下，元化天瞳孔猛地收缩，他盯住了萧易，但是很快又收回了目光，不过瞳孔深处却是闪过一道迷茫之色。

　　杀！

　　石中玉暴喝，一双石瞳流淌出丝丝灰雾，道痕交织，隐约化成一方石像天地，一尊尊石像都是曾经陨落在手中的对手，眼下宛若复苏了一般，成为一尊尊石人，将萧易围困在中央之地。

　　咚！咚！

　　这是一名妖族，身如铁塔，肩如山岳，虽然是石身，但是生死二气流淌，甚至有一缕缕大地母气垂落，每一步落下，都好像一尊巨人在前行，磅礴的武道之势像古山一般沉重，朝着萧易镇压下来。

　　很多人色变，这绝对不是一般的尊者，身前达到了第四步，且已经走过了一段漫长的路，接近圆满了，不过眼下肉身石化，魂飞魄散，成了石瞳的底蕴，被奴役与驱使。

　　吼！

　　石人怒啸，一只石拳仿佛可以击碎群山，横断江河，开辟天堑，镇压深渊，一缕缕玄黄道痕浮现，沉浑而厚重，这是一门可怕的拳法，绝对可入一转将书之境，道痕如练，勾勒出群山之影，大地无垠，拳势无边。

　　黑发轻扬，萧易眸光平静，透出淡淡的冷漠，他缓缓抬起一根食指，一枚血色光羽在身前缓缓浮现，而后如一道流光消失不见。

　　噗！

　　石人止步，而后整个炸碎，化成齑粉，漫天石粉簌簌而落，宛若真实的存在。

　　“好强的拳势！”

　　“风之道，我感应到了风之道的气息。”

　　诸多尊者骇然，这样的拳势如他们也感到了惊悚，绝对强大到了匪夷所思的地步，有一种本源如一的味道。


第一百零七章 大鹏拳！

　　这种拳势令人心惊，不仅仅是那渊深莫测的意志境界，更是对于风之道的领悟，绝对达到了一种常人难以想象的地步。

　　若是龙黑光复生，就会惊悚莫名，因为萧易的攻伐，竟隐隐透发出来一种神兽的意韵，源自自古强势，天地称尊的金翅大鹏一族。

　　石中玉蹙眉，石瞳灰雾缭绕，两尊石人同时迈步，这是两名异族，生具人形，但是四肢关节都生有尖利的骨刺，头顶灰色石发间，更是有八只利角弯曲，即便石化了，也透露出一股难言的狰狞之意。

　　骨族！

　　这是诸天百族之一，天生契合白骨道，神秘莫测，无尽岁月以来，曾经走出过几尊强大的骨皇，白骨道贯穿诸界，留下过难以磨灭的不朽传说。

　　嗡！

　　两尊石人同时出手，一条条苍白道痕在虚无中浮现，这道痕如白骨，寒气四溢，有一种彻骨的冰冷。

　　大地母气一缕缕，勾勒出来一方小世界雏形，白骨横天，隐约化成一座古老的城池，一座白骨城巍峨，如一条古老的山脉镇落下来，空间壁垒都龟裂开来，张开一道道细密的裂痕。

　　石中玉凝神，这是他征服的两尊强大的对手，仅次于那九天城的人族年轻尊者，修有合击之术，小世界雏形合一，白骨道达到了十分精深的地步，可以衍化白骨巨城，镇压对手，拥有可怕的碾压之力。

　　然而，面对这一击，萧易只是伸出一只手隔空按下，没有什么恢弘的气象，只有一股难言的拳势在掌心酝酿，隐隐化成了一头血色大鹏，巴掌大的大鹏晶莹，每一片鹏羽都栩栩如生，如血钻雕琢，而后猛地一冲，一缕血光如电，若开天辟地，撕开了混沌，开创出新的天地。

　　噗！

　　两尊石人止步，而后炸碎，四分五裂，四方皆寂，天地间一片宁静，所有人都凝住了呼吸。

　　“异族，你该死！”

　　萧易眉头一挑，漆黑的眸子闪过一抹冷光，有杀机浮现。

　　嘭！

　　毫无征兆的，他反手一掌，一片虚无被震裂，又一尊石人浮现，却是那穷碧落，虽然接住了这一掌，不过石身也密布裂痕，萧易一根食指点落，落在其眉心，肉眼可见的速度，那石化的身躯逐渐恢复肉色。

　　什么！居然点化了石化的肉身，令其重返本源，压制并驱逐了蕴藏的石之道。

　　这样的手段不仅仅是四方诸多尊者，即便是石中玉也被震动了，掌控石瞳，他清楚地知晓这是多么艰难，但是而今却被一个同辈强者做到了。

　　“你很强，是我遭遇过的最强的年轻尊者之一！”

　　石中玉开口道，眼中露出了罕见的郑重之色，事实上，他的确遭遇过不少争锋路上的绝顶强者，一些人的强大即便是他也感到惊悚，不过最终因为忌惮轮回石眼而没有真正交手，眼下在萧易的身上，他同样感受到了那种气象。

　　属于这一条将部争锋路上真正的绝顶强者！

　　石中玉心中凛然，没想到一个声名初显的年轻尊者居然这么快达到了这一步，这让他有些措手不及，或许他难以格杀对手，先前的担忧成真。

　　萧易目光一动，就扫过四方，足足少了数十人，就在他们蜕变的时间段，这么多人为他们争取时间，最终陨落，身死道消。

　　深吸一口气，萧易心绪翻涌，有些出离的愤怒了，自踏上了这条将部争锋路，他逐渐感受到了一种难言的气氛，若是在科技大时代，就有一种官方称谓，曰民族凝聚力。

　　“你的骨，你的血，都将用来祭奠他们的英灵。”萧易神色肃穆，郑重道。

　　石中玉面色一变，而后就是冷笑：“你太狂妄了，你很强，不过境界太低了，战力再逆天也不过伯仲之间，时间可以磨灭一切！”

　　石中玉相信，轮回石眼最终会镇压一切，眼下的挣扎不过是徒劳，即便是原始神鼎，也抵不过真正的轮回神兵。

　　咔嚓！

　　萧易迈步，做出了最直接的回应，他一只脚落下，大地龟裂，生出了一条巨大的裂缝，绵延数里，深达数十丈，这种惊人的肉身力震动四方，宛若一头洪荒猛兽挣脱了枷锁，那股血气令人心惊肉跳。

　　吼！

　　萧易出手，一只拳头晶莹，生出一股淡淡的血光，这是战气，却如同血气一般，更有鹏吼动虚空，仅仅只是一步，萧易就宛若跨越了虚空，速度快到了极致，若瞬移一般，出现在了石中玉身前。

　　咔嚓！

　　石中玉闷哼，双臂折断，百丈石身横飞了出去，撞碎了一座活火山，他置身灼热的岩浆中，浑身浴火。

　　这是什么拳法！

　　很多尊者难以言语，这种速度与拳力，宛若一头大鹏附体，真正展现出来那种极速与攻伐力。

　　“这是什么拳法！”

　　石中玉死死地盯住了萧易，即便身在灼热的岩浆中也丝毫无损，只是一双手臂扭曲了，却也在飞速复原，这种肉身强横无比，远超龙黑光。

　　“大鹏拳！”萧易淡淡道。

　　大鹏拳！

　　很多人族尊者眼中透出异样之色，这若是让身在妖界的鹏族知晓了，不知道要生出怎样的风波，以人族之身创出大鹏拳，绝对会被视作一种挑衅。

　　不过石中玉却是目光沉凝，眼中显露出来惊疑不定之色，事实上他与妖界的鹏族有过交手，也曾见识过一些鹏族拳法，不过与眼下这门拳法相比，石中玉甚至生出一种荒诞的感觉，仿佛在萧易手中的，才是真正的大鹏拳，那种神韵难以模仿。

　　“再来！”

　　倏尔，石中玉眼中杀机浮现，灰色雾霭流淌，石瞳之力被催动到极致，他一拳打出，石瞳之力加持，混沌气一缕缕，隐约照见一方石化世界，乱石穿空，石浪惊天。

　　没有什么犹豫，萧易向前迈步，直面硬撼，他没有显化人族战体，只是以本体举拳，不过身上却冲出一股晶莹鲜红的血气，如一片汪洋遮蔽了十里天穹，浩瀚的气血波动压迫得空间都龟裂，生出一条条细密的空间裂痕。

　　这是一种难言的威势，以气血震裂空间，这种肉身，已然无限接近于大能之体。

　　“或许可以在洞虚空间存活……”

　　有老辈尊者喃喃道，很多人侧目，露出沉吟之色，开天境与辟地境，一境之差，却是天壤之别，事实上到达了融魂境，境界之间的差距就被无限扩大，如开天境大能，开天辟地，衍化本源小世界，肉身之坚固，远非辟地境可比，足以在洞虚空间中生存。

　　这是两种生命层次，肉身淬炼再坚固，也很难跨越生命本质的差距，不过若是能够超脱其上，修行到后来，都将极其璀璨，或许可以留下一段不灭的传说。

　　哐！

　　大鹏拳挥动，萧易如一头金鹏展翅，气血冲霄，两股盖世之力碰撞，如一口神钟在解体，浩瀚波动震裂了四方空间，衍生出一条条足有丈长，粗如儿臂的空间裂缝。

　　这样的伟力，令八方诸强都咋舌，无限接近了开天境大能，甚至已经具备了些许气象，这样的战力，放到地榜上，也绝对能够占据一个不低的名次。

　　石瞳之力诡秘而强大，生生抵住了萧易的大鹏拳力，十击之后，两人分开，石中玉神色平静，面无表情，不过一只手却在轻颤，有些痉挛，到底是吃了亏，对方的肉身之坚固，甚至超越了一些半神兵，以他的石族肉身，加上石瞳之力，就算是一些同境半神兵，也足以毁去了，却在萧易手中吃了大亏。


第一百零八章 石族大能！

　　大鹏拳出世，萧易在太阳炉中蜕变，终于初步摆脱了旧壳，血脉净化，而今他的体内不再存在荒龙、金鹏气息，有的只是纯粹无比的人族血脉与气血之力，只是相比于普通同境人族，他的血脉更加强大，气血之力也刚阳浩大，难以估量。

　　昂！

　　下一刻，萧易再次出手，他龙行虎步，如一头荒龙出洞，黑发乱舞，每一寸肌体都喷薄赤霞，这是一种气血之力，纯净无瑕，浩瀚、刚阳、有一种至纯的生命气息。

　　石中玉色变，这一刻的萧易宛若一头荒龙附体，拳力刚阳，比刚刚少了几分灵动，却更加霸道，那种拳力令他窒息，光是拳风就令他肌体发寒，有一种龟裂的迹象。

　　噗！

　　不敢硬接，石中玉横移出去，但还是慢了一步，一只手臂被擦中，当场粉碎，成为石粉。

　　“啊！”

　　石中玉怒吼，满头石发飞扬，他身高百丈，但是眼前那不足丈高的身影看上去却好像比他还要高大，有一种惊人的压迫力。

　　“荒龙拳！比以前更强了，蜕变到了一种难以想象的地步。”

　　蝎武喃喃道，眼中透出夺目的光，这绝对是一门至强的拳法，放眼整个北雪将部，恐怕除了有桃空的吞星九刀，再没有哪一门武学可以与之媲美。

　　“该死，你居然毁掉了我的石身！”

　　石中玉死死地盯住了萧易，断臂处残留有一股至强的拳力，阻止他修复石身，短时间难以复原。

　　“你的手上沾满了我人族血，你的路已经到达尽头。”

　　萧易眼中神光闪烁，动了真怒，他一步迈出，身如大鹏，拳出如龙，两种至强的拳法在他身上共存，他的拳头几乎燃烧了起来，生出一股晶莹的血焰，赤霞缭绕，没有血腥气，反而衍生一股馨香。

　　嘭！

　　石中玉横飞出去，而后在虚空中炸碎，一条空间裂缝足有数丈长，儿臂粗，那破碎的石身全被吞噬，没入洞虚世界。

　　四方静谧无声，轮回石眼沉寂，原始神鼎沉浮，而后化为拳头大，落入元化天手中。

　　“杀死了石族青年尊者，足以抹杀地榜强者的存在。”

　　“这一条争锋路上，年轻一辈的地榜强者又有几何？”

　　有老辈尊者感叹，年轻一辈又一位绝顶强者诞生，不过在此之前，多少生命陨落，魂飞魄散。

　　年轻一辈一些人深吸一口气，到底没有渡过太长的岁月，哪怕百战浴血，但是想到即将到来的纪元之灾，也是感到了一种沉重的压力。

　　生命在凋零，即便是辟地境尊者，也显得无比渺小，在那即将降临的浩劫中，又有多少人能够存活，直到最后……

　　不得不正视这样的劫数，因为面对的不是一界一族，而是诸天百界，百界大族！

　　“一百零七纪元过去，多少人皇染血大地，没有一个是寿终正寝！”

　　“周天有一百零八之数，一百单八，是周天尽头，莫可逆转，难道这一纪元不同以往……”

　　一名老尊者目光沉重，对于冥冥之中的气运有所参悟，不过也如镜花水月，朦胧隔雾，不过念头一生，便再难抑制。

　　灵光洒落，这是一枚枚晶莹的灵石，足有五百多块，一缕缕母气垂落，被萧易摄拿，落入掌心，属于石中玉的小世界雏形碎片，每一枚都比古山还要沉重，若是坠落下来，会没入大地深处，最终重新分解，蕴化出新的生命气机。

　　萧易抬头，看向那轮回石眼，一口轮回神兵，虽然残破了，且只是半口神兵，也拥有一种浩大的威能。

　　“你变了。”元化天凝视萧易，目光前所未有的郑重。

　　“人总会变的，只是走什么样的路，每个人都有不同的选择。”

　　现在，萧易再看元化天，终于不再如以往一般如雾里看花，他隐约察觉到了一些东西，心绪翻涌，不过很快平静下来。

　　所有人都盯住了轮回石眼，虽然属于石族，但是蕴藏石道神金，若是参悟出来石之道，将是一口大杀器，就算不能掌控，也可以用来交换无量神材。

　　很多人目光闪烁，露出渴望之色，却不敢轻易上前，不说其它，单是那种气机就难以承受。

　　离恨咳血，她伸手召回天火刀，一缕缕赤光流淌，天兵气机弥漫，这口刀相当不凡，蕴藏了一位人族大能的小世界传承，即便承受了轮回兵一击，也没有完全崩溃，加以时日可以再次恢复过来。

　　这是一名如天女一般的神秘女子，姿容倾世，独行西域，年轻的游侠，没有人知道具体的来历，但是今日一战，必定名传这条争锋路。

　　咻！

　　离恨出手，神刀斩出一道璀璨的刀光，如天火流星，虚空被割裂，一条空间裂缝细如发丝，却长达百丈，斩在了轮回石眼上。

　　锵！

　　火星四溅，轮回石眼无损，而后轻晃，圣者气机溢出，一片空间壁垒龟裂，露出黝黑深邃的洞虚世界。

　　“有人在远方召唤它！”

　　萧易眉头一拧，他感应到了一丝若有若无的气机，在洞虚空间的深处盘亘。

　　嗡！

　　元化天轻喝，掌心原始神鼎放大，鼎壁诸多异象复苏，交织成一片混沌星空，再次朝着轮回石眼压落下来。

　　这口鼎很不凡，不是古器，却是以古法铸就，可以说是人族原始战兵，且达到了天兵之境，源自一位大能之手，此刻被元化天催动，生出的恢弘气象远超天火刀，甚至隐约可以与这口轮回残兵短暂对抗。

　　一片炽盛的光迸发，浩大的波动令人侧目，离恨倒退了出去，唯有萧易近身百丈，光芒扫过，他浑身铿锵作响，如煅神铁，没有一点损伤，这种肉身令人咋舌，很多尊者心灵震颤，快要赶上神金了，这种坚固难以置信。

　　“若论肉身，地榜中怕也难有人及，身在辟地境，这种肉身绝对比至强宝体还要惊人。”

　　“或许可以在洞虚世界存活了。”

　　一些尊者目光交流，都难掩震撼，辟地境的肉身淬炼到达这一步，几乎等同于开天境大能了，穿行洞虚世界，没有大能的肉身是不可能做到的。

　　不过很快，诸人的注意力就转移了，因为轮回石眼真的被阻住了，难以没入洞虚世界。

　　哼！

　　毫无征兆，一道冷哼声自漆黑的裂缝中传出，一股令人窒息的气机撕裂空间壁垒，降临下来。

　　这是一只手臂，长达近百丈，大的惊人，如一根天柱，事实上也真的如一根石柱，一条条灰色道轨在盘旋，似一条条小龙，那种气息撕裂空间，所有人都感到心灵震颤，肌体欲裂。

　　“石族大能！”

　　有人惊呼，有异族大能出手，简直就是难以想象的灾难，一条手臂就长达百丈，而人族辟地境，战体极限也就是四十九丈，开天境大能则是八十一丈。

　　哐！

　　这一击石破天惊，原始神鼎巨震，那一片混沌星空几乎崩溃，当场横飞了出去。

　　元化天倒退，这条手臂余势不减，朝着萧易压落下来。

　　一片天地都被禁锢了，萧易浑身寒毛倒竖，这是开天境大能，相差了一个大境界，生命层次完全压制了他，这种伟力浩如烟海，渊深如狱。

　　咚！

　　萧易横飞了出去，这一掌如击败絮，空空落落，所有人愕然，因为在萧易周身白雾缭绕，两块漆黑的龟甲盘旋，上面有着一条条古朴的刻痕。

　　空间裂缝中响起一声轻咦，既而，那条石臂再次扫落下来，若开天辟地，一片虚空都破裂了，到处都是扭曲，不是半步轮回的意志根本难以渗透。


第一百零九章 道符！

　　就在萧易想要极尽一战，动用所有手段之际，身前的空间裂开，一只只有丈长的晶莹食指缓缓探出，这是怎样一根手指，每一道指纹都好像道的载体，甫一出现，就溢出漫天道光，这种光芒压制诸道，在场的诸人全都忍不住想要跪伏下来，有一种源自心灵的敬畏。

　　噗！

　　灰色石血飞溅，那一条石臂被当场洞穿，如遭雷殛，缩回了洞虚世界。

　　“石族，你们越界了！”

　　天地轰鸣，洞虚世界中传递出来这样的声音，而后一道修长的身影迈步而出，这是一名中年男子，一身青衣，黑发披散，两鬓泛白，不过眸子却有些无神，整个人看上去醉醺醺的，手中握着一只青色葫芦，浓烈的血泉香从中传递出来。

　　“天剑山青葫剑主！”

　　“拜见青葫剑主！”

　　不少尊者惊呼，行大礼拜见，神色恭谨，这是一位大能，属于他们人族的开天境强者，而在北荒西域诸将部势力，天剑山更是位列前十，执掌天剑山的三大剑主，以这青葫剑主为最，乃是天榜强者。

　　战皇殿五榜，地榜、天榜、轮回榜、王榜、帝榜，都是一百零七纪元前人皇燧人氏所立，能够登临这五榜之一，都是莫大的殊荣，更预示着一种潜力与气运，亦是最根本战力的体现。

　　青葫剑主降临，没有什么令人心悸的气势，反而有种颓废的气质，不过就是这种气质，谁也无法忽视，反而被深深吸引。

　　萧易知道，这是意志境界差距过大，开天境大能，与辟地境尊者最大的区别还在于意志的距离，开天境大能意志轮回，真灵苏醒，更是可以引动心灵风暴，衍生意志投影，对于精神的参悟到达了一种新的境地。

　　“青葫，居然是你！”

　　空间裂缝中传出惊怒交加的声音，是那石族大能，不过眼下看来却是吃了不小的亏。

　　“擅入我人界，对我人族后辈出手，石族的强者，你们果然越来越无耻了。”青葫剑主冷冷道。

　　“这不是无耻，而是生存的法则。”

　　有声音传递出来，不过那石族大能似乎在忌惮什么，并未走出洞虚世界。

　　“生存的法则？”青葫剑主冷笑，“或许你并未说错，天地万物，自然法则，弱肉强食，从来没有什么顾忌，不过这个世界，还有一样东西，不容许被破坏……”

　　什么！

　　洞虚世界内的石族大能微微一怔，就在这一刻，青葫剑主出手了，他并指如剑，一股剑势如天河倒灌，洞穿进了洞虚世界。

　　噗！

　　不远处一片完好的空间壁垒突然破碎，石血飞溅，显现出来一尊石人，与刚刚的石中玉很相近，不过头颅已经完全蜕变，成为了血肉，看上去与人族没有什么两样，只是满头石发飞舞，充斥着一股异样的妖邪。

　　此时，他胸膛被洞穿，石血飞溅，眼中透出浓烈的惊怒之色，死死地盯住了青葫剑主。

　　“你居然走到了这一步！”

　　“既然来了，就不用走了。”

　　青葫剑主没有回应，只是淡淡道，眸子微挑，没有什么情绪变化，但是许多人都感受到了杀意。

　　该死！

　　石族大能脸色狂变，他一声长啸，地动山摇，火山喷发，虚空开始溃灭，天穹之上，轮回石眼颤动，隐约有了复苏的迹象。

　　青葫剑主看也不看，并指成剑向前点出，一道雪亮的剑气，水气氤氲，若天河滚滚，群星闪烁。

　　石族大能面露惊恐之色，仿佛这一道剑气是惊世大魔，他一步震裂空间，就要遁入其中，却依旧被剑气扫中，小半片肩膀当场被削落，石血淋淋，如一条大河，绵绵汩汩，仿佛没有尽头。

　　青葫剑主再探出一只手，遮天蔽日，一下化作了百丈大小，这就耸人听闻，不过也只有一些意志精神迈入了半步轮回境的可以隐约洞悉，这就是轮回境的意志，化虚为实到达了一种以假乱真的境地，甚至真的可以展现出来如法相天地一般的手段。

　　嗡！

　　轮回石眼一下复苏，感受到了危机，一缕缕圣者气机弥漫，每一道都比山岳还沉重，压塌虚空，拥有可怕的石化之力。

　　青葫剑主亦是目光凝重，他指掌之间浮现出来一枚枚湛蓝的符文，古朴而神秘，散发出来一股纯净的道韵，那一缕缕圣者气机落到上面，迸溅出来点点火星，如撞神钟，符文轻晃，却没有龟裂，最终，石眼被青葫剑主一把捏在了手心，湛蓝符文如跗骨之蛆，一下缠绕了上去，密密麻麻，如一种封印，很快就将一切气机封镇。

　　“道符！”

　　有老辈尊者倒吸一口凉气，心中的震撼无以复加，这就是天榜大能，修行到达了这一步，其手段惊动天地，都是极为接近轮回境的存在，每一个都足以成为传奇。

　　“青葫，你敢夺我族轮回兵！”

　　石族大能咬牙，目眦欲裂，到达了这一境界，他意志轮回，本来心随意动，不过面对青葫剑主，他没有一点胜算，同为开天境，对方已经踏入了一片他难以领悟的玄妙天地，眼下他生死两难，多半要陨落在此。

　　“既然如此，我就放开一战，死中求生，破而后立！”

　　“世界燃烧，心灵风暴！”

　　石族大能大吼，他石发飞扬，整个人透发出来一种魔性气息，整个石身都变得透明了，伤体愈合，残体重生，背后浮现出一片浩大的世界，这是一片石化世界，乱石嶙峋，大不知有几万里，一座座石山巍峨，高耸入天，铅云浓密，却都在一瞬间粉碎。

　　一片炽盛的光迸发，比太阳还耀眼，光芒四射，四方虚空一下千疮百孔，石族大能迈步，这一刻真的有一种睥睨的气质，他石发乱舞，石体强健，虽然没有显化出本体，却也高达两丈，每一步迈出都踏在空间的脉络上，一条条裂纹延伸向天穹，如同深渊横亘在了天地之间。

　　这种力量太伟岸了，所有人都感到了窒息，这是开天境大能在拼命，强如尊者在大能面前也如草芥，这种气机足以令尊者心灵崩溃，死于非命。

　　“心灵守护！”

　　青葫剑主轻叱，一股伟大的意志就出现在虚空中。

　　不错，就是伟大，没有人能够形容这股意志的威严，如萧易一般，经历了太阳炉洗礼，甚至一口气渡过了四道轮回，在这股意志面前也感到了渺小。

　　“意志也是生命的一部分，意志轮回亦是生命进化的一种。”萧易感应四方虚空，他体悟这股伟大的意志，在心中参悟，心灵世界愈发明亮，刚刚晋升的意志修为也慢慢得到了巩固。

　　“点石成金！”

　　石族大能咆哮，他一步迈出，天地都好像颠倒了，他一拳打出，空间崩碎，一片片晶莹的碎片飞舞，仔细看，竟是闪烁一种冷冽的金属光泽。

　　诸多尊者骇然，这种拳法已经不是一般人可以想象的，对于道的领悟到达了一种惊人的地步，这就是大能的境界，开天辟地，举手投足之间，都引动世界之力，由世界之力催动的将书武学，将道的力量衍化到了极致。

　　青葫剑主一只手捏住轮回石眼，另一只手则剑指划动，在虚空中勾勒出一枚枚湛蓝的符文，绵绵汩汩的道韵，仿佛开天辟地之初就已存在，每一枚符文只有巴掌大小，但是落入萧易的眼中，却好像一片汪洋坠落了下来，成百上千的符文，隐约化成了一片汪洋大界。


第一百一十章 修复石镜！

　　汪洋大界镇落，洪水滔天，席卷天地，当场将石族大能淹没，等到洪水退尽，虚空中什么也没有留下。

　　嗡！

　　九天之上忽然生出一股浩大的波动，冥冥之中，一股伟岸的意志在人间显化，一缕缕银色瑞气自天穹深处垂落下来，若天河倒挂，谪落下界，最终百川归海，全部没入了青葫剑主的眉心中。

　　这是惊人的一幕，四方诸多尊者皆震动，一尊大能，就这样陨落在了面前，青葫剑主的强大深入人心，这是位列天榜的强者，放眼整个北荒西域，都有着不弱的声名。

　　“这是，战名！”

　　倏尔，萧易目光一凝，盯住了青葫剑主眉心处，那里有两枚古篆字在显化，沉浮，闪烁银辉，璀璨若星辰，透发出来一股难言的威严气势，更有一种惨烈的血腥气，若有若无的散溢出来。

　　“白银战名！”

　　有老辈尊者低喝，眼中显现出来震惊之色，这要受到人界多少眷顾，气运加持，才能够成就一方白银战名。

　　数息后，战名隐去，青葫剑主收起轮回石眼，他目光扫过四方，轻轻点头，而后在落到幼年踏空驹身上时轻咦一声，瞳孔深处透出一抹诧异之色，显然是察觉了什么，不过很快，他嘴角就泛起一抹微不可查的笑容。

　　“你，很好。”

　　青葫剑主说完，眼前的虚空裂开一道口子，漆黑的空间裂缝足有一丈高，却没有半点吞噬之力传递出来，他一步迈入其中，空间裂缝愈合，很快恢复如初。

　　诸多尊者面面相觑，唯有萧易明白，这句话是谁给他听的，因为声音直接在他的心灵世界中响起。

　　而后，一块块碎骨被聚集，这是陨落的尊者，生命凋零，前一刻还相互争锋，这一刻就生死相隔，生命的脆弱令萧易感到了一种麻木。

　　不过很快他就驱逐了这些杂念，想要回到后世，他要走的路还很长，唯有足够强大，才能够修复石镜，夺取到更多的资源。

　　事实上，眼下萧易已经看到了希望，因为随着他迈入辟地境，石镜的修复已经步入了正轨，而今剩余的裂痕只剩下了九百余条，不过裂痕愈少，消耗的精气灵元也愈发海量，保守估计，若是以下品灵石修复，最少也要一千万。

　　一千万下品灵石，就算是倾尽一方将部，也不可能有这样的底蕴。

　　而今萧易也得悉，灵石同样分为下品、中品、上品以及极品之分，一百下品灵石等同一枚中品灵石，一万下品灵石等同一枚上品灵石，不过就算是一千万下品灵石，也很难换取到一枚极品灵石。

　　“一千万下品灵石，或者一块极品灵石，我就能完全修复石镜，不过这也仅仅只是估计，真正的消耗，只会多不会少。”

　　萧易深吸一口气，这是一条漫长的积累之路，不过总算看到了尽头，如今已经过去了近六个年头，若是在后世，一个新生儿，从呱呱落地到步入小学，也就是六年，对于凡人通常不足百年的寿命而言，六年已经是一段很漫长的岁月。

　　轰隆隆！

　　碎石滚落，最终填满了一座活火山，诸多尊者上前行礼，或许此前并不友好，但是此刻都有一种莫名的悲戚。

　　“还有最后三个名额，没有人去取吗？”

　　有尊者开口，很多人都叹息，随后看向了萧易四人，眼下，真正活下来的就只剩下了这四人。

　　“火道神华于我已无用。”

　　元化天道，他手持原始神鼎，刚刚更是以一己之力挡住了轮回石眼，此刻站立在那里，就算是诸多尊者面对他，也感到一种源自内心的敬畏。

　　“我要修复神刀。”

　　天火刀离恨开口，她冰肌玉骨，有倾世之姿，而后转身走下了天坑，天火刀对准了那金色狻猊，身化虹光，如一枚火流星坠落了下去。

　　噗！

　　一片金雨坠落，即便是重伤，天兵神刀在手，离恨的战力也攀升到了一种可怕的境地，非是开天境大能难以镇压她，金色狻猊再强也没有能够挡住一刀。

　　少女再次沉入了一片岩浆湖，金色神息蒸腾，那一片湖域瑞气缭绕，宛若天界神池。

　　略一沉吟，萧易迈步，元化天微微挑眉，却也没有多说什么，不多时，天坑之下传递出来浩大的波动，一轮神月当空，金光如水，散发出来古老沧桑的气息，这是神凰轮，源自太古神凰的血脉后裔，苍鸾与火凤，再次重现了这一禁忌神术。

　　萧易身如金鹏，血气若荒龙，两种拳势交织，虚空中顿时浮现出来两条虚幻的道轨，这是九阳之道与风之道。

　　老辈尊者莫不骇然，尊者中或许有绝顶强者可以领悟道痕，那是比大圆满更加深湛的道理，不过能够形成道轨雏形的，通常而言那是属于大能的领域。

　　两股拳力太刚猛了，伴随着鹏吼龙啸，神月崩碎，苍鸾与火凤冲天，而后爆碎成漫天光雨。

　　萧易沐浴金色光雨落入岩浆湖，整个人散发出来一股难言的威势，直到身影完全消失，很多尊者才回过神来。

　　“或许可以与最强的那几人一争高下。”

　　“就算有所不及也绝对差距不远，冤魂海的名额，以这三人的手段，多半不是问题，只是年轻一辈争锋，争的不仅仅是虚名，也是气运、大势，一条路上问鼎，裹挟大势冲上更高峰，若不能同辈问鼎，又如何在冤魂海中百舸争流，夺取百兽岛的机缘。”

　　“这是大势之争，冤魂海中争渡，百年岁月一轮回，数万年来，从中走出过不少大能，乃至是轮回圣者、圣人，不过真正成王者几何，我北荒西域，也就是山河王、天斧王、灵刀王和烈阳剑王四人尔。”

　　诸多尊者一时间没有退去，这一片焦土今日染血过多，很多年过去，都将成为他们心灵深处难以磨灭的记忆，他们在这里逗留，亦是在磨砺心灵，正视这一片染血地，激发出心灵深处更强的战意。

　　天坑之下，岩浆湖内。

　　萧易盘膝而坐，他肌体晶莹，浑身流淌赤霞，晶莹瑰丽，如血钻一般，散发出来强大的气息，这一种气血令人心惊，即便相隔数里，在诸多尊者的感应中，那岩浆湖中也好像蛰伏了一头真正的幼年兽王，或许不能相提并论，但是那种气血与肉身绝对相差不远。

　　如元化天也是神色凝重，这一次，他从萧易身上感受到了真正的不同，就好像一枚莲子，生在浑浊的淤泥中，忽然得到了养分，出淤泥而不染，结出了莹白的花骨朵。

　　不过这花骨朵最终能够开出什么样的花，却是难以预料，未来有着太多的未知，不过元化天知道，萧易似乎已经寻到了自己的路。

　　很多人修行，修为越来越强，却不知道自己的路，最终迷失方向，修为凝滞，难以精进，这路是一种方向，更是一种意志，一种道，或者说是一种执念。

　　就好像栽种草药一样，知道需要栽种什么草药，才能够选择相应的培育之法，否则即便种出来，也是良莠不齐，或者根本栽种不活，甚至到了最后，成了无用的废药，堆积成山，却百无一用。

　　金色岩浆湖底。

　　萧易胸口有金光沉浮，一股古拙的气机缓缓流淌，隐约可以看到一口石镜，上面密布裂纹，而在萧易的眉心处，同样有一口黄金神镜在沉浮，宛若一枚金色竖眼，镜身的裂纹，与胸口的石镜一一对应。

　　此刻，火道神华若金玉一般，晶莹无瑕，散发出浓烈的神性气息，而后一缕缕没入萧易胸口，被石镜吞噬，一条裂纹以肉眼可见的速度愈合起来，紧接着又是第二条。


第一百一十一章 药王！

　　孕育了接近两万年的岩浆湖，残留有当初金刚神火的部分神能，那是助火皇祝融最终登顶人皇位的无上灵物。

　　接连十条裂纹被修复，石镜沉浮，逐渐生出一丝丝古气，这是一种岁月的气机，仿佛万古岁月在上面留下了烙印。

　　“这石镜果然不简单，越是修复越是能够感应到其伟大，能够沟通古今未来，这是人皇也掌控不了的力量。”

　　半个时辰后，萧易睁开双眼，他深吸一口气，微微蹙眉：“比想象中困难还要大，修复越往后，消耗越大，现在看来，不是一千万下品灵石，也就是一枚极品灵石能够修复的，恐怕至少得两枚。”

　　数息后，石镜重新隐匿，气机收敛，而在萧易的眉心处，那黄金神镜也慢慢蜕化，成为了一种纯粹的血色，没有血腥气，反而衍生出丝丝缕缕的馨香。

　　这是源自战魂的变化，当初在太阳炉中，萧易唯一的缺陷就是没有能够令战魂彻底蜕化，眼下石镜修复，却是水到渠成。

　　眼下，萧易以辟地境第二步的修为，加上渡过四道轮回的意志，还有经历蜕变而成的至强战体，诸天拳草创，若论同境，除了地榜强者，怕是很难再找到可以接他十招的人。

　　万年岩浆湖逐渐熄灭，金色岩浆光华黯淡，逐渐褪化成了金红色，萧易起身，层层岩浆朝着两边分开，他迈步而出。

　　嗡！

　　有刀吟声同时响起，一股至强至阳的刀势冲天而起，撕裂九天层云，一道婀娜的身影同样浮现，这是离恨，她气质飘渺，长裙如火，有一种令人窒息的美丽，天火刀在手，她整个人都好像化成了一口神刀，锋芒所指，空间都几欲破裂。

　　似乎感应到了什么，离恨臻首微转，看向萧易，一双晶莹的眸子略带冷漠，却也有着一丝异彩。

　　对于这个少女，萧易心中有着些许好奇，孤身一人行天下，不依附于任何游侠聚居地，以不足二十年岁月走到了这一步，不得不说其资质绝对属于妖孽一级，那一口天火刀也是来历神秘，天兵中也绝对属于顶尖一列。

　　而后，两人轻轻点头，踏上天坑，紧接着，诸多尊者开始散去，年轻一辈离开时目光复杂，不过很快收敛，机缘与造化，不是每个人都能得到，得之即幸，失之则命。

　　萧易一行四人上路，神火祖庭一战，接连两日都风声鹤唳，沿路行来，四人没有遭遇任何阻截，反而得到一些消息，原本已经达至念皇城的年轻一辈绝顶强者沿路返回，连斩异族数十名年轻尊者，震动四方。

　　这是来自人族年轻一辈的回应，更有绝顶强者邀战念皇城，将部争锋前要先肃清跳梁小丑。

　　一日后，四人进入一座古山城，一座小城，只是因为将部争锋路而兴起，城墙斑驳，时而可见一些暗黑色的血斑，早已干涸，渗入了城墙中。

　　城中人声鼎沸，许多人在这里逗留，进行交换，因为传说这里曾经出过一株大成灵药，只差一步就成了药王，大地至今还蕴藏一定的灵性，孕育出来的草药要比寻常之地好上数筹。

　　“一千八百年的九曲银参，只差一步就成灵参。”

　　“九百年紫芝，已经初生灵性，悉心培育数十年，可能得到一株灵药。”

　　一些地方有人吆喝，交换的药材十分吸引人，不少强者汇聚，其中不乏融魂境的存在，不过不是灵药，还不能够令尊者动心。

　　萧易一行四人进入山城，顿时吸引了不少目光，因为幼年踏空驹太神骏了，尽管刚刚出生，但是那种与生俱来的气质难以掩饰。

　　四人全都收敛了气息，非是尊者难以察觉到不同，幼年踏空驹虽然不凡，不过很快城中人的目光便被分散了。

　　“神日将部古恒阳，连斩三尊骨族圆满境尊者，于念皇城邀战异族年轻一辈。”

　　“天尊山拓跋天尊，念皇城千里之外镇压妖族老辈大圆满尊者于掌下，血染三百里。”

　　……

　　萧易四人相视一眼，消息传递这么快，除了那青葫剑主之外，怕是没有人可以做到。

　　嗡！

　　突兀的，远方升起一片神圣的霞光，如光明永驻，生命气机浓烈到了极点，虚空中顿时有花雨坠落，馨香扑鼻，每个人都感到精神一震，有一种洗涤心灵的味道。

　　“药王，有药王出世了！”

　　什么！

　　萧易四人大惊，居然有药王出世了！

　　什么是药王，那是比灵药更加珍贵的宝药，至少也要五千年的大成灵药才有可能蜕变，且要经历劫数，劫数不过就灰飞烟灭，若是渡过劫数则涅槃化形，成为王者，不是说说而已，是真的拥有那种战力，这是异类的修行之路。

　　一尊王者现世！

　　萧易四人相视一眼，在萧易的记忆中，还留存有当初四大王者的形神，那种可怕的王者气机，尽管相隔了血脉神禁，在萧易的感应中，也有一种压塌虚空，粉碎万里山河的气势。

　　小小的山城中，居然出现了一尊王者，所有人都心神大震，紧接着全都朝着圣光源头赶去，想要拜见王者。

　　寻常时候，谁能轻易见到王者，每一尊王者，放眼诸天百界，也是难以忽视的存在，都有着传奇的成长路，可以动摇星辰，粉碎虚空，拥有伟岸神能。

　　甚至在一些大界，皇者不出，帝王独尊，即便是而今的北荒西域，真正被世人知晓的王者也不过十指之数。

　　“拜见王者，诞生在我人界的药王，也秉承人界意志。”

　　“若是可以得到王者指点，便是天大的机缘。”

　　很多人都心潮澎湃，若是得到王者亲睐，被收为弟子，就是无上造化，相当一段的修行路会成为坦途，未来成就不可限量。

　　等到萧易四人来到圣光源头，却是看到了一名老人，老人胡子花白，乱发披散，一身破旧的兽皮袍子到处都是口子，手中握着一根断裂的木杖，仿佛干枯的老藤，杖身满是裂纹，宛若树身龟裂的老皮。

　　此刻，在老人的手中，圣光一缕缕，从他握紧的拳头中流淌出来，丝丝缕缕，神圣而洁白，拥有一种旺盛的生命波动，那种馨香近距离更加浓郁了，很多人都猛地吸气，感觉心灵空明，有种脱胎换骨的错觉。

　　“药王被他捏在掌心？”

　　很多人发愣，觉得有些荒谬，不过那种神圣的气机与生命波动，绝对不是灵药可以拥有的。

　　“确实是药王气，大成灵药不可能有这种气象。”

　　人群分开，一尊高大的身影迈步而来，这是一名青年，他浑身散发朦胧的光晕，无形中溢出的气机令人胆寒，很多人禁不住倒退了出去，他们明白，一名强大的尊者到了。

　　“碧波湖之主的九子碧月天！”

　　一些人惊呼，这绝对不是一般人，碧波湖乃是将部世家，整个北荒西域诸将部势力也可位列前三十，碧家家主更在近年登临天榜，名震西域。

　　“碧家家主九子，个个不凡，在这一条将部争锋路上，少有人敢招惹他们。”

　　“噤声，这九位都不是善渣……”

　　人群中央，老人显然也察觉到了气氛的变化，呼吸有些凝滞，满是褶皱的拳头攥得更紧了。

　　“你手里是什么。”碧月天看向老人，眉头微蹙。

　　似乎是感应到了那可怕的尊者气机，老人略一沉吟，咬牙道：“一枚王种，换一条命！”


第一百一十二章 第一将部！

　　王种！

　　四方全都沸腾了，什么是王种，那是药王的种子，每一尊药王自然老去之后，会化成一枚王种，若是重新栽种，一旦复苏，在付出一定代价之后，可以得到一尊药王。

　　这几乎比活着的药王还要珍贵，药王新生，不再是以前的自己，一切都是空白，可以由栽种者重新烙印。

　　不过，一尊药王自然坐化，怎么可能轻易被人得到，虽然新生之后不再是自己，但是眼下却是有些离奇了。

　　老人似乎察觉到了众人的怀疑，他攥紧的拳头松开，掌心朝上，显现出来一枚石种。

　　不错，就是一枚石种，能有拇指那么大，石皮上满是褶皱，流淌有岁月的气机，乃至有丝丝缕缕的腐朽之气，显然经历了极为漫长的岁月。

　　有点点圣光垂落，晶莹而神圣，与九天神日相呼应，这枚石种上，隐约显现出来模糊的花影，仿佛有一朵圣花在蛰伏，那种旺盛的生命波动无比真实。

　　“太阳花！”

　　碧月天眼中露出惊疑不定的神色，难道真的是这一种药王。

　　不过很快就有精通炼药的人摇头，这是一枚接近枯寂的种子，即便身为王种，这样一种状态，也很难令其复苏，需要付出的代价难以想象，不用说将部，即便是至强师部恐怕也负担不起。

　　“恐怕已经封存了不止一个纪元，石化的王种，至少也有三个纪元的历史。”

　　“不过即便是接近枯寂的王种，那种生命精气也远非一般人可以想象，即便是轮回圣者也可以用来延命，不过能够延寿多少，就难以估量。”

　　萧易四人也盯着这枚石种，一枚石化的王种，若非是受到岁月的磨蚀，或许可以培养出一尊药王。

　　“你要换谁的命。”略一沉吟，碧月天沉声道。

　　老人深吸一口气，眼中透出浓烈的杀意，道：“寿圣寺，达岸和尚。”

　　什么！

　　四方皆寂，乃至死一般的寂静，碧月天亦是瞳孔收缩，既而果断拒绝，道：“不可能！”

　　老人咬牙，冷冷道：“难道这枚石化王种还换不了一名大能的命。”

　　“除了寿圣寺，至强师部以下，北荒西域之地，你可以任选一人。”碧月天眸光流转，最终这样道。

　　古山城中一片寂静，很多人看向碧月天，这绝对是一个无法无天的人物，碧波湖之主第九子，年轻一辈的顶尖强者，也只有他敢许下这样的承诺，轻言一尊大能的生死，因为其父已然位列天榜，放眼北方西域诸将部势力，少有人可以撄锋。

　　不过这样一枚药王种，即便是石化了，也拥有惊人的生命精气，可为圣者延命，老人只换取一尊大能的命，几乎算是贱卖了。

　　“看来碧波湖还没有这样的资格。”老人冷笑道，“至强师部之下，寿圣寺之外，北荒西域之地，既然你顾忌这么多，就走吧，这枚王种不属于你。”

　　“阁下这是在质疑我碧波湖！”

　　碧月天眸子一下变得犀利了，如利剑一样慑人，他盯住了老人，道：“这是我碧波湖的底线，阁下真的以为可以保住这枚王种，或许最后什么也得不到。”

　　不少人都是瞳孔收缩，碧波湖的人果然是一贯强势，传闻碧波湖之主九子齐聚，年轻一辈绝顶强者也要退步，这一条争锋路上难逢敌手。

　　“你在威胁我！”

　　老人的脸色很难看，他重新攥紧了石种，死死地盯住了碧月天。

　　“这不是威胁，而是一种大势，只是你还没有看清。”碧月天淡淡道，“大势所趋，这等奇珍，不是你能够保住的。”

　　“说的不错，即便经历岁月磨蚀，早已石化，也足以登临诸天万灵榜，踏入两千名之列！”

　　人群再次分开，这是一名女子，没有人可以形容这样一种美丽，仿佛九天之上谪落的神莲，那一双晶莹的眸子有光华流淌，水光潋滟，仿佛可以映照出人心。

　　女子赤足而行，却点尘不沾，一双玉足晶莹剔透，仿佛水晶雕琢，她浑身笼罩一层朦胧的金光，除了那一双宛若照见万古人心的眸子，一张脸却是看不真切。

　　即便如此，人们也毫不怀疑其容颜，更有一些人倒吸一口凉气，显然知晓其来历。

　　“金阳天女！”

　　“将部争锋路上的绝顶强者，位列地榜第两千九百八十四位。”

　　很多人想不到，古山城居然还隐藏着这样的人物，何况是金阳天女这样放眼整个北荒西域也少有的美丽女子。

　　这是金阳将部的圣女，亦是少族长，如金阳将部，放眼西域之地也足以位列前三十位，与神日将部齐名。

　　“是你！”

　　碧月天眼中透出几分忌惮之色，这个女子虽然姿容绝丽，但是他们九兄弟，除了大兄之外谁也没有看到过其真容，但是不可否认绝对是一尊可怕的敌手，位列这条争锋路上的绝顶之列。

　　“见过月天兄。”金阳天女道，一双明眸轻轻闪动，散发出来异样的魅惑。

　　人群中，萧易微微蹙眉，这个金阳天女好强的意志修为，至少已经渡过了四道轮回，虽说其体态婀娜，肤若凝脂，传闻中艳惊西域，不过在萧易看来，其真实战力绝对不容小觑。

　　金阳天女眸光微动，似乎感应到了什么，不过没有轻动，而是将目光落到了老人身上。

　　“药王石种，老人家，我以一口天兵交换如何？”

　　“我只换达岸和尚一条命。”老人并不松口，言道没有商量。

　　金阳天女叹息一声，道：“寿圣寺驻守念皇城，舍身成佛，汇聚信仰力，铸人皇金身，即便是无上王部也礼待有加，于我人族有功，老人家若是有什么恩怨，金阳或许可以化解一二。”

　　舍身成佛！人皇金身！

　　萧易心中一动，四人的心灵世界连成一体，北雪刑天沉重的声音响起。

　　“这是我北荒西域第一将部，寿圣寺！寿圣寺立寺数万年，一代念皇禅师舍身入佛界，得佛陀一族残缺神术，后来立教念皇城，汇聚西域人族信仰力，铸人皇金身，以求有朝一日相助历代人皇轮回归来。”

　　什么！

　　萧易三人皆心惊，人皇轮回，难道真的有轮回转世，人皇不死，再次回归？

　　“不然六道轮回从何而来，太古神话中，就流传有六道之名，传闻中蕴藏大秘，可惜太古破灭，神灵不出，便是皇者也难窥六道之秘。”

　　北雪刑天再次道：“寿圣寺于人族有功，舍身入佛道，不过佛道浩瀚，为大道之一，为防人心破灭，立地成佛，历代寿圣寺僧人都止步于开天境，不肯入轮回。”

　　萧易心神震动，非是不能晋升师部，而是轮回前止步，这是一种大毅力，大气魄，不肯成佛成圣，想来也是如此，得到了佛陀一族的残缺神术，即便是残缺的，也是属于神灵之法，太古破灭，天下无神，世间万法以皇经独尊。

　　不过神术与皇经孰强孰弱，古往今来都没有定论，但是偶有残缺神术现世，必定掀起惊天波澜。

　　而此时，萧易心中却是掀起了滔天巨浪，非是其它，而是念及后世佛教，由古印度入中国，其起源公认为迦毗罗卫国王子乔达摩-悉达多所创。

　　但后世科技大时代，到底与这片远古大地有着怎样的关系，萧易也难以判断，而以地球之身，便是置身于这北荒西域，也如沧海一栗。


第一百一十三章 大能法旨！

　　“化解一二，你怎么化解！”

　　老人眸子倏尔变得凌厉，他盯住了金阳天女，金阳天女玉体轻滞，那种平淡却仇恨的目光竟然令她心灵微颤，这就非同小可，到了她而今的境界，什么人可以动摇她的心灵，说句自负的话，除非是辟地境大圆满，乃至是开天境大能，轮回意志下，最多压制她，不能够伤害她。

　　“没有不能化解的恩怨，路是人走的。”金阳天女蹙眉道。

　　“路是人走的，但有的路，走的不是人。”老人很强势，尽管身上没有多么强盛的气息，但是这种气势令人心惊，源自心灵深处的力量，令人匪夷所思。

　　心灵风暴！

　　萧易却是心中一震，他分明感应到了这股熟悉的波动，属于心灵风暴的味道，如此看来……

　　“小心，这可能是一位大能。”萧易传音道。

　　什么！

　　北雪刑天三人皆是心惊，而后传音确认，觉得这有些不真实，老人分明看上去没有多强的修为，至多也就是融魂境，怎么可能会是一位已经开天辟地的大能？

　　“萧易，你有几成把握！”北雪刑天郑重道。

　　“五成！”萧易沉吟道。

　　对于心灵风暴，萧易已经迈入第二变，对于这样一种精神状态的参悟已经登堂入室，心灵风暴，实际上是一种透支生命寿元的意志攻伐术，人类的七情六欲，甚至是诸天万物的七情六欲，这是只要是生灵就会拥有的一种精神变化，一般而言，唯有开天境大能，意志轮回，真灵不息，才能依靠小世界来维持这种生命消耗，而不使得寿元大量流失，不过也不能够长久，即便是大能，也不可能时时刻刻处于心灵风暴的状态。

　　所以有两种可能，一种是老人体内存在大量的生命精气，可以用来维持消耗，第二种就是老人身为大能，自然可以轻易引动心灵风暴，不过相比于后者，前者的可能很小。

　　……

　　“放肆！”

　　碧月天冷叱一声，他眸光如刀，浑身笼罩朦胧的光，若天界中人，一缕气机透出，割裂虚无。

　　“寿圣寺为我北荒西域第一将部，于我人族有功，岂容你诋毁！”

　　“你看不透人心，又怎么知道善恶！”

　　老人不为所动，淡淡道：“走吧，既然不答应，这枚王种就与你们无缘。”

　　“好，本座答应你。”

　　突兀的，虚无一阵扭曲，一道身影迈步而出，这是一名老者，看上去风淡云轻，但是眸子开阖之间却透发出来丝丝缕缕的混沌气，那种气息令众人心颤。

　　绿袍老者！

　　萧易眸子一凝，眼角迸射出丝丝缕缕的杀光，同时另一只手按住了幼年踏空驹，若非如此，它早已冲了出去，即便如此，一双淡金色眸子也是凌厉如剑，迸射出惊人的锋芒之气。

　　“我们又见面了。”

　　绿袍老者看向萧易，眼中闪烁奇异的光：“真是机缘与造化，没想到无意路过这里，竟然会有如此大的收获。”

　　“或许这里就是你的葬地。”萧易淡淡道。

　　很多人都是一阵错愕，他们看向萧易，并不识得是什么人，也是萧易四人的脚程太快，消息还没有传递至此。

　　如金阳天女与碧月天也是看向他们四人，碧月天蹙眉，他看出来，这怕是四名尊者，不过修为都不高，甚至没有第三步的存在，这样的对手来再多也不是对手。

　　只是那绿袍老者却是非同小可，怕是已经踏入了第五步的修行，一身战力难以估量，绝对是可怕的敌手。

　　绿袍老者眉毛一拧，嗤声道：“年轻人走过的路不多，一身轻浮，以为气运眷顾，无人可及，不知道路已经到了尽头。”

　　说完，绿袍老者再次看向老人，道：“你的心愿我帮你完成，这枚王种你可以交给我。”

　　“你不过只是一名尊者，达岸和尚百年前就成为大能，是你要他的命，还是他要你的命。”老人毫不客气，并不相信他的话。

　　“老夫自然不是大能的对手，不过老夫却有一至交，可以为你达成所愿。”绿袍老者沉声道。

　　老人眼前一亮，道：“有何凭证？”

　　嗡！

　　绿袍老者翻掌，掌心金光四射，浮现出来一张薄片，一缕缕金焰缠绕，宛若一轮小太阳，自其手中冉冉升起。

　　什么！

　　金阳天女眸子一凛，她容颜倾世，虽然不可见，却也有一种惊人的魅惑，此刻她分明感应到了一种气机，这种气机属于大能。

　　只见金色薄片腾空，金焰一道道，如天河一般垂落下来，不说其它，单单是这薄片本身，也足以令诸多迈入火之道的武者心动。

　　“九阳神金！这是正法神金！”

　　不少人洞悉了薄片的来历，眼中就显露出来贪婪之色，这绝对是铸器的神材，属于轮回圣者的铸兵之物。

　　“上面有字，是战字！”

　　有人惊呼，金焰如瀑，薄片上，一枚古篆字散发出来浓烈的威压，仿佛九天神灵在俯瞰，那种气势令每个人心灵震颤，忍不住要跪伏下来。

　　“大能烙印！属于大能的法旨！”

　　碧月天低喝一声，暗道不妙，拥有大能烙印，这是大能亲手写下的法旨，绝对不可能旁落，如此看来，这绿袍老者的来历很不简单。

　　“大能法旨？”老人眼中亦是闪烁奇光，“这样，你我共同立下道誓，只要一杀死达岸和尚，这枚王种我立即交给你。”

　　道誓！

　　绿袍老者目光微变，斥道：“不可能！”

　　什么是道誓，那是以本身意志，向诸天万道立誓，一旦违背，万道共弃，等于是断了道途，甚至有时会降下道罚，属于最为严厉的誓言，古往今来，违背了道誓的，没有几人得以善终，对于诸天生灵有着很大的约束。

　　“不可能？那看来你是没有一点诚意，不发道誓，你是想空手套白狼，你以为王种是什么。”老人嗤笑道，“相比你而言，我倒是更愿意相信那位小兄弟。”

　　老人目光自萧易身上扫过，刹那间，萧易顿时有种浑身通透的感觉，他心中一惊，体内气血鼓荡，一缕缕血气时而化龙，时而化鹏，晶莹若赤霞，瞬间阻隔了一切。等到萧易再看过去，却是见到了老人那一双似笑非笑的眸子。

　　果然！

　　不光是萧易，元化天三人也察觉到了一丝异样，如此看来，老人此举就有些耐人寻味了。

　　“阁下真的不愿意交换吗？我碧波湖可以用一口顶尖天兵来交换，为半神兵。”碧月天忽然开口道。

　　半神兵层次的顶尖天兵，即便是大能也要动心，若是机缘造化，或许可以得到一口真正的神兵。

　　不等老人开口，碧月天再次道：“另外，再加上我父一次出手的机会，只要不是顶尖大能，开天境之下，北荒西域，寿圣寺外，你可一言定生死。”

　　“不换！”没有半点犹豫，老人一口回绝，“就算是轮回神兵也不换。”

　　“阁下也久经岁月，难道不知道刚过易折，这么多年过去了，还不能磨平你的棱角，我很怀疑，你是如何活到今天的。”碧月天眸子变得冰冷，有丝丝缕缕的寒气散溢而出，四方虚空都生出点点冰晶。

　　“恩怨是非都是空，寿圣寺于我人族有功，老人家，你是在倒行逆施。”金阳天女叹息道。

　　“你用大义压我？”老人挑眉，“功过若是为一，还要善恶做什么……”

　　老人拳头握紧，圣光消弭，被他收起，他向前迈步，四方虚无忽然变化，显现出来银白色空间壁垒，竟是被人截断了虚无。


第一百一十四章 对决绿袍！

　　“你们要强出手吗！”

　　老人喝道，他乱发轻扬，虽然有些瘦削，却有一种逼人的威势。

　　“天地灵物，有能者居之。”

　　碧月天不再多言，他直接出手，强势而霸道，他一只手探出，整个人迸发出夺目的光，不论其他，单是那种战气修为，就足以压塌虚无，一缕气机就足以斩杀融魂大圆满武者。

　　嘭！

　　一只手横切了过来，两者之间生出滔天雷音，既而两道身影分开，尽皆露出忌惮之色。

　　“年轻人，你太心急了。”绿袍老者双目微眯，淡淡道。

　　“阁下管得太多了。”碧月天道，“真的要与我碧波湖为敌。”

　　“是敌是友，年轻人你还不够资格。”绿袍老者冷笑道，“若是你父亲至还差不多，今日王种只属于我。”

　　放肆！

　　碧月天大喝一声，他浑身光华闪动，双手划动，一缕缕湛蓝道痕浮现，如一挂挂天河横亘，而后他整个人一穿而过，手中持有一口蓝色战矛，神性气息流淌，一缕缕道痕全都加持在上面，空间飓风席卷，扫向绿袍老者。

　　这是尊者在交手，四方不少武者骇然，身形暴退，不想卷入这种飓风当中，一般尊者都要身陨，辟地境之下只能是劫灰。

　　叮！

　　一声轻响，一切飓风都湮灭，这是大能法旨，金焰如琉璃，一个战字蕴藏无尽威严，抵住了这一矛。

　　碧月天倒退，大能气机令他肉身欲裂，他死死地盯住了那神金法旨，这不是一般的大能烙印，而是蕴藏了大能的一缕意志，能够进行防御，非是大能出手，很难将其破开。

　　咻！咻！咻！

　　绿袍老者出手了，一只火红的葫芦浮现，而后喷薄出无穷剑气，这是火云流剑，每一道都几乎将虚空斩裂，碧月天色变，战矛横击，他身若海龙，虚空中留下一道道蓝色矛影，剑气与战矛碰撞，空间壁垒都生出细密的裂纹。

　　噗！

　　最终，碧月天被一道剑气穿胸而过，他大口咳血，退出了数百丈，周身一缕缕母气散溢，几乎就要溃灭。

　　绿袍老者眼中杀机一闪，就要再次出手，一道婀娜的身影横亘在了身前，若有若无的气机将他锁定，他目光一凝，感受到了巨大的危机。

　　“金阳天女！你也要与我为敌！”

　　“绿袍尊者，你在这一条争锋路上也有一些威名，近些年精进非常，没想到已经迈入了第五步，即便如此，还是少行杀戮，纪元之末将近，得饶人处且饶人。”

　　金阳天女声若清泉，她浑身散发出来淡淡的金光，如同火焰中诞生的神女，整个人散发出来一种尊贵且空灵的气质。

　　“纪元之末，与老夫何干！”

　　绿袍老者冷笑，而后转身，他一步迈出，重新抓向老人，要强夺石化王种。

　　毫无征兆的，一道身影横亘在了身前，绿袍老者露出冷笑，瞳孔深处更有无尽贪婪，他放声大笑：“你自己送上来，今日造化几多重。”

　　一道身影立在了老人的身前，这是萧易，他眸光如电，体内时而有雷鸣，时而伴龙吼，且有鹏啸穿空，面对绿袍老者，他直接伸出一只拳头，没有半点花俏，径直迎了上去。

　　噗！

　　绿袍老者惨叫，如遭雷殛，整个人横飞了出去，他右臂痉挛，血光淋淋，整条手臂都扭曲了，战骨刺破皮肉，狰狞而惨烈。

　　好强大的战体！

　　四方所有人都心惊，强如碧月天也是嘴角扯动，怕是可以与他的大兄一比了，只是第二步的修为，这种肉身令人难以置信。

　　“该死！今日将你挫骨无灰！”

　　绿袍老者大怒，他眸子如剑，浑身上下都散发出来凌厉的剑气，他催动火云剑葫，一片赤红晶莹的剑气如火云一般铺天盖地，锋芒之气刺穿虚无，空间壁垒龟裂，生出一道道细密的裂痕，几乎洞穿进洞虚世界。

　　这种威势震动四方，一口地兵进化到这一步，拥有的攻伐力如金阳天女都为之侧目，她眸子晶莹，如蕴日月，有一种洞悉一切的目光，点头道：“参悟过人族古器，算是一口近古兵了。”

　　萧易迈步，化作一道赤霞，这种速度太快了，几乎撕裂空间，一下就避过了无穷剑气，他身如大鹏，一拳打出，伴随着鹏吼，打在了火云剑葫上。

　　噗！

　　绿袍老者吐血，火云剑葫炸碎，晶莹的碎片飞射，这样一口近古的半神兵，就在众人面前被生生打碎。

　　这一刻，绿袍老者终于色变，他接连召唤出一口赤金鼎，一口黄金战剑，赤金鼎沉浮，条条赤金真火垂落，他沐浴真火而行，手中黄金战剑铿锵，一股难言的灼热剑势升腾而起，四方众人再次暴退，绿袍老者拼命，黄金战剑流淌混沌气，他一剑斩出，虚空留剑痕，拥有一种极速，虚空中剑光闪烁，一下消失在众人的感应中。

　　萧易微微色变，这种剑速堪称恐怖，他一声长啸，若龙吟九天，不退反进，赤色晶莹的气血若汪洋一般涌动，他挥动拳头，这是龙拳，中正刚阳，如龙临天下，直取中宫。

　　锵！

　　火星四溅，每一枚都如一轮小太阳，烧穿虚无，落到空间壁垒上，引得飓风席卷，如末日天灾。

　　绿袍老者踉跄后退，他虎口龟裂，黄金战剑几乎脱手而出，他大口吐血，遭遇了难以想象的重创，若非是迈入了第五步，精神意志亦渡过了四道轮回，早就支撑不住。

　　碧月天瞳孔收缩，他盯住了那口战剑，此刻，剑身上清晰留下了一道拳印，深深地嵌入其中，几乎贯穿了整个剑身。

　　这一口黄金战剑亦是参照了人族古器的铸炼法，可见绿袍老者的机缘造化显然也是极为深厚的，且这口战剑即便是诸多半神兵中也是顶尖的，铸器所用的，为罕见的九阳神金。

　　正因如此，碧月天才心神震动，这需要怎样的战体与拳力，才能够留下这样的拳印，刚刚那一拳，着实是霸道刚阳到了极点，只是那种拳势，就令他有些窒息。

　　铛！

　　下一刻，场中再次迸发了夺目的神光，有大能气机垂落，空间壁垒龟裂，生出细如发丝的空间裂缝。

　　一道法旨凌空，属于开天境大能，一个战字蕴藏轮回意志，威压九天。

　　萧易退后，绿袍老者催动法旨，挡住了他的攻伐，勉强护住了己身。

　　哐！哐！哐！

　　萧易肉身无损，一缕缕大能气机落到身上，如煅神铁，火星四溅，却难以留下一点伤痕。

　　这样一种战体已经近乎神铁，坚固到了难以想象的地步，此刻，只见大能法旨金光四溅，战字金焰流淌，仿佛拥有灵性一般，即将复苏。

　　绿袍老者催动法旨，他目光阴鸷，出离的愤恨，想要将萧易彻底镇压。

　　不过很快他就惊怒交加，因为金色法旨光华逐渐黯淡，法旨前方，那一道身影时而如荒龙，时而如金鹏，两种拳势交替，拳力惊天，每一击都令空间龟裂，大能气机也不能将其撼动。

　　金阳天女眼中有异彩流动，虽说大能法旨只是一道烙印，但是那种气机也有真正大能的七分威严，寻常第五步大圆满也承受不住，眼下这具肉身之坚固，或许能够与这一条路上最强的几人媲美了。

　　轰隆隆！

　　最后，萧易整个人都燃烧了起来，血气如火，赤霞缭绕，他双手展动，左手大鹏拳，右手荒龙拳，两股拳势交织，竟是直接粉碎了大能气机，打在了那金色法旨上。

　　嘭！

　　法旨坠落，光华破灭，不过那一个战字却是晶莹剔透，浮在了虚空中，众人耳边慢慢响起了清晰的脚步声。


第一百一十五章 拳法融合！

　　战字破碎，漫天金色光雨汇聚，最终形成了一道身影，这是一名中年人，满目沧桑，一身金色战衣轻舞，他身姿挺拔，黑发如墨，自虚幻慢慢走向真实，最终彻底凝固。

　　“意志投影！”

　　萧易沉声道，这是意志轮回才能够诞生的神通，化虚为实的手段到了此境足以以假乱真。

　　毫无疑问，这是一位大能，烙印在法旨上的一缕意志在毁灭前复苏，化成了意志投影。

　　“多少年了，我居然又看到了太阳花。”

　　中年人目光流转，浑身上下都流淌着岁月的气机，这种气息太久远了，很多人顿时明白了过来，他们神色古怪，看向绿袍老者，其一脸阴沉，目光变幻不定。

　　“年轻人，你的拳法很不错。”

　　中年人看向萧易，没有什么慑人的气势，反而有一种平静与祥和，不过在萧易的心灵世界中，却浮现出来一轮虚幻的太阳，阳光普照，渗透进入了每一寸心灵之地。

　　这就是轮回境意志，即便是渡过了四道轮回，萧易也有一种被洞悉的感觉，他血气涌动，心灵世界中，战魂立身而起，眉心处一面血色神镜浮现，既而，一股无形的伟力扩散开来，整个心灵世界被瞬间定住。

　　中年人轻咦一声，继而叹息道：“诸天轮回，纪元之末又到了。”

　　“前辈，您要庇护他吗？”萧易忽然道。

　　中年人目光一动，顿时显现出来欣赏的神色，道：“拥有这样的意志，才能够最终渡过轮回，真灵不沦陷，看来你已经找到了自己的路，很可惜，正如你所想的一样。”

　　萧易蹙眉，道：“您真的要庇护他？”

　　一位大能的意志投影，拥有怎样的伟力难以估量，即便只剩一缕意志烙印，也非是一般尊者能够抵挡。

　　不过萧易却不能够退，并非是全部为了幼年踏空驹，而是身为一名武者，并非是时时刻刻面对的都是比自己弱小的存在，只有面对强者，才能够逼迫出来自己的潜能，生死间打破桎梏，破而后立，这也是有桃空一直所遵循的修行路，虽然如履薄冰，稍有不慎就万劫不复，不过武者修行，本来就凶险非常，想要踏上巅峰，必定经历种种劫数。

　　“温水只能煮青蛙，烈火才能煅金刚！”

　　萧易眸子一定，他虚手一握，诛天枪由虚化实，他握住冰冷的枪身，一股久违的战意升腾而起，这是经历生死的开端。

　　“诛天枪！他是萧易！”

　　倏尔，有人惊呼一声，盯住了那口乌黑的长枪，冰冷的枪身，闪烁冷冽的金属光泽，有丝丝缕缕的杀戮之气在流淌，虚无生寒气，大地都开始结冰。

　　是他！

　　碧月天眼角一挑，这一条争锋路上，近半个月来，声名突起的也就那么几个人，这萧易赫然身在其中。

　　“原来是萧兄，金阳有礼了。”

　　金阳天女一双眸子轻轻闪动，刹那间如春暖花开，一个人的目光可以生出这么多重变化，不少人沉醉其中，只有少数一个人目露忌惮之色，他们察觉出来这个女子精深的意志修为，稍有不慎就要被蛊惑，着实是一名可怕的强者。

　　只怕比传闻中更强！

　　碧月天心中暗道，关于神火祖庭的传说，他隐约得到一些消息，不过一来他并非是来自念皇城，二来萧易一行的脚程太快，即便是他，也不能够及时把握一切。

　　“你真的要出手？”

　　中年人金色战衣璀璨，如琉璃铸就，他目光平和，没有一点强者的气势，不过萧易却愈发感受到压力，这是源自心灵的压迫。

　　“我身在第二步死境，如何参悟生死，达至大成，还需要前辈成全。”

　　萧易手中诛天枪一震，生出清越的龙吟声，虚无一阵颤动，空间壁垒迸溅出一溜儿火星。

　　“好枪！枪好人更好，可惜！”

　　中年人说完默然，四方静谧无声，数息后，金阳天女目光微变，她倒退了出去，一下横移出去数百丈，碧月天微怔，随后神色大变，他闷哼一声，亦是暴退，不过嘴角却溢出了一丝鲜血。

　　元化天三人早已退出了三里之外，此刻，北雪刑天目光凛然，他分明感受到了一股无形的心灵威压，这是源自两大强者的意志气息，几乎充斥了方圆数里的每一寸虚空。

　　老人也同样退出了数里之地，他若有所思，也没有退走，王种不可能因为两大强者对决而被放弃，他的身上，至少锁定着数十股意志，都在天人境中等以上。

　　咚！

　　这样过了十息，萧易手中诛天枪突然拄地，无声无息的，大地龟裂开来，一条条大裂缝延伸向远方，直达数百丈外。

　　轰！

　　诛天枪伫立，萧易则一步踏出，这一步落下，仿佛沧海桑田，又好像咫尺天涯，瞬间就出现在了中年人身前，这样一种极速令得空间壁垒都龟裂开来，漆黑的空间裂缝千丝万缕，都只有发丝那么粗细，但是寻常尊者沾染上就要重伤乃至是身死，不过落到萧易身上只有点点火星迸溅，无法造成丝毫的损伤。

　　这样的肉身，已经与大能无异，不过很快，一条金色道轨朦朦胧胧，贯穿向前，有龙吼惊天，萧易龙行虎步，举拳向前，他的背后血气如海，隐约有一头荒龙在咆哮，霸道的拳势直接震裂了空间，这种拳力即便是中年人也是为之侧目，眼前一亮。

　　嗡！

　　他轻轻抬起一根食指，刹那间如若金铸，朝着前方点落。

　　萧易心中一震，这一指落下，他竟然避无可避，仿佛他主动将拳头送到了对方的面前。

　　哐！

　　拳指相交，却如金钟撞响，那种音波足以震裂空间，数百丈外，无数人七窍流血，短暂失明，心灵世界被震破。

　　中年人身形轻晃，而萧易退后数十丈，他心灵世界轻颤，战魂镇压上下四方，血色神镜稳固精神，定住意志，即便对方意志轮回，也不过只是一缕精神烙印，意志投影再强也不是本尊，且无尽岁月过去，至多也就有全盛之时的七分力。

　　吼！

　　下一刻，萧易两只手划动，他在同时衍化两门拳法，属于诸天拳的两大分支，也是萧易而今开创出来的两种拳法，以道法为根本，以玄奥为桥梁，开始了嫁接。

　　这是萧易第一次尝试施展诸天拳，事实上若非是此刻，他不会轻易尝试，因为两门拳法只是草创，还需要不断完善，且两门道法亦是不完整，全部玄奥尚未悟通，道法融合不能淋漓尽致，存在着破绽。

　　嗡！

　　谁想到，在萧易甫一尝试融合的瞬间，就迸发出来了夺目的神光，这种光芒太耀眼了，仿佛一轮神日当空，连太阳的光辉都被比了下去，龙啸与鹏吼交织，一条足有数丈长的空间裂缝在萧易身前浮现，足有半尺宽的裂缝传递出来可怕的吞噬之力。

　　“这是什么拳法！”

　　“好可怕的拳势，一些三转、四转的将书恐怕都没有这样的声势，道法融合吗？这是风与火。”

　　很多强者目瞪口呆，他们当中不少人虽然只有融魂境的修为，但是已经活了两三百年，或许自身尚未达到那种境地，但是阅历与底蕴，却是深厚无比，眼力非同小可。

　　如中年人也是目光微凛，他只是一道意志投影，再强也只是一缕精神烙印，境界再深没有力量补充也难以持久，且无尽岁月过去，即便是一缕意志烙印，也受到了磨蚀，退散了不少。


第一百一十六章 绿袍陨落！

　　不过即便如此，也是属于大能的意志投影，蕴藏着对于开天辟地的感悟。

　　中年人挑眉，金色战衣猎猎，他黑发舞动，浑身上下都流淌出金色的真火，宛若流水一般，有些过于真实了，即便是金阳天女也有些分不清真假，或许岁月可以消磨力量，却难以磨灭那种境界。

　　意志轮回，真灵不息！

　　啾！

　　中年人再次抬起食指，一缕缕金焰在指尖汇聚，最后竟是凝成了一头金乌，金乌展翅，仰天长鸣，一股难以言喻的威严气势升腾而起。

　　“金乌圣指！”

　　金阳天女瞳孔收缩，极尽美丽的目光中也生出了震动之色。

　　“金乌圣指？难道是数万年前名动西域的金乌圣人开创的巅峰将书，那一门号称半部王策的大圆满圣书。”

　　很多人惊呼，轮回圣者难见，几乎每一个都在人族历史上留下了浓重的笔墨，被世人所铭记，遑论圣人，那是圣者中的巅峰存在，九转大圆满，超凡入圣，这样的人物开创的法门，绝对强大到匪夷所思的地步。

　　“不对，是残篇，不是完整的金乌圣指。”

　　元化天目光如炬，那头金乌形神模糊，不能彻底展现那种属于天生王者的气度。

　　即便如此，虚空也是炸开了一条条裂缝，黝黑的洞虚空间，对于尊者而言也是一片未知的领域，不过却不能撼动萧易两人的身形。

　　吼！

　　鹏啸与龙吼交织，最后，萧易整个人都燃烧了起来，赤霞如火，这是属于人族的战血，血气如汪洋，似惊涛拍岸，直击九天。

　　他打出一拳，血气满天，拳头晶莹如血玉，霞光缭绕，如龙似鹏，空间壁垒被一下打穿，这种拳力令人心颤，强如碧月天也有些发怵，被这样一拳打中，再强大的尊者恐怕也只有身死道消。

　　轰隆隆！

　　两者之间迸发出来炽盛的光，如一轮太阳炸碎，光雨漫天，而中央出现了一方黑洞，能有五丈方圆那么大，浑圆而没有半点棱角，不过那种吞噬力却暴涨了百倍有余，即便是尊者也感到身不由己，强如金阳天女与元化天等人再次后退，而数里之外，几名淬骨境武者勃然色变，如流光一样投向黑洞，尚未达至一里之地，就整个炸碎，血雾飞散，最终都被黑洞吞没。

　　等到黑洞渐渐愈合，两道身影重新显现在众人面前。萧易青黑色兽袍猎猎作响，上面撕裂开来一道道口子，其下血肉晶莹，没有留下半点伤痕，反观中年人，那身影变得虚幻了，不再如此前一般真实。

　　“好拳法，若是可以更进一步，待你日后步入轮回，或许可以媲美古法。”中年人轻笑道。

　　“你挡不住。”

　　萧易目光平和，更有一种郑重，他看向中年人，再次道：“真灵不息，非是不朽，挡不住，就灰飞烟灭，为了他，不值得。”

　　“你！”

　　绿袍老者脸色铁青，不过却没有离开，这大能法旨的变化超出了他的预料，他难以断定一旦他退走，眼前这古老大能的意志投影是否会截住对手，眼下他只能等待萧易被杀死，对方身上有着他迫切想要得到的东西，险中求富贵，死中求生，对于一名散修游侠而言，并不算什么。

　　中年人认真地看了萧易一眼，道：“挡不住就挡不住，挡不住，他的命就是你的，挡住了，也算是给我这一脉留下一条根。”

　　萧易不再多言，不用说眼前这位古老的大能，就算是他，意志精神半步轮回，也不是能够轻易动摇的，换做科技大时代，这样的人都只有四个字来形容。

　　死不悔改！

　　萧易深吸一口气，抬手握住了诛天枪，黝黑的枪身冰冷而沉重，到了而今，单是这口神枪的重量，就足以压塌古山，普通融魂境强者都不要想能够拿起来。

　　吟！

　　诛天枪入手，枪身通灵，顿时发出嗡嗡的颤鸣声，一股若有若无的锋芒之气散溢出来，这是一种枪势，拳是诸天拳，枪也是诸天枪。

　　咻！

　　没有人能够形容这一枪的光辉，若是有，也是让众人真正看到了，什么叫做刹那芳华，那一瞬间的瑰丽，足以铭刻在每个人的心灵深处。

　　萧易枪尖斜指大地，枪尖上一滴滴鲜血淌落，宛若洞穿了真实的血肉，只是那鲜血在落地之后就缓缓消散，虚幻的，终究要归于虚无。

　　中年人笑了，而后整个人光化，晶莹的光雨在虚空中飘落，那金色法旨也彻底黯淡，而后粉碎，化成齑粉。

　　“该死！”

　　绿袍老者目光一滞，不过他的声音很快传递进入了萧易的心灵世界。

　　“放过我，锁天拳的传承者，否则你将永无宁日！”

　　萧易目光一挑，既而一步迈出，他如一道流光，又好像一缕清风，眨眼间就来到了绿袍老者面前。

　　眼中刚显露出一抹残忍的笑，绿袍老者的眸光就凝滞了，瞳孔深处仿佛看到了什么可怕的事物，黝黑且冰冷的枪尖穿透了他的眉心。

　　眉心处，血色神镜隐去，萧易持枪的右手一震，绿袍老者整个炸开，血与骨飞溅，染红了数里大地。

　　一团大地母气被收起，萧易转身看向远方，幼年踏空驹如一道金电激射过来，它声若龙吼，四蹄燃烧熊熊金焰，猛地踏下，诸多残骨彻底粉碎，真火缭绕，将一切焚烧，化成灰烬。

　　小家伙呆呆地立在原地，两对黄金天翅收起，一枚枚金羽晶莹若琉璃，淡金色眸子有水光氤氲。

　　似乎明白了什么，金阳天女看向萧易的目光再次变化，此时此刻剩下的只有浓浓的忌惮，同样如此的还有碧月天。

　　“以后的路，你可以自己选。”

　　叹息一声，萧易轻抚小家伙的脑袋，这一次，幼年踏空驹罕见地没有避开。

　　吼！

　　数息后，小家伙仰天长啸，浑身上下散发出来一股浓郁的威压，这是源自血脉的压迫，四方顿时响起诸多哀鸣，一头头荒兽瘫软在地，唯有少数几头三星荒兽躁动不安，看向小家伙的目光满是敬畏之色。

　　天地精气汇聚，幼年踏空驹眉心处，第三枚荒星凝聚而出，其身形也暴涨，从只有数尺高成长为一丈高，黄金鬃毛迎风而动，如此神骏令四方皆惊，这分明就是一匹四星腾云驹，只是尚未成年，不过其潜力毋庸置疑，血脉之纯，绝对非同一般。

　　只有蝎武三人心中震动，一路行来，对于小家伙的来历他们了然于胸，这样的精进速度，着实有些匪夷所思了。

　　可惜他们并不知道，小家伙融合了萧易的精血，太阳炉中破茧化蝶，生命进化，已经不是四星腾云驹，而是一头新生的五星踏空驹。

　　这是生而为大能的强大荒兽，更是天马一族，拥有的极速放眼诸天百界，同境中也少有可敌。

　　倏尔，幼年踏空驹踏步，眼下它步入三星之境，神骏而高大，三对黄金天翅一震，如一道金色火流星，刹那间出现在萧易面前，它抬起头，淡金色眸子里满是复杂难言之色。

　　萧易眸光平静，与之对视，数息后，幼年踏空驹一只天马蹄跪地，眉心处，三枚荒星上方，再次浮现出来一团金色雾霭。

　　什么！

　　很多人心惊，在他们的记忆中，这样的场景并非是没有见过。

　　“永恒图腾！”

　　北雪刑天倒吸一口凉气，这分明是在主动缔结永恒图腾。

　　萧易没有动手，只是盯着小家伙的眼睛，道：“我的未来荆棘密布，可能白骨成山，可能血染前路，你拥有自由，而有的选择只能有一次。”


第一百一十七章 送王种！

　　吼！

　　幼年踏空驹一声低吼，眉心处那金色雾霭生出一股无形之力，牵引着萧易的右手抬起。

　　“不是造化是因缘，缘起于你，也缘起于我，若是有朝一日你倦了，可以自行离开。”

　　萧易沉吟，最后如此道，他终究要离开，这里是故土，却不是属于他的祖地。

　　嗡！

　　萧易的手掌按落下来，刹那间，他生出了一种心灵相连的感觉，好像与小家伙融为一体，眼前的虚空，两条道法轨迹浮现出来，一条金焰缭绕，至刚至阳，一条青光氤氲，如春风拂面，这是属于幼年踏空驹的道，在缔结了永恒图腾之后，可以被萧易清晰地感应到。

　　幼年踏空驹虽然尚未成年，但是天生血脉赋予的道法领悟，虽然尚且浅薄，却也拥有几分独到之处，萧易心念一动，将自身对于九阳之道乃至是风之道的感悟传递进入小家伙的心灵中。

　　等到萧易抬起手，在幼年踏空驹的眉心，荒星之上，金色雾霭变幻，最终凝聚成两个青铜篆字，属于萧易的战名，诛天！

　　“永恒图腾，战名图腾！”

　　很多人都是心中一震，永恒图腾是只有天马一族才能与人族订立的契约，最为原始的永恒契约则封存在人族祖庭之一的战皇殿，能够以战名为图腾，这是一种绝对的臣服，天马放弃了自由，将生死都交给了图腾主。

　　一念则生，一念则死！

　　萧易深吸一口气，他轻抚幼年踏空驹的金色鬃毛，与元化天三人相视一眼，四人转身朝着山城外行去。

　　许多人先是一怔，既而目光就复杂难明，也有一些人若有所思，等到萧易四人远离了古山城，一道炽盛的光自山城中冲天而起，贯通九霄。

　　……

　　念皇城。

　　这是一座新城，也是一座古城，立于这一纪元，而过去了近十万年，整座古城金光灿灿，宛若一轮大日谪落凡间，散发出来的光芒神圣而温和，有一种洗涤精神的气韵。

　　属于寿圣寺的念皇城，一座传奇古城，也是整个人族不多的，没有被覆灭的佛道之地。

　　城名念皇，念的是人族历代人皇，铸的是人皇金身，汇聚的是众生念力。

　　在这里，一切杀戮都要被净化，有一种涤荡心灵的味道。

　　萧易四人看着这座古城，身上都有着些许不适，因为他们都曾经沾染鲜血，生命在手中凋零，来到这座古城前，就有一种放下屠刀，皈依从素的错觉。

　　不过四人都是意志坚凝之辈，尽管感到有些不舒服，却也不能够造成太大的影响。

　　直至这一刻，萧易才感到了一种气象，属于人族的恢弘之气，因为身边走过的十个人，两个是尊者，剩下的则都身在融魂境，且皆在融魂七重天之上。

　　年轻一辈彼此注目，不过都没有多言，古城前反而静谧无声，这样的气氛让人压抑，却又心潮澎湃，因为达到了将部争锋之地。

　　此刻，在四人身边有着一匹小马驹，淡金色的鬃毛迎风而动，看上去十分普通，就好像荒莽古林中随处可见的荒马，很多时候只能够沦为其它狩猎者的血食。

　　四人进入念皇城，这座古城足有千里方圆，一座座石阙古朴而宁静，萧易抬头看，一些天阙静静悬浮，金光四射，如一轮轮小太阳悬挂在虚空中，散发出来神圣而尊贵的气机。

　　半炷香后，一座普通的食阙内。

　　萧易四人围坐在一张紫玉桌前，桌上药香扑鼻，一只只石鼎中，尽皆是罕见的药膳，以三星荒兽为主料，寻常融魂境强者吃一口都受益匪浅，淬骨境则极可能因此而有所精进，甚至更进一步，不过相对于萧易四人而言，却不算什么。

　　“很强！”

　　这是端坐了一炷香后，萧易的第一句话。

　　“至少有五个人渗透了我的意志，看到了小家伙的真身。”

　　萧易说着，目光微凛，这才走进了念皇城不足十里之地，能够渗透他的意志，洞悉幼年踏空驹的真身，至少也拥有着渡过四道轮回的意志修为，甚至有一人令萧易也感到心悸，不是意志轮回，至少也渡过了五道轮回。

　　一念及此，萧易看向北雪刑天的目光就有些变化，至少也走过了一届的将部争锋路，能够活着来到这念皇城，的确不是一件易事，即便是尊者也可能身死，遑论百年之前，北雪刑天还没有今日的修为境界。

　　“强者如云！”蝎武沉声道。

　　“冤魂海上百兽岛，蛮荒古兽的幼子……”

　　元化天淡淡道，他的眸子清亮，看不到一点杂质，却让萧易三人都是心神微震，没有想到他的目光已经不在此地，而是投入了那茫茫无边的冤魂海。

　　北雪刑天先是心中震动，而后又是蹙眉，他心中有些不平静，不是震惊，而是忧虑，意志精神到了他这一步，虽然尚未渡过轮回，却也不可轻易撼动，不过眼下他却生出了一种茫然。

　　这一届将部争锋，似乎处在了一个玄妙的时机，纪元之灾的开端，这隐约揭开了一片乱世的帘幕，将血与火都呈现在了众人面前。

　　“我可以进来坐吗？”

　　这时候，有苍老的声音传递进来，萧易四人皆是一怔，因为在他们的感知中，从来没有发现声音的主人，虽然说念皇城对于精神意志有着一种莫名的压迫，不过对于步入了天人境巅峰以上的武者而言，影响就微乎其微，如此一来，那就只有一种可能。

　　轮回境！

　　一名意志轮回，真灵不息的强者，至少也处在了辟地境的巅峰，甚至可能是一位大能。

　　没有需要萧易四人开口，一名身着破旧兽袍的干瘦老者迈步走了进来，他嘴角含笑，自然地在玉桌前坐下，而后毫不客气地扒拉着一鼎药膳，那金黄如玉珀，香气如轻烟的浓羹很快就落入了他的腹中。

　　“三星莽牛熬雪参，很长时间没有喝到了，不过这味道不地道，雪参也差了年份，选的精肉也不是气血最充盈的胸腹处，勉强能入口。”

　　老人抹了抹嘴角，自顾自地说道，而后干笑一声，看着萧易四人道：“不用这么诧异，只是一鼎药膳，对于你们四人而言，不过九牛一毛。”

　　“你喝掉的是九牛一毛，但坐着的却是一头牛。”蝎武忍不住开口道。

　　老人一瞪眼，道：“现在的年轻人心性真是越来越差了，这样的意志境界也七情六欲也掌控不好。”

　　蝎武目光一滞，不过很快恢复了平静，实在是洞悉了老人的身份，一位大能坐在身侧，即便是尊者也不能淡然处之，不过他也不是一般人，意志精神能够达到这一步也非是虚有其表。

　　老人颔首，眼中闪过一抹赞赏之色，这时候，北雪刑天略带沉重的声音响起：“前辈跟了我们一路，不知所为何事。”

　　眼下即便是再蠢笨也明白，老人根本就是一路相随，当日古山城中那道炽盛的光，想必就是老人最终出手，如此看来，却不知道那金阳天女等人生死何如。

　　老人的神色变得郑重起来，他的目光自萧易四人身上扫过，没有半点精神意志外露，不过那种目光却好像一只大手，拨开了层层迷雾，掀开了尘封的酒窖，如元化天也是蹙眉，这不是意志精神，甚至不算是心灵共鸣，只是一种纯粹的目光。

　　“我要把王种送给你。”老人的目光最终停在了萧易的身上。


第一百一十八章 太阳王！

　　我要把王种送给你！

　　老人的话如一道惊雷在萧易四人的心灵世界中响起，一枚王种，即便是石化了，也并非是没有复苏的可能，只是那种代价即便是至强师部都未必能够负担得起。

　　即便如此，也是世间难得的灵珍，可以延圣者命，足以令任何大能为之心动，乃至轮回圣者，圣人们也要出手抢夺。

　　“我拒绝。”数息后，萧易深吸一口气，沉声道。

　　老人露出错愕之色，既而道：“你在挣扎？”

　　“不错。”

　　“你大可以放心，只要他们三个不泄露出去，绝对不会有人知道。”老人若有所思，扫了元化天三人一眼。

　　“我拒绝。”

　　依旧是这三个字，令老人有些恼火，他盯着萧易，冷冷道：“送上门的王种都不要，年轻人连这点风险也不愿意承担，还妄想在修行路上走多远。”

　　“你不懂。”萧易看着老人，轻轻吐出三个字。

　　“该死！”老人抓起一只石鼎，咕噜咕噜吞下了所有的药膳，而后吐回了小半鼎的兽骨，咒骂道，“灵芝宝鸡炖雪菇，这什么鸡，血脉驳杂，这都三代之外了！”

　　“你到底要不要！”

　　老人最后盯住了萧易，刹那间，萧易心灵世界巨颤，冥冥之中有一股伟岸的力量降临了，这是属于老人的精神意志，如一座太古神峰压迫了下来。

　　不过很快，老人就收回了目光，几乎咬牙切齿道：“为什么不反抗。”

　　“有用吗？”萧易瞥了老人一眼。

　　老人闻言一滞，的确，以他轮回境的意志精神去压迫一名仅有辟地境第二步的小辈，实在是有以大欺小的嫌疑。

　　元化天三人也是用一种审视的目光看向老人，一枚石化王种，怎么看也是拥有着巨大诱惑力的灵珍，圣者都要心动，这样近乎迫不及待地要送出去，若是其中没有什么猫腻，说什么四人也不相信。

　　“前辈还请直言！”萧易看着他，目光平静无波，没有丝毫的畏怯。

　　老人沉默半晌，嘴角泛起了一抹微笑，道：“不滞于物，这是很好的心境，石化王种都不心动，我可以放心将它交给你。”

　　“为什么？”萧易蹙眉。

　　“因为生命与光明！”老人脸上露出罕见的郑重之色，道，“因为你的身上有光明，生命才能够诞生，太阳花可以在你的手中新生，或许是十年，或许是一百年，一千年。”

　　生命与光明！

　　这是九阳之道的两种玄奥，萧易没有想到老人居然一眼洞穿了他的道法领悟，不过这并不是理由，北荒西域广袤无边，仅仅是将部势力就有九百八十一座，若是找不出一个参悟出来生命与光明两种道法玄奥的强者，萧易肯定不相信，对于自己的道法领悟，萧易虽然自信不弱于人，但要说比他更胜的，绝对大有人在，他错过了修行最早的年纪，至今踏入修行路也不足十年，能够走到这一步，除了自身的艰苦修行，时刻行走在生死的边缘，更多的也是诸多机缘造化使然。

　　“我不会接受。”萧易再次道，神情异常的坚定。

　　老人眉头一挑，道：“为什么，我甚至可以为你提供太阳花复苏的一些灵物。”

　　萧易摇头，并不为所动，太阳花虽好，却不是他的路，何况老人来意不明，分明隐瞒了一些东西，贸然接受只会引来大祸。

　　“好！”

　　老人起身离去，十分干脆，没有发难，倒是令萧易四人微微错愕。

　　不过很快，四人就得到了一些消息，一名大能走进念皇城，向人赠送石化王种，已经送出去十枚了。

　　“十枚王种？”

　　蝎武一愣，而后冷冷道：“果然有诈。”

　　这并不是什么好消息，因为念皇城因此而产生了一些混乱，因为石化王种为真，只是尘封了太长岁月，想要令其复苏需要付出的代价惊人，尽管如此，也引起了城中不少大能的关注，纷纷出手，想要将老人找出来。

　　不过令他们失望的是，在赠送出去第十枚石化王种后，老人就消失了，哪怕意志轮回也感应不到老人的存在，石化王种上残留的气机全都被抹去了，难以顺藤摸瓜。

　　“太阳花的种子，传说中的太阳王一脉，自古至今也没有十大王者，怎么可能有十枚王种？”

　　“真真假假，假假真真，说不定都是假的，也可能只有一枚是真的，或许都是真的？”

　　念皇城中很多人在交谈，甚至盖过了将部争锋的声音，历届将部争锋，十届也未必能够走出一位王者，而十枚石化王种的意义，显然要超脱其上。

　　四方云动！

　　“传闻有轮回圣者要降临，主持将部争锋。”

　　“不知道是哪一位圣者，不过多半是为王种而来。”

　　无论是年轻一辈还是前辈强者，都感到了风雨欲来的压抑，石化王种在这时候现世，绝对不是机缘巧合，或许隐藏着某些消逝在古老岁月中的大秘。

　　太阳王一脉！

　　古往今来都流传着关于这一脉的传说，传说中初代太阳王乃是一轮大日谪落，涅槃再变，在大地上生出了一朵太阳花，光辉耀九州，神圣贯古今，此后一日一轮回，九日圆满，由圣而王，名传诸天百界。

　　不过纵使过去了无尽岁月，真正被世人知晓且出世的太阳花也只有三朵而已，三尊太阳王，每一位都战力惊世，位列顶尖王者。

　　北雪刑天有些不安，这一届将部争锋变数太多，即便身为尊者也感到无力，汇聚了整个北荒西域的将部势力，如北雪将部也只是沧海一粟。

　　就在四人走进念皇城不足半日，念皇城忽然震动，丝丝缕缕神圣而祥和的金光散发出来，这是佛光，拥有光明且神圣的气息，与九阳之道有些近似，不过萧易却从中感应到了一种蛊惑精神的味道，对于心灵有着不小的影响。

　　“有异族踏入念皇城！”

　　“应年轻一辈邀战，有异族大能携后辈而来。”

　　这样的声音传来，萧易四人皆是一震，真的来了，而北雪刑天则是目光沉凝，上一届乃至两届三届皆是如此，人族年轻一辈邀战，而异族从未真正应战，这一届生出变化，难道真的是为了印证纪元之灾的到来，昭示纪元末世的降临。

　　四人都有些沉默，事实上念皇城中很多人都心神震动，这一届将部争锋怕是非同一般，可能要血流成河，年轻一辈争渡，将要付出比以往更多数倍的代价。

　　“诛天枪萧易！”

　　“化天手元化天！”

　　等到四人再次走出念皇城，一些人心神震动，将四人盯住。

　　年轻一辈不少人都露出敬畏之色，而更多的则是以审视的目光，传闻未必可信，年轻一辈争锋，每个人都自信不弱于人，眼见为实，战斗是他们唯一的方式。

　　一些目光灼热而炽烈，如萧易也感到了压力，能够令他生出这样的感应绝对都是年轻一辈的顶尖强者，诸多目光汇聚才能够带给他这样的压力，也有一两人目光如炬，只一眼便令他如临大敌，不过等到他再次感应，已经失去了踪迹。

　　念皇城前强者如云，足有数千人，不仅仅是年轻一辈，幼年一辈也在长辈的带领下来到念皇城，一些稚嫩少年双目放光，对于这样的气氛虽然压抑，更能挑动他们炽热的心。

　　来了！

　　萧易眼中神光一闪，盯住了远方朦胧的地平线。


第一百一十九章 八族大能！

　　夕阳如血。

　　遥远的地平线，几道高大的身影若隐若现，没有什么至强的气息，但是那种威严即便相隔数十里也令众人心颤。

　　少有人能够看清楚那几道身影，到了辟地境，即便相隔百里也如近在咫尺，不过很多尊者目光朦胧，那几道身影仿佛笼罩着一层浓雾，唯有意志半步轮回才能够勉强看清，那是周围的空间在扭曲。

　　呼！

　　一阵风吹过，一些人身子一颤，竟是感到有些寒冷，并非是真实不虚的世界，而是源自心灵世界，那里生出了凛冽寒风，雪舞漫天，有一种冰封世界的气象。

　　“故弄玄虚！”

　　一声冷哼，自虚无中来，而后，念皇城前，空间如裂帛，撕开一道口子，漆黑的洞虚空间中，三道身影迈步而出。

　　“青葫剑主！”“碧云刀主！”“恒河山主！”

　　诸多人族强者惊呼一声，脸上满是振奋之色，这是属于人族的大能，强如青葫剑主更是天榜中人，有这三位降临，那原本充斥在空气中的压抑气息顿时一扫而空。

　　萧易看向青葫剑主，如当日一般，这个看上去有些颓废的中年人身形修长，青衫猎猎，手中一只青色葫芦轻晃，有血泉香飘荡。

　　碧云刀主却是一名老妪，银丝如瀑，虽然满脸褶皱，但是从轮廓依旧可以隐约照见过往芳华。最后是恒河山主，这是一名青年，不过很多人都知道，这一位活过的岁月要比青葫剑主与碧云刀主还要更加久远，至少也渡过了千年岁月。

　　三位大能风淡云轻，不过眸子都很冷，盯住了远方地平线，历届将部争锋，在他们北荒西域，这是诸天百界第一次应战。

　　咚！咚！咚！

　　这时候，远方传来若有若无的脚步声，一息前还微弱朦胧，只是一息后就如天鼓擂动，整个大地都好像在摇晃，一条条细密的裂痕衍生，幼嫩的青草被吞没，根断须折。

　　天光大盛，整个天地都好像放出了光明，只有道法精深者才能明白，这是对于天地万道的感悟达到了一种高深的境地，方才能够以自身影响天地万道，生出这样的恢弘气象。

　　第一道显现出来的身影令很多人错愕，看上去竟似是人族，身形修长，气息温润如玉，只是那一双苍白的瞳孔令很多人心悸，一眼望去，仿佛看到了尸山血海，又好像陈年的腐尸，开膛破肚呈现在了面前，森森白骨令人背脊发寒。

　　“血族！”

　　有人低喝一声，这是一位血族大能，生命进化到了这一步，可以掩盖九成九的异族体征。

　　果然，数息后，这位血族大能的背后，又一道身影显现出来，这是一名蓝翼血族，他高大而雄武，一双蓝金蝠翼宽达六丈，背后箭尾轻晃，蓝金尾钩寒光烁烁，而令人尤为注意的是，其手中握有一口暗红色长矛，这长矛上密布血色流光，仔细凝视，可以看到一条条血色河流在奔涌，河面白骨沉浮，无穷怨灵起舞。

　　“血河矛，血河子爵！”

　　有人族年轻一辈尊者沉声道，语气忌惮，血族辟地境强者又称为子爵，而这血河子爵在北荒西域诸多异族尊者中颇有声名，一口血河矛不知道洞穿了多少人族尊者的胸膛，无论是年轻一辈还是老一辈，少有人可以撄锋，可以称得上是一尊异族杀神。

　　“无量！”

　　一声道喝，天穹隆隆，仿佛有雷霆炸响，有仙光垂落，这是一名老道，看上去仙风道骨，一身道袍上烙印五行阴阳，隐约化成一方混沌世界。

　　“仙族！”

　　青葫剑主挑眉，这是他第一次凝神，事实上，古老传说中，人族与仙族有着难以割舍的因果，那是一群天生契合万道的人，被称之为先天道体，后来这样一群人分离了出去，他们追寻天道，以求与道合一，永恒不死。

　　什么！

　　萧易的心灵世界中同样响起源自北雪刑天的声音，这就是惊天秘闻，若仙族只是那一部分特殊的人族，那么后世科技大时代，中国大地多少道观，求仙问道直至科学兴盛也未曾磨灭，也就有了一些根基。

　　……

　　仙族老道的身边，一名少年负手而立，足下仙雾缭绕，浑身上下都晶莹如玉，散发出来炽盛的仙光，这是一种十分惊人的气象，少年如一轮仙阳，光辉照四方，眸子睥睨，所过之处，不少人如遭雷殛，忍不住避过目光，不敢直视。

　　“玄阳道主！”“仙族摩柯光！”

　　来的都不是一般人，念皇城前，很多人都认出了老道的身份，那少年摩柯光更是非同小可，陨落在其手中的人族地榜强者就不止一尊，一手摩柯仙光甚至名传至强师部。

　　“没想到居然到了这里，传闻中至强师部年轻一辈不少传人都在寻他。”

　　“摩柯仙光，乃是仙族摩柯圣者开创的无上仙法，位列五转将书之境，仙光临照，若是到达极致，甚至可以融化空间。”

　　老辈尊者们心灵交流，都感到有些沉重，若论异族大能，他们知晓的大多是其中的强者，而到了圣者之境，则足以在一族岁月中留下传奇，而今在世的异族圣者，老辈强者们大多知晓一二。

　　嗡！

　　有天音响起，时而如金戈铁马，时而若碧海击天，这是六道伟岸的身影，出现在天地的尽头，好像一座天堤横亘在前方，阻拦日月轮转，慢慢横推了过来。

　　这种气机令人心颤，这是六位大能，自天边走来，六股开天气机交织，一片天穹都混乱了，光线扭曲，看不到真实的世界。

　　“妖族！石族！骨族！冥族！魔族！竟然还有神族！”

　　恒河山主挑眉，诸天百界中，神族无疑是十分可怕的种族，一百零七纪元，神皇不绝，每一纪元都是人族不世大敌。

　　转眼间，八族大能降临，无疑掀起了一场大地震，特别在他们身后，八族年轻一辈光芒耀世，都是足以与地榜强者争锋的存在，人族年轻一辈不少尊者咬牙，不过非是第五步，少有能与地榜强者交手。

　　强如青葫剑主也是目光凝重，八位异族大能，都不是弱者，甚至其中有熟识者，曾经隔空交手，彼此视为劲敌。

　　“青葫！碧云！恒河！”

　　玄阳道主一声道喝，他看上去并不是十分高大，但是那种气机却如神山一般巍峨，压迫得人窒息，即便是青葫剑主三人，也难以彻底封挡八位异族大能。

　　“异族，你们撕开天路，隐匿在我人界大地，居然还敢现身！”碧云刀主语气铿锵，如天刀霍霍，扫视八方。

　　“这是我百族族地，人族窃而居之，我等为什么不能来。”

　　血族大能眸子苍白，丝丝缕缕的煞气透体而出，不复此前的温和，念皇城前，很多人血气涌动，浑身气血竟有脱离掌控的迹象。

　　噗！

　　没有半点征兆，十数名融魂境强者炸碎，血水飞溅，如十数道河流，汇聚成一股，血族大能张口，晶莹的血流入口，如坠深渊，很快消失不见。

　　什么！

　　念皇城前，很多人露出惊恐之色，大能出手，虽然不是针对他们，但是那种威严笼罩，却是不分强弱，不是尊者，都有遭劫的可能。

　　“古莫伯爵，你这是在挑衅！”恒河山主语气冰冷，目光不善。

　　“贵族年轻一辈邀战，而今我等应邀携后辈前来。”玄阳道主淡淡道，“怎么，三位准备与我等动手吗？”


第一百二十章 血在烧！

　　“没有什么好说的，自认能够接得住我一矛的上前来！”

　　血河子爵十分不耐，这是一名血族青年，一双蓝眼煞气腾腾，很是不善，手中血河矛呜咽，仿佛有无尽冤魂缠绕。

　　他踏前一步，血河矛遥指念皇城，一对蓝金蝠翼扇动，掀起漫天沙尘暴。

　　这是一种轻视与挑衅，当即就有人族年轻一辈尊者怒了。

　　“我来斩你！”

　　一声暴喝，念皇城前一名年轻尊者迈步，这是一名青年，一身金红战衣，黑瞳如电，满头黑发乱舞，手持一杆赤金战戟，向着血河子爵迎去。

　　人族青年很强大，散发出来的气机令四方震动，绝对已经迈入了第四步，不然没有这种底气在此时出头，不过由此可见此人性子必然刚烈，眼中揉不得沙子。

　　杀！

　　赤金战戟放光，如一轮小太阳升起，当场就掀起了空间飓风，玄黄母气一缕缕，千百座大山都要被碾压成灰。

　　这一戟气势恢宏，戟势如烈日当空，灼热而霸烈，有人识得，这是一门强大的戟法，位列二转将书之境，来历非凡。

　　然而，面对这一戟，血河子爵只是冷笑，而后嗤声道：“蝼蚁而已，送你上路！”

　　咻！

　　一道血光如电，这种速度太快了，很多人心灵世界中也只能映照出一道模糊的血影，既而，空间壁垒呲拉一声裂开一道小指粗细的口子。

　　啊！

　　人族青年惨呼，整个人被拦腰截断，血如泉涌，很快就汇成了一条血河。

　　什么！

　　念皇城前无数人色变，出手的绝对不是弱者，是这一条争锋路上的顶尖强者，甚至可以称之为准绝顶强者，与地榜强者只有一线之隔，不过就是这样一名强大的年轻尊者，连对手一招都没有接住，被当场腰斩。

　　等到众人再看时，青年已经眸光黯淡，显然心灵世界崩碎，什么也没能留下，这是神形俱消。

　　好霸道的矛法！

　　不少人心惊，这一矛着实可怕，一名第四步的年轻尊者就这样身死道消，这一下就止住了不少人，原本想要出手，现在都心有余悸，乃至脸色难看，移形换位，他们也多半挡不住那一矛，这绝对已经是步入了地榜的战力。

　　非地榜强者难敌！

　　念皇城前，青葫剑主蹙眉，这绝对不是什么好的开端，异族年轻一辈的强大出乎预料，不说那摩柯光，就是眼前这血河子爵，也绝对有着这一条争锋路上绝顶强者的战力。

　　“血族身先士卒，我骨族也领一战！”

　　骨族的年轻尊者，近似于一具骸骨，碧绿晶莹的骨头生有倒刺，虽然拥有部分人形，却头生青绿独角，一双空洞的眼眶中两团碧绿魂火熊熊燃烧，散发出来强横的意志气息。

　　八族年轻强者，也并非是人人都名传四方，如骨族年轻尊者就少有人识，念皇城前几股尊者气机几乎同时升起，不过最后，一股气势碾压四方，人群分开，一道高大的身影浮现，朝着前方迈步。

　　轰隆隆！

　　宛若一座大山在移动，大地震动，难以想象需要多强的肉身之力，察觉到是何人，青葫剑主三人眼中皆是浮现出来一抹笑意。

　　“铁山将部！”

　　“铁拳脊山！”

　　很多人惊呼，不仅仅是铁山将部在西域诸将部位列前三十，铁拳脊山，为地榜强者，为两千九百八十九位。

　　八族大能微微蹙眉，很快恢复平静，对于今日种种，他们早有预料，若是人族只有适才一人，那么无尽岁月以来，人族不可能霸占人界大地长达一百零七纪元之久，而今一百零八纪元，每至纪元之末，都有一场圣战。

　　……

　　铁拳脊山，来自铁山将部的年轻尊者，他上身赤裸，古铜色的肌体闪烁宝光，若金铁浇铸，散发出来雄浑的气血之力，他行走在大地之上，目光如炬，盯住了骨族尊者。

　　轰！

　　没有什么多余的话，脊山直接碾动拳头，他乱发虬曲如一条条小龙，磨盘大的拳头如一座铁山横推了过去，空间壁垒咔嚓作响，张开一道道细密的裂痕。

　　第一拳，脊山就动用了至强战力，铁山将部镇族将书铁山拳，即便在三转将书中也非同一般，对于肉身战体的淬炼有着独到之处，可铸至强宝体。

　　哐！

　　骨族尊者亦挥拳，原地不动，两人拳头交击，迸发出炽盛的光，虚空张开一道道细如发丝的裂缝，惊人的吞噬之力传递出来，非是尊者难以在周围立足。

　　火星四溅，骨族尊者倒退三步，脊山退后四步，每一步都是十丈。

　　嘶！

　　不少人族强者忍不住倒吸一口凉气，无论是年轻一辈还是老辈强者皆是心神震动，骨族年轻尊者被动迎击，却只退了三步，其中的差距显而易见。

　　脊山目光沉凝，盯住了前方的骨族尊者，诸天百界中，骨族是极其特殊的一族，没有阴阳之分，可以追溯到太古洪荒年代，诸神存世的岁月，传说中为强者骨骸通灵而诞生的生命，后世衍化成一族，肉身之坚，百界少有。

　　“人族萧易何在！出来领死！”

　　不等分出胜负，一股磅礴的妖气冲霄，这是一名青年男子，来自妖族，头顶两根虬曲而粗大的黑色龙角，闪烁冷冽寒光，他迈步向前，青色眸子杀光如海，扫视向前方，最后锁定了一道身影，脸上显露出来冷酷的笑。

　　“黑炎龙角兽一族！”

　　有人洞悉青年的来历，妖族黑炎龙角兽一脉，血脉强大，不乏有修行到达圣者之境的存在，传说中拥有荒龙的一丝血脉，后来衍化成妖族，入驻妖界。

　　“这是，龙黑光的长兄！”念皇城前有人知晓一些隐秘，说出这样一句话。

　　目光微挑，萧易了然，这是来寻仇的，竟是龙黑光的长兄。

　　“诛天枪萧易！”

　　不过，相比于妖族年轻尊者的来历，很多人在洞悉了萧易的身份之后都是忍不住转过目光，将部争锋路上多风云变幻，几多年轻强者崛起，几多人陨落，如萧易这般扶摇直上，而今被公认为可位列绝顶强者的，只有寥寥几人而已，都有着向地榜强者挑战，取而代之的战力。

　　“诛天为名，好大的胆子，能否承载这样的气运，多半要早夭。”妖族大能冷哼一声。

　　碧云刀主与恒河山主皆蹙眉，虽然对于妖族大能的话不以为意，不过衍生战名确实要慎重，气运之道玄奥莫测，古往今来没有几人能够参透，若是不能够承受战名衍生的，冥冥之中难以触摸的气运，极有可能衍生不祥。

　　……

　　“小心！”北雪刑天传音，他眉头紧蹙，八族大能，八大年轻尊者，绝对都是一等一的强者，他看不清胜负，眼下诸族汇聚，变数太多，难以估量。

　　萧易点头，人群分开，他向前迈步，没有什么强横的气息，一些族人分明显露出来怀疑之色，因为崛起太快了，由不得他们不心生疑虑，事实上，此时此刻他们更加在乎的是整个北荒西域人族的脸面，何人生死并不在他们心中，甚至若是有一丝胜算，即便是身死亦可前行。

　　萧易止步，精神意志达到了他这样的境界，此地大多数人可以被他感知，渗透心灵世界，这一刻他听到了许多心声，他感到肩头莫名的沉重，虽然不属于这一片远古大地，但是体内流着一样的血，他不清楚后世科技大时代与这一片远古大地有着怎样的因果，此刻他只感到体内的血在烧。


第一百二十一章 圣者之姿！

　　妖族青年尊者，源自黑炎龙角兽一脉，更为龙黑光的长兄，此刻他眉心处几片黑鳞颤鸣，头顶一对龙角闪烁乌光，盯住了萧易。

　　“人族，你杀我幼弟时何其残忍，今日要用你的血来祭奠！”

　　萧易冷笑：“残忍，屠戮我族人时不见他有丝毫仁慈，现在你与我谈残忍，若那是残忍，我会残忍到底，送你们兄弟一起上路。”

　　妖族大能挑眉，看上去是一名中年男子，身姿挺拔，有一种如山岳峙的气质，不过一双赤瞳隐约有血光氤氲，他盯住了萧易，刹那间，萧易只感到眼前浮现出来尸山血海，心灵世界摇晃，有一种天塌地陷的错觉。

　　哼！

　　一声道喝，源自青葫剑主，其音如剑，如一道惊鸿，剖开尸山血海，萧易眼前恢复清明，他目光凝重，开天境大能果然不可匹敌，仅仅是轮回意志就难以抵挡，以他的手段，或许可以撑过一段时间，最终仍旧免不了沉沦其中。

　　“妖族，你这是在挑衅！”青葫剑主沉声道。

　　妖族大能看他一眼，而后点头，随即看向妖族青年，淡淡道：“龙三十，斩了他。”

　　什么！

　　碧云刀主目光微凛，她看向妖族青年，冷声道：“你就是龙三十。”

　　“不错，没想到人族大能也听说过我的名字。”龙三十露出一分倨傲之色，道，“可惜，我不会容情！”

　　“黑炎龙角兽一脉，年轻一辈中天赋战力最强的三十六人，这是龙三十。”

　　萧易目光微动，元化天的声音在心中响起，言道龙黑光不足为道，不在三十六人之列，黑炎龙角兽一脉龙三十六，每一人都有着青年圣者之姿。

　　圣者之姿！

　　这令萧易感受到了压力，虽说他曾经炼化融合了一枚荒龙蛋，吸纳了其中的皇族血脉，用以壮大血脉本源，却也仅仅只是拥有了那种强横的生命本质，若说堪比幼年兽王并不现实，有着难以逾越的差距。

　　而圣者仅次于王者，拥有这样的天资，无疑拥有着可怕的未来，极有可能踏入轮回，一旦肉身意志皆轮回，就成就圣者之位。

　　念皇城前不乏有强者隐匿其中，瞬息间，若有若无的意志波动就扩散开来，很多人露出骇然之色，盯住了龙三十，没有想到其来历这样惊人，拥有圣者之姿。

　　这绝对不是什么好兆头，八族大能带着后辈子弟到来，一些人不在人界大地闻名，却在本界有着不凡的来历，一但轻敌，多半有陨落之危。

　　“堪比青年圣者，怎么可能是这样的人物，就算是至强师部也不多见。”

　　“龙三十，排在最后一位，只是勉强达到了这一门槛，就算如此也非是普通人可以力敌，没有地榜战力或许连几招都接不下。”

　　有老辈强者估量，不再看好萧易，这不是儿戏，动辄决生死，形神皆灭也是寻常。

　　哐！

　　不远处，铁拳脊山连续出手，与血河子爵碰撞，细密的空间裂缝时而浮现，大地在摇晃，一条条深壑蔓延出去，若非是有大能气机压制，没有几人能够承受得住。

　　人族强者们脸色都不是很好看，因为铁拳脊山分明处在了下风，被死死压制，矛光如血色闪电，血河子爵身若幻影，每一矛都在脊山身上留下深深的血痕。

　　“你的血会比他更早流尽！”

　　龙三十冷叱，而后一步迈出，这一步落下，一股深沉的威压冲天而起，源自久远的荒龙血脉，龙三十的气势远超一般同境强者，他长啸一声，龙吟如海，当场炸碎了一片虚无世界。

　　嘶！

　　无数人倒吸凉气，这种威严太盛了，只是尊者，却展现出来这样的战力，这令念皇城前不少人族年轻尊者咬牙，如此气象，他们远远不及，甚至连远观都感到心灵颤栗，真正交手怕是撑不过三招。

　　第四步！

　　瞬息之间，诸人就洞悉了龙三十的修为，非是尊者大圆满，更非是第五步，只是第四步的修为，青年圣者之姿不是说说而已，真的名副其实，虽然心中不愿意相信，但是诸多人族强者不得不承认，或许放眼这一条将部争锋路上，真正有资格与其交手者不足十指之数。

　　萧易目光微凛，或许这会是他修行至今所遭遇过的同辈中最大的劲敌。

　　“杀！”

　　一声暴喝，龙三十直接挥拳砸下，没有什么花俏，一只拳头如同燃烧了起来，那是纯粹的气血之力，如同一座熔炉在燃烧，这一下拳动，如同火山在爆发，那种拳力直接撕裂了空间，拳锋所过之处，一道小指粗细的裂纹延伸一路。

　　这种威势令人心惊，没有动用修为妖力，纯粹的肉身，已经具有了大能的部分气象。

　　没有如众人想象当中的举拳迎击，萧易轻轻抬起右手，翻掌横档在了胸前，掌心朝外，似乎在等待着这一拳的降临。

　　什么！

　　许多人错愕，即便是碧云刀主与恒河山主也是蹙眉，面露不愉之色，这是生死之争，如此托大，以为自己是大能吗？

　　“不自量！”

　　这是玄阳道主，他仙风道骨，白发垂髫，有一种出尘的气质，此时此刻也显露出来几分嘲弄之色，八族同行，自信能够纯粹以肉身接下龙三十这一拳的，年轻一辈中只有两三人而已，北荒西域人族诸将部中或许有，或许没有，但如萧易这般托大者，绝对不可能有，需要付出血的代价。

　　咚！

　　一道沉闷的声响，宛若天鼓擂动，鼓皮震荡，一条条空间裂缝细如发丝，密集如蛛网，在萧易与龙三十之间蔓延出去数丈远。

　　咔嚓！

　　短暂的沉静，一条大裂缝在两人脚下衍生，既而以惊人的速度蔓延出去，瞬息数里。

　　轰！

　　十里外，一座五百丈古山炸碎，乱石穿空，尘烟飞扬，遮蔽了半边天穹。

　　然后，所有人的目光就汇聚在了同一处，那是萧易与龙三十之间，一只普通的肉掌，轻轻按在了一只磨盘大的拳头之上，此刻哪怕是静止了，在拳掌周围的空间壁垒依旧在扭曲，两人方圆百丈之地，已然化成了一片虚无世界。事实上，以刚刚那一拳的气象，即便是千丈虚无世界也要炸碎，如眼下这般，显然是招法入神，力量掌控到达了一种巅峰，甚至在诸多大能的眼中，已经触摸到了通神的边缘。

　　四方皆寂！

　　脊山与血河子爵亦止戈，这种波动太炽盛了，仅仅只是一击，肉身之力震动四方。

　　“或许直追同境神兵了。”

　　数息后，恒河山主感叹道，如他这般活过了千年岁月，看过的年轻强者如过江之鲫，同境比两人更强的可以自至强师部中找寻出不少，但是仅凭肉身，能够与眼前两人媲美的，却是凤毛麟角。

　　“名不见经传，源自北雪将部，西域将部末流，居然走出了这样的人物。”

　　“此前古山城中，粉碎大能法旨，已经可见一斑。”

　　人们很快挖掘出来更多的隐秘，不多时就发现，处于末流的北雪将部，这一届走出的年轻绝顶强者，并非只有萧易一人。

　　“化天手元化天，传闻中拥有一口原始神鼎，以古法铸就，拥有无量威能。”

　　“万毒指蝎武，参悟有罕见的毒道，虽然不比前两人，也堪堪拥有顶尖战力。”


第一百二十二章 大能肉身！

　　事实上，相比于萧易三人，众人更震动于百族的底蕴，仅是妖族黑炎龙角兽一脉就拥有如此的年轻强者，放眼整个北荒西域诸将部，也少有人敌。

　　不过，更令人心惊的是，如龙三十只是这一脉战力最弱的一人，在三十六位拥有青年圣者之姿的年轻强者中排在末位。

　　只有不远处的妖族大能才知道，在最初的岁月，龙三十六以天资排位，只是后天个人机缘造化不同，到了而今，强如龙三十，也只能屈居末尾。

　　嗡！

　　此刻，在萧易与龙三十之间，空间波动愈发强烈，两人拳掌方圆寸许之地，空间壁垒扭曲，生出一道道细密的裂痕，空间裂缝细如发丝，天地精气倒流，尘土碎石没入其中，被绞碎，化成齑粉，落入洞虚世界。

　　咔嚓！

　　又一道大裂缝在两人脚下延伸，大地如被天剑切割，一道剑痕横亘蜿蜒如虬龙，神龙摆尾，龙啸九天，两座七百丈古山同时炸碎，万钧碎石破空三千丈，击穿天云。

　　这是一种大威势，虽然没有施展强横的将书武学，但是纯粹肉身的交锋，却更加令人心血沸腾。

　　好强的肉身！

　　念皇城前不少年轻尊者色变，这已经直追大能肉身，简直就是匪夷所思，开天境与辟地境是两种生命层次，经历开天辟地而衍生的强大肉身，才能够在洞虚世界中生存，这是尊者远远无法相比的，非是炼体武学能够轻易弥补的差距。

　　如此争锋，已经超出了所有人的预料，两人都不肯率先动用战气或妖力，因为如此一来便是自认不如对手，非是同族，这是难以接受的。

　　强如仙族摩柯光，也是目露沉凝之色，这种对决出乎他的预料，北荒西域诸将部，居然还有人肉身之力可堪与龙三十媲美。

　　“平衡只是暂时的，体内流淌着古老的荒龙血，黑炎龙角兽一脉肉身无铸，在妖界也足以排在前列，只可惜这一族未能有人真正打破桎梏，成就妖王道果。”

　　“这只是开始！”

　　血河子爵冷笑，血河矛颤鸣，并不相信最终退败的会是龙三十，这是他也不敢直撄其锋的同辈强者，真的有青年圣者的气象。

　　龙三十眸子冷厉，他身姿雄伟，筋肉虬曲，宝体晶莹如神金铸就，只是这种形神，就有一种天然的压迫，若有若无的龙威散发出来，念皇城前，一些强者身边，强如四星荒兽也悲鸣，而后匍匐下来，表示臣服。

　　“没想到有你这样的人物，若是一年前，或许我稍逊一筹，不过而今……”

　　龙三十凝视萧易，而后长啸一声，磨盘大的拳头发光，这一刻彻底燃烧了起来，漆黑如墨的真炎熊熊燃烧，虚空扭曲，空间壁垒呲呲作响，竟是生出了银色的轻烟。

　　“龙炎妖体！”

　　玄阳道主惊喝一声，一眼洞穿了虚实，这是属于黑炎龙角兽一族血脉至纯的象征，妖力龙炎反补妖体，凝炼龙炎妖体，是一种至强宝体，非同小可，一旦步入圣者境，若论肉身，唯有青年王者能够压其一头。

　　昂！

　　龙三十乱发飞舞，整个人散发出来可怕的气息，他浑身缠绕漆黑龙炎，背后隐约浮现出来一头漆黑的龙兽，通体乌鳞密布，寒光烁烁，两根虬曲而粗大的龙角似乎要捅破苍穹，两只青色眸子若两盏妖灯，隔空盯住了萧易。

　　属于黑炎龙角兽一族的形神，此刻在龙三十妖体催动到极致之时显现出来，刹那间，以两人拳掌为中心，寸许的空间龟裂之地彻底坍塌，化成了一方微型黑洞，这是一种大恐怖，撕裂空间与形成黑洞是两种层次，近乎拥有了大能的部分气象，只有大能才能够撕裂空间，穿行洞虚世界而肉身不坏。

　　锵！

　　源自黑洞的吞噬切割之力不断降临到两人身上，一溜溜火星迸溅，竟是难以破坏分毫。

　　“什么！挡住了黑洞！”

　　“这是大能的肉身，不是有那种气象，真正堪比大能的肉身造诣。”

　　“不是生命进化，开天辟地，却拥有这样的肉身，一旦成就大能，肉身淬炼又会达到哪一步……”

　　有强者思量，即便是同行的七族强者也是心中凛然，如龙三十，他们早有预料，因为号称堪比青年圣者，真的有那种气象，不过眼下却是让他们难以接受。

　　“人族抵御我百族多年，每到纪元之末，总有强者崛起，连绵不绝，起源于微末，愈是如此，愈要断其后路！”这是妖族大能的声音，清晰地响彻在龙三十的心灵世界中。

　　杀！

　　龙三十暴喝，这一刻显现出来无与伦比的霸气，背后的漆黑龙兽迈步，与其合一，他整个人散发出来炽热的黑芒，宛若一轮黑色大日，那种灼热连虚空都承受不住，蕴藏了驳杂的龙火之力。

　　可怕的一幕，萧易被龙炎吞没，化成了一团火炬，这也是十分诡异的一刻，萧易纹丝不动，哪怕被龙炎吞没，也没有显现出来丝毫的慌乱，他黑发轻扬，身在龙炎中，却愈发显露出来一种淡然的气质。

　　嗯？

　　青葫剑主第一次凝住目光，他看向萧易，手中青色葫芦摇晃，随即嘴角泛起了一抹笑意。

　　一息，两息，三息……

　　妖族大能蹙眉，一双赤瞳如蕴尸山血海，此刻也有些迟疑，心中隐约生出一种不祥的预感，这预感甫一衍生就难以抑止，事实上意志轮回，强者对于冥冥之中与己身有所关联的变化会生出强烈的感应，或许不能够前知，却有警醒之功。

　　此时，妖族大能就感到了些许不安，这就非同寻常，他盯住了萧易，而后看向了龙三十，沉喝道：“杀！”

　　咔嚓！

　　又一条大裂缝张开，在龙三十脚下，瞬间远去十数里，劈开了一座千丈的大山，热泉汩汩，自地底冲出，水雾遮天，唯有山崩之音不绝。

　　不仅仅是妖族大能，如玄阳道主，血族大能等也察觉到了什么，眼中显露出来难以置信之色。

　　……

　　念皇城前。

　　龙三十目光微滞，他死死地盯住了被龙炎包裹的萧易，不论他如何催动妖体，右拳前，都仿佛横亘着一座神金铁墙，不朽不坏，坚固无双。

　　嗡！

　　即刻，肉眼可见的速度，那包裹着萧易的漆黑龙炎熄灭，刹那间，龙三十闷哼一声，如遭雷殛，整个人倒退了出去，双脚犁地，开辟出来两条巨大的沟壑。

　　“不可能！”

　　这是神族大能，生就十翼，他通体洁白，圣光在背后凝成五道光环，满头金发璀璨而晶莹，只是站立在那里，就不可忽视，拥有一种神圣的气息。

　　若论肉身之坚，诸天百界，没有能够与神族相比的，神体之名威震诸天百界，眼下，如神族大能也有些失态，觉得过于离奇了，这不是普通人能够做到的，即便是青年圣者也需要是其中的佼佼者。

　　“没有什么不可能，即便是我北荒西域将部势力亦不可轻辱！”碧云刀主语气铿锵，虽然已经年老，但是满头银丝舞动，气质如刀一般锋锐。

　　恒河山主微怔，而后点头，道一个好字，便不再多言。

　　念皇城前，年轻一辈诸多强者目光复杂，打破了他们的疑虑，来自边远将部的年轻尊者拥有大能肉身，硬生生震退了妖族拥有青年圣者之姿的年轻妖尊。


第一百二十三章 生命进化！

　　轰！

　　一座千丈大山被撞碎，龙三十嘴角溢血，千钧碎石落下，尚未及体就崩碎瓦解，不能近身。

　　龙炎妖体败了，被人族北荒西域一个新近崛起的将部青年生生震退，没有半点花俏，纯粹的肉身比拼，龙三十无话可说。

　　“好强的肉身，这个萧易在肉身淬炼上已经远超同辈，至少在生命进化这条路上，要远比同辈很多人走得远，未来的成就必定不凡，这预示着一种资质和潜力。”

　　玄阳道主的声音在摩柯光的心灵世界中响起：“若是有机会，斩了他。”

　　摩柯光轻轻点头，这个少年丰神如玉，浑身都散发出来朦胧的仙光，眸子清亮而夺目，如蕴日月，有一种睥睨的气质。

　　无尽岁月下来，诸天百界对于生命进化都有着各自的一条修行路，不管是参悟道法的不同，还是所修本源力不同，到最后都是殊归同途，为的都是生命本质的进化，从未获得更加久远的生命与强大的力量。

　　生命进化的根本，就在肉身与灵魂，肉身的强大，亦是生命本质强大的一部分，足以说明一个人的资质与潜力。

　　眼下，八族大能很多都起了杀心，这样的肉身战体，若是真正成长起来，极有可能又是一尊可怕的轮回圣者，甚至成为圆满圣人，也并非是那么艰难。

　　“你很强，在肉身之上的造诣我不如你。”

　　龙三十走来，虽然看上去有些狼狈，但是气势愈发旺盛了，仿佛一轮初升的太阳，一下跳出了地平线，普照下来无量光泽。

　　“好强的意志，越挫越勇，这已经不仅仅是单纯的精神意志高深，且本身的心志也是无比坚定，不动不摇。”

　　“不错，心志催动意志精神，到了融魂境，如我人族诞生的是战魂，妖族就是妖魂，念动则心动，生出念头才能够催动战魂，鼓荡意志。”

　　念皇城前，不少老辈强者交流，他们活过的岁月长久，对于精神意志的参悟有着独到之处。

　　“心志无所谓成长，需要的是一个人的阅历与积淀，长久的积淀未必心志坚凝，存在着太多的不确定。”

　　“如意志轮回，引动心灵风暴，就是由心灵的变化衍生，心志坚凝，则心灵风暴的力量越大。”

　　如青葫剑主三位人族大能也是颔首，这并非是诸多尊者的感悟，身为大能，他们更加清楚，因为曾经见到过，意志初入轮回，掀动的心灵风暴甚至强过圆满境的巅峰大能。

　　“这不是结束，只是开始。”

　　龙三十语气坚定，没有半点退让，身上原本因为被震退而熄灭的漆黑龙炎再次浮现，同时，在他的身上，一股恐怖的修为气息散发出来，属于妖族独有的妖气如一道苍白的狼烟直冲云霄。

　　辟地境第四步！

　　属于龙三十的修为，赫然已经到达了第四步的巅峰，但是那种气息以及周围扭曲到极致，甚至趋向于破裂的空间壁垒，还是让不少人族尊者心惊，这样的修为，简直不像是第四步的尊者能够拥有的，甚至很多第五步的尊者都远远不及。

　　“肉身坚固，所以能够储存更多的妖力，小世界雏形的凝炼也需要消耗更多的大地母气，但是这样的小世界雏形，一旦承受住世界原晶的爆炸，真正开天辟地，那么得到的将是远超普通大能的修为与战力。”

　　碧云刀主直指根源，她的声音不大，但是清晰传入念皇城前越来越多的人族强者耳中，无论是年轻一辈还是老辈强者，都若有所思，也清晰地认识到了生命进化的根本方向。

　　肉身与意志！

　　“属于我开创的准将书炎龙拳，共有三拳。”

　　龙三十一步步走来，他身如蛮龙，每一步落下都引起大地震动，雄浑的气血与妖力交织，他浑身龙炎缭绕，黑光如墨，整个人宛若自地狱深处走来，这种气机令人心神战栗，倒是冥族大能微微错愕，嘴角泛起一抹莫名的笑意，这样近似于冥族的气机令他感到亲近。

　　炎龙拳！

　　独自开创的拳法，这并没有令人震动，此地是念皇城，汇聚了整个北荒西域诸将部势力最顶尖的年轻强者，其中能够开创出属于自己的准将书的并不在少数，只是大多准将书因为开创者的修为境界与对于道法领悟的不足，并不能衍生多强的战力。

　　不过大多数强者都明白，继承前人的法，很多时候是难以超越的，只有开创出自己的法，并随之不断成长，才能够在修行路上走得更远。

　　……

　　“第一式，炎龙怒！”

　　龙三十沉喝一声，他虚空出拳，漆黑龙炎与如墨的妖力汇聚，刚猛且浩大的拳势如一头龙兽猛地从他的拳头中冲出，百丈龙兽踏地，漆黑龙鳞闪烁黑光，两根硕大的龙角如两根天枪，似要捅破苍穹。

　　咔嚓！

　　一条小指粗细的空间裂缝衍生，随着百丈龙兽的奔腾，一路衍生至数百丈外。

　　这是极其恐怖的一幕，一条空间裂缝如划分天地，虽然并不比寸许方圆的黑洞强大多少，但是这种气象却尤为震慑心灵，对于大能之下的强者拥有无与伦比的威慑力。

　　“至少是二转将书能够衍生的拳力，这一拳蕴藏九阳之道中的暴烈玄奥，是空间裂缝亦隐藏道痕，对于九阳之道，龙三十的参悟恐怕并非只是如此。”蝎武沉声道，对于九阳之道，同样是萧易所参悟的正法之一。

　　此刻，念皇城前，所有人族强者目光汇聚，到了现在，这一场对决已经生出了一些变化，甚至有些循序渐进，不过对于诸多人族强者而言却是有着很大的助益，观摩这一战，令得很多人心生感悟。

　　没有丝毫花俏，甚至没有施展任何一门武学，萧易一只拳头打出，他浑身迸发出来晶莹的赤霞，这是一种可怕的血气，如同霞光一样璀璨，映红了半边天穹，又好像一座炽热的烘炉，这种气血之力，如同一片岩浆湖在倾泻，将百丈龙兽彻底淹没。

　　轰隆隆！

　　雷音重重，一方足有半尺方圆的黑洞在中央成形，萧易与龙三十的拳力碰撞，几乎在同时消弭，这样一幕令人窒息，如八族大能也是蹙眉，以神族大能为最，他目光沉凝，若非是萧易身上的气血纯净，人族气息鲜明，他甚至以为是他神族中哪一位圣者后裔在隐藏身份，没有神晶淬体，想要在辟地境将肉身淬炼到达这一步，简直就是难以想象的，需要的机缘与造化，绝对超出所有人的想象。

　　“第二拳，炎龙破！”

　　一拳落下，龙三十瞳孔微微收缩，依旧坚定地打出了第二拳，这一拳打出，两条道痕交织，一条暴烈，一条毁灭，在虚空中绽放出来破坏的波动，这种拳力比之前提升了数倍有余，强如萧易也第一次凝神，而后露出郑重之色。

　　昂！

　　同样是一拳打出，虚空生龙吟，一条金色道痕如天刀劈落，蕴藏浓烈的生命波动，仿佛有新的生命将要诞生，在萧易背后，若隐若现地浮盈出一道血色身影，这身影与他一般无二，不过十分模糊，看不清虚实。

　　噗！

　　两股拳力再次同时湮灭，此时那受两者拳力而撕裂的黑洞再次暴涨，已经足有尺许方圆。

　　这样的战力已经拥有了大能的部分气象，不过八族大能都蹙起眉头，他们看出了更多的东西。


第一百二十四章 大能出手！

　　每一拳都正好抵消，对于力道的掌控不多不少，恰到好处，这正说明了萧易的游刃有余，亦是一种战力的保留，一切都处于掌控之中。

　　青葫剑主三人嘴角泛起笑意，同时看向萧易的目光也更多出了几分柔和，这样的年轻强者，即便以整个北荒西域诸将部势力的底蕴，也不是每一届都能够诞生，并非是指最终战力，而是指资质与潜力，若论肉身战体，他们几乎可以肯定，而今诸将部势力，恐怕无人出其左右。

　　至于萧易的意志精神，虽然三人难以洞悉，但至少也是渡过三道轮回的境界，否则虽说精神意志不能完全左右战力，但是两者境界相差过大，也足以左右战局，不过眼下看来，强如龙三十，在精神意志上，并不能对萧易造成任何影响。

　　“第三拳，炎龙烈！”

　　龙三十神色凝重，这是第三拳，也是最后一拳，他精神意志前所未有的凝聚，整个人生出磅礴的漆黑龙炎，刹那间，他宛若一团火炬，漆黑的光芒仿佛永恒的黑夜将天穹遮蔽，这样极致的黑暗光芒，充斥着毁灭与暴烈的味道。

　　嗡！

　　龙三十的拳头缓慢而坚凝，宛若蜗牛一般，可以清晰地观摩到每一缕拳法轨迹，但是足足有三条道痕显化在了虚空中，且三种道痕交织，漆黑龙炎熊熊燃烧，隐隐约约生出了一道模糊的轨道，虽然尚且处于朦胧阶段，但是刹那间生出的拳势却有惊天动地之势。

　　“暴烈、毁灭、燃烧！”

　　恒河山主沉声道，眼中浮现出几许惊诧之色，这是属于九阳之道的三种玄奥，九阳之道为九百正法之一，想要参悟出来一种玄奥，不亚于九千小道参悟出两种玄奥的难度，而龙三十足足领悟了三种玄奥，这就非同一般，至少一些初入开天境的大能，也未必拥有这样的造诣，到达道法大圆满之上，任何一点领悟，都是在打通成圣的道路。

　　并且，恒河山主更加震动的是那一条模糊的轨道，分明就有了几分道轨雏形的味道，一般而言，开始凝炼道轨的，都是大能中的强者，普通大能也就领悟有一两种道法玄奥，也就是说，眼下的龙三十虽然尚在辟地境，但是对于道法的领悟，却要凌驾于普通大能之上。

　　咔嚓！

　　空间壁垒裂开，这一拳简直惊天动地，空间壁垒都燃烧了起来，关于暴烈与燃烧两种玄奥，是萧易也没有能够领悟的九阳玄奥，面对这一拳，他不再有任何轻视，他右手虚握如龙爪，而后握爪成拳，一股难以言喻的拳势冉冉升起，刹那间，在所有人的心灵世界中，似乎有一头金色荒龙仰天咆哮，发出了震世的龙吼。

　　昂！

　　有龙啸震天，拳是荒龙拳，萧易整个拳头都缠绕着赤霞，晶莹如火玉，有一种极致的瑰丽。

　　一条模糊的金色道轨在虚空中显现，犀利而霸道，如一口天剑，直接剖开了燃烧的空间壁垒，一道清晰的黑洞拳印浮现，烙印在虚空中，而后落到了龙三十身上。

　　噗！

　　一口妖血喷出，龙三十如一道流星倒射出去，横贯数座大山，没入了大地深处，一方百丈天坑赫然浮现，深不见底，数息后，一口热泉自天坑中冲起，雾气腾腾，遮天蔽日。

　　什么！

　　妖族大能色变，突如其来的变化即便是他也措手不及，一双赤瞳如火，伸出一只大手就朝着萧易按落下来。

　　轰！

　　这是惊人的一幕，强如萧易也感到了死亡的危机，磨盘大的手掌按落，没有恢弘的气象，但是刹那间萧易只感到四方空间都朝着他挤压过来，整个人被生生禁锢在了原地，更为重要的是，源自他的心灵世界，一道巍峨的妖影坐落九重天，镇压了一切，定住了上下四方，血色战魂坐落一角，若非是眉心血色神镜定住己身，早就崩溃了。

　　虚空中浮现出一方大手印，相比于此前萧易与龙三十交手，源自大能的一掌，将空间生生击破，足有十丈方圆的黑洞大手印，蕴藏着属于大能的世界之力，令得洞虚世界的撕裂吞噬之力暴涨了十倍有余，足以破坏大能的肉身。

　　“尔敢！”

　　碧云刀主怒喝，她满头银发飞舞，锋芒之气如刀，在虚空中凝成一口无形气刃，一下斩在了那黑洞大手印之上。

　　哐！

　　这一击如惊雷炸响，又仿佛天界神雷，天鼓神钟之音。

　　两者同时崩碎，刹那间，萧易恢复对于肉身心灵的掌控，他足下生赤霞，身如大鹏，一下退出了里许，与此同时，玄阳道主出手，他右手食指与中指捏印，拇指朝着萧易轻轻点落。

　　呲拉！

　　空间如破布一般被撕裂开来，一道金红色指气如划分天地的神剑，瞬息之间就来到了萧易胸前寸许之地。

　　萧易瞳孔猛地收缩，从这一指中，他感受到了九阳之道的气息，金红色指气中，一条金红色道轨仿佛亘古就存在一般，沿着虚空的轨迹在前行，他避无可避，这一指蕴藏了完整的九阳之道，虽然是以其中的玄阳真火为主，不过凝聚道轨需要参悟的玄奥却是没有差别的。

　　“顶尖大能！”

　　有老辈人族尊者惊呼，仙族玄阳道主居然是一尊顶尖大能，这是凌驾于普通大能之上的强者，在他们的认知中，顶尖大能完全拥有镇杀普通大能的战力。

　　……

　　这一指比刚刚的黑洞大手印更强，只是一瞬间，萧易就几乎失去了对于肉身的掌控，甚至心灵世界中，血色战魂也几乎崩溃，面对意志轮回的大能，且不是一般的普通大能，即便血色神镜摹刻了石镜的部分形神，也难以定住一切，绝对的力量足以粉碎一切。

　　吟！

　　一声剑鸣，就在萧易几乎沦陷的刹那，生生切割在了萧易身前半寸之地。

　　噗！

　　金红指气崩碎，玄阳道主色变，整个人几乎在瞬间挤入了洞虚世界，但还是慢了一步，他闷哼一声，被瞬间震了出来，一道血光浮现，在他的胸前，出现了一道尺长的剑痕，深入血肉，几乎可以看到五脏六腑。

　　“绝顶巅峰，接近至强之境！”

　　玄阳道主脸色铁青，盯住了前方，青葫剑主眸子冰冷，身上散发出来若有若无的锋芒之气，他整个人仿佛游走于虚幻与真实之间，但是那种锋芒之气针对八族大能，哪怕只是注视，也感到眸子生疼，心灵世界都有一种不稳固的迹象。

　　“天榜强者未必是至强大能，至强大能一定是天榜强者。”血族大能语气干涩，不过苍白的瞳孔愈发深邃了，仿佛要吞噬一切光明。

　　青葫剑主扫视四方，目光在神族与魔族两族大能身上略微停留，而后冷哼一声，道：“念皇城前，容不得你们放肆，欺我人族无人吗！”

　　“青葫，你不必多言，寿圣寺的和尚除非人皇金身破灭，否则绝不会出手，整个念皇城也只有你们三个可堪一战，你这样威慑，不怕我等先斩了你们，再联手屠城！”

　　神族大能冷笑，念皇城中的大能并非只有青葫剑主三人，不过能够与他们八人交手的只有眼前的三人，到了开天境，彼此的战力差距更是天壤之别，顶尖大能可以轻易镇杀普通大能，同样，绝顶大能也远非顶尖大能可以抗衡，而至强大能即便放眼诸天百族也没有多少，都是这一境的至强者。


第一百二十五章 扑朔迷离！

　　“异族，你们想挑起战端吗！”

　　碧云刀主冷叱，眸子冷酷，周身锋芒萦绕，大有一言不合就立即出手的迹象。

　　“异族，你们太放肆了，即便是八族同至也不行！”

　　这是恒河山主，他虽然看上去年轻，却是一位活过了千年岁月的顶尖大能，不过眼下，面对八族大能也感到了一种压力，因为每个人都不见得比自己弱，其中有强者令他感受到了危机。

　　不过这时候，萧易却是微微蹙眉，隐约猜测到了什么，不过却没有多言。

　　“青葫，不若你我交手一招，多年未见，不知道你的青葫剑气修到了哪一步。”

　　这是神族大能，五对洁白的羽翼轻轻扇动，散发出来浓烈的圣光，在他背后有着五道光环，一头金发璀璨晶莹，整个人宛若神灵一般，散发出来一股难言的神圣气机。

　　看着这极为接近天使的生灵，若非是身在远古大地，萧易定然以为自己看到了神话传说中的生灵。

　　“身在诸天榜，可以助我凝炼战名！”

　　青葫剑主一改此前的颓废，一头黑发迎风而动，手中青色葫芦抛起，他伸出右手食指凌空点落，一道雪亮的剑气如天河滚滚，谪落九天，剑气骤然间撕裂空间，没入其中，消失不见。

　　什么！

　　很多人都是一怔，即便是如萧易等意志半步轮回也察觉不到半点端倪。

　　轰！

　　神族大能骤然间出手，背后的光环璀璨夺目，吞噬天地间的灵气，而后合一，化成了一方圆盘。

　　嗡！

　　刹那间，一团比太阳还要刺目的神光迸发，将神族大能衬托得如同神灵一般。

　　叮！

　　一声轻响，似金珠落玉盘，光环斩落，在神族大能背后，空间被洞穿，一道雪亮的剑气激射而出，与光环碰撞，绽放出绚烂的火花。

　　这些火花没有立即熄灭，而是漂浮在了半空中，没有丝毫征兆，这些火花一下蜕变成了成千上百道雪亮的剑气，每一道都洞穿虚空，一下膨胀，如同山岳一般巨大，上千道剑气斩落，仿佛上千座大山镇落下来，这种威势令人心惊，如神族大能也是凝神，背后五对神翼扇动，他转身张开怀抱，同时双手虚握，一口炽白的光剑在指掌之间成形，而后冲出如太阳一般的剑光，破入云霄，直上九天，而后横扫，一条空间裂缝细长如发丝，却接天连地，风云陡变，九天层云都被撕扯，没入洞虚世界内。

　　嘭！嘭！嘭！

　　上千道青葫剑气被斩灭，神族大能收手，光剑在手中消失，他目光沉凝，没有丝毫放松，盯住了青葫剑主，冷声道：“很不好，很好。”

　　伴随着截然不同的两句话，神族大能一缕金发飘落，晶莹而璀璨，七族大能嘴角则皆泛起了一抹笑意。

　　碧云刀主目光阴沉，她活过的岁月只比恒河山主略少数十年，世间万物早已洞悉，不过眼下也感到了几许焦躁，这是意志境界不能够安抚的心灵变化。

　　“或许，我等应该尝试一二！”

　　妖族大能开口，赤瞳如血，嘴角浮现出残忍的笑。

　　“无量。”

　　一声道喝，玄阳道主仙风道骨，道袍上五行阴阳变幻，隐约照见一方混沌世界。

　　“有些路难以回头。”青葫剑主沉声道。

　　“需要回头的不是路。”血族大能如此回应，苍白的眸子里尽是冰冷与漠然。

　　“退！”

　　这是碧云刀主的声音，念皇城前，无数人族强者愕然，而后退步，念皇城金光灿灿，一缕缕金光垂落下来，如一挂挂金色天河，隔断了天与地，将众人护持在内。

　　萧易亦退步，回到了元化天三人身边，不过此刻，四方少了许多质疑，很多人都刻意保持了一段距离以示敬畏，这无疑是一位拥有青年圣者之姿的年轻强者，放眼整个北荒西域诸将部势力也少见，除了寥寥数人之外难以比拟。

　　呲拉！

　　下一刻，在青葫剑主三人与八族大能之间的虚空同时裂开，而后扩大，化成一方数丈大小的黑洞，漆黑的洞虚世界没有丝毫光明，亦没有半点吞噬之力传递出来，不过包括八族的年轻尊者还有诸多人族强者都明白，这是十一位大能的气机封镇，否则此地没有几人可以全身而退。

　　这无疑是一场大地震，紧接着，十一位大能迈入各自开辟的黑洞中，空间裂缝愈合，虚空再也看不到丝毫异象。

　　属于大能的领域，即便如萧易等可以展现部分大能气象也难以窥视，洞虚世界神鬼莫测，以萧易的推测，自己至少需要再进一步才能够尝试进入其中，甚至到达第四步，初步构筑小世界雏形，才能够勉强护住己身。

　　“小心，不要再肆意出手。”

　　北雪刑天的声音在萧易心灵世界中响起：“来自诸天榜的异族绝顶大能，或许不止一个。”

　　“诸天榜？”心灵世界中，属于萧易的人族战魂起身询问道，相比于提升迅猛的修为境界，萧易的阅历太稀少，很多东西并未能够及时跟上。

　　北雪刑天也不以为意，解释道：“与我人族地榜、天榜、轮回榜等对应，诸天百界也铸炼了诸如诸天地榜、诸天榜、诸天轮回榜等半皇兵，与我人族诸榜一一对应，能够登临其上的，都是百族这一境的真正强者，不可小觑。”

　　顿了顿，北雪刑天继续道：“青葫剑主是天榜强者，天榜只有一千个名额，能够登临其上的，至少都是绝顶大能，诸天榜亦如此，到了开天境，根据战力，将大能划分为四层，一层是普通大能，二层是顶尖大能，三层是绝顶大能，四层是至强大能，这四层，只论战力，不论境界。”

　　至于更多的，北雪刑天也是一知半解，不过萧易捕捉意志精神，大致也了解了青葫剑主等三位大能的层次。

　　青葫剑主是天榜强者，绝顶大能接近至强大能，碧云刀主是顶尖大能接近绝顶大能，而恒河山主是顶尖大能。

　　“念皇城中并非只有三位大能。”这是蝎武的声音，他有些不忿，“我等在这里搏生死，某些人却不知所踪！”

　　他没有点明，不过萧易三人都心知肚明，虽然传闻中有轮回圣者将至，不过真假虚实尚未可知。

　　轰隆隆！

　　天穹之上雷音滚滚，有黑云汇聚，整个天空都变得阴暗下来，一道道紫电穿空，银色雷光如一条条大龙在九天之上盘亘。

　　这是一种异象，在众人前方数里外的虚空轻轻荡漾，时而浮现出荒莽古山，时而显化出积年不化的雪峰，浩瀚无边的碧海，幽邃黑暗的深渊。

　　很多人心神震动，因为感应到了真实的气息，唯有精神意志半步轮回的强者才能够勉强洞悉，这是属于十一位大能的轮回意志在碰撞，交织，衍生出来的真实幻象。

　　“真的是如此？”

　　人群一角，传来铁拳脊山的声音，他为地榜强者，早已入驻念皇城多时，对于年轻一辈的绝顶强者大多有过一面之缘，眼下自然发现念皇城前的异样，并未察觉到那些身影。

　　嘴角泛起一抹苦笑，铁拳脊山没有想到会是这样的结果，不过同时他也有着诸多疑惑，有关于即将到来的轮回圣者，亦有关于八族大能的底气，不过洞虚世界的争锋，真的不是他能够窥探的。

　　“窃取我百族祖地的人族，我用手中的神枪送你们上路！”

　　这是来自神族的年轻尊者，拥有四对圣洁的羽翼，他手握金色神枪，一头银发如瀑，一双亮银色眸子如同明月一般，不过瞳孔深处只有冷冽的杀意，他的目光锁定了念皇城前一名年轻尊者，金色神枪颤鸣，若有若无的枪势化作一道金光压迫向前。


第一百二十六章 圣者！

　　洞虚世界。

　　永恒的黑暗，这是属于真实世界的另一面，空间在这里以扭曲的方式存在，真正迈入洞虚世界，才会发现，真实的黑暗中并非是永恒的枯寂。

　　一片绚烂如极光的类云层上，一道夺目如永恒炽阳的身影仿佛亘古不朽，周围的洞虚世界扭曲，透过无量光，可以看到一道身影，似乎是一名青年，一身修长的白袍，上面烙印有一缕缕金线，仿佛蕴藏了道之根本，散发出来恐怖的气机。

　　此刻，在青年背后，数十道身影同样散发出来强弱不一的气机，但是与青年相比，就如皓月与萤火，存在着不可逾越的差距。

　　不过，若是此刻萧易在此，就会发现，在青年背后的数十道身影中，站在最前方的是三个人。

　　“青葫剑主”“碧云刀主”“恒河山主”

　　嗡！

　　只见青年抬起修长纤细的手指，晶莹的指尖落下，眼前的洞虚世界顿时生出一股奇异的道韵，一片洞虚世界如水光一般荡漾，浮现出来一座金色古城，佛光萦绕，岁月的气机即便相隔了空间也难以忽视。

　　念皇城！

　　在青年面前浮现的画卷，赫然是北荒西域第一将部，属于寿圣寺的念皇城。

　　此刻，念皇城前，一名八翼神族青年银发如瀑，金色神枪迸发出夺目的神芒，如一道永恒圣光洞穿向前。

　　洞虚世界内，绚烂如极光的类云层前方十里外，同样有着一片璀璨的极光类云层，在这片极光类云层上，同样有着数十道身影汇聚。

　　魔气、妖气、冥气、神力、仙气等等诸多气息交织，这是属于异族的诸多大能，而此前消失的玄阳道主八人赫然在列。

　　除此之外，在诸多异族大能之前，一团紫芒如雾，看不清虚实，朦胧的紫雾隐约照见一道巍峨的魔影，属于圣者的气机在洞虚世界中弥漫，背后数十位异族大能竟皆显露出敬畏之色，不敢有丝毫逾越。

　　倏尔，自那朦胧的紫雾中，缥缈的魔音传递出来，沉浑如高山，靡靡若红尘，这种音律令人坠落、沉迷。

　　“人族，纪元之灾将要来临，没有想到你们居然会有这么大的决断，用年轻一辈的血来养出真正的强者吗？这八族年轻一辈，都有着显赫的血脉，祖上曾经有圣者出世，就算没有能够继承圣血，也都流淌着初代兵血，他们的天赋与战力毋庸置疑，都拥有着或者接近着青年圣者之姿。”

　　人族一方，诸多大能沉默，那如永恒炽阳的青年则是轻笑一声，宛若洪钟响起，洞虚世界四方都生出了无量光，这种光芒炽热而刚阳，将那靡靡之音抵消。

　　“只有生死才能够磨砺出真正的强者，只有鲜血与骸骨才能够铸就永恒。”

　　青年说出这样的话，令得神族大能微微错愕，既而就有些羞恼，相比于恐怖的人族圣者，这样的战争之歌通常是源自他们神族，只有真正的神族战兵，才有资格踏上通往属于诸天百界的人界通路。

　　“是依靠城外这些人吗？还是只是一种试探，在为城中人洞悉虚实吗？真是可悲，被族中强者当成了棋子……”

　　魔影的声音传递出来，顿时令得诸多人族大能蹙眉，不过却没有人开口，因为这是他们早有的决断，将部争锋或许不足以左右整个北荒，乃至只是西域的大局，不过相对于异族，也不足以投入更多的目光，这反而是一次绝佳的机会，年轻一辈争锋，很多时候能够预见部分未来。

　　不过，以念皇城前的这些人，实在是很难抵挡八族年轻尊者，这无疑是八个可怕的年轻强者，每一个都足以轻松杀死地榜上排名接近末尾的强者。

　　如青葫剑主，此刻也是不禁轻叹一口气，不过这是圣者的决断，即便他身为天榜强者也难以改变，此刻，他的目光透过如水光的画卷，停留在了几名年轻强者身上，这几人分别是诛天枪萧易、铁拳脊山、化天手元化天以及断魂刀叶一。

　　这四人都是年轻一辈的绝顶强者，其中铁拳脊山与断魂刀叶一他们早有预料，这也是圣者的决定，但是诛天枪萧易与化天手元化天，他们虽然可惜，不过最初也并未在意，只是传闻中化天手掌握有一口原始神鼎，有圣者在，自然不会旁落。

　　但是谁也没有想到，诛天枪萧易会展现出来这样的战力，这是真真正正的青年圣者之姿，力压妖族黑炎龙角兽一族的龙三十，在生命进化的道路上有着难以想象的天赋与潜力。

　　“圣者！”

　　略一沉吟，青葫剑主踏前一步，想要说些什么，却被青年抬手止住。

　　叹息一声，青葫剑主退后，知道事不可为，这是属于年轻一辈的争锋，一旦插手，后果难以估量。

　　不只是青葫剑主，碧云刀主与恒河山主也心中叹息，一名拥有青年圣者之姿的年轻尊者，即便是至强师部中也不多见，若是可以成长起来，即便不能成圣，至少也能成就一代大能，且必定是大能中的绝顶强者，甚至成为至强大能也未必可知。

　　“挡不住，八族年轻尊者，差距并非不可逾越，相比于可能出现的天兵，必定被赐予了抵挡的手段。”

　　“他们的血不会白流，城中有人会为他们复仇。”

　　有大能惋惜，他们早已在洞虚世界中观摩，自然看到了那个天资惊人，且战力无双的年轻人，不过并不认为他能够挡住八族年轻尊者，至多两人就可以力敌他，三人就足以镇杀他，还有五人，如化天手三人多半挡不住十招，原始神鼎再强也未必能够震慑四方。

　　“这是纪元之末的开端，很多死亡没有意义，却是必须的。”

　　“他们的血与骨会埋入兵冢，被历代人族祭奠。”

　　也有大能铁血且刚阳，字句铿锵，即便是青年圣者之姿，与整个人界乃至是百界洪流相比，不过只是沧海一粟，甚至难以掀动半点涟漪。

　　……

　　噗！

　　念皇城前，一名人族尊者被洞穿，神枪燃烧，圣光如海，这是一名老辈尊者，即便身在第三步也挡不住一枪，他惨叫一声，炸碎在虚空中，血与骨燃烧，被熊熊神焰化成灰烬。

　　“杀！”

　　这是血河子爵，血河矛如一道血电，矛势如血河滚滚，将十数名融魂境强者淹没，血河碾过，大地上只剩一堆战骨。

　　大多数是年轻强者，迈过漫长的将部争锋路，来到了念皇城，尚未步入将部争锋，就生死两隔。

　　如一片修罗场，血腥气漫天，八族年轻尊者同时迈步，八股至强的气机交融，等同于将部争锋路上八大绝顶强者联手，这样的气机谁能抵挡，当场就有数十名人族强者炸碎，其中还有数名初入第一步的年轻尊者。

　　仙族摩柯光通体仙光涌动，这是一名少年人，却无限恐怖，眼中如有两轮大日高悬，炽白的仙光扫出，一名名人族强者当场化成虚无，空间壁垒被灼烧，生出一道道漆黑的裂痕。

　　摩柯仙光！

　　属于仙族摩柯圣者开创的无上仙法，位列五转将书之境，达至极致可以融化空间。

　　一场杀戮，没有半点怜悯，八族年轻尊者出手不容情，瞬息之间，就有百十人陨落，且是形神俱灭，彻底消失在天地之间。

　　“住手！”

　　铁拳脊山血气盈胸，他暴喝一声，双目圆瞪，铁拳如山，朝着年轻的骨族尊者碾压而去。


第一百二十七章 天兵对决！

　　一只碧绿晶莹的拳头向前洞穿，如同神金一般璀璨，虚空中留下两道清晰地道痕，仿佛沉眠在大地之下多年的化石，散发出来腐朽的气息。

　　噗！

　　这一拳直接洞穿了脊山的右肩，将他整个人震飞，撞击在金色城墙上，有鲜血淌落，在金色城墙上显得异常的清晰。

　　“该死，骨族人隐藏了战力，不弱于龙三十多少！”

　　“铁拳脊山重伤，已经失去战力。”

　　四方皆惊，很多人族强者都咬牙，不过没有人退入城中，而出乎意料，不知道从什么时候起，城中再没有一人走出。

　　“我想我懂了。”

　　“这是宿命，也是生命最后的光辉……”

　　有年轻强者流泪，并非是畏惧生死，而是生命最后的留恋，他们冲杀向前，而后化作一道道火炬，炸碎在半空中，将空间撼动，要阻拦八族年轻尊者的路。

　　“城中的人，请一定斩了他们！”

　　“看清楚了！”

　　更有老辈尊者大喝，燃烧己身，化作一轮轮烈日，冲向了前方。

　　轰！

　　空间壁垒扭曲，而后撕裂开来一道道细密的裂痕，虽然不大，却也短暂阻住了八名年轻尊者的路，尊者的燃烧，足以撼动开天境下的任何强者。

　　嗡！

　　有刀光如雪，却又在刹那间无形无质，潜藏的刀势撕裂开来一道细密的空间裂纹，斩向年轻的冥族尊者。

　　这是一名看上去十分普通的青年男子，有些破旧的兽袍裹在身上，手中一口青色断刀，长达两尺，通体散发出来晶莹的神芒。

　　断魂刀叶一！

　　一口青色断刃，亦是一口神刀，只是不知为何断去了半截，这一刀强如冥族年轻尊者也凝住了目光，手中一杆灰色大戟横压向前，直接崩碎了无形刀气，灰色戟身流动灰芒，有母气流淌，如一座太古冥山压落下来。

　　锵！

　　火星四溅，这一击如彗星撞大地，一股难以言喻的空间飓风席卷四方，当场绞杀了数十名人族强者。

　　噗！

　　一口逆血喷出，断魂刀叶一横飞出去，手中青色断刀脱手而出，被冥族年轻尊者一把握在手中。

　　嗡！

　　断刀悲鸣，而后震动，想要破空飞出，但是冥族年轻尊者嘴角泛起一抹残忍的笑，他身具人形，但是通体呈灰黑色，头生四只灰色独角，裸露在外的肌体密布灰色鳞甲，看上去可怖而狰狞。

　　锵！

　　下一刻，他手握灰色大戟斩落，青色断刀发出最后的悲鸣，刀身崩裂，而后再次断成两截。

　　“住手！”

　　断魂刀叶一双目充血，整个人近乎癫狂，但是他半边身子都几乎崩碎了，被冥力所伤，不能够快速恢复伤体。

　　青光一闪，这是属于断魂刀的刀魂，冥族年轻尊者冷笑，灰色大戟一震，一声龙吟，一头灰黑色冥兽破戟而出，如一条长龙，却头生四只弯曲且粗大的龙角，腹下八只龙爪苍劲而有力，甫一出现，就探出一只灰色龙爪，如一道灰电，将那青色刀魂生生摄拿。

　　“冥龙！”

　　“六星冥龙！”

　　有人族强者惊呼，这是独属于冥界的冥兽，与人界荒兽相当，六星冥兽堪比圣者。

　　冥龙非同一般，传闻中拥有龙界真龙一族的稀薄血脉，至于初代冥龙的来历，诸天百界也极少有人知晓，而龙界对于冥龙一族也向来不认可，但是不可否认，这是极其强大的冥兽种族，天生的圣兽，一旦成年便堪比圣者。

　　不过眼下，这样一头冥龙，居然成为了兵魂，这就非同一般，顿时引动了四方目光。

　　“只是一缕残魂，被戟魂吞噬，才衍化出来了冥龙形神。”

　　“不是真正的冥龙魂！”

　　人族老辈强者目光如炬，不过此时，再丰厚的底蕴也挡不住八大年轻尊者的杀伐。

　　念皇城前。

　　萧易四人并肩而立，没有人动，此刻，四股极其强横的气机将四人锁定，这是源自八族年轻尊者的气机，相比于萧易与元化天，对于蝎武与北雪刑天的压制只有两分力，尽管如此，两人也步履维艰，心灵世界都剧烈摇晃，有一种崩塌的迹象。

　　……

　　洞虚世界。

　　人族极光类云层上，诸多大能的脸色都很难看，这已经偏离了试探的意义，八族年轻尊者的强大超乎想象，如铁拳脊山与断魂刀叶一根本没有抵抗之力，甚至未能接住三招，虚实变化难以洞悉。

　　“只剩下了那诛天枪萧易与化天手元化天！”

　　“原始神鼎！快动用原始神鼎，异族未必有准备！”

　　有大能目光闪烁，很多人都生出一丝希冀，即便是大能，意志轮回，对于这样染血的画卷也难以平静。

　　异族极光类云层。

　　诸多异族大能冷笑，脸上皆是浮现出来满意之色，这样的试探又有什么意义，在绝对的战力面前，没有任何花俏，一切都将被粉碎。

　　“鲜血的味道，不足以弥补百族的痛！”

　　源自紫雾中的魔影，来自异族的圣者冷若冰石，没有半点感情。

　　人族圣者，那如太阳一般光芒万丈的青年微微蹙眉，没有回应，而下一刻，那如水一般的画卷轻轻荡漾，念皇城前，一股可怕的气机升腾而起。

　　这是一口玉黄色大鼎，鼎身烙印有山川江河，花鸟虫鱼，荒兽灵药，有太古先民在祭祀上天。

　　属于元化天的原始神鼎，在这一刻被他祭出，玉黄色大鼎轻晃，好像一座古老的神山在摇动，又好像一尊神灵自沉睡中复苏，一道道神光在鼎身流转，而后轰的一声飞起，鼎口朝下，刹那间，诸多异象都复苏了，山岳巍峨，神花吐雾，有百兽齐鸣，太古先民祭天，属于洪荒的祭祀音跨越遥远的时空降临，沧桑古老的气息流淌，一片混沌星光在鼎内酝酿，而后如瀑布一般倾泻下来，星光璀璨，却蕴藏着极致的毁灭之力。

　　这一击，针对的是八族年轻尊者，原始神鼎升空，将八人同时锁定，属于天兵的气机贯通九霄，每一道混沌星光都洞穿空间，不说其他，仅是这种气机就令人胆寒，足以镇压任何尊者。

　　……

　　洞虚世界内，诸多人族大能眼前一亮，他们盯住了原始神鼎，这样一口天兵令他们心惊，因为看上去太不凡了。

　　“一口神鼎，以古法铸成，位列天兵之境，即便在天兵中也少有，极其强大。”

　　“若论我北荒西域诸将部势力，天兵中能够与其媲美的，不超过十指之数。”

　　“却不知道是何种神金铸成，蕴藏的道法太过晦涩，难以洞悉，不过能够牵动混沌星光，绝对非同小可。”

　　“或许真的可以镇压四方……”

　　有人族大能沉吟，诸人目光凝聚，如青葫剑主也是深吸气，不过很快，他就凝住了目光，因为远方属于异族的极光类云层，诸多异族大能面露冷笑，虽然有些许惊诧之色，却没有过多的忧色。

　　嗡！

　　一团刺目的光迸发，透过如水的画卷，强如大能也难以直视，数息后，诸多大能才看清了，那是一轮太阳，一轮仙阳。

　　属于仙族摩柯光，这个如仙的少年，足下仙雾缭绕，此刻，在他的头顶悬挂着一轮仙阳，亦是一团刺目的仙光，大有百丈，如烈日当空，属于天兵的气机弥漫四方，空间壁垒被烧融，化成一枚枚银白的水滴，水滴落下，晶莹而瑰丽，空间裂缝如影随形，洞穿大地，没入不见底的深处。

　　“仙族天兵，摩柯仙阳！”

　　洞虚世界中，诸多人族大能惊喝，这是属于仙族的天兵，因为九阳之道而闻名，一旦铸成，进化至天兵境，足以融化空间。


第一百二十八章 诛天戮神！

　　百丈仙阳凌空，金灿灿，仙光永驻！

　　混沌星光被挡住，两口天兵在虚空中碰撞，方圆百丈之地化成黑洞，恐怖的吞噬之力传递四方。

　　噗！噗！

　　有人族强者悲呼，抵挡不住这股吞噬力，被黑洞吞没，撕裂成齑粉。

　　元化天目光凝重，他早已预料到了这一刻，只是没有想到居然是摩柯仙阳这样仙族天兵，强大无比，足以与他的原始神鼎媲美。

　　铁拳脊山败了，断魂刀叶一也败了，化天手元化天虽有原始神鼎在身，八族年轻尊者亦有摩柯仙阳抵挡。

　　洞虚世界。

　　人族极光类云层，诸多大能脸色铁青，这已经背离了他们的初衷，成了一场屠杀。

　　“是我们亲手送他们上路。”

　　“我等有愧！”

　　“圣者！”

　　许多大能目光沉痛，看向青年圣者，如果说还有人能够改变结局，也只有圣者出手，才能够止戈。

　　青年圣者蹙眉，他通体散发无量光，如一轮炽阳在洞虚世界中沉浮，属于圣者的气机弥漫四方，漆黑的洞虚世界中，浮现出来一枚枚金色符文，好像一轮轮小太阳，散发出来夺目的光和热。

　　“青轲，你想出手！”紫雾翻腾，魔影重重，魔族圣者冰冷的声音响彻虚空。

　　青年圣者目光如炬，好像贯穿了无尽时光，深入到达了紫雾深处，数息后，他周身光华内敛，不再生出任何异象。

　　“圣者！再不出手，所有人都要死！”

　　这一刻，青葫剑主也不能镇定，心灵传音，想要请圣者出手。

　　“圣者，请出手施救！”

　　“圣者，我等大意，不能让无辜者身死！”

　　许多大能也纷纷传音，八族年轻尊者如龙虎入羊群，而念皇城被暂时封闭，只能进不能出，人族虽亦有虎龙，却鞭长莫及。

　　“我不能够出手！”

　　这时候，人族的青年圣者终于开口了，温和且沉重的声音在所有大能的心灵世界中响起。

　　“圣者，这是为什么，明知道是错的为什么还要坚持！”

　　“族人们在流血，我们却在这里观摩！”

　　“杀！哪怕石破天惊，也要杀！”

　　许多大能都不解，他们竭力出声，想要出手，杀出洞虚世界，但是心灵世界仿佛坐落着一尊神，没有人可以动弹一步，竟皆被禁锢在了原地。

　　强如青葫剑主也心中凛然，这是源自心灵的禁锢，这就是圣者念，蕴藏天地法则道息，法则之下皆为蝼蚁。

　　“有圣兵对准了这里！”

　　青年圣者的语气凝重，同样有着几分不甘，这让许多大能悚然，居然有圣兵对准了这里，这实在是令人心惊肉跳。

　　所谓圣兵，那是属于圣人的道器，轮回境中再强大的圣者，所拥有的兵刃也只能够称之为轮回神兵，唯有圆满圣人的兵刃才能够称之为圣兵，超凡入圣，拥有了成王的资格。

　　一口圣兵对准了这里，稍有不慎，即便是圣者也要饮恨，此刻，诸多大能终于明白为何青轲圣者总是迟疑，不肯动手，很可能引来雷霆一击。

　　圣兵一击，能够不死的只有圣者，圣者之下唯有身死道消，这是一种威慑，诸多人族大能皆咬牙，映入他们眼中的，是血染的画卷。

　　……

　　念皇城前，鲜血飞溅，白骨穿空，杀音震天。

　　萧易伸出一只手，翻掌朝上，接住一滴鲜红的血滴，他凝视着掌心的晶莹，目光逐渐转冷，而后扫视了出去。

　　“够了！”

　　一声道喝，没有多么恢弘的声势，却如一口利剑斩入了异族八大年轻尊者的心中。

　　嗯？

　　八位年轻的异族尊者先是心中一凛，既而就是冷笑，随即，三道身影气势滔天，朝着他逼迫而来。

　　萧易看向前方，这是来自神族、妖族以及石族三位年轻尊者。

　　“终于忍不住了吗？以为自己足够强，我们三人就一起送你上路。”石族年轻尊者开口，他通体如白玉一般晶莹，一头石发飞舞，整张脸都已经衍化出来了血肉，看上去是一名年轻男子，面若刀削，一双石瞳幽冷如冰。

　　“杀！”

　　龙三十只吐出一个字，炎龙拳展动，这一刻，他整个人都几乎龙化，肌体生出一枚枚黝黑的龙鳞，头顶乌黑的龙角更加粗大，乌光流转，如墨的龙炎将整个妖体笼罩。

　　“没有对错，道不同，以杀止戈！”

　　萧易开口，说出这样一句话，乌黑的铁枪在手中浮现，诛天枪漆黑如墨，闪烁着冷冽的金属光泽，枪刃光寒，遥遥指向前方。

　　三位年轻的异族尊者先是一愣，既而就明白其意，不过眸子更冷了，神族青年嘴角泛起了一抹嘲弄之色，冷冷道：“强者存活，弱者只能沦为血食，这是诸天不变的轮回，你太稚嫩了，没有所谓的道不同，世间只有两种生灵，强者和弱者！”

　　金色神枪震鸣，神族的年轻尊者银发飞扬，四对圣洁的羽翼扇动，他眸子犀利，如蕴日月，化作一道圣光向前洞穿而来，空间如裂帛，张开一道狭长的裂缝。

　　瞬息之间，萧易闭上双眼，眉心处一道血痕浮现，如一道血色竖眼，而后缓缓睁开，显现出来一面血色神镜，神镜古朴，裂纹密布，却散发出来古老沧桑的气机，仿佛沉眠了无尽岁月，贯穿了久远的时空。

　　空间仿佛凝固了，这一刻，一切都好像变慢了，唯有萧易缓缓睁开了双眼，他眸子平静，瞳孔深处却浮盈出来冷冽的杀戮之气。

　　嗡！

　　一声枪鸣，诛天枪化作一道乌光，如一条黑龙吞噬向前，枪音呜咽，环绕枪身，一道道模糊的虚影浮现，神圣气机弥漫，却被杀戮之气笼罩，而后如流星一般坠落，极尽辉煌之后凋零，这股枪势甫一浮现，就令得神族年轻尊者心神颤栗，他金色眸子怒睁，仿佛洞悉了什么可怕的事物，却再也说不出一个字，而后，他艰难低头，看向胸前，那是一口乌黑的长枪，冰冷的枪身此刻深入了他的体内，背后目光难及之地，雪亮的枪尖滴血不沾，透发出来一股森寒的味道。

　　噗！

　　一声轻响，金色的血与骨飞射，四对洁白的神翼炸碎，延缓的空间恢复正常。

　　什么！

　　石族青年与龙三十皆悚然，身子仿佛被钉子定住了，硬生生止在了原地，他们眼中满是难以置信之色，死死地盯住了前方那一道看似普通的身影，此刻仿佛比魔神还要可怕，乌黑铁枪散发出来一股肃杀的气机。

　　没有人能够看清那一枪，如一道黑色闪电，一下划破长空，收割生命，等到众人反应过来，唯有一杆金色神枪坠地，犹自悲鸣不止。

　　这是震人心魄的一幕，神族的年轻尊者在念皇城前炸碎，身死道消，不是经过惨烈的搏杀，而是一击决生死，陨落于诛天枪下。

　　“强者有道，生灵存世自有意义，万物共生，生命不容践踏。”

　　此时，萧易的声音虽然不高，却被每个人铭刻进心灵，如一道惊雷，振聋发聩。

　　……

　　洞虚世界。

　　异族极光类云层，神族大能惊怒交加，五对神圣羽翼震动，背后五道神环几乎燃烧起来，圣炎熊熊，令周围不少大能忌惮，选择避让。

　　“这枪法针对我神族，杀戮之道！该死，难道是那戮神枪！不可能，这门枪法怎么可能还存世！”

　　即便身为大能也心惊，因为看出来，这门枪法乃是针对神族而开创，对于神族血脉拥有一种天然的压迫。


第一百二十九章 独对七尊！

　　戮神枪！

　　这是沉重的三个字，洞虚世界，紫雾翻腾，如魔族圣者也是心绪不宁，若是当年那条神族王者路上昙花一现的枪法，那么此人决不可留。

　　“戮神枪！”

　　人族青年圣者眸子湛亮，那是圣者也要敬畏的一门枪法，乃是一位半步人王开创出来的古枪法，号称半部王策，当年山河王部神族王者路上戮神亿万，神血满乾坤，给那一条天路上的神界王族留下了永恒的痛。

　　“戮神枪！传说中的枪法再现，杀！杀！杀！”

　　“不管是残篇还是全篇，只要能够杀敌！”

　　“好枪法，居然引动了空间凝滞，虽然只是粗通皮毛，简直就是不可思议！”

　　诸多人族大能皆心神震动，凝滞空间，即便是至强大能也难以做到，那是圣者的领域。

　　不过很快，所有人都是大喜，有这一人一枪在，剩下的七位异族年轻尊者再强也挡不住。

　　相比于人族极光类云层，诸多异族大能脸色铁青，气机交织，有雷光闪烁，隐约勾勒出一方灭世之景。

　　“该死，怎么可能有人传承了这门枪法，半部王策，区区将部势力，居然有人拥有这样的机缘。”

　　“针对我神族开创的枪法，不能让它流传下去，杀！一定要杀死他！”

　　神圣如神族大能，五对洁白的羽翼也绷紧了，一枚枚洁白的神羽如剑，满头银发飞舞，金色的瞳孔显现出来毫不掩饰的杀气。

　　……

　　念皇城前。

　　四方皆惊，这是惊悚的一幕，神族年轻尊者被击杀，当场炸碎，身死道消，这令得剩下的龙三十七人脊骨发寒，心中生出不祥的预感。

　　“先联手镇杀他，其他人皆为蝼蚁！”

　　仙族摩柯光喝道，这是唯一的选择，眼下的萧易浑身上下透发出来一股神魔般的气质，那乌黑的铁枪还在淌落神族血，着实令人心中发杵，不敢撄锋。

　　“杀！”

　　没有多说什么，龙三十六人以行动回应，刹那间，七人气机交织，七股至强的尊者气息如汪洋一般倾泻下来，空间壁垒仿佛被太古神山碾压了一般，生出一道道狰狞的裂纹。

　　这是难以置信的一幕，此前蔑视众人，自视甚高的七位异族年轻尊者此刻放下了姿态，选择同时围攻一人，这令他们心中羞恼，眼中杀气更盛，要以雷霆势将其镇杀，多出一招都是一种耻辱，将铭刻在他们的成圣路，乃至是成王路上。

　　“摩柯仙光！”

　　仙族的少年长啸一声，挥手打出一道仙光，这仙光晶莹，如一条金霞划破长空，透发出来神圣、光明乃至无限生机。

　　呲拉！

　　仙光如剑，将虚空斩开，一道狭长的裂缝如深渊的恶魔，朝着萧易伸出了罪恶的魔掌。

　　嗡！

　　石族年轻尊者怒吼震天，白玉石发飞扬，根根晶莹，他双眸发光，两道灰芒如箭，隐约勾勒出来一道模糊的道轨，所过之处，空间壁垒都石化，成为齑粉簌簌而落，显现出来漆黑如墨的洞虚世界。

　　“白骨长生！”

　　碧绿晶莹的骨族年轻尊者手中浮现一根晶莹的骨棒，而后快速放大，如一座百丈骨山落下，虚空坍塌，空间壁垒凹陷，隐约照见百丈洞虚世界。

　　冥族年轻尊者灰色大戟如山压落下来，有龙吟阵阵，冥气如海，波涛汹涌中，一头冥龙破浪而出，龙口狰狞，虚空都被咬穿了，生出密密麻麻的空洞。

　　“杀！”

　　血河子爵冷叱，蓝金蝠翼遮天蔽日，血河矛化作一道血电洞穿空间，不远处，龙三十浑身龙炎滚滚，炎龙拳衍化到极致，他如一头龙兽碾压了过来，大地震动，一条条大裂缝如天沟延伸向远方。

　　“天魔舞！”

　　最后出手的是魔族年轻尊者，这是一名女子，通体笼罩在朦胧的紫色魔雾中，此刻魔雾散去，显露出来婀娜晶莹的玉体，修长的手臂如凝脂，十指纤纤，如水葱一般在虚空中抚过，她赤足而立，点尘不沾，一双修长的玉腿如象牙般，她迈动步子，身姿摇曳，莹白的肌体闪烁惑人的光泽，没有多么惊人的破坏力，虚空中留下一道道凝实的幻影，一只玉掌不带半点烟火气，隔空朝着萧易拂去。

　　这是惊人的一幕，七族年轻尊者同时出手，这是雷霆一击，尽皆动用了极尽手段，要一击毙敌，不留一点余地，只有这样才能够洗刷耻辱，为诸族挽留颜面。

　　事实上，洞虚世界中观战的诸多异族大能心中同样羞恼，却也明白，真的不是对手，独自一人上前，除了陨落不会有第二种结果，疑似半部王策在身，那人族青年的战力已经去到了一个难以想象的地步，无论是放到人族地榜，抑或是隶属于百族的诸天地榜，都足以排入千名之内。

　　虽然只是千名之内，但是人界无边，诸天百界何其广袤，这辟地境排入千名之内，不是青年圣者之姿根本做不到，且未来有着很大的可能迈入圣者之境，乃至窥视那无上王境。

　　这是战力的象征，也是潜力与天赋的象征，不是靠岁月堆积就可以达到的，或许有，但绝对不多。

　　……

　　念皇城前，萧易眸子冰冷，即便七大异族尊者同时出手，也不能够让他心灵动摇，事实上，此刻七大异族尊者出手，七大心灵世界如七座洪峰冲入了他的心灵世界中，欲行破坏，毁灭根基。

　　轰！

　　心灵世界中，属于萧易的战魂起身，看上去血肉丰满，与真人无异，面对七座洪峰，眉心处一道血痕张开，一面古朴的血色神镜浮现，近千条裂纹密布，而后迸发出来璀璨如赤霞般的神光。

　　七座洪峰同时被定住了，真实世界，萧易的眉心同样裂开一道血痕，战魂与战体合一，血色神镜古朴而沧桑，虽然只是一缕形神，但是那积淀了无尽岁月的气机怎么也无法掩饰，此刻赤霞扫出，七大异族尊者被同时定住。

　　眸光瞬间炽盛，这一刻，萧易出手了，诛天枪如一道黑电，他身如大鹏，仿佛跨越了空间的限制，一下就降临到了血河子爵身前。

　　诛天枪出，无数神族之影浮现，戮神枪愈发强大，黝黑的枪身沐浴神族血，此刻变得晶莹通透，杀戮之气萦绕，这一枪，比此前强大了数筹不止。

　　事实上，在刚刚杀死神族年轻尊者之后的数息时间，萧易对于杀戮之道的参悟就水涨船高，由此前的两成五分一下暴涨，一下就步入小成之境，且攀升至三成五分。

　　噗！

　　血河子爵睁大了血瞳，但是一切都好像变慢了，他眼睁睁地看着雪亮的枪尖洞穿了他的胸口，粉碎了他的血核，撕裂了其中初步构筑的小世界雏形。

　　又一名异族年轻尊者陨落！

　　简直难以置信，同样是一枪，萧易余势不减，诛天枪扫出，虽然只有一丈多长，却好像一条山岭般巍峨，比神山还沉重，当场抽在了骨族年轻尊者的身上，令他瞬间炸碎。

　　咻！

　　随后，萧易如一头大鹏般横移过虚空，避开了其他五人的攻伐。

　　轰！

　　众人眼中的世界再次加快，五股可怕的杀伐力集中在了一起，一片数十丈的空间须臾间破碎了，黢黑的空洞吞噬一切，大地龟裂，一块块巨石被撕裂，没入其中，好像来自深渊的巨兽的口，若非是两口天兵在头顶征伐，稳固虚空，早就有无数人被吞噬成空。


第一百三十章 杀戮精进！

　　死一般的寂静！

　　念皇城前针落可闻，哪怕是原始神鼎与摩柯仙阳的征伐也随着主人的心念变得悄无声息。

　　这是诡异的一幕，很多人的目光都凝滞了，如摩柯光五人，更是有些呆滞，不过很快，就化成了难言的惊怒。

　　“你杀死了血河子爵和骨族尊者！”

　　“太残忍了，不是在单独对决中陨落，当成了软柿子。”

　　“这是什么枪法，那不是错觉，空间凝滞了，这是一种可怕的神能。”

　　摩柯光五人神色各异，但更多的则是浓浓的忌惮之色，七人联手依旧没有能够成行，被杀死了两人，眼下只剩下他们五人，胜算难以估量。

　　城墙下，很多人族强者目光变得古怪，原本他们心中的压力如山一样巨大，几乎就要窒息，但是眼下形势逆转，反差过于巨大，令他们同样反应不及。

　　眸子冰冷，萧易扫视摩柯光五人，冷冷道：“你们依旧和我说残忍，这里只有两种人，强者，还有弱者。”

　　你！

　　姿容绝艳如魔女，也竖起了柳眉，晶莹水润的眸子几欲喷火，这是将他们的话原封送回，对于自视甚高的他们而言，是最有力的羞辱，虽然明知是敌人动摇心灵的诛心之言，也禁不住心生怒意。

　　洞虚世界内。

　　异族极光类云层，有寒气缭绕，成为湛蓝的冰晶，这是源自诸族大能的煞气，气氛紧张到了极点，诸多大能的目光都如刀子一般，若是没有洞虚世界阻隔，几乎都要洞穿进入真实世界，斩杀在萧易的身上。

　　“我骨族后辈，若是不死，日后有五成把握步入圣者之境。”

　　“该死，我血河家族的少主，这是在向我血河家族宣战，杀死他，一定要杀死他！”

　　“戮神枪不容出世！”

　　死去三位年轻尊者的长辈皆震怒，神族大能变得冷漠与平静，而后看向前方紫雾中若隐若现的魔影，沉声道：“请魔圣出手，诛杀人族大患！”

　　“魔圣，你们要毁约吗？”

　　人族青年圣者开口，声音苍老，仿佛积淀了漫长岁月，可以知道，其活过的年月绝对不短，可能是一个惊人的数字。

　　“戮神枪出世，已经破坏了平衡。”紫色魔雾中，魔圣的声音有些阴沉。

　　“世间哪里有绝对的平衡，此前我们没有出手，希望你们遵守约定，如若不然，你大可动用圣兵。”人族青年圣者语气铿锵，这一刻无比强硬，要遏制众异族强者，断绝他们出手的可能。

　　“魔圣大人！”

　　不少异族大能急了，若真的不出手，那么结局很可能不是他们想要看到的，对于整个异族大界来说或许算不了什么，不过对于他们各自所在的异族将部势力，却是莫大的损失。

　　“谁也不许动！”沉默良久，紫色魔雾中，传递出来一道魔音。

　　什么！

　　所有的异族大能都愣住了，这是什么意思，难道真的要放弃摩柯光五人吗？虽然眼下胜负未明，但是明眼人都看出来，没有太大的胜算，除非摩柯仙阳能够镇压原始神鼎，以天兵出手，加上摩柯光五人，才能够保证将那萧易彻底杀死。

　　“魔圣，你不能这么做！”

　　这是玄阳道主，来自仙界的大能，仙界的修行，意志精神讲究清静无为，不滞于物，不过眼下，也由不得他不开口，摩柯光的身份非同小可，并非是他的后辈，一旦身死，将是一场大地震，强如他也只有陨落一途，承受不住可能引发的震怒。

　　噗！

　　但是下一刻，他就横飞了出去，大口咳血，因为一股比山峦还要重，比剑气还要可怕的气机压落在了身上，他如遭雷殛，从肉身到心灵都在颤抖，有些不可置信地看向远方那紫色的魔雾中，那似乎从一开始就没有移动过的魔影。

　　四方噤声，诸多异族大能先是一怔，既而就安静了下来，百族汇聚，自然以强者为尊，玄阳道主触怒了圣者，这不是一个大能对于圣者应该有的姿态，那是两种生命境界，需要拥有足够的敬畏。

　　心中领悟，玄阳道主同样沉默下来，知道自己逾越了，不过眼下却不容他再反驳，可一不可再，若是他强行出头，恐怕今日就要将这一生岁月留在这暗无天日的洞虚世界中。

　　……

　　嗡！

　　念皇城前，此刻只剩下枪鸣，诛天枪漆黑如墨，仿佛这才是属于它的本源色，而萧易同样察觉到，铸炼神枪的五种神金在蜕变，被杀戮之气浸染，愈来愈契合杀戮之道。

　　摩柯光五人可以看到，萧易的眉心处，除了那一道血痕之外，还有着两枚青铜篆字，属于人族的战名，此刻已经有九成都彻底青铜化，不过到了这一步，想要将其完全青铜化却不易，即便是杀死了神族年轻尊者三人，也只是将其从六成堪堪提升到了九成，再往后就十分艰难，尽管如此，萧易也能够感到一股难言的气运之力加持在身上，他的意志精神因此更加凝聚，杂念不生，外邪不侵，这对于战力无疑有一种天然的增幅。

　　五成！

　　这就是眼下萧易参悟的杀戮之道，再次杀死了骨族年轻尊者与血河子爵之后，又有了突飞猛进，不过相比于此前杀死神族青年尊者的收获，却是要小了不少。

　　尽管如此，戮神枪也因此达到了一种萧易也无法判断的境地，等到他再次出手时，将会更加可怕。

　　感受着萧易身上透发出来的无形的气机，摩柯光五人都感到了危险的气息，这一刻，五人气机交融，如一片暴风雨肆虐的汪洋，巨浪击天，无形的威严气势压迫四方，许多人族强者惊骇，只是远观也心惊肉跳，难以想象，这样的存在弹指间死去了三人之多。

　　不是三位异族年轻尊者不够强，而是诛天枪萧易战力太盛，诛天枪如锁魂的镰刀，每一次出手都要收割生命。

　　青黑色兽袍在风中猎猎作响，此刻，萧易持枪而立，眸子平静而冷漠，六人的气机最终在虚空中碰撞，一片空间壁垒扭曲，虚空生雷，一道道银色闪电闪现，有惊雷声，天穹之上黑云压城，随即有豆大的雨珠倾泻下来，但是到达念皇城前十里之地，仿佛遭遇到了无形的壁障，朝着四方滑开。

　　叮！

　　等到第一滴雨落地，萧易六人同时出手了。一股股浩大的波动以惊人的速度升腾而起。

　　摩柯光五人全力出手，瞬息之间，仙光如瀑，龙炎如海，天魔魅影，冥龙怒吟，石化道光五种至强的攻伐力交织，几乎封镇了一方虚空，朝着萧易碾压而至。

　　锵！

　　萧易出手了，没有暂避锋芒，而是直撄其锋，诛天枪震鸣，其音若穿金裂石，一道道神圣的虚影浮现，属于戮神枪的枪势，如一座擎天巨峰，他眉心青铜战名发光，心念无比凝炼，枪势再次暴涨，竟是将空间洞穿，没入其中。

　　数十丈外。

　　冥族年轻尊者忽然寒毛倒竖，身前三尺之地，虚空无声裂开了一道口子，一截雪亮的枪刃从中探出，势如破竹，直接洞穿了他的眉心。

　　噗！

　　灰色的血骨纷飞，属于冥族的年轻尊者死了，萧易运转大鹏拳势，勾动风之道，速度衍生到极致，如一道闪电，再次避过了摩柯光四人的攻伐，而后，他一枪横扫出去，没有什么招法，却蕴藏着戮神枪势，须臾间，他整个人都好像燃烧了起来，赤红如霞的气血晶莹，如一口火炉，诛天枪上，一道神圣的虚影浮现，生就四对神翼，满头银发飞舞，盯住了前方。


第一百三十一章 锁天封道！

　　这是令人惊悚的一幕，陨落的神族年轻尊者再现，仿佛成为了灵体，随着萧易枪出而浮现，散发出来莫名的气韵。

　　哐！哐！哐！

　　接连四声巨响，如神钟震鸣，摩柯光四人倒退，手掌痉挛，几乎失去知觉，若非是肉身强横如他们，普通第五步的尊者也要筋断骨折。

　　摩柯光脸色难看，萧易的枪势愈来愈盛，仿佛没有尽头一般，只是那股气机就令他肌体欲裂，同境强者此前谁能令他如此狼狈，而今真实尝到了惨败的滋味。

　　“我不相信！”

　　这是石族青年，他仰天长啸，心中有着诸多不甘，最初来到人界大地就遭遇了这样的大敌，绝对堪比诸天地榜排名一千之内的至强者，全都强横到不像话，几乎超脱了辟地境，战力去到了一个难以想象的境地。

　　滴答！

　　这是龙三十的双臂在淌血，被诛天枪扫中，尽管有三人分担，他也被震伤了妖体，一滴滴妖血落地，而后放大，足有磨盘大小，染红了大地。

　　洞虚世界。

　　异族极光类云层一片压抑，很多人都铁青着脸，他们尝到了刚刚诸多人族大能品尝的滋味，眼睁睁看着族中强者一个个陨落而不能够出手，这是生与死的距离，更是一种对于心灵的拷问，令人煎熬。

　　“死了，都死了！”

　　“人族要付出代价，我恨！我冥族后辈如此惊艳，竟然就这样断路，魂飞魄散。”

　　“戮神枪的传人不能留。”

　　冥族大能低吼，更有异族大能斩钉截铁，言道戮神枪不能流传下去。

　　“戮神枪不能留在人族，会酿成大祸！”

　　“如当年的锁天拳，虽然只是一门兵法，但是几经衍化，在封神大帝手中震动天下，化成了无上封神录，封神榜出，一日之内封镇诸天十二大帝，神威传荡我百界，连我百界皇者都为之惊动，亲自出手，却也未能将其杀死。”

　　不少异族大能目光凝重，他们想到了很多，一些针对他们百族开创的武学，或许最初并非是多么强大，但是一旦给予人族时间，很可能衍化出来了不得的东西，事实上这么多年来，他们百族也在开创针对人族的专属武学，可惜收效甚微，或许具有一定的针对性，但是想要达到全面压制，却难以做到。

　　人族是一个极其平凡却又不普通的种族，他们天生弱小，远远无法与百族相比，不过靠着与荒兽厮杀，汲取兽血精华而壮大气血，凝炼肉身，后天可以成就战体，获得至强的力量，甚至其中有个别人，气运机缘逆天，获得的成就不弱于百族最强序列中的一些人。

　　神族大能平静下来，金色瞳孔深处隐藏着一丝忧虑，此刻是非常时期，他不得不选择沉默。

　　……

　　念皇城前，四方皆静，许多人族强者战血沸腾，心中有一口气不吐不快，不过却生生忍住，他们抬头看天，原始神鼎几乎全面复苏，鼎壁各种异象纷呈，来自远古的祭祀音空明，却在众人的心灵世界中响起，宏大、古老，掀起一股血脉的共鸣。

　　摩柯仙阳光华微黯，逐渐落入下风，因为掌控他的主人受创，难以分出全部心神催动，需要应对强敌。

　　事实上，此刻的摩柯光心神十分沉重，今日一战多半难以善了，对方不可能放他们离去，稍有不慎，就会陨落在此，修行路就此断绝。

　　微不可查的，龙三十目光扫视无边虚空，可惜虚空静谧，没有半点涟漪，这令得他心中焦躁，即便精神意志半步轮回，此刻也难以完全掌控七情六欲，遑论到了这一步，修行者大多明白，七情六欲堵不如疏，或因势利导，绝不可强自掌控，否则久堵成毒，可能酿成大祸。

　　此刻，念皇城前所有人都看向前方那一道看似普通的身影，如一座神山横亘在他们面前，阻隔了地火风水，挡住了四位年轻的异族尊者。

　　不论如何，今日一战，诛天枪必定名动四方，不仅仅局限于这一条将部争锋路，乃至是至强师部都会投下目光。

　　诛天枪轻鸣，枪身显得愈发黝黑，冷冽的金属光泽闪烁，一条条无形的神辉流淌，在向四方众人昭示着，这是一口真正的神枪。

　　“人族，你太狂妄了！”

　　石族年轻尊者怒喝，他白玉般的石发飞舞，一双石瞳在衍化，无尽灰芒中孕育出一点血光。

　　“你若强行出手，我四人拼尽手段，你也多半活不得！”

　　这是摩柯光，他少年英姿，修行到达这一步，足以见他仙姿惊世，短短十数年走过了寻常尊者百年乃至更长的岁月才能达到的境地，乃至更加强大。不过眼下他也唯有心中苦笑，这与他由来已久的傲骨不相符，不过审时度势亦是生存的手段，明知不可为而为之，尚未达到那一步。

　　“罢战吧，你的战力得到了我等共认，若是想要强行留下我等，整个念皇城也承受不住可能降临的怒火。”

　　龙三十青色眸子中透着复杂，一对粗大的龙角乌光闪烁，可惜此刻身上的战意不再如之前一般旺盛，一败再败，再而三，三而竭，他已经难以展现此前的全盛战力。

　　“在满地的血与骨，需要有人来祭奠。”

　　萧易的声音很轻，却石破天惊，震得城前不少人心血翻涌，恨不得大声嘶吼，若有若无的，一股无形的大势在念皇城前升腾而起，大势无象，却是所有人的精神气汇聚，自有一股难言的压迫，令得摩柯光四人心灵世界愈发沉重，仿佛有一条古老的神山脉镇落了下来，连呼吸都有些凝滞了。

　　“诛天枪萧易，你要鱼死网破！”

　　来自魔族的魔女，她声音软糯，晶莹的红唇轻启，哪怕是杀音也如靡靡之音，令人心生摇曳，强如萧易也心神微动，知晓此前的八位异族年轻尊者中，若以精神意志而论，当以这魔女为尊，极有可能已经渡过了五道轮回，怕是距离渡过六道，意志轮回，真灵不息也只有一步之遥。

　　“那就战！”摩柯光这样道，眸子冰寒刺骨。

　　轰！

　　刹那间，没有半点征兆，自摩柯光四人身上，同时生出灼热的气息，虚空中浮现出来四条灼热的道痕，一条朦胧的金色道轨源自九阳之道，三条晶莹如赤霞的道痕源自火之道，此刻，四股同源的道力交织，朝着摩柯仙阳冲去。

　　不好！

　　如元化天也是色变，这是四人欲以同源之道联手催动摩柯仙阳，令其威能达至巅峰，届时，以这口仙族绝顶天兵之力，等同于一位普通，乃至是顶尖大能亲临出手，原始神鼎再强，也唯有他一人可以催动，多半再难抵挡。

　　许多人目光惨淡，难道此前峰回路转，转瞬之间又要迎来黑暗。

　　嗡！

　　没有半点征兆，一声轻鸣，若春风化雨，传递进入每个人的心灵世界中。

　　这是诡异的一幕，所有人都心神一颤，既而就察觉到不对，己身仿佛与周围的天地隔绝了，一道天堑将两者分开。

　　紧接着，他们就看到了一只晶莹的拳头，仿佛化成了这世间唯一的存在，那穿空的四股道力之上，浮现出来一张金色的道图，太极圆转，碾压下来，仅一瞬间，四股道力就变得黯淡下来，而道图之上也浮现出来一条条清晰的裂纹。

　　“锁天拳！”

　　摩柯光声音干涩，仙瞳怒睁，眼中满是难以置信之色。


第一百三十二章 惊圣！

　　一张金色的道图，阴阳鱼首尾相连，有玄奥的金色道纹烙印其上。

　　道图遮天，天地万道都被隔绝了，即便是尊者，也只能保持对于道法的模糊感应，而此刻，这种感应也在急剧削弱。

　　萧易眼中闪过一抹异色，他感到封镇之道在以惊人的速度精进，而其源头，是那属于仙族摩柯光的九阳道力，浓郁且纯净的仙气，成了封镇之道的养分，令其极速成长，瞬间就冲破了九成小圆满，并以不慢的速度朝着大圆满逼近。

　　“锁天拳！兵法锁天拳！”

　　摩柯光惊怒交加，不再如此前一般镇定，傲骨如他也感到了惊恐，因为是针对他仙族开创的武学兵法，更有封神大帝借此衍化出封神录，封神榜出，仙族辟易，哪怕是仙皇亲自出手，也未能将其击毙。

　　“该死，怎么会是这门兵法！”

　　石族年轻尊者石瞳黯淡，几乎咬牙切齿，虽然是针对仙族而开创，但对于诸道的封镇之力却是大同小异，他们三人感受到的压力仅比摩柯光略弱数筹。

　　念皇城前，众人族强者亦心惊，兵法锁天拳，在人界大地亦是传说，自上个纪元之末绝迹，而今一百零八纪元之末再现，难道封神大帝的传承即将现世？

　　这必将石破天惊，一些人族尊者目光复杂难明，传承兵法锁天拳，将是封神大帝最佳的传承者，若是能够得到大帝传承，将是无上造化，未来不可限量，圣者未必是尽头，极有可能冲击无上王境，至于帝境，则要看后来者是否足够惊艳，修行路上天赋血脉从来不是决定最终成就的因素，只是作为基石而存在，根基越厚，修为境界的提升则会少去许多阻碍。

　　“风云变幻，我北荒西域或许将从此地开始。”

　　“锁天拳出，封神榜现，这是古老的预言，上个纪元之末昙花一现，这一纪元谁能摘得造化。”

　　老辈尊者一个个目光闪烁，今日一战必定震动西域，四方云动汇聚于此，他们看向前方那一习青黑色兽袍，今日之后，这个青年将真正走进很多大人物的眼中，一片愈发瑰丽且壮大的画卷将在面前缓缓铺开。

　　……

　　洞虚世界。

　　短暂的静谧，两片极光类云层皆震动，如人族与魔族两位圣者也被惊动了，紫色魔雾炸开，显露出来一具魔神般的躯体，一名中年男子，通体紫光熠熠，肌体晶莹如宝玉，他紫瞳如月，满头紫发如剑，根根笔直，燃烧着璀璨的魔焰。

　　“锁天拳，该死，这是针对我仙族开创的兵法！”

　　玄阳道主眸子怒睁，惊怒无比，同时心中亦有惊恐，上个纪元之末断去的锁天拳传承，时隔近一个纪元居然又再次出现。

　　“锁天拳，传说中与那一位封神大帝的传承有关。”

　　“也有一种推测，锁天拳衍化到极致，超脱再涅，就是那无上封神录。”

　　“戮神枪，锁天拳，两门针对我百族而开创的武学，一定要杀死他！”

　　诸多异族大能不能够再平静，这简直令他们胆战心惊，惊的并非是萧易的战力，放眼诸天地榜，比其更强的大有人在，只是那两门武学传承，却是非同小可，不说那戮神枪为半部王策，乃是针对神族而开创，仅是兵法的锁天拳，更与一门失传已久的无上帝录藕断丝连。

　　“戮神枪，锁天拳！”

　　魔族圣者开口，魔音震虚空，哪怕洞虚世界也在摇晃，圣者气机如山岳一般沉重，压迫得诸多异族大能心神战栗，几乎要跪伏下来。

　　“戮神枪现世，锁天拳再现！这是我人族福音！”

　　“圣者明鉴！”

　　众人族大能激动莫名，意志轮回，能够令他们动容绝对非同一般，这两门武学出世，足以掀动西域风云，其意义甚至直追这一届将部争锋。

　　人族青年圣者通体绽放无量光，如一轮永恒炽阳高悬在洞虚世界，一身白袍轻扬，他盯住了前方，眼中如蕴两轮大日，散发出来莫名的法则波动，四方虚空都如幕布一般轻轻抖动，这种气韵震动四方，魔族圣者亦为之侧目。

　　“没想到你也达到了这一步。”

　　魔族圣者微微动容，不过紫瞳很快就变得冰冷，寒声道：“消失的戮神枪与锁天拳再现，人族的圣者，你难道不想解释吗？”

　　“你想要什么解释。”人族青年圣者淡淡道，“这是别人的造化，外力难以干涉，此前屠戮我族人时没有解释，眼下你想解释什么。”

　　“不错，的确不需要解释。”

　　出人意料的，魔族圣者这样回应，即便是人族青年圣者也是微微一愣，下一刻，魔族圣者盘膝坐下，魔气森森，好像永恒不动的魔神，浑身上下都透发出来凌厉的气机。

　　“魔圣大人！”

　　许多异族大能惊呼，不过感受到魔圣愈发冰冷的气机，只能选择了沉默，这是强者之间的博弈，如他们也只能是棋子。

　　……

　　念皇城前，金色太极图不断龟裂，再愈合如一，最后凝固如神金，散发出来夺目的光，阴阳轮转，四股道力崩溃，化作漫天光雨洒落虚空。

　　十成！

　　这一刻，萧易对于封镇之道的参悟也达到了一种极致，攀升至大圆满之境。

　　嗡！

　　金色道图颤鸣，上面一条条金色道纹自行衍化，化成道痕，铭刻其上，而后，道图轮转，放大至数百丈，如一方金色磨盘镇落下来。

　　摩柯光四人色变，道法被压制，战力几乎剥夺近半，这是令人惊悚的一刻，前方那一杆乌黑铁枪此刻化作一道黑电，虚空被撕裂，戮神枪势无坚不摧，陨落的神族青年尊者虚影显化，散发出来令人胆寒的气韵。

　　咔嚓！

　　突兀的，没有半点征兆，念皇城前的虚空如破布一般裂开，一只紫色大手晶莹如玉，足有百丈大小，恐怖的气机弥漫虚空，瞬息之间，无数人族强者跪伏下来，肌体欲裂，数十名融魂境强者更是当场炸碎，战血如瀑，将数里大地染红。

　　“圣者！”

　　有人族老辈尊者怒吼，跪伏在地，眼中满是惊恐之色，圣者之威不可逆，仅是散溢的气机就承受不住，一尊活着的圣者，并非是他们的轮回兵。

　　毫无疑问，这并非是人族圣者，因为这只大手如山一般沉重，万缕混沌气流淌，汇聚成瀑，朝着萧易镇落下来。

　　与轮回兵相比，属于圣者的手掌更加恐怖，当初残缺的轮回石眼已经令人心惊，眼下这圣者一掌更是令萧易感受到了无与伦比的压迫。

　　强如萧易，若非是肉身坚固直追神铁也要当场跪伏，尽管如此，心灵世界也掀起了惊涛骇浪，大地龟裂，地火岩浆击天。

　　战魂冲霄，刹那间绽放无边赤霞，眉心裂开，血色神镜颤鸣，一道金光如瀑，倾泻而下，刹那间淹没上下四方，一切都好像静止了，陷入了永恒不动的寂灭。

　　神色骤变，与此前不同，哪怕是血色神镜，此刻想要定住圣者的力量也显得极为勉强，萧易感到精神意志剧烈消耗，只是须臾间就下降了接近三成。

　　深吸一口气，萧易体内血气汹涌，传递出来有若实质的海啸，这一刻，他体生赤霞，肉身之力催动到极致，诛天枪一震，虚空都龟裂开来，而后，他眉心处同样裂开一道口子，血色神镜浮现，古老的气机仿佛跨越了无尽时空降临，金光如瀑，自神镜中倾泻而出，出现在真实世界。


第一百三十三章 八尊皆落！

　　萧易全力衍化血色神镜，和平日又有所不同，石镜的一缕形神全面复苏，隐约之间，处于萧易的胸口位置，古朴的石镜轻颤，无声无息的，一丝微小到即便是萧易的精神意志也无法察觉的金光流淌出来，与他眉心的血色神镜合一。

　　嗡！

　　冥冥之中，萧易感到了有些不同，那如瀑的金光一下迸发出来了无量光，天地间一片刺目，诸天都好像失去了颜色。

　　什么！

　　虚空深处传递出来一声惊咦，源自异族圣者的手掌虽然没有凝滞，却变得无比缓慢，在萧易的精神意志笼罩之地，整个天地都好像陷入了永恒的死寂，则是一种惊人的气象，一切都止息了，就连空间裂缝也停止了愈合。

　　唯有属于萧易的力量在运转，黄金太极图镇落，被金光笼罩的摩柯光四人呆若木鸡，脸上偶尔显露出来挣扎之色，却也再生不出半点反应。

　　血色神镜的威能暴增，相比而言，萧易精神意志的消耗也瞬间达到了一种难以承受的地步。

　　咻！

　　刹那间，他身如大鹏，化作一道青电刺破了虚空，诛天枪颤动，一瞬间化出漫天枪影，到处都是血色枪芒，晶莹如赤霞，戮神枪势崩毁大地，相隔十数里，一座三百丈古山炸碎，成为齑粉。

　　噗！

　　一声轻响，摩柯光四人的眉心处同时出现了一点血芒，惊艳如魔女也没有能够逃过，一点血芒快速放大，四人的肌体上以肉眼可见的速度生出一条条裂纹，仿佛瓷器上的冰裂纹，极致美丽中走向毁灭。

　　“混账！”

　　只是这一瞬间，萧易就击杀了摩柯光四人，与此同时，来自异族的圣者也彻底挣脱了束缚，这一声道喝如九天惊雷，在诸多人族强者的感应中，好像整个天地都摇晃了起来，这比空间破裂更加可怖，因为直接作用在心灵深处。

　　噗！

　　萧易张口吐出一口逆血，这一刻，他精神意志近乎枯竭，整个人都有一种干涸的迹象，这是源自心灵的疲惫。

　　圣者之威不可逆，需要付出难以想象的代价，即便借助石镜形神，萧易也近乎失去了所有战力。

　　紫色大手晶莹，这一刻绽放出夺目的紫芒，圣者气机铺天盖地，混沌气几乎淹没了半边天穹。

　　咔嚓！

　　这一刻，又一片空间裂开，一只比山峰还要巨大的手指挤出来，可以看到清晰的指纹，毫无疑问，这是又一位圣者出手了，因为圣者气机温润，却依然带着一股难言的恐怖威势。即刻，一点白芒自指尖浮现，而后点在了紫色大手上。

　　哐！

　　难以想象这一声巨响有多么宏大，漫天都是道音，与此前萧易施展锁天拳一般，除了两位圣者的道之外，其余诸道都被压制，不能够施展分毫。

　　“人族圣者！”

　　“我族圣者降临，拜见圣者！”

　　念皇城前，诸多人族强者感应到血脉的悸动，全都大喜，而后激动莫名，一个个都躬身行大礼，更有人跪伏下来，三叩九拜，发自内心的敬畏。

　　一击之后，紫色大手与巨指同时溃散，而后，其中一道虚空裂缝中，一道魔神般的躯体迈步而出，紫瞳如月，魔气铺天盖地，这是一位魔族圣者，满头紫发飞扬，晶莹的魔体如宝玉一般璀璨，散发出来惊人的气势。

　　紧随其后的是数十名异族大能，此前消失的玄阳道主八人赫然在列。

　　与此同时，另一条空间裂缝也缓缓张开，黝黑的洞虚世界中忽然生出一点光亮，而后猛地爆发，化成无量光明，夺目的光华中，一道如大日般的身影迈步而出，一位属于人族的圣者，看上去似乎是一名青年，但是一双深邃的眸子透发出来的沧桑气息，却不是百年岁月可以积淀的。

　　“昊阳圣者！”

　　“来自天阳师部，传说中很早就迈入了二转之境。”

　　“开创了昊阳指这一门轮回将书，位列二转之境，传闻中一指昊阳，如大日亲临，这种法则在圣者中也十分罕见。”

　　有老辈尊者赞叹，说出一些隐秘，每一位圣者都足以留下传奇，到了这一层面，整个北荒西域只要是达到一定境界的强者，大多听说过他们的圣名。

　　跟随着昊阳圣者走出洞虚世界的，还有青葫剑主等数十位人族大能，即便很多人已经有所猜测，此刻也是微微发怔。

　　“昊阳，你要和我一战吗！”

　　魔圣的声音响起，如天音震荡虚空，属于圣者的威严显露无疑，一股压抑的气氛弥漫四方，所有人都感到了一种沉重，这是要进行圣者战吗？必定石破天惊，念皇城都有可能因此毁去。

　　“波元魔圣，你越界了！”

　　昊阳圣者不以为意，一双眸子冰冷，却也有着一丝警惕。

　　噗！

　　一声轻响，在这一刻显得无比的清晰，既而，所有人都看到，那静立不动的摩柯光四人四分五裂，骨血纷飞，一下碎成了成千上百块，形神俱灭。

　　嘶！

　　尽管有两大圣者还有诸多大能在侧，念皇城前，众多人族强者还是忍不住倒吸一口凉气，看向了前方那一道气息略微紊乱的身影，此刻，那看上去极为普通的背影，仿佛一座巍峨的古岳横亘在身前。

　　八位异族年轻尊者，尽皆陨落其手！

　　这是一幅血染的画卷，八具属于异族的尸体，都已经残缺不全，在陨落之后都恢复了本体，如那龙三十，更是化成了一头漆黑的龙兽，两根乌黑的龙角长达十数丈，断成了三四截，妖体亦残缺不全，只余一块块血肉，犹自散溢出惊人的血气，更有灵气不断散溢。

　　波元魔圣的脸色铁青，这其中亦有他魔族的后辈，八位具有青年圣者之姿的百族年轻尊者，就这样全部陨落了，真灵熄灭，魂飞魄散，从此在天地间没有了丝毫痕迹。

　　如玄阳道主更是勃然色变，瞳孔深处显露出来几许惊恐之色，摩柯光来历不凡，乃是他仙族圣者的后辈血亲，这样陨落在了人界，他难辞其咎。

　　“交出此子，今日事，今日了。”

　　沉默数息，波元魔圣沉声道，伸手指向了萧易。

　　念皇城前，所有人闻言都是心中一紧，这一刻，昊阳圣者挑眉，冷声道：“波元魔圣，你大约还没有看清楚形势……”

　　深吸一口气，波元魔神紫瞳变得凌厉起来，两道犀利的魔光破空，一股莫名的波动传递进入虚空的深处，他嘴角泛起一抹冷笑，满头紫发绷直，如剑一般刺穿虚空，属于圣者的气机开始攀升，天摇地晃，整片天穹都变成了紫色，魔气滔天，自冥冥不可知的虚空降临下来。

　　“魔界意志！”

　　昊阳圣者的目光变得凝重起来，这是属于魔族圣兵的力量，伟岸无边，直接穿透了虚空，乃至是两界壁垒传递了下来。

　　事实上，达到了圣者层次，除非是进入人界，都将遭受到一界意志的排斥，就算是人界，随着百界圣者境界的加深，也会逐渐形成一种压制，除非极其特殊的手段，到达了异族圣人的境界很少会直接降临人界，通常都是透过两界间的虚空通路，乃至是直接撕裂两界壁垒，降临下来伟岸圣力。

　　此刻，昊阳圣者分明就听到了界壁被撕裂的声音，以及冥冥之中，属于另一界的意志气息，与人界格格不入，有一种水火不容的气象。

　　所有人的呼吸都凝滞了，即便是诸多人族大能也感到了一股近乎灭世的气机，这是比圣者更加强大的境界，源自圣人的兵器。


第一百三十四章 圣战！

　　一口圣兵击穿两界壁垒，即将跨界而来！

　　属于魔族圣人的兵器，最初便通过波元魔圣的气机牵引对准了这里，此刻真正降临，只是那种声势就如灭世一般，浩瀚伟力几乎改天换地，隐约将整个念皇城四方化成无边魔域。

　　紫色魔云翻滚，天摇地晃，许多人族强者浑身巨震，而后跪伏下来，并非是出自他们的意愿，而是有大恐惧自心灵世界深处衍生。

　　事实上，若非是昊阳圣者阻隔了九成以上的圣兵气息，即便是大能也要重伤，念皇城前难有人存活下来。

　　此刻，萧易盘膝而坐，青黑色兽袍纹丝不动，好像化成了一尊石像，断绝了对于外界的感应。

　　周天气海中，一枚枚下品灵石粉碎，浓郁的灵气散开，温养心灵世界，滋润战魂，同时渗入四肢百骸，补充气血，充盈消耗的战气。

　　元化天目光微动，落到萧易的身上，他感应到了一股异样的气机，眼中浮现一抹惊诧之色。

　　咚！

　　九天之上传递下来沉闷的鼓音，不是天鼓，而是属于魔界的魔鼓。

　　只见虚无中，一口紫色魔鼓由虚转实，从另一界竭力穿越而来，周围电光闪烁，雷霆狂啸，隐约间，诸多人族强者感应到了一股伟大的意志，属于人界的意志，此刻似乎在绽放威严，阻止其跨界降临。

　　“以我魔血祭魔天！”

　　波元魔圣一声长啸，贯透九重天，他通体紫色魔气如汪洋一般直击九天，每一寸毛孔都迸射出紫光，这是属于魔族圣者的血液，隐约可以照见一条条法则神链，千百道紫光汇聚，瞬间凝成一道璀璨的紫色光束。

　　噗！

　　一声轻响，界壁被击穿了，那原本模糊的魔界意志一下变得明晰，魔音阵阵，传递进入每个人的耳中，有人族强者眼中浮现迷茫之色，而后跌坐下来，很快七窍流血，魂飞魄散。

　　“乱魂魔鼓！”

　　昊阳圣者沉声道，瞳孔深处显现出来浓浓的忌惮之色，达到了圣人境，已经可以算是半步人王，放眼诸天百界，也是绝顶强者，属于他们的兵器同样被诸族强者铭记。

　　乱魂魔鼓，属于魔族乱魂圣人的魔道圣兵，凝聚的是乱魂法则，尤其对于心灵意志有着可怕的攻伐力。

　　嗡！

　　随着界壁被击穿，那原本只是虚影的乱魂魔鼓彻底凝聚成实体，紫色的魔鼓通体晶莹，似乎是以紫铜铸成，却又璀璨如玉，大不过数尺，却散发出来一股难言的威压，圣人威严弥漫四方，强如昊阳圣者也是身子轻晃，目光凝重，这是真正的圣兵，九转圆满圣人的兵器，到达了这一境界，号称圣兵，亦有一种说法，谓之半步王兵。

　　波元魔圣升空，魔光罩九天，最终与乱魂魔鼓齐平。

　　咚！

　　魔鼓被擂动，波元魔圣挥拳，击打鼓面，魔音震天，时而铿锵如剑，时而若靡靡之声，千变万化，乱人心魄。

　　噗！噗！

　　刹那间，念皇城前，数十上百人炸碎，横死当场，更多的人心灵世界颤动，魔影乱舞，各种负面情绪滋生，幻境衍生，生命在杀戮中走向凋零。

　　这是由一位魔族圣者催动的魔圣兵，第一击虽然并非惊天动地，却杀人于无形，是来自心灵的攻伐。

　　咚！

　　波元魔圣又是一拳，乱魂魔鼓震荡，鼓音若实质，化成一口紫光大剑，剑身比山岳还要粗大，魔圣力澎湃，几乎令一片苍穹回归混沌。

　　“昊阳指！”

　　昊阳圣者出手了，他通体绽放无量光，如一轮永恒炽阳，他抬起右手，食指晶莹，一条条炽白的法则神链激射而出，在虚空中交织，而后化成了一道炽白的光柱，光柱所过之处，唯有真空显化，圣者气机弥漫，温和却不霸道，但是每个人都能够感受到这一指的无上战力。

　　相对于开天境大能动辄破灭虚空，到达了昊阳圣者这样的境界，甚至能够将足以毁天灭地的力量全部收敛，在真空中穿行，只有真正击中对手才会迸发出来无量神能。

　　念皇城前，许多人族尊者看得目眩神迷，事实上这正是一种修行的方向，修为战力提升到达最后，不是以声势浩大来衡量，而是对于力量的掌控，有时候返璞归真才是真正的可怕。

　　锵！

　　这一击简直石破天惊，天穹之上到处都是光，地火风水齐现，混沌气涌动，炽白光柱与紫光巨剑同时崩溃，一股无形的飓风席卷四方，方圆百里天穹，风云皆碎，虚空如破布一般碎成数千上万块，不过须臾间就愈合了，无论是圣兵还是圣者的气机，都足以抚平虚空，到达了轮回的境界，破坏力不再是战力的唯一标准。

　　咔嚓！

　　昊阳圣者退后一步，他脚踏虚空，蛛网般的裂痕延伸出去十数里，将一座千丈高山吞噬，化成虚无。

　　“昊阳，你已经出手了，我还没出力！”

　　波元魔圣冷笑，他浑身紫光熠熠，满头紫发飞扬，魔性气息在周身流转，圣者气机开始升腾，一只拳头变得紫光晶莹，而后光华大盛，好像一轮紫日当空，魔气辐射山河，随即狠狠落在了乱魂魔鼓之上。

　　这一击，令日月山河失色，太阳都变得黯淡了，而后一颗颗古老的星辰在天穹深处浮现，这是属于夜晚的星空，此刻在这一击下也暴露了出来。

　　魔音如狱，仅是响起的一瞬间，就令得数百人族强者炸碎，念皇城前，大地沉陷，一座座大山崩塌，乱石穿空，一片灭世之景。

　　噗！

　　一口逆血喷出，萧易双目睁开，这一击虽然只是开始，却同时蕴藏了精神与肉身两种攻伐之力，他战魂刚刚枯竭，尚未完全复原，此刻顿时再次遭创。

　　前所未有的虚弱，精神意志掌握肉身，从来没有哪一刻，萧易感到自己的肉身血气是如此充盈，不过却难以引动几分，只剩下纯粹的本能。

　　不过这样的状态也令得他清楚洞悉了生与死之间的距离，对于生死的参悟逐渐趋于大成，若是此刻能够闭关静修，想来用不了几日，将水到渠成，正式迈入第三步。

　　强如大能也在颤栗，属于圣人的力量，比圣者更盛，哪怕只是一缕气机也足以杀死他们，遑论念皇城前诸多尊者，九成以上都跪伏下来，尊者以下不断有人炸碎，如血花在绽放，弹指间，生命凋落。

　　一幅血染的画卷，念皇城轻颤，金色的墙体流动金辉，隐约响起阵阵梵唱，哪怕外界圣战开启，也不能够令墙体剥落一分。

　　“借肉身战魂一用！”

　　突兀的，萧易的心灵世界中响起这样一道声音，一道修长如炽阳般璀璨的身影显化，这是昊阳圣者青轲。

　　心神短暂的震动，萧易就恢复平静，朝着昊阳圣者点点头。

　　圣者青轲眼中闪过一抹赞赏之色，而后一步迈出，就来到萧易身后，一只如血肉般真实的手掌按落在战魂肩头，须臾间，萧易甚至感受到了汪洋大海一般的血气，是如此的真实，不过很快，他就凝神静气，因为一股纯净到难以想象的巍峨意志灌注下来，只恢复了一成有余的战魂瞬间饱满。

　　那股精神意志源源不断，轮回气息弥漫，隐约间，他竟似看到了一座古朴的石门，六道轮回转动，却不能撼动他一丝一毫，朦胧中，他仿佛看到了一座不朽的王座。


第一百三十五章 圣境加身！

　　从来没有哪一刻，萧易感到自身是如此伟岸，似乎动念间就可令山河变色。

　　他看到了一条晶莹炽白的神链，不是道法神链，要复杂繁复了数千上万倍，一枚枚古朴的道符是组成这一条神链的根基所在，目视之下，这一条神链竟是有近千枚道符构筑而成。

　　属于圣者的法则神链！

　　福至心灵，萧易自然生出了这种明悟，属于圣者的力量，这一刻为他所用，虽然只是借用，却也足以令他提前感受到这一境界的伟岸战力。

　　轰！

　　萧易起身，一股与昊阳圣者同源的炽白神光迸发，一条条晶莹的法则神链在周身浮现，这是惊人的一幕，诸多尊者皆色变，这是圣者在借力。

　　嗡！

　　瞬间，萧易挥动拳头，这是锁天拳，黄金太极图浮现，拳势在轮回意志的灌注下达到了一种巅峰，而后噗的一声自主炸碎。

　　金色光雨逆空而上，晶莹而璀璨，一股封印的气机在天地间传荡，须臾间，无尽光雨在波元魔圣头顶天穹重聚，三丈金色道图凝若实质，宛若黄金浇铸，阴阳鱼轮转，每一片鱼鳞都是道痕，接连成道轨，道轨延伸，循环往复，很快又蜕变成了一枚枚黄金道符。

　　道符构筑，沿着一条条玄奥的轨迹相互缔结，最终化成了一条半透明的黄金神链。

　　萧易眼中神光爆闪，这须臾间，借助昊阳圣者的浩瀚莫测的轮回意志和法则，竟是将锁天拳推衍到达了一种惊人的地步，构筑了半条法则神链。

　　而之所以是半条，因为封镇之道玄奥不圆满，道符欠缺，所以才使得法则神链也不完全。

　　尽管如此，这一刻，三丈黄金太极图也展现出来惊人的封印之力，一条条半透明的金色神链缠绕在道图之上，随着道图轮转，传递出来哗哗的声响，如铁链在拉动，由虚幻转向真实。

　　突如其来的变化，即便是波元魔圣也措手不及，他惊怒交加，没有想到昊阳圣者居然能有这样的气魄，将自己的轮回圣者境与一名尊者共享，这等于是将自己的境界与底蕴全部展现在别人面前，不只是将自己的破绽和部分感悟留给了对方，同样对于己身也是一种巨大的负担，想要将圣者之境与一名尊者共享，需要付出的代价绝对不小。

　　鼓音戛然而止！

　　波元魔圣不得不凝神应对头顶的三丈道图，兵法锁天拳，可以说是无上帝录封神录的雏形，以近乎圣者的境界展现，具有的威能即便是圣者也心惊，这一刻，波元魔圣分明感到对于法则的掌控变得模糊了，构筑法则的道符变得若有若无，对于天地万道的感应被生生切断。

　　咚！咚！

　　乱魂魔鼓自主震鸣，波浪一般的魔圣力朝着四方虚空弥漫，不过没有蔓延出去数里就变得黯淡，来自魔界圣人的兵器，也被隔绝了万道，对于魔界失去了感应。

　　这就非同小可，魔圣兵自主复苏，鼓身紫光熠熠，刹那间如一轮璀璨的紫色大日，一屡屡紫光如剑，朝着三丈太极图斩去。

　　叮！叮！叮！

　　火星四溅，三丈黄金道图震动，一下弹起了数丈高，不过很快恢复平静，重新落下，悬在波元魔圣头顶，断绝万道，阻隔魔界，不过分明可以看出，那一条条半透明的黄金神链断去了不少。

　　等同于与圣者交手，这样的机缘虽然伴随着死亡危机，却同样是莫大的造化，对于三丈黄金太极图的反震，全部被昊阳圣者承受，否则以萧易的修为境界，即便肉身再强，精神意志也承受不住，要当场崩溃，魂飞魄散。

　　出手！

　　昊阳圣者大喝一声，昊阳指衍化，一道道璀璨的光束击天，如一轮轮小太阳在虚空中迸发，那种光辉将太阳都比过了。

　　萧易亦随之出手，锁天拳竭力衍化，他脚踏大地，一拳又一拳打出，虚空中顿时浮现一张又一张黄金太极图，金色道图合一，修复断裂的法则神链，如波元魔圣也色变，手中浮现一口紫色神矛，将一道道指气击散，自身亦摇晃，法则之力的削弱，令得他与昊阳圣者的差距逐渐拉近，甚至眼下他需要竭尽全力才能够挡住一击。

　　天穹震动，九天之上混沌气涌动，圣者气机交织，身为大能也唯有敬畏，全都落下大地，虚空已经不是他们能够涉足的，成为了圣者的战场。

　　萧易一步步踏空，最后也出现在虚空中，与昊阳圣者并肩而立，这一刻他周身法则气息流淌，虽然不是圣者却同样弥漫圣威，锁天拳封印万道，连魔界意志也阻隔了，不过同样带给了昊阳圣者巨大的压力。

　　精神意志受到巨大的压迫，这是自黄金太极图上传递过来的，一部分源自乱魂魔鼓与波元魔圣的对抗，还有一部分则是源自魔界的意志气息，即便有人界意志镇压，对于心灵也有一种无形的压力。

　　“全力出手，无须顾忌！”

　　心灵世界中，昊阳圣者轻叱，一股比之前更加浩大的轮回意志灌注下来，冥冥之中，萧易隐约看到一条条炽白的法则神链近乎燃烧起来，散发出来夺目的光，笼罩苍茫大地。

　　深吸一口气，萧易手中诛天枪轻鸣，虽然不是真正达到圣者境，只是短暂借用那种力量，他依然感受到昊阳圣者需要承受的无边压力，眼下这样决断，分明是将生死置之度外，这样的心胸令他感怀，同样眸子也变得冰冷，盯住了上方穹天。

　　“先杀此子！”

　　波元魔圣亦目光如炬，他竭力出手，紫色魔神矛在手中化出一片光幕，紫星点点，如一挂紫气天河垂落下来，与昊阳圣者碰撞，一片片虚空重归混沌，地火风水再现，似乎又一个轮回。

　　咚！咚！咚！

　　一连三道鼓音，乱魂魔鼓全面复苏，到达了这样的境界，这样一口圣兵本身就等同于一个生命体，有着不亚于百族的智慧，即便与魔界断绝了联系，法则之力也淡化了，也依然拥有无量圣威，可以展现出来惊世战力。

　　锵！锵！锵！

　　三口紫光神剑浮现，这是鼓音所化，三口神剑，隐约可见一条条法则神链，事实上，即便是借助了昊阳圣者之力，萧易也不能将锁天拳真正推入圣者境，且是暂借之力，或许可以压制普通圣者，却难以压制一口真正的圣兵，遑论其全面复苏，锁天拳的封印之力太过单薄。

　　三口神剑太快了，一口定住萧易的心灵世界，一口定住了肉身战体，还有一口则对准了眉心神庭，瞬息之间，就来到了身前三寸之地。

　　“不好，借来的圣者境不属于自己，难以有效阻挡圣兵攻伐。”

　　“魔族圣人兵器，即便是跨界而来，被人界意志削弱威能，也绝对等同于一位强大的圣者出手。”

　　“即便是真正的圣者，也难以抵挡，难道我等今日要尽皆陨落于此！”

　　不少人族大能色变，看出一些端倪，到底底蕴太浅薄了，圣者的境界难以驾驭，萧易展现不出圣者应有的战力。

　　嗡！

　　一声轻鸣，没有半点征兆，在所有人的心灵世界中响起，无论是诸多人族强者，众位大能，乃至是昊阳圣者，波元魔圣亦是如此。

　　此刻，在萧易的心灵世界中，战魂的眉心处，一面古朴的血色神镜浮现，布满裂纹的镜面有金光浮盈，如水一般流淌，而后从中冲出，化成一挂金色巨瀑倾泻而下。


第一百三十六章 魔圣陨落！

　　这一刻，萧易清晰感受到了胸口石镜的变化，一道拇指粗的金光射出，古拙无华，充满一种质朴的味道，仿佛已经沉淀了无尽岁月。

　　昊阳圣者微微色变，因为感受到了精神意志的剧烈消耗，简直难以想象，不过很快，他就凝住了目光，因为四方虚空都好像静止了，那是一股难以言喻的伟力，若非是向他借力，也难以幸免。

　　念皇城前，所有人的目光都凝滞了，众生百态，都好像陷入了永恒的死寂，一切都被禁锢了。

　　萧易身前三寸之地，三口紫光神剑纹丝不动，好像三道剑纹，烙印在了虚空之上，他一步迈出，仿佛斗转星移，速度攀升到了一种极致，一条虚幻的法则神链青光熠熠，在他脚下浮现，转瞬之间就降临到了乱魂魔鼓前方。

　　锵！

　　诛天枪出鞘，乌黑的枪身冰冷，金属光泽闪烁，这一下洞穿出去，一枚枚漆黑如墨的符文在枪身浮现，属于杀戮之道的道符，一枚枚，全都充斥着杀戮之气，相比于封镇大道，杀戮之道远远没有衍化出来虚幻法则，甚至连法则雏形都没有凝聚，因为这是大道，诸天万道，大道也只有一百之数。

　　这一枪杀伐天地，一道漆黑的枪芒如剑一般射出，周围伴随着神族圣音，偏偏杀气腾腾，大片的混沌气涌现，一枚又一枚硕大的星辰虚影浮现，仿佛一片古老的宇宙显化，借助圣者之境，戮神枪在萧易手中短暂提升到了一种巅峰。

　　属于一位半步王者开创的半部王策，以圣者境催动会生出多强的神能，即便是圣者都可能陨落。

　　哐！

　　这一击直接令一片虚空化成了混沌，乱魂魔鼓巨震，鼓身紫光闪烁，一下黯淡了下来，不过并未受到损伤，身为圣兵，即便只是本身的材质也非同小可，可以称之为半步王兵，诛天枪虽然以神金铸就，到底底蕴浅薄，事实上若非是杀戮道符护持，早已四分五裂。

　　尽管如此，乱魂魔鼓也受到了震荡，偏偏动弹不得，甚至连意志都凝滞了。

　　嘭！

　　又是一枪，这一枪对准了波元魔圣，昊阳圣者同时出手，两人联手一击，混沌气翻涌，如一片汪洋淹没天穹，太阳的光辉被压制，漫天星辰齐现，星光闪烁，将波元魔圣卷入其中。

　　啊！

　　波元魔圣惨叫，当场四分五裂，而原本凝滞的虚空也在这一刻重新恢复了流动。

　　什么！

　　四方震动，所有人眼中都显现出来惊骇之色，波元魔圣炸碎，简直如天方夜谭，那是比昊阳圣者还要更胜一筹的强大魔圣，眼下这样四分五裂，紫色魔血洒落天穹，每一枚落地，都化成一汪大湖，紫色魔血翻涌，森冷的魔气沾染大地，土石一片片结晶化，晶莹如紫玉，却有一种惑人心神的味道。

　　“圣者，陨落了！”

　　“刚刚发生了什么！”

　　念皇城前，有尊者和大能蹙眉，这一幕太过匪夷所思，他们根本没有什么准备，也没有看出来半点端倪。

　　“魔圣大人！”

　　“不可能！怎么可能！”

　　有异族大能眼中透出惊恐之色，波元魔圣死了，他们心灵世界中一根擎天柱也同时崩塌，这令他们十分不安，人界大地虽为祖地，不过百族尚未入主，对于人界意志而言，他们还是“外人”。

　　嗡！

　　这一刻，天穹变得血红，一股浩瀚的波动传递千万里，既而有一滴滴雨水落下，这是血雨，有道音若悲鸣。

　　一位圣者陨落了，虽然是来自魔界的圣者，却同样炼道为法则，为诸天万道的宠儿，修行到达了这一步，超凡入圣，若非是被萧易与昊阳圣者两股圣者力打中绝对不可能这么容易陨落，滴血重生绝对不是说说而已。

　　天降血雨，万道哀鸣，这是在昭示一位圣者的陨落。

　　什么都毁去了，少有能够留存下来的，唯有一点点灵光浮现，那是一枚枚晶莹的灵石，数以万枚，散发出来惊人的灵气，其中竟大多为中品灵石，更有数枚璀璨如烈日，灵光如瀑，为上品灵石。

　　昊阳圣者张口一吸，整个人似化成了一个黑洞，吞纳八方灵气，数万灵石顿时没入他的口中，其中亦有一轮小太阳坠落，被送到了萧易面前。

　　上品灵石！

　　萧易忍不住吸一口气，只是那透发出来的灵性气息，就令得他精神饱满，他清晰感受到其中蕴藏的可怕灵气。

　　一枚上品灵石，足足相当于一万枚下品灵石，就算是大能，除非是罕见的机缘造化，都不可能拥有，强如波元魔圣也只有数枚而已。

　　真正令萧易心动的是，在他的推衍中，想要彻底修复石镜，或许需要两枚极品灵石，而一千枚上品灵石差不多等同于一枚极品灵石，一枚上品灵石虽然不多，却也绝对不少，可以将石镜的修复推进一大步。

　　这一刻，萧易分明感到一道道炽热的目光，上品灵石，对于大能而言也有着非同一般的意义。

　　昊阳圣者蹙眉，目光扫过，圣者气机在周身缭绕，一道道璀璨光华如龙，在其身上浮盈，将其衬托得如神灵一般，许多目光顿时收敛了，他们明白了圣者的意图，不希望他们将来染指，否则可能引动圣怒。

　　轰！

　　下一刻，萧易与昊阳圣者再次出手，圣者气机如渊似海，割裂苍穹。

　　这一次萧易没有动用石镜之力，因为得到昊阳圣者的告诫，不必真的拼命，可能会有变故。

　　诛天枪发出有若实质的龙吟声，枪身一枚枚杀戮道符浮现，有神族虚影在环绕，发出宏大的声音，极尽神圣中杀戮，针对神族而开创的半部王策，在圣者境的催动下绽放出可怕的杀伐力。

　　神族大能心惊肉跳，神魂都好像要破体而出，戮神枪势，哪怕不是针对他，也有一种可怕的压制，在圣者境的催动下令他呼吸都变得凝滞了。

　　咚！

　　突兀的，乱魂魔鼓震动，一道鼓音响彻天地，变得狂乱而霸道，紫光如水，刹那间凝成刀枪剑戟诸多魔兵，圣人气弥漫，一股可怕的威压降临，镇落在萧易与昊阳圣者身上。

　　锵！锵！

　　火星四溅，两人的攻伐被挡住，与一口口紫光魔兵交击，火星如大日谪落，每一枚落下都烧融大山，将一方大地化为岩浆湖。

　　最终，萧易与昊阳圣者被同时震退，尽皆吐出一口逆血，原本封印天穹的黄金太极图亦崩碎，一只显得有些枯槁的大手撕裂了天穹，混沌气翻涌，电闪雷鸣，两界意志碰撞，魔鼓颤鸣，被那一只大手摄入了掌心。

　　这是怎样的一条手臂，虽然看上去有些枯槁，却尤为苍劲，更长达百丈，上面生就一根根紫色毛发，晶莹且璀璨，锋锐如神剑，散发出来可怕的气机。

　　萧易心惊，这并非是幻化，也不是什么法相，而是真实的肉身，一条手臂就长达百丈，真身该有多么庞大，简直超乎想象。

　　轰隆隆！

　　天穹有雷鸣，这一刻，诸多人族强者皆感到了天怒，属于人界意志的怒火，随着魔族圣人一条手臂跨界而来而衍生，九天之上混沌气澎湃，一条条银色闪电如大龙盘亘，而后凝成一口口闪电战矛，长达百丈，如山岳一般粗大，劈落在魔族圣人手臂上。

　　这是人界对于百族强者的压制，低境界不显，到了轮回境开始逐步显化，修为境界越强大，受到的排斥越大，如一位百族圣人若是真正降临，不说需要付出怎样的代价，对于战力的削弱也令得他们轻易绝不会跨界而来。


第一百三十七章 金色神链！

　　“乱魂圣人！”

　　昊阳圣者的目光一下变得犀利，炽白的战圣气迸射三千丈，几乎将一片虚空重归混沌。

　　一位魔族圣人，在诸天百界也享有圣名，绝对是一尊可怕的敌手，属于真正的诸天强者序列。

　　事实上昊阳圣者清楚的知道，圣者足以在诸天闻名，却还没有资格踏入强者序列，只有成为了圣人，才真正被百族强者铭记。

　　“能够与一位魔族圣人交手，虽死无憾！”

　　昊阳圣者长啸，周身浮现出来一轮又一轮太阳虚影，这太阳虚影凝若实质，一出现就是九轮，九轮大日当空，很多人顿时就生出了一种错觉。

　　“传说中久远的纪元之前，十日当空，给整个大地带来了浩瀚天灾。”

　　“那是上古蛮荒年间，十位金乌大帝横空，威震八荒，传说中诸天百界尚未全部诞生。”

　　很多人族强者意志交流，圣者战难见，圣人战更是难以想象，眼下昊阳圣者居然要对一位魔族圣人出手，哪怕有人界意志压制，也超出了所有人的想象。

　　唯有萧易隐约有所领悟，这一刻，他境界跌落，对于道法的领悟又恢复到最初的时候，尽管如此，曾经借助圣者境推衍到达那一步，想要再次到达那样的境界，要少去许多弯路，无疑是一场大造化。

　　也是他肉身坚固，不逊于开天境大能，否则普通尊者肉身根本不能够支撑这样的意志冲刷。

　　嗡！

　　此刻，昊阳圣者出手，他双手怀抱，炽白的法则神链穿空，连接九轮大日，有无量光迸发，最终，九轮大日合一，竟是衍化成一根百丈长的炽白巨指，一条条法则神链缠绕其上，四方虚空都凝滞了，这是一种可怕的景象，萧易微微一怔，他察觉到了一丝石镜的气韵。

　　不错，就是石镜的气韵，显然刚刚借力，身为圣者，昊阳圣者洞悉了一些玄妙，能够模仿出来一丝形神，虽然相比于萧易的血色神镜而言也微不足道，但只是那种气韵，在圣者境的催动下，也展现出来了惊世神能。

　　虚空好像被定住了，魔族圣人的手臂凝滞，混沌气翻涌，深处传递出来一声轻咦，圣人手掌发光，枯槁的手臂一下变得晶莹，血肉饱满，紫色毛发笔直如神剑，崩开了这种束缚。

　　轰隆隆！

　　雷光漫天，紫电穿空，魔族圣人出手，源自人界意志的压迫更盛了，却也不能够造成根本的伤害，那一只大手握住乱魂魔鼓成拳，对准了那炽白巨指。

　　咚！

　　一片虚空化为混沌，这一击简直超乎想象，方圆百里的天穹都混乱了，混沌气流淌，空间裂缝纵横交错，如一条条天沟横亘在穹天。

　　噗！

　　昊阳圣者咳血，身形暴退数里，不过还是挡在了念皇城前，圣者气机如天幕，护住了诸多人族强者。

　　啊！

　　数十位异族大能就没有这么幸运，一个个如稻草一般抛飞出去，魔族圣人并没有半点护持之意，只一瞬间，所有人尽皆重伤。

　　“真的挡住了圣人一拳。”

　　“没有错，昊阳圣者的昊阳指，似乎臻至了一种可怕的境界，或许已经蜕变，衍化出来了新的力量……”

　　“难道是踏上了返古路，刚刚一指，有一种岁月沧桑的味道。”

　　这是诸多人族大能在交流，也只有到达了他们这样的境界，才能够看出一些端倪，尽管如此，圣者境界不可测，他们也只能够猜测，真实对错难以断定。

　　不过，显然乱魂圣人并不打算就此罢手，变得饱满晶莹的手臂散发出来浩瀚的气血之力，倏而，握成拳头的魔掌伸出一根食指，圣人气弥漫，有混沌气缠绕，朝着下方按落下来。

　　魔音阵阵，这是一门可怕的指法，绝对超出了昊阳圣者的想象，这一指落下，顿时令他眼前生出无穷幻象，强大如圣者也不能幸免，他唯有紧守心神，想要抵挡却是做不到。

　　“圣者！”

　　诸多人族强者惊呼，他们不明白昊阳圣者为何还要死战，这样的执念令他们迷惑。

　　也是差距太大了，同为轮回境，但是九转圆满与九转之下却是天壤之别，九转圆满被称为圣人，九转之下哪怕是八转也只是圣者。

　　“佛陀！”

　　没有半点征兆，念皇城轻震，金色古城中传递出来一声梵唱，古老的城墙上流淌柔和的金光。

　　咔嚓！

　　城墙角落，一片土地龟裂，散发出来夺目的金光，惊动了许多人族强者。

　　“那是什么，一根神链！”

　　有人惊呼，破开的土泥之下，分明埋着一根根粗大的金色神链，神链绕城，一头缠绕在根基之上，另一头则深入大地深处。

　　哗啦啦！

　　一条金色神链破土而出，粗大的神链散发出来古拙的气机，没有什么强大的气势，亦没有什么异象，却令得九天之上的混沌气剧烈翻涌起来。

　　噗！

　　圣人手指点在上面，直接炸碎，血泥飞射，每一滴血都化成湖泊，血肉成为大山，魔气森森，浸染四方大地。

　　金色神链余势不止，洞穿向九天，仿佛没有尽头，虚空中响起哗哗的声响，很多人目瞪口呆，在他们眼中，一根水桶粗的金色神链接天连地，看上去平淡无奇，却展现出来可怕的伟力，连圣体都洞穿了。

　　“佛陀一族！”

　　漫天混沌气涌动，传递出来一道苍浑的声音，响彻天地，来自乱魂圣人。

　　哗啦啦！

　　金色神链倒退，前端绷直如神矛，甫一退出混沌气，就令诸多强者呼吸凝滞，因为神链之上赫然沾染了几许紫色魔血，晶莹璀璨，属于圣者的气机压塌虚空，若非是神链压制，足以令念皇城前血流成河。

　　念皇城下为何会埋有这么多的金色神链？很多人心中有疑问，又是谁在操纵它们，居然连魔族的圣人都击伤了，今日短短半炷香光景的变化，简直超出了许多人族强者前半生所有的经历。

　　哼！

　　一声冷哼，自九天之上翻滚的混沌气中传出，乱魂圣人的手臂缩回混沌中，闪电消退，魔界意志逐渐模糊，最终消失不见。

　　圣人避战，退去了！

　　诸多人族强者神色振奋，一位圣人就这样选择了退走，眼看着混沌气逐渐消失，虚空慢慢恢复平静，数十位异族大能脸色难看，今日一战，他们算是彻底败了。

　　这时候，萧易看向昊阳圣者，却发现他神色平静，似乎早有预料，心中微动，这念皇城绝对不简单，虽说只是将部，但是今日过后，绝对没有人敢有丝毫轻视，强如魔族乱魂圣人都退去了，没有撄锋，对于寻常圣者而言绝对是一种震慑。

　　“走！”

　　诸多异族大能不敢再停留，他们联手祭起一艘宝船，电光闪烁，上面殿宇林立，石阙古朴，宛若雷神的行宫，甫一出现，就散发出来强大的气机。

　　轮回神兵！

　　昊阳圣者眼中闪过一抹异色，而后毫不留情，一只大手凌空探了过去，刹那间放大为数百丈大小，遮天蔽日，圣者气机压落，朝着那闪电宝船摄拿下去。

　　嗡！

　　宝船轻颤，昊阳圣者的大手直接穿透过去，在所有人的眼中，宝船逐渐变得模糊，数息后彻底消失不见。

　　“闪电法则！”昊阳圣者沉声道，随即身子摇晃，口角溢血，整个人摇摇欲坠。


第一百三十八章 白银战名！

　　“圣者！”

　　许多人族强者大惊，此刻他们才明白，昊阳圣者已经近乎油尽灯枯。

　　“无妨！”

　　昊阳圣者摆摆手，他若有所思地看了萧易一眼，不知道在想些什么，随即，他掌心一翻，一块炽白的玉牌飞出，落到萧易的手中，玉牌温热，上面烙印着天阳两个古篆字，背后更铭刻着一轮天日，一丝圣者气机缭绕，却没有伤及萧易分毫，那是属于昊阳圣者的气息。

　　“天阳令！”

　　恒河山主惊喝一声，许多大能亦心惊，随即看向萧易的目光就有所不同，这是属于天阳师部的圣者令，唯有圣者看重的人才能够得到这样一枚令牌，等同于师部外籍长老，身份非同一般，至少寻常将部势力绝对不敢轻易招惹。

　　“日后有暇，可以前往天阳师部。”

　　昊阳圣者开口道，而后走向念皇城，一缕圣者气机破空，念皇城金光流转，不知何时封闭的大门重新洞开。

　　许多人看向萧易的目光变得复杂，居然得到圣者如此看重，不过想想也就释然了，锁天拳与戮神枪的传人，更与圣者并肩，击杀了一位魔族圣者。

　　嗡！

　　突兀的，天地间一阵波动，有瑞霞阵阵，自九天之上浮现，这种景象惊住了很多人。

　　“人界意志加持，杀死了魔族圣人，属于人界意志的回馈降临了。”

　　“杀死了魔族圣者，会得到人界意志怎样的亲睐，即便昊阳圣者占据了九成，也还剩下一成。”

　　“造化，这就是造化，天大的造化！”

　　如众多人族大能也感到呼吸有些急促，这样的机缘不属于他们，不过到底不是凡俗，他们很快平静下来，即便如此，再看向萧易的目光更多出了几分艳羡。

　　轰！

　　人界反馈降临了，两道紫气东来，古拙无华，虽然晶莹，内里却混混沌沌，充斥着一股说不清道不明的气息。

　　两道紫气，一道粗如水桶，一道只有碗口粗细，仅相当于前者的一成不到，尽管如此，看到这两道紫气，还是令诸多大能红了眼。

　　“氤氲紫气，居然是氤氲紫气，传说中黄金战名的拥有者才能够得到的人界馈赠。”

　　“因为昊阳圣者，所以人界才同样降临下来了氤氲紫气。”

　　碧云刀主沉吟道：“人界意志的馈赠，用来凝聚战名，不知道这个萧易此番能够将战名提升到达哪一步。”

　　很多大能都沉默下来，紧盯着萧易与昊阳圣者。

　　紫气降临，昊阳圣者大笑，这样一道氤氲紫气，是他也极少得到的，像这样一大团，除非是击杀异族圣者，否则很难得到，而以他而今的境界，想要击杀一名异族圣者绝对很艰难，到达了轮回境，除非是相差两转以上，否则很难杀死，遑论成长到这一步，没有哪个圣者身上没有一点底蕴，至少保命的手段绝对不差。

　　……

　　昊阳圣者眉心光华大盛，一点金光浮现，随即凝聚出来两枚古朴的篆字，属于昊阳圣者的战名，昊阳两个古篆字金光熠熠，只是半虚半实，尚未完全凝聚成为实体。

　　嗡！

　　氤氲紫气垂落，全都落入两枚古篆字中，即刻，属于昊阳圣者的战名以肉眼可见的速度凝实，而后散发出来一层黄金神芒。

　　“黄金战名！”

　　“真正凝聚出来了，并非是最初蜕变。”

　　“有黄金战名相助，昊阳圣者晋升三转之境指日可待。”

　　有人族大能感叹，战名玄奥难测，涉及冥冥之中的气运之道，亦与一界意志相连，其中的神秘难以估量，古往今来，连人皇也难以参透。

　　……

　　碗口粗的氤氲紫气落下，萧易感受到了一股伟岸的意志，属于人界的意志，浩瀚无边，仅是那种气息就令他感到无边伟大。

　　这是真正的仰望苍天，站立在人界大地之上，苍天意志馈赠下来氤氲紫气，萧易眉心处，两枚青铜古篆字浮盈而出，这是属于他的青铜战名，诛天。

　　“战名诛天，需要承载一定的因果，若是气运浅薄，多半要早夭。”

　　“若是成长起来，未来难以估量。”

　　“两种极端，不知道此子属于哪一种。”

　　一些人族大能盯住了萧易，年轻的后辈强者往往心气高绝，一如他们年轻时同样轻狂，不过后来也因此付出了绝大的代价，大多是这样成长起来的，是以他们心中更多的则是一种感怀。

　　“前人的路未必是对的，否则命运就能够被推算。”

　　“挫折是用来成长的，前人再强也终究要陨落，护持不了一辈子。”

　　念皇城前很多老辈强者感叹，不知道想到了什么，气氛显得有些凝重。

　　吟！

　　一声轻鸣，这一刻，萧易眉心处战名光华大盛，两枚古篆字凝若实质，若青铜浇铸，而后有一点银芒在两者之间绽放，很快，青铜战名开始蜕变。

　　这是一种奇异的感觉，萧易分明感到眼前的世界开始变得更加清晰，尤其以他参悟的几种道法，隐藏在天地间的轨迹逐渐变得无比明晰，他相信，若是闭关参悟，一定能够以比此前更快数倍的速度打破瓶颈，飞速提升。

　　由青铜战名向白银战名蜕变！

　　冥冥之中，萧易生出一种明悟，对于战名此后的变化有了一些模糊的感应，比白银战名更进一步的是黄金战名，而比黄金战名再进一步的，则是紫金战名，至于有没有比紫金战名更胜的，萧易还不能感应到，可能有，可能没有。

　　甚至萧易更生出一种领悟，青铜战名不仅对于道法的参悟有着促进之功，对于战力亦有着加持，如青铜战名，能够增强武者近乎一倍的战力，而白银战名，似乎就是两倍，由此可以推测，黄金战名应该是三倍，紫金战名则是四倍。

　　这就非同小可，对于战力的加持，到了辟地境以上，强者对决往往在须臾间断生死，任何一丝战力的差距都可能左右胜负。

　　银芒逐渐蔓延，堪堪取代了所有的青铜色，两枚古篆字银光灿灿，半虚半实，萧易站立在那里，身上散发出来一股莫名的威严气质，许多人族强者眼中不禁显露出来敬畏之色，同为尊者也不例外。

　　氤氲紫气耗尽，属于萧易的青铜战名蜕变，化成白银战名，虽然只是初步蜕变，也已经迈入了这一层次，萧易分明能够感到，自己对于天地万道的感应清晰了数倍不止，甚至略微引动，就战血沸腾，对于战力的提升或许会达到一种惊人的境地。

　　少数几名人族大能心中感叹，因为即便是他们，也还停留在青铜战名的层次，战名蜕变，需要得到庞大的人界意志加持，除非是彻底封镇一条天路，得到人界气运凝结的珍贵命石，否则依靠斩杀异族强者，需要积累的时月绝对不短，修为的强弱只能用来衡量时间的长短。

　　心念一动，战名隐没，萧易看向前方，昊阳圣者朝着他点点头，随即转身走进念皇城。

　　“拜见圣者！”

　　片刻后，念皇城中传出山呼般的声音，这是城中的人族在觐见圣者，一个个都无比敬畏，乃至近乎虔诚，圣者不可见，对于诸多将部势力而言几乎等同于传奇，很多时候只能从族中典籍手札中观摩到点点滴滴。

　　萧易一行四人亦随着人潮进入城中，辟地境以下与他们保持距离，神色恭谨，再桀骜不驯的同辈强者也收起了傲骨。


第一百三十九章 风云初动！

　　念皇城中众人山呼昊阳圣者，乃至数十位人族大能也都一一入城，得到了诸多人族的觐见。

　　很快，众人就了解到，在大战开启之前，念皇城就被封闭了，精神意志也难以传递出去，不可见，不可闻。

　　“半部王策戮神枪！”

　　“兵法锁天拳！居然是这两门武学出世了，诛天枪萧易，我听说过此人，为年轻一辈新近崛起的绝顶强者。”

　　“逆天的机缘，竟然借力于圣者，向魔族圣者出手。”

　　念皇城前的圣战更快传递了出去，念皇城沸腾了，这一战绝对惊天动地，很多人惋惜，没有能够见证这一战，不说其它，对于修行也是一种难得的观摩，圣战不轻启，岂是寻常人能够看到的，相对而言也是一种造化。

　　是以，与诸多人族大能一般，萧易也得到了许多人族的礼敬，抛开他的年岁与修为，礼敬的是其功绩，曾与圣者并肩，手中染过圣者血。

　　很快，萧易四人就被一群人族强者引入了空中一座食阙，有珍贵的药膳奉上，全都是珍品，亦有陈酿了数百年的血药泉，里面蕴藏的居然是灵气，显然有人以灵药浸泡，简直奢侈到难以想象。

　　不过想到这里是念皇城，北荒西域第一将部之地，萧易也就释然了。

　　“敬萧兄！”

　　“萧兄一战惊天地，日后北荒西域将名传四方。”

　　这是两名年轻的尊者，身在第一步和第二步，虽然也是这一条将部争锋路上的同辈强者，不过在眼下的萧易面前却是放低了身姿，他们举杯相敬，萧易亦抬紫玉杯回礼，百丈方圆的一层食阙中觥筹交错，药膳的香气与血药泉的香气混合在一起，令人食指大动。

　　“元兄神鼎无双，战力绝顶，此番绝对可以夺得一个名额。”

　　“这就是那匹四星腾云驹，成为了萧兄的天马，日后成就绝对不止于此。”

　　有人开口，在萧易几人身边，踏空驹如一匹寻常的小马驹，看不出来半点神异，此刻匍匐在地上吞噬着一大坛血药泉。

　　难得的平静，即便是处于嘈杂的食阙中，萧易也感到了一种宁静，他体内的战气在蜕变，生死二气相融，因为借力于圣者，自圣者境跌落，他或多或少得到了许多宝贵的领悟，当下省去了闭关时间，修为以肉眼可见的速度坚定增长。

　　一枚枚下品灵石被融化，经过石镜的吞噬，吞吐出来精纯无比的灵气。

　　在萧易的胸口，一面古朴的石镜沉浮，上面又一条裂纹缓缓愈合。

　　不过好景不长，半个时辰后，食阙外响起混乱的声音，即便食阙处于虚空中也不能够阻隔真正的强者。

　　“萧易出来接请柬！”

　　一声冷喝，自食阙外传递进来，很多人都是一怔，既而就露出错愕之色。

　　“什么人，竟然如此大胆。”

　　“萧兄稍候，我兄弟二人出去一观。”

　　有人主动请缨，走出食阙，不过没有超出十息就倒射了回来，撞烂了数张石桌。

　　空中食阙大多禁锢精神，萧易眼中闪过一抹异色，刚刚出去的兄弟二人对于而今的他而言虽然不是什么强者，也却有着第一步和第二步的修为，这样轻易被人击败，他却是不能够坐视不管。

　　“萧易接请柬！”

　　那有些冰冷的声音再次响起，由远及近，随即，一名青年男子迈步走进来，此人眸子晶亮，相当凌厉，一身青金战衣，身形修长，此刻走进来，手中托着一张青色玉片，散发出来朦胧的光晕。

　　“青云箭修石，是他！”

　　食阙中有人低呼，这是年轻一辈的顶尖强者，或许在而今年轻一辈强者如云的念皇城中并不算什么，但他却是炽阳枪炎烈风的追随者之一。

　　所谓追随者，则是这一条路上年轻一辈的绝顶强者折服的手下败将，令其跟随于自己，并为之许下一定的承诺，通常相当于侍者，只是战力强大，弱者不能够成为追随者，这亦是年轻一辈的一种角逐，哪怕是追随者，也要是顶尖强者，才能够彰显身份。

　　炽阳枪炎烈风无疑就是这样一名年轻的绝顶强者，在其身边的追随者足有七八人之多。

　　“你就是萧易，果然好大的架子，让你出来接请柬，你敢无视我的存在！”

　　青云箭修石很快锁定了萧易，众目所视，他一下知晓了对方的身份，眉头顿时蹙起，喝道：“起来吧，接下请柬，此前也不再计较，初入念皇城，人人都有傲骨，只是需要仔细衡量自己的位置，不要好高骛远，机缘造化耗尽，修为境界才是根本。”

　　萧易神色不变，元化天三人则蹙眉，来人气势汹汹，那种语气不像是在邀请，反而如在施舍，对于刚刚参与圣战，得到诸多人族礼敬的萧易而言，不亚于是一种羞辱。

　　“你是什么人。”萧易淡淡道。

　　“或许你听说过我的名号。”修石挑眉，扬声道，“青云箭就是我。”

　　青云箭！

　　萧易微微一怔，在他的记忆中，血石部落最初的时候也有一种叫做青云的箭，每天晨曦时分，许多青壮年族人就走进荒莽大山，背着铁弓，开始狩猎部落一天所需要的血食。

　　很快，萧易就恢复过来，道：“你可以走了，我不见任何人。”

　　你！

　　青云箭修石冷眼，盯住了萧易，眉眼开阖之间有丝丝缕缕的锋芒之气散溢，这种锋芒之气不同于刀枪剑戟，有一种洞穿一切的味道，就好像是一杆大箭对准了前方。

　　“你真的不去，我们炽阳枪炎烈风大人看中了你的戮神枪，想要见识一二，说不得可以指点你一二，你最好不要拒绝，我再给你最后一次机会，有些时候，不同的选择将是两种截然不同的后果，一步天界，一步地狱。”

　　果然！

　　食阙中不少人目光闪烁，指点是假，窥视戮神枪是真，身为半部王策，绝对是一门可怕的武学，哪怕只是残篇也非同小可，对于辟地境的尊者而言，绝对是难以拒绝的诱惑。

　　转过目光，萧易不再注意此人，这是一种无声的蔑视，并不当成同等存在进行对话，事实上，若非对方一开始盛气凌人，萧易也不会如此无礼。

　　相比于后世科技大时代的繁华夜景，纸醉金迷，这片远古大地还是稍显单纯。

　　只是下一刻，青云箭修石就被激怒了，他冷叱道：“你好大的胆子，是在无视我吗！别人以为你战力无双，大能之下足以问鼎巅峰，我却是不信，你且接我一箭！”

　　对于很多人族年轻一辈而言，念皇城前一场圣战更近乎于一场梦幻，因为被封闭在城中，所以不曾真正观摩到那种恢弘的战况，比开天辟地更加浩大。

　　是以，真实情况是一些年轻强者桀骜不驯，并不相信，反而对于所谓的锁天拳与戮神枪的传承起了心思，想要确认真假，亦为自己找寻一份可能的机缘或造化。

　　呼！

　　修石的手中浮现出一张青色大弓，晶莹剔透，若青玉雕琢，有神性气息流淌，却是一口半神兵。

　　只见那弓弦晶亮如雪，为一种罕见的五星荒兽所留，当年修石为了得到着实费了大力，甚至请动了族中大能出手。

　　既而，再一杆青色大箭浮现，长达半丈，冰冷幽寒，神性气息浓烈，散发出来冷冽的金属光泽，竟是完全由神金铸就，乃是真正的神箭。

　　食阙前，只见修石持箭而立，弯弓搭箭，箭尖对准了萧易，一股若有若无的锋芒之气渗入空气。


第一百四十章 止戈！

　　食阙中鸦雀无声，一杆神箭散发箭气，对准了诛天枪萧易，空气凝滞，大战一触即发。

　　关于青云箭修石，有着诸多传闻，以战弓为兵，需要莫大的气魄，因为箭道不入诸天万道，乃至箭术七境，破风、裂音、流星、极电、迅雷、锁魂、碎空，都是随着修为境界的提升而增长，不是开天境大能，即便参悟一万年，也达不到碎空境，所谓碎空，破碎虚空，那是属于大能的领域。

　　事实上，不仅仅是人界，乃至是诸天百界，都有人在尝试开创箭道，令其真正跻身诸天万道，古老相传，道有一万种，不过古往今来，也没有人能够真正说清楚，一万种道到底是哪一万种，很多人猜测，万道之中还有空缺，相当于一方湖泊，需要源源不断的水来填充。

　　嘣！

　　修石出手，弓弦颤鸣，青色神箭化作一道神芒，这一箭快到了极致，若极电穿空，迅雷万里，甚至隐隐之间有一种锁定魂魄的味道。

　　这一箭，居然是锁魂境！

　　箭术七境，这个修石已经接近了巅峰，一箭锁魂，那种箭芒凌厉无比，相比于剑道锋芒，更多出了一种洞穿之力。

　　青色神芒之上泛着一点金光，食阙中有强者洞悉，那是金之道，晋升箭道古往今来多少强者也没有成功，修石也绝对没有狂妄到那种地步，自身也参悟有其它的道法，如这金之道，就超越了大圆满，衍生出来道之痕。

　　这一箭太快了，刹那间几乎将空间撕裂，很多人闷哼一声，被附在神箭之上的箭势所伤。

　　“怎么可能，这修石的精神意志至少也渡过了三道轮回，甚至是四道轮回。”

　　“他只有第三步的修为，可怕，难道这就是箭道修行者的特殊之处，对于意志精神的凝炼有着非同一般的感悟。”

　　一箭锁魂，源自修石的青云箭，甫一出手就是全力，虽然只是传闻，不过修行到达这一步，绝对不会生出半点大意。

　　叮！

　　一声轻响，如玉珠落盘，清脆的金属颤鸣，整个食阙的空气都震动了数下，连带着所有人的心灵世界都是一震，既而，他们就看到了极为不可思议的一幕。

　　“不可能！”

　　很多人忍不住倒吸一口凉气，并非是所有人都在城门外见证了一切，在他们眼中，一杆青色神箭凝滞在半空中，箭尖前，一根看上去有些孱弱的食指，没有什么夺目的光华，就这样轻轻按在了箭尖之上。

　　“什么！”

　　如修石也是露出惊骇之色，他简直不敢相信自己的眼睛，自己全力射出的青云箭，居然就这样被接下了，对方的肉身战体到底坚固到了何种地步，居然无视了神箭的锋锐与箭势的凌厉。

　　嘣！

　　下一刻，萧易曲指一弹，一声嘣鸣，甚至比此前的一箭声势还要浩大，虚空一道青色神芒一闪而逝，瞬息之间，修石毛骨悚然，战魂都战战兢兢，有一种被锁定的感觉，竟是难以避让，整个人都被一股难言的箭势钉在了原地。

　　噗！

　　一朵血花迸溅，修石右肩被洞穿，撕裂了一大块血肉，不过再重的伤也比不上他此刻的震惊，他死死地盯住了前方的萧易，他分明感受得到，对方的箭势并没有他纯净，显然此前也练过箭术，不过并未深入，只是随着修为境界的提升而提升，只是对方的肉身战体太强了，纯粹的力量居然超出了他的青云弓，且对方的意志精神也绝对比他只强不弱，虽然箭势不纯，却浩如烟海，将他生生压制。

　　下一刻，修石转身就走，不过没等他离开食阙，属于萧易的声音轻轻响起。

　　“留下一条手臂。”

　　修石霍的转身，他盯住了萧易，沉声道：“你已经赢了，莫非以为我修石好欺！”

　　啊！

　　没有半点征兆，修石惨叫，一道赤霞如剑，如电一闪而过，虚空被撕裂，张开了一道尺长的裂痕，同时斩去了他的半边肩膀。

　　嗯！

　　食阙中不少人族强者悚然，有人分明识得，那根本就是一道战气，却无坚不摧，有若有若无的道韵散发出来，竟是没有能够看透深浅。

　　“该死，你居然斩断了我一条手臂！”

　　修石眼中显露出来狠厉之色，虽然修行到达了这一步，血肉重生并非是难事，但是更多的强者还是刻意避免肉身受损，因为血肉重生容易，但是想要淬炼到达原本的境地，却是需要花费不短的时月，对于战力会有一段时间的衰弱。

　　这也是修石震怒的根本原因，将部争锋在即，虽然他选择追随炽阳枪炎烈风，却不妨碍他争夺仅有的三十个名额，毕竟放眼整个将部争锋路，年轻一辈的绝顶强者虽然不少，却也不足三十个，且并非是全部得到公认，其中可能存在一定的水分。也就是说，身为年轻一辈的顶尖强者，还是有一定的机会夺取到名额，虽然机会不大，却也有一分希望，不过眼下，这份希望被萧易生生击碎。

　　“你拒绝了炽阳枪炎烈风大人，这断臂之……”

　　一声轻响，血花四溅，修石几乎愣住了，既而一双眸子就变得通红，他仅剩的一条手臂此刻也被斩断了，青云弓坠地，整个食阙都是一震。

　　很多人目光一凛，心生寒意，果然都不是心慈手软之辈，不是不出手，一出手就不容情，只是还顾及一点同族之谊，否则此刻断去的就不再是另一条手臂。

　　修石转身就走，一声不吭，青云弓自主追随，等到其背影彻底消失在食阙中，所有人心中都松了一口气，若是修石真的陨落在这里，或许将部争锋未启，这里就要先行掀起一场绝顶战。

　　很快，修石离开后不久，念皇城中就掀起了不小的风暴，炽阳枪炎烈风的追随者被削成了人棍，出手的是另一位绝顶强者，诛天枪萧易。

　　“这是在宣战吗？兵法锁天拳与半部王策戮神枪的传人受到了关注。”

　　“造化太盛若是气运不足也难以镇压，底蕴不是谁都能够轻易积蓄的。”

　　城中响起数种不同的声音，很多人在观望，将部争锋就在这两三天之内，若是提前开战将有难以预料的变化。

　　不过很快，就有开天境大能出面，是青葫剑主，只有两个字，响彻在念皇城上空。

　　止戈！

　　这是禁令，将部争锋前夕，不准许年轻一辈再起征伐。

　　……

　　念皇城中央百里之地，一座座古老的佛塔林立，佛光普照，好像一轮轮太阳，却并不刺眼，反而有一种温和的味道。

　　佛渡世人，不舍万物！

　　这里佛塔与宝殿并立，百里之地都是禁区，为北荒西域第一将部寿圣寺重地，乃是礼佛之地，亦是信仰汇聚之地，人皇金身传闻中就被供奉在这里。

　　一日之前，昊阳圣者与诸多人族大能走了进去，人们在等待，将部争锋将起，年轻一辈角逐，谁能踏上巅峰，谁又能傲视群雄，每个人心中都有着各自的人选。

　　而在这一片禁区不远处，立着一块百丈高的古朴石碑，石碑呈青色，好像是一种青铜，却晶莹如玉，散发出来柔和的光，这一刻，萧易一行四人，乃至是许多人族强者都汇聚在这里，凝视着碑身。

　　只见石碑之上，烙印着一个个名字，全都熠熠发光，有的璀璨如烈日，难以直视，有的如皓月当空，还有的似星河汇聚，星光如瀑。


第一百四十一章 问鼎榜！

　　一块青色古碑，如青铜宝玉，流淌岁月的气机。

　　百丈石碑，相隔一丈就铭刻一个名字，不过自上而下，只有八十多个名字烙印其上。

　　“这是历届将部争锋魁首的名字，这是问鼎碑，为寿圣寺所立，可以汇聚信仰之力，能够留名其上，或多或少都将得到一些造化。”

　　“不过还有一些人的名字从上面消失了。”

　　北雪刑天感叹道，显然不是第一次看到此碑。

　　“为什么？”萧易挑眉。

　　北雪刑天深吸一口气，道：“有的是因为陨落了，逃不过岁月刀斩，还有的则是晋升到达了圣者境，乃至是王境，轮回九转，问鼎碑也不能够留下他们的印记。”

　　圣者境！

　　萧易目光微凛，的确，通常而言，圣者也只能够活过五千年，不过加上种种延寿灵药，撑过万载也不是没有可能，至于成王，传说中至少拥有两万五千年寿元，这是一段漫长的岁月，不过正常而言，王者都不可能只活两万五千年，大多要超过这个年岁。

　　“能够留名问鼎碑的，大多成功开天辟地，就算在未来踏入轮回，成为圣者，也有着很大的可能。”

　　“问鼎碑，在我北荒西域诸多将部势力之中还有另外一个称呼，那就是成圣榜，排名越高，代表着更大的潜力，在成圣的道路上，将比其他人走得更远。”

　　说到这里，北雪刑天就不再多言，因为气氛变得有些压抑，问鼎碑附近，隐约出现了一些身影。

　　“巨木氏，巨木先天！”

　　“天灵将部，灵感玄！”

　　“裂天剑冷月长轩，传闻中此人一路挑战强者，一口裂天剑下少有人是一剑之敌，更击败了一名地榜强者，取代其地榜排名。”

　　“等等，那是天火刀离恨！”

　　有人惊呼，盯住了不远处的角落，那是一名少女，长裙如火，身姿婀娜，莹白的肌体散发清香，方圆百丈之地都布满了馨香之气，不过没有几人敢接近，因为一股无形的锋芒之气在其周身环绕，任何接近三丈之地的人，都感到肌体欲裂，有一种斩杀心灵的可怕刀势。

　　隐藏在暗中的强者太多，即便是萧易，也只能够察觉一二，其中，他看到了金阳天女，当日古山城后，此女的修为似乎更加深湛了，不过对于眼下的他而言，只要不是开天境大能，即便是地榜强者，放眼北荒西域诸将部势力，他也不惧任何人。

　　“那是碧波湖之主的九个儿子！”

　　“神日将部古恒阳！”

　　人们愈发心惊，年轻一辈绝顶强者越来越多，空气凝滞，若非是诸多强者可以收敛，早已陷入虚无世界。

　　若有若无的，萧易感应到一些目光落到自己的身上，不过很快就消失了，显然对方并不想让他捕捉到踪迹。

　　强者如云！真正的强者如云！如此多的年轻一辈强者汇聚，如萧易也感受到了一种百舸争流的味道，只有三十个名额，北荒西域诸多将部势力年轻一辈，能够有资格最终踏入冤魂海的只有三十个人，而整个北荒大地，共有九百九十九个名额，五方大地，多少年轻强者汇聚，但是最终能够有多少人踏入百兽岛，却是无人可知。

　　百兽岛，孕育蛮荒古兽的幼子，在而今，那都是拥有兽王血脉的存在，一旦成长，必将名震诸天百界，即便如此，放眼整个北荒西域，而今真正以此最终成长起来的，唯有四大王部。

　　萧易抬头，看向问鼎碑最上端，那里有一个名字光芒万丈，如一轮太阳高悬，散发出来夺目的光和热。

　　“玄机和尚，寿圣寺传人，黄金战名！”

　　很多人忍不住倒吸一口凉气，一般而言，唯有圣者才能够凝聚出来黄金战名，这是人界眷顾的象征，而今留名问鼎碑的，都是圣者以下，至多是开天境的修为，能够拥有黄金战名，简直是难以想象的。

　　众人的目光下移，在寿圣寺传人之下，第二个名字映入眼帘。

　　“剑一，游侠，黄金战名！”

　　又是一个黄金战名，很多人忍不住继续往下看，一连三个黄金战名之后，到了第六个名字，方才有了新的变化。

　　“古刀钧，云刀将部，白银战名。”

　　人们接连看下去，足足八十三个名字，没有一个低于白银战名，都是现今存活的历届将部争锋的魁首人物，其中距离最近的上一届魁首人物为了空和尚，同样出自寿圣寺，问鼎碑上排名第二十一位。

　　“这是按照战名的凝炼程度排名的，凝炼程度越高，汇聚的气运越深厚的，则排名靠前，反之即便是战名相同，也要处于下风。”

　　有人洞悉一切，即便如此也是心中震动，能够登临问鼎榜的，唯有历届将部争锋的魁首，这样人物都是百年之内仅出的天骄，没有一个是简单人物，全都拥有着逆天的机缘与造化，一身战力深不可测，足以与至强师部的顶尖天才相媲美，至少也有着青年圣者之姿。

　　“玄机和尚，传闻中已经半只脚迈入轮回，百年前步入冤魂海，曾经有缘踏上百兽岛，虽然没有能够蛮荒古兽的幼子缔结契约，却也获得了惊人的造化，诸多至强师部的年轻天才也都甘拜下风。”

　　“短则十年，慢则百年，寿圣寺必定迈入至强师部之列。”

　　有将部中人感叹，寿圣寺为北荒西域第一将部，底蕴深不可测，更兼传承佛道，立下人皇金身，于整个北荒西域都有着举足轻重的地位，一旦玄机和尚步入轮回，成为圣者，将部晋升不会有丝毫阻碍。

　　“还有一种说法，问鼎榜前五，都拥有圣人之姿，未来成就，极有可能凝聚命星，彻底渡过轮回，从此超脱于命运之上。”

　　“圣人之姿，亦可以称之为准王之姿，不过未来时间变化无穷，若是机缘所至，由圣而王也不是没有可能。”

　　一些老辈强者低语，瞳孔深处有感叹也有遗憾，他们也曾经有过相同的岁月，可惜没有能够脱颖而出，到了而今的年岁，除非是足够逆天的机缘，再想要追上同辈中的至强者，几乎没有半点可能。

　　萧易凝视问鼎榜，即便是不属于这个世界，不过踏上了修行路，看过了诸多玄奇瑰丽，此刻心中也生出了一些躁动，那是心血在沸腾，有一股若有若无的战意自身上升腾而起。

　　隐约有所感应，元化天目光微转，在萧易身上逗留片刻，随即嘴角泛起一抹微笑，不过很快收敛，眼中亦有一分战意在酝酿。

　　铛！

　　一声钟鸣，宏大而悠远，自寿圣寺中传递而出，古老的佛塔与宝殿金光灿灿，柔和而庄严，有檀香弥漫。

　　所有人心灵世界皆是一震，强如萧易等年轻一辈绝顶强者也不例外，整个念皇城一下静谧无声，食阙中，石道上，易物摊位，所有人都抬起头，眼中闪过一抹炽热之色。

　　将部争锋，开启了！

　　轰！

　　一道炽白的圣光如天柱，自寿圣寺中冲霄而起，如亘古如一的昊阳，光芒万丈，圣者气机直入九天。

　　“昊阳圣者！”

　　有人惊呼，只见寿圣寺中，一道修长的身影迈步虚空，脚下如有无形石阶，一步步扶摇直上，宛若一座太古神山拔地而起。

　　这是一种错觉，却在每个人的心灵世界中具现，源自心灵的震撼，令得每个人的眼中都不禁浮现出来敬畏之色。


第一百四十二章 王者小世界！

　　轮回境！

　　对于普通修行者而言，这是一个伟大且遥不可及的境界，难以言喻，难以测度，修行到达此种境地，可以称之为圣者。

　　超凡入圣，不堕轮回，这是圣者的路，一直到达轮回九转，方才真正大成。由此，轮回尽头，可为圣人。

　　昊阳圣者通体圣光缭绕，如一轮太阳自寿圣寺中升起，圣者气机笼罩千里古城，所有人都发自内心的敬畏，这是属于他们人族的圣者，亦是他们一生所追寻的境界。

　　随着昊阳圣者迈步虚空，一连四十五道开天气机升腾而起，既而，虚空中浮现出来一张张古朴的石椅，在诸多石椅的前方，一张玉座散发圣光，晶莹且璀璨。

　　昊阳圣者落座，四十五张石椅上，接连浮现出来一道道身影，中央位置，有五名和尚，都十分苍老，但是精神矍铄，浑身上下散发出来勃勃的生机。

　　五名和尚身边，坐着的是青葫剑主，还有许多开天境大能，都是此前没有出现过的，震动了不少人。

　　“碧波湖之主，天榜强者！”

　　“金光枪主，天榜强者！”

　　念皇城四方，许多人惊呼，难掩心中的震动，除了圣者之外，真正屹立在最巅峰的，就是天榜强者，除此之外，那五名和尚，也引起了许多人的注意。

　　“达岸和尚！”“达明方丈！”“达空首座！”“达心长老！”“达元大师！”

　　这绝对是寿圣寺的至强者，五名修佛者，皆为人族，这是为人族而以身入佛的修者，虽然佛息深种，但是每个人看向他们的目光都生出了几分肃穆，这是对于大牺牲者的尊重。

　　昊阳圣者俯瞰虚空，一双眸子清亮，虽然温和，却也带着一股无形的威严，目光扫过，念皇城中顿时生出了一声声惨叫。

　　“啊！该死的人族圣者！”

　　“我不甘，已经潜伏了数十载，多年心血毁于一旦！”

　　“人族，我族还会再次降临的！”

　　“纪元之末，百族回归！大幕即将开启！”

　　不断的有嘶吼声响彻天穹，有血光爆碎，仙气融化，冥气消弭，那是一名名潜伏在城中年久日深的异族，此刻在昊阳圣者的目光下无所遁形。

　　事实上，每一届将部争锋，都如今日一般，只是不少人蹙眉，这一届的念皇城中，异族的数量似乎多得有些过头了，被清扫的足足是上一届的两倍以上。

　　人们心中有些沉重，连月以来，纪元之末四个字沉重如山，慢慢在他们心灵世界中落座，成为一座难以撼动的神峰，阻隔了天与地，压迫得世界壁垒咯吱作响。

　　天穹之上，不少人族大能亦蹙眉，他们同样察觉到了这股不同寻常的气氛，相比于念皇城中的众人，他们更加清楚这是一种怎样的征兆。

　　……

　　昊阳圣者不语，只是目光扫过萧易之时微微颔首，随即伸出一根食指，在空中虚点。

　　嗡！

　　天地间生出一股奇异的律动，念皇城上空，一点空间扭曲，而后撕裂开来一道入口，浑圆如日，散发出来夺目的光，仿佛通往光明世界，不过很多年轻一辈眼中都散发出来炽热之色，这就是将部争锋之地，也是属于历届将部争锋者的机缘。

　　“此届开启的，是谷阳小世界！”

　　昊阳圣者的声音响起，清晰地传递进入每个人的耳中。

　　什么！

　　很多人心神巨震，既而就显露出来不可思议之色，死死地盯住了天穹上方那一道璀璨光明的入口，却没有想到，这一届将部争锋居然是在这一座小世界中进行。

　　“属于谷阳王的小世界！”

　　“五千年前，谷阳王坐化我北荒西域，没想到他的小世界被战皇殿收取了，作为了这一届将部争锋的秘境。”

　　“王者小世界，轻易不得旁落，不过历届将部争锋，至多也只是圣人小世界，如王者小世界，却是从未现世。”

　　“造化！机缘造化就在眼前，谁主沉浮，就看今时百舸争流，谁能披荆斩棘，睥睨同辈！”

　　众多老辈强者感叹，王者小世界，绝对非同一般，就算是大能也要心动，不过这是属于战皇殿的恩赐，即便是他们，也只能与走出小世界的年轻一辈等价交换，绝对不能够强夺，否则即便是圣者，也承受不住战皇殿的怒火。

　　王者小世界！

　　这一刻，念皇城中，诸多年轻一辈眼中迸发出来炽热的光，这或许是他们这一世所能够遭遇的最大的机缘，若是因缘际会，便可一飞冲天，对于日后的修行路，将有着难以估量的影响。

　　“将部争锋，夺取气运，每次战败都将付出己身一半的气运，气运最强的三十人，最终留下的三十人，获得冤魂海名额。”昊阳圣者说完便双目微阖，不再开口。

　　念皇城中一片静谧，年轻一辈皆目光凝重，他们听出来不同寻常的意味，气运最强的三十人，未必能够留到最后，这一届将部争锋一如往届令人心血澎湃，只是机缘造化更大了，也迫使每个人千方百计，也要留到最后，不仅仅为的是名额，王者小世界的机缘，同样不是他们想要放弃的。

　　小世界的入口光辉璀璨，不过念皇城中没有人升空，年轻一辈都在等待，将部争锋从这一刻已经开启。

　　半炷香，一炷香，两炷香！

　　不知道从什么时候开始，风声止息了，古石道上的沙尘开始震荡，有小指大的碎石跳动，缓缓悬浮而起。

　　这是一幅惊人的画面，很多人避入了石阙中，年轻一辈的气机太惊人了，其中不乏辟地境尊者，且步入了十分深湛的境界，近两千年轻强者气机交织，若非是圣者气机在上，早已撕裂空间。

　　强如老辈强者也渐渐变了颜色，一些人依旧逗留，更多的人选择了退避，并非是修为不济，这一刻，已经不仅仅是修为的强弱，更是气运在碾压，交织，他们已经走过了青年岁月，气运也日薄西山，想要与年轻一辈争锋，多少有些力不从心。

　　咔嚓！

　　一声地裂，自念皇城中一角响起，坚硬如念皇城的石道，普通尊者都难以留下痕迹，此刻在一名年轻强者的脚下张开如蛛网般的裂痕，绵延数丈。

　　一道炽盛的身影冲霄而起，身如剑，目透金光，锋芒四溢！

　　这是一名剑道尊者，一名青年人，金色战衣猎猎，满头黑发猎猎作响，晶莹且锋锐，如一口口细剑，将虚空割裂出来一道道虚无裂痕，劈杀在空间壁垒上，迸溅出来点点火星。

　　“剑九！”

　　有人惊呼，显然洞悉了此人的来历，年轻一辈中虽然声名不显，但是来历绝对惊人。

　　“剑一的幼弟，传承有剑一的剑道！”

　　有老辈强者低语，抬头看那青色古碑，问鼎榜上，剑一之名仅在寿圣寺传人玄机和尚之下。

　　“剑一，天榜九百九十九！至强大能！”

　　有人低喝，这是数年之前的天榜排位，却不知而今几何，即便如此，能够列入天榜前一千位的，绝对都是天赋超绝，日后踏入轮回并非难事，即便是彻底渡过轮回，由圣而王，也并非是没有可能。

　　人族之数几兆亿？位列天榜的，放眼整个人族，代表的就是这一境最强的一列人。

　　……

　　剑九腾空，他浑身金光涌动，渐渐看不清身影，虚空中只剩下一口古朴的金剑，高达十丈，通体散发出来冰冷的金属光泽，凌厉的剑势直冲九天。


第一百四十三章 晋升！

　　人剑合一！

　　这是入神之境，且到达了极为精深的境地，对于己身每一分力量的掌控都入神入微，再进一步，就是那传说中的通神之境，通常而言，那是唯有圣者才能够掌控的力量之境，每一分战力都通达精神，到那时，就会产生种种不可思议的神通变化。

　　嗡！

　　突兀的，古朴的金剑似乎遭遇了什么阻碍，在那璀璨光明的入口前举步维艰，空间如水一般荡漾开来，扭曲的空间壁垒，逐渐衍化成暴风，飓风席卷，整个天穹都变得混乱了。

　　吟！

　　没有半点征兆，剑鸣声大作，古朴的金剑一下绽放无量光，最终噗的一声穿透了过去，没入了王者小世界。

　　咻！咻！

　　下一刻，成千上百道身影几乎在同一时间腾空，没有人出手，都在刻意克制着，一道道流光没入王者小世界。

　　啊！

　　有人惨叫，在半空中燃烧，浑身火焰缭绕，如一团火炬，即刻间化成齑粉，这是混在人群中，想要进入王者世界谋夺造化的老辈强者，可惜被甄别出来，遭遇到了毁灭。

　　念皇城四方一片静谧，尤其是老辈强者心中叹息，难以鱼目混珠了，虽然早有预料，不过王者小世界的神伟，依旧令他们心神震动，难以平静。

　　萧易三人相视一眼，同时腾空而起，三道流光如剑，紧随着众人进入了争锋造化之地。

　　光明无量，甫一踏入其中，萧易就看到眼前一条金色的甬道，甬道古朴，看上去没有什么不同，但是萧易却从上面感受到了一股岁月沧桑的气机，仿佛已经过去了无尽岁月，不像是五千年前坐化遗留的王者小世界。

　　甬道仿佛没有尽头，身边没有一个人，王者小世界将每个人都分开了，眼下萧易独自行走在其中，可以清晰地听到自己的脚步声。

　　可怕的沉静，金色甬道通向远方，那里一片光明，甚至萧易都感到了阳光般的温暖，不过脚下的路并没有因此而变得更短。

　　这是一段漫长的路，萧易甚至动用了极致速度，在渡过了半个时辰之后，他放缓了脚步，渐渐如此前一般慢步行走，平心静气。

　　这样一直过去了三天，若非是萧易精神意志半步轮回，恐怕早已忍受不住转身离开，这样身处于光明之中，却看不到尽头，对于年轻一辈来说，是从未接触过的恐惧。

　　未知，所以有大恐怖！

　　……

　　念皇城中。

　　所有人都走到了石道上，聚集在了问鼎榜四方，人们抬头仰望那光辉的入口，属于王者遗留的小世界，里面蕴藏着无尽造化。

　　噗！

　　在所有年轻一辈的争锋者踏入其中的一天后，第一道身影从入口处横飞出来，这是一名少年，披头散发，双目赤红，看上去十分疲惫，不过相比于他的狼狈，眸光深处那一点涣散的神光才是最令人心悸的，那代表着一种崩溃，源自心灵世界的崩溃。

　　“光明，黑暗……”

　　“充斥在光明之中的黑夜，没有尽头，光明在前方，却遥不可及。”

　　少年喃喃自语，神志不清，一名老人神色大变，踏空而上将其接住，而后目光黯然，将其带着离去。

　　“年轻人，需要经历的不仅仅是生死。”

　　“比生死更可怕的东西有很多种，比如孤独，比如在希望中沉沦……”

　　不少老辈强者神情凝重，他们隐隐猜测到了一些东西，对于此届将部争锋有了更多的猜测，王者小世界现世，是为了应对纪元之末吗？纪元之灾的到来，相隔了十万八千年的又一次灾劫，谁主沉浮？谁能超脱？

　　……

　　天穹之上，四十五张石椅上端坐着的诸位大能也逐渐凝住了目光，王者小世界的玄奇，即便是他们也有着渴望，只是作为将部争锋之地，没有人敢逾越半步，圣者的怒火不是什么人都能够承受的。

　　呼！呼！

　　接下来的一天中，不断地有人从小世界入口处横飞出来，因为忍受不住孤寂，心灵世界崩溃，被直接传送了出来。

　　不过这种伤害并非是永恒的，过了一两个时辰，就有人清醒了，只是再看向四周，眼中剩下的只有黯然，年轻一辈争锋，有时候并不仅仅只是战力的强弱，天赋、心境等同样重要，否则再坚固的心灵世界也只是一座空城。

　　……

　　金色甬道中。

　　萧易慢步行走，眉心处血色神镜时隐时现，这一刻，从他的身上，流淌出来生死二气，生死轮转，最终根据萧易的记忆凝成一张太极图。

　　轰！

　　一股难言的强横气机自其身上爆发，雄浑的战气浩浩荡荡，如长江大河一般在甬道中冲撞，发出震耳欲聋的声响。

　　这股战气太雄浑了，即便是相处于不同的通路，年轻一辈不少强者也感应到了这股异样的波动。

　　……

　　这是一名浑身金光四溢的青年，一身黄金战衣，金发如瀑，每一根都晶莹璀璨，燃烧着熊熊的黄金焰，他行走在金色甬道中，通体散发出来的光芒比前方的出口更加明亮，如一轮永恒不落的太阳，散发出来夺目的光辉。

　　这一刻，青年停下了脚步，他微微蹙眉，感应着晶莹的甬道壁传递进来的极其微弱的波动，目光慢慢变得沉凝，这样强横的战气，已经远远超出了辟地境所能够承载的极限，即便是普通初入开天境的大能，也未必能够拥有如此雄浑的战气。

　　“第五步吗？”

　　青年喃喃道，不过很快眼中就有一道璀璨的金光闪过，他一下加快速度，整个人如一道金色虹光，瞬间消失在甬道的尽头。

　　……

　　生死太极图缓缓落下，萧易张口一吸，就将这张道图吞入腹中，既而，他浑身气机收敛，很快又变得平淡无奇。

　　嗡！

　　下一刻，萧易一步抬起，平静的甬道中似乎起了风，他的身影缓缓消散，同时，在百里之外，又一道身影缓缓浮现，而后脚步落下，发出清晰的声响。

　　宛若缩地成寸，此时的萧易仿佛有万风相随，身形起伏之间缥缈无定，却又如一头大鹏，金翅伸展，震翅冲霄。

　　半日之后，萧易只感到浑身一震，身上仿佛落下了一座大山，不知何时，他已经走出了甬道，出现在他面前的，是一片巍峨且古老的山河，天穹之上紫气缭绕，虚空中漂浮着乳白的雾气，仔细分辨，竟然是一丝丝淡薄的灵气，尽管相比于下品灵石中蕴藏的灵气，几乎稀释了十数倍，不过这天地广阔，一眼看不到尽头，所蕴藏的灵气到底有多少，简直难以估量。

　　“十倍重力！”

　　萧易蹙眉，这王者小世界比想象之中更加恢弘，最令萧易震动的是，他分明看到了一轮金色大日高悬于天穹之上，千万道阳光撕裂层云，照临大地，甚至可以感应到空气中蕴藏的勃勃生机。

　　啾！

　　一声鹰鸣，穿金裂石，响彻长空，萧易抬头看，只见一头青色巨鹰在云雾之间穿梭，如铁水浇铸的青色鳞片，一双巨翅张开足有百丈宽，淡青色的眸子中满是冷漠与凌厉，几乎在萧易跨出甬道的瞬间就将其锁定。

　　“卑微的人族，这是你的宿命，敢出现在吾面前！”

　　一道冰冷且尖利的声音在萧易的心灵世界中响起，既而，那青色巨鹰撕开云雾，整个天穹都一下变得黑暗了，萧易身形不动，只是平静地看着那俯冲而下的身影。

　　这是一头青铁巨鹰，乃是异种荒兽，传闻中流淌着蛮荒古兽的血脉，一旦成年即位列四星之境，堪比人族辟地境尊者。


第一百四十四章 灵脉！

　　青铁巨鹰俯冲，如一道青电划破长空，空气撕裂，掀起惊人的气浪。

　　不过很快，青铁巨鹰淡青色的眸子里就显露出来惊恐之色，因为它感受到了一股恐怖的拳势，这一刻，在它的眼中，那一道看似平凡的躯体变得如魔神一般高大，整个人透发出来一股惊悚的气机，它身不由己，如一道流星坠地。

　　轰！

　　尘烟四起，青铁巨鹰坠落，摔得筋断骨折，不住哀鸣，口角溢血，一双眸子里此刻只剩下了无尽惊恐，谷阳王的小世界，它也生活了近千年，辟地境中，如萧易这般强大的，它也只是看到过寥寥数人，即便是这片小世界的原住民，同境中比其更加强大的也绝对屈指可数。

　　运气不佳，青铁巨鹰悲鸣臣服，萧易没有下杀手，半炷香后，一头青铁巨鹰扶摇而上，背上一道修长的身影盘膝而坐，气息宁和。

　　青铁巨鹰展翅，朝着前方古老的群山飞去，天地间除了源源不断的灵气，更有一股苍莽气息扑面而来，此刻，萧易要前往的就是青铁巨鹰的巢穴，那里有着一条下品灵脉，对于灵石匮乏的萧易而言，没有什么比灵石更有吸引力。

　　与此同时，萧易同样在吞噬着天地间的淡薄灵气，只见九天之上一条白练横空，哪怕天风凛冽，在萧易的头顶，也有一方近乎乳白色的灵气漩涡不断积聚，凝实。

　　九百六十一，九百六十，九百五十九！

　　一条又一条裂纹愈合，萧易眸光灼热，对于众多年轻一辈而言，根本吸收不了如此众多的灵气，只能够徐徐图之，不过对于石镜而言，再多的灵气也不够，甚至在萧易的血肉之间，不断有丝丝缕缕晶莹的灵液被石镜吐出，潜藏在内。

　　也只有萧易，普通尊者根本不可能有这样坚固的肉身，灵气寄存到一定程度，唯有散出体外，重归天地。

　　谷阳王的小世界浩大无边，头顶大日，有生灵繁衍，几乎与一方世界无异，甚至萧易在这荒莽大地之上感应到了不少隐晦的气机，绝对不是尊者所能够拥有的，以青铁巨鹰的境界，也不敢生出太大的声势，或是从边界绕行，或是扶摇高天，穿行而过。

　　转眼间，半日过去。

　　这半日间，萧易已然熟悉了这方大地，十倍重力对于普通融魂境修者而言都算不了什么，不用说是尊者，只是身为王者小世界，这里的空间壁垒坚固到难以想象，如青铁巨鹰为四星荒兽，也难以撕裂真空，甚至无法衍化一方真空。

　　再过三个时辰，天穹渐暗，日暮西山，一轮银月升起，月华如水，泉水汩汩，天地间一片静谧。

　　萧易抬头看，心神震动，只见漫天星辰，星辉璀璨，有如银河当空，瑰丽浩瀚，神鬼莫测。

　　“王者小世界！”

　　萧易吐气开声，每一个字都充满了凝重，这样的小世界，与一方宇宙有什么区别，甚至连天地万道也同样清晰，只是在这里，九阳之道等一切火道都更加明晰，有一种醍醐灌顶的味道。

　　对于尚未构筑小世界雏形的萧易而言，王者小世界太过玄妙，涉及到了诸多难以想象的境界，王者之境，与尊者之间相隔了两个大境界，期间需要走过的路不可以道计。

　　……

　　再过一个时辰，明月如盘，高悬九天，青铁巨鹰进入了一片原始莽林，这里草木丰盛，古山巍峨，乱石嶙峋，幽暗的古林之中，时而可见一双双冷幽的眸子，散发出来冰冷的光束，不过在触及青铁巨鹰之后都收敛了，青铁巨鹰长鸣，其音高亢，穿金裂石，它眸光睥睨，浑身上下散发出来一股迫人的气势。

　　这一片莽林是属于它的领地，萧易微微错愕，居然有三万里大地，就算是比一般的兵部族地也要大上数倍，青铁巨鹰俯冲，穿过云雾，朝着一座五千丈孤峰落下，尚未真正降临，萧易就感受到了一股澎湃的灵气，他俯瞰大地，大地起伏，成丘陵状，仿佛一条大龙在盘亘，散发出来若有若无的威严气势。

　　这龙形似荒龙，又如真龙，似是而非，却有一种难言的气韵，即便是吞食融合了荒龙血脉的萧易，也感到一阵悸动，心中若有所悟，却又好像隔着一层纱，难以穿透。

　　龙脉！

　　几乎是福至心灵，萧易心中就生出这两个字，属于谷阳王小世界的龙脉，亦是一条下品灵脉。

　　青铁巨鹰落下峰巅，五千丈孤峰天风凛冽，若是换做外界，早已化成一片粉碎世界，非是融魂境到达了七重以上的修为，且肉身坚固，绝对坚持不了多长时间。

　　“龙脉就是灵脉？”

　　萧易眼中露出一抹异色，看向青铁巨鹰，相比于青铁巨鹰这样渡过了千载岁月的荒兽异种，他的底蕴太浅薄了，特别是对于这片天地的认知，唯有这些原住民才能够真正洞悉。

　　青铁巨鹰通体青光熠熠，而后缩小，化成巴掌大小，落到萧易肩头，它指引方向，萧易落下孤峰，自半山腰处一处洞窟进入，入眼尽是淡薄的灵雾，与外界无异，不过越入深处，灵气就越来越浓郁，到最后几乎凝气成液，呼吸之间，纯净的灵气在口鼻之间循环，萧易通体晶莹，竟是生出一种神怡气清的味道。

　　所谓灵气，更在天地精气之上，通灵而生，本身具有一定生命力，寻常人得之，延年益寿不在话下，即便是气血孱弱，也可借此锤炼体质，炼血淬骨轻而易举。

　　到了此时，萧易眸子愈发明亮，胸口处石镜轻颤，点点金光流转，四方灵雾如百川归海，涌入其中，一条又一条裂纹被修复，须臾间，又有三条裂纹被修复，此时，等待修复的裂纹只剩下了九百五十六条。

　　不过越往后面，裂纹的修复就愈发困难，第九百五十六条之后，第九百五十五条足足过去了一炷香时间方才修复，再过了一个时辰，到达山腹深处，也不过将第九百五十四条勉强修复，若是换成下品灵石，恐怕已经消耗了数千枚。

　　一条下品灵脉能够拥有多少灵石，萧易心中难以估量，不过真正等到他来到孤峰深处，却是被震撼了。

　　这是一条晶莹璀璨的灵脉，散发出来乳白色的光，浓郁的生机在地底弥漫，这一刻，萧易的每一寸肌体都在发光，吞吐生机，洗涤血肉，整个人生出了一种脱胎换骨的迹象，虽然不是真正的蜕变，却也令得他血肉纯净，刚刚晋升的修为也因此得到了彻底的稳固，战气晶莹，如同宝玉一般，看不到半点杂质。

　　灵脉不长，大概只有百丈，这百丈也并非都是灵石，还伴生有一种灵晶，这是秉承灵气而生的钧铁，虽然不比神铁，却也相差无几，一旦铸炼成兵，若是机缘造化，未必不能够进化成为神兵。

　　纯白如玉的灵晶，晶莹剔透的灵石，这一条百丈灵脉在萧易看来，差不多能够挖掘出来十万块下品灵石。

　　“一条灵脉，真正的价值不在于灵石，而在于镇压一方气运，是足以定鼎的存在，是底蕴，灵脉所在之地，虽然不至于聚集灵气，却能够令这一片地域灵气纯净，天地清明，有助于闭关清修，不使外物滋扰。”

　　青铁巨鹰眸子转动，透出几许惋惜之色，它自然明白萧易的打算，事实上在外界入口打开的瞬间，谷阳王小世界中的诸多生灵就接收到了圣者念，知晓了外来众人的身份，是以青铁巨鹰明白，即便王者小世界造化不尽，也不是萧易等人的久留之地。


第一百四十五章 炽阳枪！

　　十万块下品灵石，可以修复多少条裂纹，甚至对于萧易来说，灵石的意义远比将部争锋更加重要。

　　这一刻，萧易盘膝而坐，全力吸纳起这条下品灵脉，百丈灵脉如一条小龙，盘亘在大地深处，随着萧易的吐纳，整条灵脉都在发光，与他胸口的石镜相呼应，萧易分明感到胸口的灼热，这是石镜在自主复苏，被庞大的灵气所引动，丝丝缕缕的金芒如水，在古朴的镜身流淌，散发出来古老沧桑的气机。

　　若有若无的，萧易似乎又感应到了一片朦胧的时空，在天地的尽头，隐约有一道身影背对着他，孤峰兀立，高达不知道几万丈，天云如雾，明月比山岳还要巨大。

　　不过就在萧易尝试勾动之际，那朦胧的时空很快模糊了，最后消失不见。

　　啾！

　　青铁巨鹰化成的青鸟轻鸣，有人接近了孤峰，不是荒兽，是人族。

　　萧易目光开阖，很快又恢复了平静，并不理会，时至今日，他有足够的底气可以镇压一切外敌。

　　孤峰外，天风凛冽，山道上，出现了三道身影，一名青年剑者，背负一口紫色竹剑，紫衣猎猎，整个人散发出来凌厉的锋芒之气，即便是王者小世界的虚空，也被切割得猎猎作响，时而闪现出来一道真空裂痕。

　　第二人，却是一名女子，她容貌清丽，眉眼如画，一身青衣，不知是何种兽皮所织，仿佛与天地间的风契合，莲步迈动之间，如春风拂面，轻盈如蝶。

　　最后一人则是一名赤衣青年，他神色肃穆，手中握着一杆赤金铁枪，龙行虎步之间自有一股雄健的气韵，漆黑的眸子闪烁神光，更有一种洞悉心灵的味道，显然意志修为达到了一种极为精深的境地。

　　“你们来了！”紫衣剑者目光微凛，在看到了赤衣青年之后更是瞳孔收缩。

　　“灵气震荡，有人提前入主了灵脉。”青衣女子开口，樱唇水润，声如春雨，渗入人心。

　　赤衣青年瞥了两人一眼，手中赤金铁枪轻震，就迈入了山腹洞窟之中。

　　“是你！”

　　山腹之地，紫衣剑者眸光一动，就露出不可思议之色，他盯住了那灵脉上方盘坐的身影，看着那如百川归海一般澎湃的灵气，难以想象到底是怎样的肉身才能够承受这样的灵气冲刷。

　　“诛天枪！”

　　青衣女子眼中有异彩闪过，不过前方的男子并没有丝毫苏醒的迹象。

　　咚！

　　赤衣青年冷哼一声，手中赤金铁枪一抖，发出一道枪鸣，有若实质的枪势冲出，撕裂空气，生出一道苍白的气浪，朝着前方涌去。

　　嗡！

　　这一刻，一只青鸟自那道身影肩头冲起，快速放大，化成一头百丈巨鹰，青羽如铁，鹰爪如剑，朝着那苍白气浪迎去。

　　锵！

　　这一击若金铁交鸣，青铁巨鹰倒退，指爪之间鲜血淋淋，竟然被击伤了。

　　“炽阳枪！”

　　紫衣剑者沉喝一声，他目光灼灼，眼中有战意闪烁。

　　冷哼一声，不见半点征兆，赤衣青年身前，又一道枪鸣衍生，苍白气浪如剑，直击向前。

　　青铁巨鹰如坠冰窖，人族的年轻一辈居然如此强大，即便在整个王者小世界，眼前之人也少有荒兽可以与之比拟，绝对是同境之中的绝顶人物。

　　浑身上下动弹不得，甚至连心灵都被压制了，青铁巨鹰看着瞬间到达身前的气浪，瞳孔深处有恐怖开始滋生。

　　生死间，有大恐怖！

　　愈是临近死亡，愈是磨砺人心，哪怕早已洞悉生死，也不可避免衍生出恐怖，无关于意志境界，而是一种心境。

　　叮！

　　就在这一刻，一根晶莹的手指出现在前方，抵住了这一道气浪，发出一道轻鸣，迸溅出一点火星。

　　嗯？

　　赤衣青年挑眉，盯住了前方那一道身影，青铁巨鹰化成巴掌大小，重新落到其肩头。

　　萧易看向前方的三人，这是三名尊者，显然是进入谷阳王小世界的佼佼者，尤以那赤衣青年为最，枪势如虹，有一种灼热霸道的神韵，战力之强非同小可，修为境界亦比他更胜一筹，已然是第四步的修为。

　　炽阳枪炎烈风！

　　这是年轻一辈一位绝顶强者，地榜之上的人物。

　　“你拒绝了我的请柬，没想到能够得到这样的造化，我承认低估了你，不过灵脉不可能独占。”炎烈风看向萧易，道，“让出五成于我，其余五成，我不再干涉。”

　　紫衣剑者脸色阴沉，却也没有反驳，虽然他自信不惧他人，不过地榜人物不可以力敌，他可以逃脱，却难以匹敌，除非在这王者小世界找寻到造化机缘，蜕变晋升，更进一步。

　　然而，萧易并未看炎烈风，只是再次盘膝坐下，灵气再动，晶莹若辰星，朝着他胸口汇聚。

　　什么！敢无视我！

　　炎烈风大怒，没有看他，显然将他刚刚的话当成了笑话，径直盘膝而坐，却是一种蔑视，就好像人与蝼蚁永远没有不可能对话。

　　锵！

　　炎烈风出手，赤金铁枪震鸣，这一刻如山崩海啸，他一枪洞穿向前，好像一轮天日升空，霸烈的枪势近乎粉碎真空，虚空中留下了一道道狰狞的粉碎枪痕。

　　叮！叮！叮！

　　萧易只伸出一根食指，却好像一杆神枪在洞穿，无形枪势升腾，与赤金铁枪交击，迸溅出漫天火星。

　　嘶！

　　强如炎烈风也不禁倒吸一口凉气，这样的肉身战体令人心惊，居然抵住了他手中的神枪，那一根食指完好无损，甚至只在指尖留下了一点淡薄的白痕。

　　“堪比大能的肉身，足以在洞虚世界中穿行与横渡。”

　　紫衣剑者亦是吸气，古往今来，能够在辟地境就到达这一步的，绝对都是惊才绝艳之辈，很多都在人族史乃至是诸天史上留下了痕迹，即便没有成王，也大多踏入轮回，成为神圣，甚至其中有人由圣而王，真正威慑九天十地，名传百界，被世人铭记。

　　炎烈风渐渐黑了脸，对方始终只以肉身枪势对敌，就抵住了他的炽阳枪，那一具肉身宝体坚固如神铁，简直难以打破。

　　杀！

　　终于，炎烈风忍受不住，爆发出来了全部战力，他浑身缠绕赤金真火，手中握着的赤金铁枪在这一刻消失不见，天地间好像有一轮赤金大日升空，光辉耀九天，神光照大地，真空粉碎，一条模糊的赤金道轨出现在了虚空中。

　　这一枪至大刚阳，真火燃烧，隐约间竟似生出了一种永恒的味道。

　　“燃烧、暴烈、光明！”

　　萧易再次睁开双眼，他感应到了两种陌生的九阳玄奥，心中若有所悟，食指点落，有赤霞流转，衍生龙啸。

　　荒龙枪！

　　同样的九阳玄奥，一条金色道轨在萧易指尖盘旋，他枪出无回，如一头荒龙在扑击，枪势霸道到了极点，刚阳浩瀚，没有半点衰竭的迹象。

　　轰！

　　这一下如山岳崩塌，无量光迸溅，两者之间枪势大碰撞，山腹深处掀起滔天气浪，乱石滚滚，几乎将几人掩埋，尽管如此，山腹中也裂开了一条大裂缝，若是在外界，即便是千丈古峰也炸碎了。

　　两者皆倒退，不过萧易身影坚凝，步履有度，反观炎烈风却是赤衣猎猎，黑发乱舞，手中炽阳枪颤鸣，震得他虎口生疼，他死死地盯住萧易，对方的枪法刚猛凌厉，虽然只是准将书，却仿佛比他位列三转之境的炽阳枪更加精纯。


第一百四十六章 登临地榜！

　　准将书比三转将书更加强大，简直不可想象，哪怕因为境界相差，不能够展现出来真正的将书威能，但他与萧易分明处于同一个大境界中。

　　山腹明亮，灵气晶莹，如星辰点点，炎烈风目光沉凝，知道遭遇到了最强的对手，稍有不慎就要落败。

　　“战！”

　　炎烈风大喝一声，若是眼下退去还有机会，不过身为同辈绝顶强者，即便是被立即驱逐出去，也绝对不会逃避，达到什么样的境界，自然拥有什么样的心境，一时的取巧终究不能长久。

　　锵！锵！

　　火星四溅，萧易以一根食指化拳为枪，龙吟震天，他的枪势至纯至阳，刚猛霸烈，如一头真正的荒龙在冲击，有掀翻八荒六合的气势。

　　到后来，炎烈风渐渐察觉到不对，他眉头一挑，惊斥道：“你在参悟我的法！”

　　这是令人悲哀的一幕，自己全力攻伐，对方却留手拖延，为的就是参悟自己的法，不得不说令人黯然，因为代表了巨大的差距。

　　至此，萧易也不再保留，指尖伴随龙吼鹏啸，大鹏拳同样化于其中，枪势变化，刚猛凌厉，霸道无双。

　　噗！

　　最终，炎烈风吐血横飞，炽阳枪弯曲，几乎变形。

　　败了！

　　紫衣剑者与青衣女子皆色变，如炽阳枪炎烈风，这么轻易就败了，简直拥有了横扫年轻一辈的战力。

　　目光复杂，炎烈风眉心处，一道青铜战名浮现而出，两枚古篆字转动，却是炽阳二字，紧接着，一道青铜光束从中射入，没入萧易眉心，白银战名浮现，那神光更加浓郁了，白银光芒如一条神溪在流淌，萧易分明感到加持在自己身上的气运变得更加浓郁了，白银战名更进一步，不过并不能引起质变。

　　相比于萧易，炎烈风的青铜战名却是消退了，那青铜神光一下消失了一半。

　　轰！

　　突兀的，一道金光璀璨，如神日高悬，自几人头顶之上炸开，虚空裂开，一道金色卷轴浮现，古老沧桑的气机弥漫，自有一种庄严与肃穆，更有一股无形的威严气势，虽然没有压迫心灵，却令人心生敬畏。

　　“地榜！”

　　紫衣剑者惊呼一声，目光灼灼，这是一口半皇兵，一条条古朴的纹路烙印在卷轴之上，仿佛天地间永恒的秩序，没有一丝人皇气泄露出来，否则即便是王者也要殒命。

　　看着这金色卷轴，即便是萧易也生出了一种错觉，仿佛其拥有着生命一般，那沉浮在虚空中的卷身，不断吞吐神辉，瑞霞万缕，自虚无中衍生，地涌金莲，馨香四溢，诸多异象纷呈，神圣气机在每一寸空气中蔓延。

　　萧易深吸一口气，他早已拥有年轻一辈的绝顶战力，不过时至而今才得以登临地榜，几乎在他念动间，那金色卷轴就缓缓打开了，一道璀璨的金光落下，直接没入了那白银战名中，刹那间，那原本已经凝实了一分的白银战名，银芒更加浓郁了，萧易分明感到一种冥冥之中的联系，他抬头看，那地榜已经彻底打开，不过能够显化的文字不多，正中央一行篆字正在消退，分明就是属于炎烈风的排名，转而，属于萧易的名字出现在上面，取而代之。

　　地榜第两千九百七十九位，诛天枪萧易！

　　炎烈风深吸一口气，转身就走，他目光闪烁，却是盯住了紫衣剑者和青衣女子。

　　不好！

　　两人皆色变，同时倒退，只要不是瞬间身死，就不会被王者小世界排斥，传送出去，是以即便是气运被夺走一半，只有能够战胜其他对手，一样可以重新恢复过来。

　　三道流光穿过石窟甬道，很快消失在天际。山腹中，地榜光华敛去，重新收起，没入空间裂缝中。

　　同一时间，谷阳王小世界，年轻一辈诸位地榜强者皆生出感应，身为地榜强者，他们可以在心中观想榜文，三千地榜强者铭刻于心，甚至每时每刻的变化都可以生出感应，是以炎烈风一败，地榜排名被取代的瞬间，所有人就心生感应。

　　诛天枪萧易！

　　一些人心中念这五个字，眼中皆迸发出灼热的光，不约而同的，一些人开始转变方向，事实上，身为地榜强者，只要在一定范围内就会心生感应，彼此感知对方的存在。

　　孤峰内。

　　萧易盘膝而坐，石镜在胸口旋转，吸力越来越大，最后几乎化成了一只巨兽的口，每一个呼吸，都有海量的灵气被吞噬，萧易若有所思，刚刚地榜降临，石镜沉寂，甚至连他都感应不到了，直到地榜离去，才慢慢重现在感应当中。

　　“燃烧、爆裂、光明！”

　　萧易喃喃道，石镜此刻自主吸纳，比他主动吸纳还要可怕，他在参悟炎烈风的法，属于九阳之道的陌生玄奥。

　　知道与感悟是两层境界，尽管洞悉了两种陌生玄奥为何，但真正领悟还需要一定的积淀，难以一蹴而就，不过有了方向，真正领悟只是时间问题。

　　大片的灵脉黯淡，灵气消失，灵石成为齑粉，只剩下灵晶一片片，如水晶般瑰丽，同样是铸器的宝料，所铸之器最低也是道兵，只要铸炼得法，成为半神兵不在话下。

　　九百五十三！九百五十二！九百五十一！

　　一条又一条裂纹愈合，那一片朦胧的时空在萧易的感知中愈发频繁地重现，不过终究相隔太远，难以勾动，那一道背影仿佛承载着日月苍穹，即便他如何召唤，也没有半点反应。

　　短短半日之后，最后一点灵光消弭，一条下品灵脉彻底黯淡，所有的灵气被吞噬一空，相当于十万块下品灵石的消耗，最终令石镜修复了足足三十条裂纹，而今的石镜，只剩下了九百二十四条裂痕。

　　萧易心中一动，不出他的预料，石镜的修复愈往后愈发艰难，再有一条下品灵脉，也绝对无法修复三十条裂纹，越往后需要消耗的灵石难以估量，穷尽一座师部也未必能够拿出来两枚极品灵石。

　　直到最后，萧易也未能彻底勾动那一片时空，他心中隐约有一种希冀，希望真正看一看那一道背影，不过最终他放下了所有的杂念，在山腹之中闭关，近些时候，他精进太过迅猛，虽然是自然晋升，领悟所致，终究留下了些许隐患，虽然平时不显，不过关键时候可能酿成大祸，是以他选择静坐参悟，整理所得，梳理所需，连肉身战气都借助充裕的灵气再次锤炼凝实了一遍。

　　第三日，萧易眸子开阖，有赤霞缭绕，金焰腾腾，熊熊燃烧，他初步参悟出来了燃烧玄奥，不过尚需巩固，彻底融入九阳之道，凝实道轨。

　　这一日，一名浑身金光四溢的男子出现在了山下，一身黄金战衣，金发晶莹璀璨，燃烧着熊熊的黄金焰，如一轮永恒不落的太阳，散发出来夺目的光辉。

　　与此同时，在孤峰的另外几个方向，同样出现了几道身影，不过很快，包括金发男子全都转身离去了。

　　第九日，萧易走出地底，肩头一只青鸟目光炯炯，他走下孤峰，走进了荒莽古林，一连数日，他遭遇强敌，属于谷阳王的小世界，不乏极其强大的四星荒兽，具有异种血脉，遥远的过去，先祖为蛮荒古兽，生于人皇纪元前。

　　最艰难的一次，他几乎被碾碎，连石镜形神都动用了，更施展残缺的诸天拳，两道合一，才勉强将对手击碎，却也遭受了重创，几乎要被王者小世界排斥出去。


第一百四十七章 罪圣！

　　这是一场生死磨砺，萧易在原始莽林中穿行，与潜伏的强大荒兽交手，不乏有强大的异种荒兽，战力直追开天境大能，甚至在肉身的造诣上不比他逊色。

　　同样，收获也是巨大的，萧易在生死间磨砺战法，王者小世界中体悟万道，尤其是诸般火道，在这里如鱼得水，九阳之道的第四种玄奥呼之欲出，道轨愈发凝实，有一种摆脱虚妄回归真实的味道。

　　数日间，萧易接连感应到了数位地榜中人，不过这些人无一例外都暗中退去了，并没有选择与他照面，他们清楚的知道，炽阳枪炎烈风败了，萧易的战力不再是不可轻信的传闻，而是有了根底。

　　这里草木丰盛，古木虬曲，老藤生灵药，如一片圣土，萧易在此找寻到了不少遗迹。

　　那是一些陨落的强者遗藏，坐化死去了漫长的岁月，即便是兵刃都腐朽了，尸骨随风而逝，遗藏开启后的瞬间就烟消云散。

　　即便如此，萧易也得到了一些造化，其中有珍贵的将书传承，落入他手中的有两部，一部名为真阳掌，一部名为少阳拳，剩下的则选择了自毁，并非是所有的传承都能够得到，强者临死前有所布置，选择传承者有所针对，其余人难以得到。

　　谷阳王的小世界太过玄奇了，宛如真实的世界，这让萧易的世界观产生了很大的变化，他甚至开始怀疑，后世的漫天星辰是否为真，古老的地球，存活了数十亿年，又是否活在别人的目光下，这是令人惊悚的猜测，深邃的宇宙深处，充满了无尽未知，相比于这片远古大地，地球太过渺小了，真如沧海一粟。

　　这一日，萧易浴血而立，如魔神般，脚下一头异种荒猿伏尸，这是金刚神魔猿的后裔，虽然相隔了不知道多少代，血脉早已驳杂，却也强横无匹，已经半步迈入了五星之境，肉身坚固，甚至隐约还要更胜一筹。

　　这一战十分凶险，萧易动用了所有手段，戮神枪、诸天拳交替，诛天枪横击苍穹，他化身六十四丈人族战体，与之激烈血战，眉心处血色神镜浮现，定住一切，艰难取胜。

　　最后，萧易取了其血脉本源，青铁巨鹰眸光湛亮，将其整个吞入腹中，开始炼化。

　　虽然失去了血脉本源，青铁巨鹰依旧收获巨大，它几乎步入了四星之境的极限，事实上，这并非是一蹴而就，跟随着萧易这些时日，它得到了不少好处，虽然几经凶险，不过现在让它离去也不愿了，至少在这将部争锋期间，它不会离开。

　　又过了两日，一座断崖之上，萧易盘膝而坐，他在体悟战法，梳理得失，整个人散发出来宝相庄严的气息。

　　咚！

　　这一日，远方忽然传来一声轰鸣，一道金光直冲斗牛，璀璨炽烈，散发出来浩瀚的波动。

　　萧易睁开双眼，他感应到了一股难言的波动，心灵压抑，仿佛落下了一座万丈神山，那是至强者的波动，亦有可能是一处罕见的遗迹被开启了，一瞬间迸发出来的异象。

　　起身迈步，萧易化作一道赤霞，横贯虚空，速度快到了极致，即便是王者小世界拥有十倍重力，对他也造成不了多少影响。

　　半炷香后，萧易降临在一座大山之巅，他眺望远方，前方一座火焰山通体赤红，有金红色岩浆汩汩流淌，甫一看去似乎就是一座普通的火山，不过却高达万丈，山体耸入天穹，灵雾缭绕，瑞霞万缕，隐约透发出来一股莫名的神韵。

　　“萧兄！”

　　一道明丽的身影自远方走来，却是此前消失了很久的金阳天女。

　　这是一位绝美的女子，尽管不见真容，但萧易修行至今，所思也唯有天火刀离恨能够与之媲美。此刻，金阳天女赤足而行，点尘不沾，一双玉足晶莹剔透，仿佛水晶雕琢，她浑身笼罩一层朦胧的金光，一双眸子仿佛可以照见人心，一张脸却是看不真切。

　　不过萧易的眸子却洞悉一切，这一刻仿佛穿透了一层薄雾，看到了一张倾城绝世的脸。

　　金阳天女眼中闪过一抹异色，却没有揭穿，而是开口道：“萧兄也是为了那被镇压的罪人而来的吗？”

　　被镇压的罪人？

　　萧易眉头微挑，金阳天女却是露出一抹异色，而后向他介绍，前方的火焰山下，镇压着一名罪人，五千年前，谷阳王坐化前亲自出手，将其镇压在小世界中。

　　“他还活着？”

　　萧易一震，五千年是一段漫长的岁月，通常而言，唯有步入轮回，才能活过五千载，能够令一位王者亲自出手镇压，绝对不是一般人。

　　“还活着。”

　　金阳天女点头，言道这位罪人早已超凡入圣，轮回九转，是一位圣人，或者称之为准王。

　　被镇压的圣人？到底犯下了怎样的罪孽，才能引动一位王者出手，亲自镇压五千年。

　　而五千年不死，在萧易看来，已经可以算是一部活着的历史，这在科技大时代，探寻生命奥秘的诸多生命学家看来，简直是难以想象的，身体机能不朽，是古代皇帝梦寐以求的长生。

　　有人要救他！

　　萧易从金阳天女这里得到了一则惊人的消息，居然有人要出手，解救这位被镇压的圣人。

　　“传闻中，这位圣人已经走到了轮回的尽头，有了自己的道果，只是因为被镇压，才难以勾动天地，被生生禁锢了。”

　　金阳天女凝声道：“或许是机缘，不过谁能得到造化……”

　　……

　　大山之巅，萧易两人静立不动，在静候等待，不过十息光景，火焰山下出现了一道强横的气机，这是一名青年男子，通体光华四射，整个人仿佛自无尽光明中走来，浑身上下散发出来一股神圣的气机。

　　“光明道！”

　　萧易惊异，这是神族的道，又称之为光明圣道，为诸天大道之一，事实上号称神族，只是洪荒年间神灵消失后留下的血脉后裔，并非是天生神灵。

　　一般而言，诸天万道都可以被参悟，只是通常而言，人族不会选择诸天百族中一些特殊的道，诸如佛道、血道、冥道、光明道。

　　“光明天子！”

　　金阳天女眸子湛亮，这一刻不知道在想什么，她浑身金光氤氲，玉体更加朦胧了。

　　这是年轻一辈一位绝顶强者，同样位列地榜，甚至目前在地榜上的排名还要更在自己之上，位列两千九百七十五位。

　　一个天子，一个天女，萧易可以想象，两者之间必然有所交集，山巅的气氛一时间变得沉闷了。

　　“圣光拳！”

　　一个宏大的声音自火焰山下升起，光明天子出手了，一只拳头绽放恐怖的圣光，拳力惊世，打出了一道璀璨的光束，光明战气如一道神虹，粉碎真空，劈杀在火焰山上。

　　哐！

　　出人意料，火焰山看似寻常，却比神铁还要坚硬，光明天子一拳落下，竟是发出了沉闷的金属音，仿佛一口金钟在撞响，光明天子退后，嘴角溢血，显然遭受到了可怕的反震。

　　他目光不经意间从远方一座古山上扫过，乃至火焰山四方其它一些角落，嘴角泛起了一抹嗤笑。

　　古山之巅。

　　萧易心中微动，他同样感应到了几股隐约的波动，那是几名同样位列地榜的同辈强者，不过眼下都没有现身，通常而言，能够位列地榜，就有着足够的气运能够占据一个名额，只是想要争夺魁首，登临问鼎榜，就不可避免要交锋。


第一百四十八章 雷神再现！

　　火焰山巍峨且沧桑，通体赤红，散发出来炽热的气息，四方数十里，空气时时刻刻都处于扭曲之中。

　　光明天子察觉到四方潜伏的众人之后并不理会，而是继续出手，圣光拳在他的手中展现出来无与伦比的威严，拳势神圣浩大，光明无量，有一种破开混沌见天堂的神韵。

　　哐！哐！

　　火焰山震动，在光明天子的拳头下轻颤，即便是身在谷阳王的小世界，光明天子每一拳依旧粉碎真空，拳力之恢弘，达到了一种不可思议的境地。

　　咔嚓！

　　终于，山脚下，一小片山壁裂开，既而坍塌，尘烟四起，一股腐朽的气息顿时弥漫开来。

　　没有半点征兆，光明天子色变，整个人如遭雷殛，身形暴退数里，他小半边身子都呈现出来一种灰白色，一股死寂之气在周身流转，湮灭生机。

　　好强大的腐朽之气！

　　萧易与金阳天女相视一眼，所谓腐朽之气，通常而言，乃是生灵死亡之后躯体经历岁月磨蚀而产生的一种气息，不过一般来说，生灵一旦死亡，躯体难以长存，很快就彻底腐朽，湮灭成灰，如眼下这般可怕的腐朽之气，到底要经历多长岁月的磨蚀才能够衍生，绝对难以想象。

　　轰！

　　这一刻，光明天子浑身迸发强烈的圣光，乳白色的神圣光辉将他整个人笼罩，如同降临的神族天使，整个人散发出来庞大的光明力量与生机。

　　灰白色腐朽之气被驱逐，光明天子神色凝重，目光收缩，盯住了那一片坍塌的山壁，尘烟渐消，显露出来一幅令人诧异的场景。

　　火焰山四方死一般的寂静，所有潜伏在四周的年轻强者全都屏住了呼吸，他们看到了一具干尸，准确的说，是一具骸骨，通体呈灰白色，布满裂痕，看上去就是寻常的一具人族尸骸，只是那上面缠绕的腐朽之气有些过于可怕，浓郁得化不开，一些甚至凝成了水滴，在骸骨周围形成了一小片水洼。

　　而这具骸骨显现在众人面前的只有上半身，下半身则被镇压在火焰山下，灰白色的头骨空洞，难以寻到一丝生命气机。

　　死了？

　　萧易蹙眉，金阳天女也是露出诧异之色，虽然说踏入轮回，超凡入圣，可以活过五千载，但是通常而言，一位圣者都可以动用种种手段延命，至少多活个数百上千年绝对不是难事，遑论是一位圣人，几乎可以称之为准王，活命的手段绝对匪夷所思，怎么会如此轻易就死去。

　　“再强的生灵，也逃不过岁月，生命的终点，就是死亡。”

　　萧易喃喃道，金阳天女闻言一震，却也唯有叹息一声，陨落的圣人，想来即便凝成了道果，也随着岁月烟消云散，早前想象的机缘造化，到而今看来，却也只是镜花水月。

　　“不可能！”

　　火焰山脚，一声大喝突然响起，如惊雷炸响，一片空气顿时粉碎，化成真空世界，既而，四方之地，不断有一道道身影迈步而出，一股股强横的气机如一条条大龙冲霄而起，即便是王这小世界的坚固虚空，也不能够阻止这一股股气机，天穹之上，顿时风云变幻，阳光都扭曲起来。

　　“巨木先天，灵感玄，冷月长轩，碧波湖之主九子，天火刀离恨，元化天！”

　　萧易目光如炬，一下就看到了许多熟人，至少都是年轻一辈的顶尖强者，还有一些人他并不认识，不过对方身上散发出来的气机波动，绝对都是难得的年轻强者。

　　“剑九！落天斧迟山！明月鞭落花樱！风圣步者离！炽阳枪炎烈风！”

　　金阳天女看到最后一人时，目光不禁变得有些古怪，她臻首轻转，看了萧易一眼，却见萧易神色平静，目光没有丝毫变化。

　　“炎烈风！”

　　火焰山前，有人注意到了炎烈风，一个个脸色都变得有些诧异，没想到失去了地榜排名，还敢来到这里，不是胆魄惊人，就是有后勇之心。

　　炎烈风脸色沉凝，没有理会众人，倏尔，他目光一转，就锁定了远方一座古山，刹那间，无形意志跨越数十里虚空，降临到了山巅。

　　“萧易！”

　　山巅之上，萧易与金阳天女身前，清晰地响起了炎烈风的声音。

　　“你突破了。”

　　萧易却是波澜不惊，似乎早有预料，在谷阳王的小世界，不仅仅是虚空更加坚固，对于精神意志也有着天然的压迫，如此轻易意志跨越数十里，至少也要渡过了五道轮回的意志精神，距离彻底渡过六道轮回也不会太远。

　　“你给予我的诸多耻辱，来日加倍奉还。”

　　炎烈风没有多言，只是留下这样一句话就收回了意志，而火焰山前，诸多年轻强者神色变得有些微妙，炎烈风意志降临没有半点掩饰，声音亦响彻虚空，被众人轻易捕捉。

　　不过很快，众人的目光就再次被牵动了，因为一道如神明般的身影自远方走来，这是一名青年男子，丰神如玉，一身黄金战衣猎猎而动，他浑身缠绕着黄金火，一头金发晶莹，每一根都光华夺目。

　　青年的步子不快，但是每一步都好像踩在天地的脉络之上，有一股难言的道韵散发出来，脚下仿佛有一条无形的轨迹在蔓延，看得诸多年轻强者心惊肉跳。

　　“道轨虚影！”

　　“恒阳指古恒阳！”

　　有年轻强者沉声道，目光无比忌惮，因为近日地榜变化太大，都是进入王者小世界的年轻强者，如古恒阳，已经由此前的两千九百八十五位，攀升到了两千九百六十一位，放眼整个谷阳王小世界，也足以进入前五，绝对是年轻一辈绝顶强者中最可怕的对手。

　　然而，就在古恒阳到来数息之后，诸多年轻强者就微微色变，几乎在同时转身，看向了远方。

　　古山之巅，萧易与金阳天女也是眉头微动，他们看向脚下，一枚两枚拇指大小的碎石轻颤，再过数息开始轻轻跳动，远方也响起了若有若无的轰鸣声，天地的尽头，逐渐出现了一抹阴霾，再过三息，远方天穹阴暗下来，有丝丝缕缕的电光在跳动，远远望去，好像极光闪烁，瑰丽而充满杀机。

　　轰隆隆！

　　再过不久，整个大地都开始震动，一道身影出现在远方古山莽林之间，火焰山下，不少年轻强者禁不住倒吸了一口凉气，非是惊惧，而是震撼，那是一名雷霆巨人，足有五十五丈高，通体银电闪烁，一双眸子如蕴雷日，他在荒莽古林中迈步，好像一头上古雷兽，整个人都散发出来毁灭的气息。

　　“小雷神！”

　　古山之巅，萧易目光微凝，没想到短短的数月未见，对方居然成长到了这种地步，五十五丈战体，早已超出了辟地境尊者的极限，可以称之为大能肉身了。

　　火焰山下，年轻一辈不少人眼中都露出忌惮之色，四十九丈是辟地境的战体极限，一旦打破极限，就代表着肉身进化，生命层次也在无形中有了提升，虽然不是完整的提升，却也代表着一只脚迈出了此前的境界，寿元虽然不会因此有多少提升，但是真实战力，绝对会因此达到一种极为可怕的境地。

　　战体极限，四十九丈是辟地境的极点，达到四十九丈一尺也是大能肉身，在诸多年轻强者的认知中，开天境大能的战体极限是八十一丈，不过不论是四十九丈一尺还是八十一丈，对于诸多辟地境尊者而言都是一种可怕的境界，因为那代表着肉身坚固，足以抵挡空间裂缝，拥有穿行乃至探索洞虚世界的资格。


第一百四十九章 准王道果！

　　“古恒阳，你跑得到快！”

　　小雷神的声音远远传来，如惊雷滚滚，炸得一片片空气粉碎，这种声势令人头皮发麻，虽然火焰山下现身的都是年轻一辈顶尖以上的强者，但是此刻面对小雷神的雷霆战体，还是禁不住有些发杵，开天境大能的肉身，在一定程度上，已经堪比半神兵，如小雷神这般，根本就等同于一口人形半神兵，加上那恐怖的雷霆战气，以及自创的雷霆神拳，绝对是年轻一辈绝顶强者也要忌惮的可怕敌手。

　　一些人念及小雷神的来历，不禁有些怀疑其出身，实在太过玄奇了，若是普通的人族血脉怎么可能如此可怕，这种战体简直匪夷所思。

　　不过很快，一些人的目光微转，看似不经意地扫过远方一座古山，在他们看来，若是传闻为真，单论肉身造诣，或许只有他可以勉强一争高下。

　　咚！咚！咚！

　　小雷神的速度如电，几乎在转眼间就来到了近前，五十五丈雷霆战体散发出来可怕的气息，如一座小山般横亘在众人的面前。

　　“古恒阳，你的皓阳拳我已经见识过了，神日将部还有一门近古法，名为神日鼎，位列三转将书，你为何不施展，难道怕我接不住吗！”小雷神瓮声瓮气，吐气如雷，方圆十数里都有回音，磨盘大的银色眸子盯住了古恒阳，脸上显现出来不满之色。

　　闻言，火焰山脚不少人都露出恍然之色，在他们看来，能够与这小雷神一争高下的，绝对不多，如今看来，古恒阳当真没有败，似乎还占了上风。

　　“咦，这是什么？一尊圣人的骸骨吗？怎么积聚了这么浓的腐朽之气！”

　　很快，小雷神也发现了不对，他盯住了那具看似普通的灰白色尸骨，怎么看怎么不舒服，那腐朽之气与他体内的生机相冲，更是引得他体内的雷霆战气一阵躁动，这令他有些不安，他生于雷霆之中，战气刚阳，对于这等阴秽之气最是厌恶，当即就退了一步，浑身气机绷紧，不知为何，他总觉得有些不对，冥冥之中有种不祥的预感。

　　这时候，除了火焰山脚的众人之外，四方十里之外，同样出现了一道道身影，不过没有接近，火焰山脚是一片禁区，年轻一辈真正顶尖以上的强者才有资格站立，余人前往只能留下助长战名的气运。

　　“是生是死，试一试就知道！”

　　一名年轻强者开口，有些不耐，他身如铁塔，肌体虬曲，散发出来古铜色的宝辉，这是落天斧迟山，虽然难比小雷神，但是在肉身战体的淬炼上有独到之处，火焰山脚能够在战体上胜过他的，不足一掌之数。

　　轰！

　　下一刻，他悍然出手，一口足够丈高的青黑色铁斧出现在掌心，他一把握住斧柄，整个人气势瞬间攀升到达了一个可怕的境地，而后一斧斩落，虚空中生出一道尖锐的破空声，空气如裂帛一般被撕开，既而，第二层真空也被撕裂，显现出来苍白的粉碎世界。

　　锵！

　　一声金属颤音，无形的斧气斩落在那圣人骸骨上，激起一溜火星，即便生满了裂痕，也没有因此受到半点损伤，反观落天斧迟山，却是在刹那间色变，铁斧不受控制，如一道流星倒射，将他整个人砸飞，一瞬间，无数筋骨碎裂之音响起，半空中，迟山整个人炸碎，一团血雾飞散，一道战魂显现出来，正是迟山，此刻，即便是这具已经有了一些血肉之色的战魂，也如瓷器一般布满裂纹，迟山惨叫，全然不见了之前的淡然，血雾之中点点灵光闪烁，都是一枚枚灵石，乃至是一些灵药，甚至是罕见的灵丹，都好像被一只无形的大手摄拿，朝着火焰山飘去。

　　“没有死！这是在算计我等！好狠的心！同为人族，如何能有屠戮之心！”

　　“救我！”

　　迟山怒喝，火焰山脚，诸多年轻强者皆色变，光明天子瞬间出手，圣光拳绽放无量光明，一道可怕的光束迸射，要截断那无形的吞噬之力。

　　嗡！

　　第二个出手的是古恒阳，一根食指不知在何时点落，刹那间，火焰山下似乎升起了一轮炽阳，光辉永恒，可怕的指力洞穿真空，几乎要撕裂开虚无，这种可怕的力量令萧易眼中也闪过一抹诧异之色，这是恒阳指，在当初的古真阳手中，与在古恒阳手中，所展现出来的威势根本就是天壤之别，这一指威严之盛，几乎不下于二转将书。

　　噗！

　　一声轻响，即便是光明天子与古恒阳出手，也未能挽救，几乎在他们出手的瞬间，属于迟山的战魂破碎，战魂碎片裹挟着血雾，化作一道流光，没入了那灰白色骸骨的裂痕之内，刹那间，一股奇异的波动衍生，那灰白色的头骨之中，逐渐生出了一点灵光，如苍白的火焰，或许可以称之为火苗。

　　只有小指大小的苍白火苗跳动，给人一种阴森冰冷的感觉，火焰山浓烟滚滚，如置火炉中，不过山脚下，诸多年轻强者皆是背脊生寒，一股凉意自脊椎骨扶摇直上。

　　“真的没有死！”

　　剑九目光凌厉，手中不知何时出现了一口金色古剑，其余众人亦是如临大敌，即便只是一具骸骨，也属于圣人，不是一般人能够觊觎的，想要造化，首先要有承受造化的实力。

　　“年轻的强者们，吾为太阴圣人！”

　　突兀的，所有人的心中响起一道略显清冷的声音，虽然微弱，却有一种至强威严，令每个人的心灵世界都颤栗，那是属于圣人的声音。

　　远方，古山之巅，连相隔数十里的萧易二人也不例外，萧易心神一沉，目光显现出来无比凝重的神色，这绝对不是什么好兆头，被谷阳王镇压的罪圣，若是没有犯下大过，如何会被镇压五千年，这比直接杀死还要更加痛苦，圣人所拥有的漫长生命，在被镇压之后成为了磨蚀精神的岁月天刀。

　　“太阴圣人！没有错，传说中被谷阳王镇压的，正是太阴圣人！”

　　“太阴圣人！秉承九阴之道，这是与九阳之道齐名的九百正法，传闻中同参九阴九阳，可成阴阳大道！”

　　火焰山脚，有年轻强者目光炽盛，盯住了那具灰白色骸骨，尽管那头骨中生出了一点灵焰，不过依旧感受不到半点生机，反而那腐朽之气愈发浓烈，方圆数十里的空气中，都生出了点点冰晶，有一种自酷暑夏日突然来到数九寒冬的错觉。

　　“吾太阴一生，不弱于人，奈何被镇压于此，不忍一身所学失传后世，欲留下传承，有缘者得之，继承吾之道果。”

　　又一道声音在众人心灵世界中响起，这一刻，不仅仅是火焰山脚的诸人，四方十里之外，更多的年轻强者双目炽盛且躁动，眼中流淌出来渴望的目光，圣人传承，不同于将书传承，那是一名圣人修行一生的积累，遑论是道果二字，如果说圣者有法则，那成王则是一种道果，太阴圣人之所以被称之为准王，就是因为他已经初步凝聚出来了道果，可以算是半只脚踏入了王境。

　　圣人传承！准王道果！

　　对于诸多年轻一辈来说，不论是准王道果还是圣人传承，甚至是圣者境，都是他们一生或许都难以到达的境界，且不说准王道果，就算是圣人传承，以他们的资质天赋，若是可以得到，开天辟地可算等闲，就算是踏入轮回，超凡入圣，也将有着很大的可能，至于能否成为圣人，那就要看个人机缘。

　　此刻，四方众多年轻强者呼吸变得沉重，一些人双目泛红，即便知晓此地强者如云，机会渺茫，不过没有人放弃，什么是机缘与造化，就是不以修为战力来衡量，若是如此，强者岂非可以主宰一切，世间洪流也必定早有定数。


第一百五十章 参悟道果！

　　火焰山脚，冰晶点点，诸多年轻一辈呼吸急促，准王道果，足以令圣者疯狂。

　　“如何才算是有缘人。”

　　炎烈风目光灼灼，他所悟之道正是九阳，若是可以得到太阴圣人的道果，日后阴阳合璧，成就大道，成圣成王也不再是无根浮萍。

　　此言一落，年轻一辈不少人都清醒了过来，能够走到今天这一步，意志精神大多迈入了半步轮回境，轻易不会被动摇和迷惑，准王道果虽然诱人，但想要成为其有缘人，显然不是那么简单。

　　“参悟吾之道果，有成者可为吾之传人。”

　　灰白色头骨中灵焰闪烁，属于太阴圣人的声音再次在众人的心中响起。

　　参悟准王道果！

　　这一刻，诸多年轻一辈的目光再次变得炽盛，就算不能够成为圣人传人，但是能够参悟准王道果，即便难有成就，也是一份天大的机缘，对于日后修行悟道，将有着深远的影响。

　　不过也有人心中警惕，觉得不会那么简单，火焰山下，剑九等人的目光愈发沉凝，关于太阴圣人的来历，他们知晓不多，只是在族中一些秘闻手札中惊鸿一瞥，并未有过多的描述，对于其为何被谷阳王镇压，却是一无所知。

　　是以，在他们心中，即便是身为圣人，也存在着许多猜忌，被镇压的圣人，无论如何也不能够得到他们全部的信任。

　　可惜，并非是所有人都如他们一般，火焰山十里之外，一道道身影浮现，而后朝着山脚下坚定迈步。

　　“不知死活！”

　　天火刀离恨长裙如火，冷笑一声，而此刻，剑九等人亦没有丝毫出手的意思。

　　“怎样才算是参悟有成？”炎烈风再次道。

　　“衍生道痕，凝聚道轨。”

　　太阴圣人的声音响起，令得不少人都是心中一沉，不论是真是假，只是这种要求就难以达到，火焰山脚，年轻一辈绝顶强者位列地榜，至多也就凝聚出来了道轨虚影，距离真正凝聚道轨，还有着很远的距离，且这还是他们多年参悟的结果。

　　“参悟时间有多久。”

　　开口的依旧是炎烈风，这一刻，他的心思也被不少人看出来，若是能够成行，绝对是年轻一辈一尊可怕的劲敌，日后踏入轮回，成为圣者也不在话下。

　　“一息。”

　　这一次，太阴圣人的声音相隔了数息才再次在众人的心灵世界中响起，此时，年轻一辈大多都已经平静下来，圣人手段，意志精神在轮回境绝对已经达到了一种匪夷所思的地步，哪怕心灵世界再固若金汤，也难以防御。

　　不过眼下，即便是古恒阳，也是微微蹙眉，一息，一息的时间能领悟出来什么，这根本就是一个笑话。

　　“刹那永恒。”

　　太阴圣人似乎早已洞悉了众人的想法，灰白色头骨中苍白火苗跳动，四个字在众人心中响起。

　　刹那永恒！

　　年轻一辈不少人色变，仔细琢磨，眸子愈发明亮，这是太阴圣人在隐晦传道，不少人都心生明悟，刹那即永恒，这是一种玄之又玄的境界，甚至在古山之巅的萧易看来，已经涉及了时空的奥妙。

　　不过即刻，他嘴角就泛起了一抹冷笑，若是时空这么容易参悟，人皇早已为自己逆天夺命，甚至可以说，时空是一种禁忌，已经牵扯到了长生这一永恒的话题。

　　古山之巅，金阳天女先是心神震动，既而就察觉到了萧易的变化，她心中一动，就恢复了平静，只是目光时而在萧易身上扫过，显现出来几分异色。

　　……

　　“刹那即永恒，道果何在！”

　　火焰山下，炎烈风的目光一下炽盛，迸发出来夺目的神光，他盯住了圣人骨骸，想要一观准王道果。

　　“道果在此。”

　　太阴圣人没有犹豫，灰白色骸骨前，虚空忽然裂开一道口子，一枚人头大小的石蛋从中艰难挤出来，石蛋如骸骨一般呈灰白色，看上去没有什么光华，甚至显得有些粗糙，这令得不少人一怔，准王道果？

　　也有人心惊，谷阳王小世界虚空壁垒坚固，太阴圣人分明被镇压了，居然还能够撕裂空间，藏匿道果，这种手段令人骇然。

　　“五千年岁月也不能将他彻底抹杀。”

　　古山之巅，萧易心中生出这样的感慨，同时也愈发警惕起来，岁月天刀斩杀的往往不仅仅是寿元，更多的则是精神，此刻的太阴圣人若非是心存大善，就是心有大恶，不能够以常态视之。

　　……

　　火焰山脚，所有人的目光都锁定了那枚石蛋，人头大小的石蛋看上去平淡无奇，感应不到丝毫的力量波动，若说这是准王道果，若非是出自太阴圣人之口，没有人会相信。

　　炎烈风沉吟，虽然目光炽盛却并未冲动，而是静立思索，似乎在等待什么。

　　同样，年轻一辈如剑九等人皆没有轻举妄动，而此刻，四方已经汇聚了两三百人，都是北荒西域诸将部势力年轻一辈少有的强者，大多迈入了辟地境，即便还有少数，也都身在融魂大圆满，只等参悟生死，明悟造化，便可再次晋升，生命层次亦将翻天覆地。

　　在这些人中，萧易并未看到蝎武，谷阳王小世界神鬼莫测，诸多机缘造化，亦有极其强横的存在隐匿在暗处，稍有不慎就身死道消，说来，在选择踏入这方小世界的一刻，每个人都已将生死置之度外。

　　“我来！”

　　终于，一道身影瞬间跨越百丈，降临到了圣人骸骨前，这是一名青年男子，浓眉虎目，满头黑发披散着，一身青金铁衣寒光烁烁，甫一降临，他并未急于参悟准王道果，而是浑身气机绷紧，如临大敌，等到数息后方才逐渐放松，因为剑九等人并未出手。

　　青年修为不弱，已然迈入了辟地境第二步，不过气息虚浮，显然是新近突破，修为尚未完全稳固。

　　“弱水掌混元阴！”

　　有人低呼，洞悉了青年的身份，于九阴之道造诣不俗，弱水三千，在九阴之道中号称玄阴，仅次于太阴。

　　这是要借助准王道果参悟九阴，悟得其中至强的太阴之力，这是与九阳之道的太阳真火并称的两大阴阳力，单论威能，直追大道，一旦阴阳合璧，就化成阴阳大道，放眼诸天万道，也少有可敌。

　　……

　　下一刻，混元阴神色虔诚，目光湛亮，一只手掌轻轻抬起，落向石蛋。

　　四方皆寂，年轻一辈目光关注，所有人都筋肉紧绷，圣人手段通天彻地，哪怕被镇压了也不可以常理渡之，遑论太阴圣人的来历无从可考，每个人心中都保持着足够的谨慎。

　　古山之巅，萧易目光跨越数十里虚空，同样落在了那石蛋之上，人头大的石蛋并非浑然一体，表面生有诸多细密的裂痕，若说此为准王道果，着实令人难以相信。

　　嗡！

　　混元阴的手掌按落下来，指掌之间浮盈起灰蓝色的道光，一缕缕虚幻的道痕浮现，令不少年轻一辈心惊，混元阴于玄阴之力的领悟，竟然衍生出来了道痕，这已经是处于年轻一辈顶尖强者的层次。

　　仅仅是一息，混元阴色变，一股柔和且坚韧的力道自石蛋之上传来，将他震退三丈。

　　“不可能，一息的时间怎么可能衍生道痕，凝聚道轨，圣者也做不到！”

　　混元阴大吼，但是下一刻，石蛋上一缕气机凭空衍生，若天剑横空，刹那间，火焰山四方所有人都毛骨悚然，动弹不得。


第一百五十一章 领悟九阴！

　　噗！

　　混元阴被无形气机洞穿，当场炸碎，这是令人惊悚的一幕，火焰山四方皆静，每个人都如临大敌，心神紧绷。

　　“圣人气机！”

　　炎烈风一字一顿道，他眸子前所未有的凝重，圣人威严不可轻触，混元阴质疑圣人，遭遇圣罚，身死道消。

　　火焰山四方呼吸可闻，年轻一辈心生摇曳，太阴圣人未死，且依旧拥有无量神能，有人心生退意，目光却难以从准王道果上离开。

　　“我来！”

　　一道如惊雷般的声音响起，小雷神迈步，五十五丈雷霆战体如一尊远古巨人，他眸若雷日，通体银电缠绕，举手投足之间都携带凛凛天威。

　　古恒阳眼中闪过一抹异色，满头金发晶莹，气息愈发神圣了，引得不远处的光明天子为之侧目，瞳孔微微收缩。

　　咚！咚！

　　小雷神步履铿锵，对于他出手，很多人虽然早有预料，却也没有想到会这么快。

　　“准王道果又如何，不是我的道，更不是我的法，不是我的道法，我要你何用！”

　　小雷神暴斥一声，倏尔出手，他挥动天柱一般的手臂，一只拳头如雷日升空，一条条银电浮现，若大龙盘亘。

　　“雷霆神拳！”

　　有年轻强者惊呼，这是小雷神的拳法，传闻中是其自卵中带出来的，是一门极其强大的准将书，有古法的气韵。

　　哐！

　　这一拳石破天惊，灰白色石蛋在虚空中沉浮，硬生生接下了小雷神的拳头，迸发出宏大的天音，若天界神钟撞响。

　　令人惊异的是，小雷神的拳头黏在了石蛋上，虽然只有一息光景，小雷神身上，已然浮现出来一抹幽蓝色道光，他如遭雷殛，身形暴退，刹那间远去三百丈，浑身气机浮动，两种道息在周身流转，令很多人目瞪口呆。

　　“九阴之道！”

　　巨木先天惊喝一声，他身形魁梧，黑发披散，身上散发出来与小雷神一般无二的雷霆气息，正因为深谙雷道，是以对于小雷神身上浮现出来的九阴道息尤为惊悚，雷主阳，阳极生阴，方可衍生阴雷，以小雷神的雷道领悟，虽然同样惊人，但是想要领悟阳极生阴的道法至境，却不是眼下可以达到的，需要岁月的长久积淀。

　　“一息，真的可以领悟九阴之道！”

　　“九阴之道大圆满，只差一步便可衍生道痕！”

　　更有炎烈风目光如炬，一眼就看出来小雷神的道法境界，他心神震动，太阴圣人并未乱语，刹那永恒，化永恒为刹那，的确可以参悟道法，且会获得极为惊人的境界。

　　小雷神惊疑不定，死死地盯住了灰白色石蛋，所谓准王道果，他刚刚看到了极为惊悚的一幕，不过想要开口，却好像被禁锢了一般，难以言语。

　　“可惜，天生雷体，不弱于圣血后裔，只是后天造就，终究难以圆满。”

　　太阴圣人的声音再次响起，无孔不入，年轻一辈不少人都面露异色，这是在透露小雷神的来历，天生雷体，后天造就，谁有这么大的神能，将尚未出世的婴孩置身于无尽雷海之中，淬炼其体，改造其脉，简直不亚于逆天改命。

　　哼！

　　终究，小雷神冷哼一声，随即盘膝而坐，悉心梳理所得，他一拳而返，得悟九阴，对于雷道的参悟亦有着巨大的助益。

　　这一刻，很多人的眸子都变得炽盛了，太阴圣人所言并非为虚，而是真的有大造化，即便不能衍化道痕，凝聚道轨，只要能够领悟九阴之道，也是天大的收获，若是日后有幸参悟九阳，阴阳合璧，未必不能成就那至强的阴阳大道。

　　嗡！

　　一蓬柔和的月光升起，大地上仿佛出现了一轮明月，很多人心惊，既而就看到那月华中央，一道婀娜的身影在迈步，这是明月鞭落花樱，一名近乎天人的女子，她赤足而行，肌体莹白，若羊脂白玉，一双修长的玉腿闪烁月华。

　　这一刻，她在月光中行走，如一名天女，她青丝如瀑，酥胸饱满，一双樱唇粉光熠熠，唯有一双眸子晶亮，闪烁着坚定与无畏。

　　年轻一辈不少人目眩神迷，这绝对是北荒西域诸将部中最美的女子之一，来历更是惊人，为北荒西域十大将部之一的明月将部的小公主，身具初代兵血，传闻中其祖上更是半只脚冲进了圣域，身上或多或少，还流淌着部分半圣血，是以天赋绝伦，尚不满五十岁，却已经迈入了辟地境第四步，强大无比，战力之盛，在将部年轻一辈绝顶强者中也足以排入前列。

　　落花樱要出手，即便是古恒阳也是凝住了目光，古山之巅，萧易始终蹙眉，他总觉得没有这么简单，太阴圣人来历不明，若是没有打过岂会受到这样的苦刑。

　　“或许是我想多了。”萧易喃喃自语。

　　一边，金阳天女回头看他一眼，同样没有冲动，不过这一刻，她看向远方的目光并不平静，甚至在萧易感来，其中还蕴藏着一股战意。

　　有些哑然，萧易没想到，如金阳天女这样姿容绝世的女子，也会生出这样小儿女的心思，不过这并不重要，重要的是，落花樱一只莹白修长的手掌已经轻轻按落在那灰白色石蛋上。

　　一股难言的波动迸发，没有半点征兆，明黄的月光在落花樱身上迸发，比之前纯粹了十倍不止，一缕缕明黄道痕浮现，在虚空中游戈，如同一条条小龙，而后合一，成为一道模糊的轨迹，铺展在虚空上，不知道通向何方。

　　“九阴道轨！最纯粹的太阴之力。”

　　“九阳以太阳为尊，九阴以太阴为首，落花樱所悟便为九阴之道，更为太阴之力，这是百尺竿头，更进一步！”

　　人们震惊，难道落花樱要摘取准王道果？

　　火焰山四方，年轻一辈诸多强者皆绷紧了心神，他们目光灼灼，盯住了前方那一道愈发朦胧的身影。

　　弹指一瞬，刹那一息，时间短暂，但是在诸多年轻强者感来，却好像过去了一年那么久，落花樱被一道柔和的气机弹开数丈，虚空中，那一条明黄道轨终究差了数筹，半实半虚，没有完全凝聚出来。

　　落花樱眸光闪烁，难掩失望之色，最终强忍住退开，而后盘膝坐下，悬浮于地面三寸，开始参悟所得，积累底蕴，用以冲击更高的境界。

　　“一息，实在是太短了！”

　　灵感玄沉声道，背后紫竹剑轻鸣，他精修天灵将部镇族武学天河五剑，同样参悟九阴之道，不过相比于落花樱的血脉天资，他自认稍逊一筹，即便是落花樱，也未能彻底凝聚道轨，即便是真的刹那永恒，他也多半做不到。

　　准王道果！

　　这一刻，年轻一辈很多人心中忐忑，机缘造化在前，却未必能得到，同辈绝顶强者都未能成行，这是参悟道法，若是天资悟性不行，刹那永恒也多半无用。

　　轰！

　　突兀的，火焰山一角，一片炽盛的雷光冲起，银电如蟒，虚空中万缕混沌气垂落，如一片瀑布，将真空压塌。

　　“凝聚世界原晶！这是要迈入第五步！”

　　“小雷神！”

　　有人惊呼，没想到在这个时候晋升，年轻一辈绝顶强者皆侧目，小雷神绝对不可小觑，眼下若是迈入第五步，怕是在绝顶之列，也能占据一席之地，少有人可抗。

　　轰隆隆！

　　雷音滚滚，小雷神长啸，五十五丈雷霆战体挤压虚空，一片真空粉碎，有银白光华闪现，竟是要破入虚无世界。


第一百五十二章 阴阳共生！

　　混沌气一缕缕，如万条丝绦垂落，将小雷神淹没，这一刻，小雷神气势如昊阳升空，周身银电膨胀，由原先的人腰粗细暴涨为水桶粗细，直如一条条银色蛟龙，散发出来可怕的雷道气息。

　　“真的晋升了第五步！”

　　此刻，年轻一辈诸多强者皆心惊，因为那一条条银电蛟龙腾空，竟是在虚空中留下了一条条半实质化的银色道轨。

　　半实质化的道轨，说明小雷神对于雷之一道的领悟，已经几乎达到极境，再进一步，就要锤炼道轨，以期能够有机缘衍生出属于自己的圣道法则。

　　可怕！

　　这是继明月鞭落花樱之后，第二个将道轨半实质化的年轻强者，通常而言，唯有开天境大能才开始接触道法大圆满之上的道境，且仅限于九千小道，但是如小雷神等人都不是一般人，放眼整个北荒西域诸多将部，数千近兆亿的人族当中，单论资质天赋，也足以排入千名之列，加上机缘造化，能够获得而今这样的成就，虽然惊人，却也不足为奇。

　　一直过去了半炷香光景，小雷神的晋升才彻底结束，这一刻，他浑身骨骼爆响，如天鼓擂动，原本五十五丈的雷霆战体竟然再次生长起来，转瞬之间就达到了五十八丈。

　　五十八丈雷霆战体，如一座山峰横亘在众多年轻一辈身前，强如古恒阳也微微色变，这一刻，从小雷神的身上，他感受到了一股难言的压力，这是他之前从未感受过的，是危机，也令他心中战意涌动。

　　古山之巅。

　　金阳天女目光灼灼，如明月鞭与小雷神，她此前或许不惧，不过眼下却也没有了丝毫胜算，准王道果当真玄奇，居然化刹那为永恒，令得落花樱与小雷神二人道法大进，连带着修为也更进一步。

　　“我来！”

　　火焰山下，又有年轻一辈忍不住上前，眼中不可抑制地显现出来贪婪之色，这些年轻一辈的修为不是很高，从融魂境八重天到辟地境第一步不等，相对而言，意志精神也尚未达到天人境巅峰，遑论半步轮回，尚有着不短的距离。

　　“不可能！假的，都是假的！”

　　有一名青年收回按落在准王道果上的手，他死死地盯住那灰白色石蛋，满脸的颓然与不忿，不相信自己得不到一点机缘造化。

　　噗！

　　一道圣人气机射出，将他当场洞穿，炸碎，血骨坠地，渗入土泥，将大地染成暗红色。

　　这是被准王道果杀死的又一人，事实上，随着越来越多的年轻人上前，死去的人越来越多，虽然相比于王者小世界外的众多年轻一辈而言，此地汇聚的都是北荒西域年轻一辈的骄楚，但是相比于太阴圣人而言，即便是开天境大能也不够看，何况面对准王道果，就算是大能意志轮回也抵挡不住诱惑。

　　……

　　半个时辰过去，陆续上前的年轻强者达到了两百余人，只有最先达到火焰山脚的诸多顶尖以上的强者并未轻举妄动，他们悉心观摩，想要寻找契机和关键，不过令人失望的是，半个时辰过去，他们一无所得。

　　圣人传承难测，何况是准王道果，太阴圣人渡过轮回，凝聚命星，更衍生准王道果，早已半只脚迈入了人王境，可以称之为准王，年轻一辈没有人能够抵挡这种诱惑，眼下只是在衡量并探查，如何才能够得到最强的机缘与造化。

　　呼！

　　深吸一口气，炎烈风终于动了，他甫一迈步，就引动了不少目光，年轻一辈不少人更是神色古怪，因为地榜变化，已经通过一些人流传了出去，他们自然知晓了炎烈风的近况，对于他没有选择退出谷阳王小世界都心中感叹，这需要足够坚韧的意志，才能够做出这样的选择，境界是境界，相同境界，唯有意志坚韧者才百折不挠。

　　在很多人看来，若是炎烈风可以有所得，未必不能涅槃再生，获得更强的修为与战力，重回地榜。

　　咚！咚！

　　炎烈风迈步，他赤衣猎猎，满头黑发乱舞，浑身上下都透发出来一股炽热的气机，这是属于九阳之道的道息，很多人都面露异色，九阳与九阴合璧，虽然有一定的机会可以衍化成阴阳大道，不过九阳九阴天生对立，想要同时领悟九阴与九阳，稍有不慎，就有身陨之危。

　　“这是要死中求生。”

　　“阴阳力相冲，极可能爆体，这是两种正法力，稍有不慎，就魂飞魄散。”

　　“此人好坚凝的道心。”

　　有年轻一辈色变，炎烈风踏步如擂鼓，正是在坚凝心念，凝聚意志，不允许自己后退，无论是否能够参悟准王道果，能够如此选择，也令巨木先天等人心中忌惮，年轻一辈顶尖以上的强者，果然没有一个是易予之辈。

　　“炽阳枪不是普通人。”古山之巅，金阳天女忽然开口道。

　　萧易瞥了她一眼，道：“我知道。”

　　“你不去阻止他。”金阳天女挑眉。

　　“为什么要阻止，问道是每个人都会走的路，他只是我问道路上的过客，强者自需强人磨，若是没有对手，这一路上也就少了磨砺。”

　　萧易目光平静，不过在金阳天女的眼中却有些悠远，从萧易的身上，她忽然发现了一种常人所难以拥有的东西，那就是胸怀，一种海纳百川的气度，或许还有所不及，不过那种气质已经初具雏形。

　　事实上，这是萧易迈上诸天之路的蜕变，想要参悟万道，就要海纳百川，有包容之心，这包容不是仁慈，而是一种气量。

　　嗡！

　　五息之后，炎烈风深吸一口气，右手按落在准王道果之上。

　　轰！

　　几乎在刹那之间，灰白色石蛋迸发出夺目的明黄色神华，一股难言的气机震荡，炎烈风当场横飞出去，半边身子都炸碎了，战血纷飞，显露出来赤金色的战骨，上面密布裂痕，竟是在瞬息之间遭受了重创。

　　什么！

　　尽管早有预料，不少人依旧心惊，连一息也没有过去，阴阳合璧，真的是一条崎岖路。

　　“阴阳共生，非是常人可悟。”

　　“所谓阴阳相济，便如水火难容，是以世上没有水中火，也同样没有火中水。”

　　然而，炎烈风落地之后却是大笑，满头黑发乱舞，离恨目光一凛，随即就盯住了其右手，只见其掌心处，一道明黄光华柔和，轻轻闪动，散发出来清冷的光辉。

　　“九阴之道，太阴之力！”

　　“这是道痕，太阴道痕！阴阳共生，已经等同于阴阳大道的半个种子。”

　　“如何掌握和运用阴阳力，领悟并非是掌控。”

　　有人艳羡，同样有人泼冷水，阴阳相冲，水火难容，身兼阴阳，便等同于水火在身，稍有不慎就是大祸。

　　嗡！

　　这一刻，炎烈风没有犹豫，直接盘膝而坐，他周身金黄两色道光闪烁，半边身子炽热如火炉，半边身子清冷如月宫，阴阳道力流转，虽然尚未合一，但是仅仅是散发出来的波动，就撕裂了真空，以其为中心，方圆三丈之地都化成了粉碎世界，甚至连粉碎世界也摇摇欲坠，有了崩塌的迹象。

　　“可惜。”

　　太阴圣人的声音时隔半个多时辰再次响起，显然是炎烈风的悟性引起了他的注意，这令得不少年轻一辈目光灼热，能够得到一位圣人的惋惜，至少已经入了圣人眼中，以圣人的目光，世间少有他们看走眼的。


第一百五十三章 道果隐！

　　呜！

　　突兀的，一缕清风拂过，所有人眼前一花，一道修长的身影就站在了准王道果前。

　　风圣步者离！

　　年轻一辈很多人瞳孔收缩，速度太快了，甚至超出了很多人的意志感应，虚空中留下一道青色道痕，这是风的痕迹。

　　一只晶莹修长的手掌按落，一息后，很多人错愕，风圣步者离亦色变，脸色十分难看，刹那永恒，他什么也没有得到。

　　这是一名青年，丰神如玉，骨骼清奇，为年轻一辈一位绝顶强者，地榜有名，位列两千九百八十二位，身拥风圣步，乃是其当年机缘巧合得到的一门三转将书，近古法，若论速度，北荒西域诸将部，年轻一辈少有人可以一争高下。

　　者离神色变幻数次，终于深吸了一口气，退了下来，圣人不可轻辱，圣威不可轻触，遑论是如太阴圣人这样的准王，即便被镇压了，念动间也可轻易抹杀尊者。

　　这也令得古恒阳等年轻一辈绝顶强者心中一紧，天赋资质如者离也没有收获，刹那永恒，恐怕并非只是考量天赋与资质。

　　“圣人造化岂是如此简单，准王道果也不是常人可以参悟。”

　　“我九兄弟来一试！”

　　碧波湖之主的九个儿子终于动了，这是年轻一辈的异数，一门九兄弟，都是年轻一辈顶尖以上的强者，在北荒西域诸将部闯出了赫赫威名。

　　不过可惜，并非是每个人都有所领悟，一息太短了，除了排名靠前的四人外，其它五个兄弟全都一无所获，不过即便是长兄，也只是勉强凝聚了九阴道痕，且并非是其中最为纯粹的太阴之力。

　　“灵感玄！”

　　“巨木先天！”

　　两人相视一眼，几乎在同时迈步，古山之巅，萧易眼中生出一些感叹，最初踏上将部争锋路，两人如一座大山横亘在身前，而今他也位列绝颠，拥有不逊于年轻一辈任何一人的战力，放眼整个北荒西域诸将部，同辈中也少有敌手。

　　嗡！

　　两股道音同时响起，一息之后，两人同时退后，周身道息流淌，有半实质化的明黄道痕浮现。

　　“太阴力，九阴道痕！”

　　两人收获不菲，竟是同时参悟九阴正法，且近乎凝聚出太阴道痕，没有半点犹豫，两人盘膝而坐，开始消化所得，或许九阴道不足以令战力提升，对于道法的领悟却是一种难得的体悟，他们要借此悟道，明悟己身，以冲击更高的境界。

　　足足过了半炷香，没有人再出手，火焰山下，灰白色石蛋沉浮，那苍白火焰跳动的头骨中，传递出来若有若无的念头，无孔不入，直入众人的心灵世界。

　　“道果在此，却无人可摘取，若是如此，不如伴吾长眠。”

　　这是太阴圣人的声音，却没有能够再引动任何人出手，事实上，除了火焰山脚的几人，四方到达的年轻一辈几乎皆已出手一试，有所得者寥寥，不足三十之数。

　　“既然没有人再来尝试，就不要再来扰我。”

　　太阴圣人的声音再次响起，既而那头骨中的灵焰熄灭，灰白色石蛋撕裂虚空，沉入其中，消失不见。

　　太快了，很多人还没有反应过来，准王道果就消失在了眼前，不少人当即就铁青了脸，准王道果，即便身在眼前也难以摘取，不得不说是一种讽刺，北荒西域诸将部年轻一辈的绝顶人物几乎齐聚于此，却未能摘得造化，太阴圣人没有看上。

　　看着山脚下那重新沉寂下来的圣人尸骨，年轻一辈大多感到一种不真实，圣人的生命层次太过玄奥了，以这样的方式存世，委实有些耸人听闻，五千年也难以磨灭一位圣人。

　　“凝聚道果，半只脚迈入王境，已经可以算是半个人王了，可以说，生命层次已经处于进化的路上。”

　　“或许还可以再撑过一些年，传说中，人王有两万五千载寿元。”

　　“一位准王，在我族秘传手札，族史玉璧上有过一些记载，曾经活过了一万两千岁，方才坐化，期间只利用种种手段延寿两千年，真实寿命过万岁。”

　　有人开口，道出一些秘辛，言道太阴圣人还可以活过很长一段岁月，并不像眼前看到的如此不堪。

　　不过到了此时，如古恒阳等几人都已经变得无比平静，他们波澜不惊，即便是准王道果最终消失，也没有能够令他们有丝毫改变。

　　轰！

　　突兀的，原本盘坐的炎烈风浑身绽放夺目的黄金光，黄金二气在周身流转，阴阳二道盘旋，道痕交织，隐约化成了一方大印，他双手同样结印，阴阳道气竟是同时向宝印中汇聚，一股浩大的波动在他双手之间酝酿。

　　“破！”

　　倏尔，炎烈风睁开双眼，两道夺目的黄金光刺破粉碎世界，劈杀在空间壁垒之上，同时，他双手划动，一方残缺的四方宝印出现在他指掌之间，而后以一种惊人之势压向虚空，刹那间，天地一震，无穷混沌气垂落，自虚无中来，将其身形淹没。

　　“阴阳呼应，勾动混沌！”

　　“晋升第五步！”

　　很多人大惊，炎烈风的蜕变太快了，这么快就涅槃再生，且开始攀向更高的境界。

　　“不对，他掌握有一门残缺的印法，可以用来参悟协调阴阳二力，是一门古法，绝对非同小可，不是一般的圣者，甚至极有可能出自圣人之手。”

　　“可惜，若是有完整的印法，或许可以尝试阴阳合一，虽然机会渺茫，也并非不可一试。”

　　有年轻强者看出一些端倪，心中一震，曾经的地榜强者，所拥有的底蕴当真难以想象，残缺宝印调和阴阳，让他借此沟通混沌，得以晋升第五步。

　　与小雷神所用的时间相差无几，半炷香后，炎烈风长身而起，手中一杆赤金铁枪浮现，他伸手一抹，黄金焰缭绕，整口神枪瞬间染成了金黄色，阴阳二气流淌，神枪震鸣，一股若有若无的枪势升腾而起。

　　“炽阳枪，可敢一战！”

　　雷霆之音响起，小雷神目光炽盛，好像盯住了猎物一般盯住了炎烈风，同样晋升第五步，自炎烈风的身上，他感受到了危机，强如他，自同辈中感应到一点危机实在不易，他迫切需要一个对手来印证所得。

　　“可敢一战！”

　　炎烈风沉声道，他目光如炬，却锁定了远方，很多人都反应过来，目光微转，盯住了远方一座不起眼的古山。

　　“是你！”

　　小雷神这才反应过来，不过当他看清了远方的面孔之后，目光先是变幻数次，既而就显现出来无比的兴奋之色，他大吼一声，如一头开荒的蛮兽冲破了枷锁，极速向前冲去。

　　“接我一拳！”

　　粉碎世界崩溃，这是惊人的一幕，小雷神如一尊古老的巨人，他身化银色雷霆，一下就跨越了十里之地，数步之后就来到了古山之前，他一拳打出，银电盘空，霸道的拳力同时裹挟着一丝阴柔，这一拳刚猛无铸，却落地无声，拳势冲刷，将整座古山湮没。

　　噗！

　　山体被洞穿，小雷神的手臂一震，三百丈古山四分五裂，整个炸碎开来，碎石穿空，可怕的声势震惊百里。

　　这一击石破天惊，即便很多年轻一辈早已迈入了辟地境，也感到一阵心惊，小雷神的战力惊世，在谷阳王小世界中打出这样一拳，换做外界，早已破碎虚空，拳势之盛，着实可怕到了极点。


第一百五十四章 再战雷神！

　　一座古山被打碎，小雷神真如雷神降世，浑身上下都布满银色闪电，五十八丈雷霆战体压迫虚空，那种气机已然超出了辟地境的范畴，到达了一种极境。

　　一拳过后，小雷神止步，凝视前方，只见尘烟散尽，两道身影浮现，一人为金阳天女，虽然姿容倾世，却不能引起小雷神半点注意，他的目光全落在了另一人的身上。

　　萧易长身而立，青黑色兽袍微扬，他黑发如墨，眸子漆黑深邃，看向前方的小雷神，嘴角泛起一抹微笑，道：“又见面了。”

　　“你很强，不过这一次，我肉身打破战体界限，要你一败！”

　　小雷神瓮声道，他眸子湛亮，仿佛有万千雷霆在酝酿，浩大的战意在身上凝聚，镇落在萧易身上。

　　“诛天枪萧易！”

　　“是他！”

　　并非是所有人都察觉到了萧易二人，事实上，除了年轻一辈顶尖以上的强者，寻常人根本难以察觉到两人的存在。

　　这一刻，很多年轻一辈的目光都变得炽热，念皇城前一战，诛天枪之名震动四方，借昊阳圣者力，诛杀异族八大年轻强者，其中更有如仙族摩柯光这等被至强师部看中的年轻强者，拥有青年圣者之姿。更重要的是，初入谷阳王小世界，地榜变动，炽阳枪谪落地榜，震动了整个年轻一辈。

　　“并非是传言，真的拥有那种战力。”

　　“不过未必是现在的小雷神的对手，五十八丈雷霆战体，一些初入开天境的大能也难以比拟。”

　　“第五步的修为，小雷神的战力之盛，或许已经可以称得上半个大能。”

　　年轻一辈意志交流，并不看好萧易，念皇城前大能汇聚，圣者在侧，既然能够借圣者力，那么很多东西看到的未必为真。而小雷神与炽阳枪火焰山下参悟九阴，打破桎梏，晋升第五步却是实实在在，其中小雷神肉身战体之强，不弱于开天境大能，年轻一辈几无敌手，放眼整个谷阳王小世界，也有问鼎之姿。

　　此刻，火焰山下，只有少数一些人眉头微蹙，小雷神的话中，他们捕捉到了一些不寻常的味道，若是为真，就太过可怖了，不过不等他们仔细思量，一股狂风已经自十数里外席卷而来，小雷神出手了，他浑身银电收敛，整个变得古朴且巍峨，如一座大山，五十八丈雷霆战体，这一刻只剩下纯粹的肉身之力。

　　轰！

　　他举起比磨盘还要大的拳头，直接对准了萧易的身子，这一拳快逾闪电，却又雄浑刚阳，纯粹的肉身拳力，却打出了阵阵暴鸣，仿佛无数空气被压缩了一般，刹那间，大片的粉碎世界破碎，方圆里许之地都化成了虚无世界，这一拳之威令人色变，属于大能的肉身，这一刻展现出来了无与伦比的威势。

　　面对这一拳，萧易没有半点犹疑，他举起一只拳头，平击向前，这一拳平淡无奇，甚至没有半点风声，看上去酥软无力，看得很多人大惑不解，只有极少数人神色凝重，瞳孔瞬间收缩。

　　咚！

　　当这一大一小两只拳头相遇，虚空好像突然一震，所有人都感到心神狂跳，心灵世界好像激起了万千惊雷。

　　刹那间，以两人为中心，方圆里许的虚无世界一下扩张，足足达到了三里方圆，虚无世界中，只见火星四溅，那是两人的拳力冲击了谷阳王小世界的空间壁垒。

　　什么！

　　很多人色变，因为看到两人同时后退百丈，萧易面不改色，小雷神则发出一声长啸，浑身气血汹涌，发出有若实质的雷鸣声。

　　“再来！”

　　一声暴喝，小雷神再次举拳，两道身影虽然相差巨大，这一刻都好像化成了两头上古蛮兽，在荒莽古林间猛烈冲撞，这一刻，好像天兵下界，擂动战鼓，虚空中不时响起可怕的震音，一片又一片虚无世界被开辟出来，两道身影如电，在古木狼林间闪烁，每一击都势大力沉，纯粹的肉身对决，一下交手了数十上百拳。

　　到最后，火焰山脚的土地都震动了起来，即便相隔十数里，也能够感到那种威势，好像大地震，一条又一条裂缝在众人的脚下衍生，看得人目瞪口呆。

　　“好强的肉身，不弱于小雷神！”

　　“似乎只是第三步的修为，太弱了，连小世界雏形都没有构筑，这等战力凭借肉身或许能够迈入绝顶之列，不过对于小雷神而言，却是无足轻重。”

　　巨木先天与灵感玄睁开双眼，两股至强的气息一闪而逝，两人看向远方战场，目光凝重的同时也不禁惋惜，若是同境一战还有希望，可惜胜负已定。

　　铛！

　　又过了数十击，小雷神震退三百丈，每一脚落下，都将大地震裂，一条条大裂缝衍生，蔓延向远方，而萧易亦退后三百丈，他身若扶柳，又好像一缕清风，在一株三千年古木树冠上站定，他目光微凛，小雷神的肉身造诣非同一般，雷霆战体虽然只有五十八丈，但是参悟了九阴之道，刚柔并济，有了一种蜕变的迹象，对于肉身力量的掌控，小雷神已经达到了入神巅峰，接近极境。

　　“雷霆神拳！”

　　盯着萧易看了数息后，小雷神长啸，浑身银电缠绕，雷霆战气如汪洋大海在血肉之中冲刷，他举拳向前，雷霆拳势竟引动天地异象，有银电穿空，若大龙盘亘，凛然天威震慑诸强，强如炎烈风等人也微微色变，这种拳势非同一般，拳力太惊人了，几乎是擦着空间壁垒过去，一溜火星四溅，虚空荡开了淡淡的涟漪。

　　“空间波纹！”

　　有人忍不住咽了一口唾沫，谷阳王小世界并非外界，不仅空间壁垒坚固了十倍不止，重力亦在十倍之上，在这样的世界中想要掀动空间波纹，战力必然达到了一个难以想象的境地。

　　伴随着这一拳，有混沌气流淌，这是真实的混沌气，每一缕都足以洞穿虚空，即便在谷阳王小世界，落在空间壁垒上，也铿锵作响。

　　无限恐怖！

　　如碧波湖之主九子，好几人都色变，瞳孔深处显现出来浓浓的忌惮之色，小雷神这一拳刚猛凌厉，却又极尽敛力，每一丝拳力都不外泄，每一缕拳势都凝若实质，换做是他们绝无生理，辟地境内，少有人敌。

　　萧易目光微亮，一只拳头泛起赤霞，体内沉寂的血气终于开始涌动，一瞬间，万千火花绽放，空间壁垒铿锵音不绝，他一步迈出，刹那间跨越百丈之地，一声龙吼，虚空中浮现一道半实质化的金色道轨，这是荒龙拳，甫一出手，漫山遍野都响起了震天的龙吼声。

　　昂！

　　一声龙吟，震惊百里，刹那间，萧易身上爆发的修为气息达到了一种惊悚的境地，火焰山下，明月鞭落花樱被一下惊醒，炎烈风更是目光炽盛，死死地盯住了萧易，荒龙拳刚猛凌厉，没有一点转寰的余地，至刚至阳，在萧易的拳头上，一缕缕太阳真火滋生，金色太阳力澎湃，迎向小雷神。

　　哐！

　　这一击石破天惊，空间大浪席卷，好像两口神钟在虚空相撞，浩荡音波席卷十里之地，诸多年轻一辈身形摇晃，很多人跌坐在地，七窍流血，承受不住这股音波与散溢的武道意志。

　　一拳过去，小雷神微微色变，一只拳头竟是有些痉挛，不过很快，战气流转，气血震荡，他瞬间恢复过来，不过心中也变得警惕万分，这一拳他竟然隐隐落在下风。

　　“狻猊雷海！”

　　小雷神大喝，双拳一震，竟是交织出一片银色雷海，雷海中，一头狻猊通体银白，电光闪烁，踏浪而行。

　　这是一式可怕的拳法，隐约间，萧易感受到了一股纯粹的形神气息，显然，小雷神机缘非凡，绝对观摩参悟过拥有兽王狻猊血脉的荒兽后裔。


第一百五十五章 连战！

　　事实上，在遥远的上古蛮荒年间，人族在蛮荒大地上挣扎求生，最为古老的一批生灵就是蛮荒古兽，它们是力量的象征，代表着最为原始的道理，人族正是从它们身上摸索探寻，才最终诞生了如人皇燧人氏这样的无上强者，最终君临大地，开创了人族的不朽伟业，使得人族得到了最初的乐土，且能够壮大己身，守护猎物，保护他人。

　　更为久远的远古洪荒年间，更存在着神灵，这是号称永生的存在，与蛮荒古兽同源的种族，在那时候称之为洪荒猛兽。

　　所以，人族的很多古法，在一定程度上都是参照观摩了一些强大的荒兽种族开创出来，它们的神形很多时候贴近万道，代表了一种极致的道形，越是强大的荒兽，神形愈是与万道相合，一旦参悟衍化，将生出莫大的威能。

　　“好纯粹的雷道之道，借由雷道兽王狻猊的形神，这一拳已经无限接近于古法，虽然只是准将书，单论威能，不下于普通三转，乃至是四转的普通将书。”

　　“有普通初入开天境的五成战力，等同半个大能。”

　　巨木先天沉声道，他一身所学正是雷道，巨木氏大雷音拳也有着赫赫威名，乃是一门二转将书，不过相比于小雷神的雷霆神拳，就多了几分斧凿之气。

　　昂！

　　萧易同样震拳，有若实质的龙啸声响起，一片赤霞喷薄，这是属于他的人族战气，粘稠如浆汞，灼热如气血，刚猛凌厉，纯净如玉珀，透发出来一股原始荒莽的气息。

　　一头金色荒龙从中冲出，龙尾如天鞭，凌空一扫，空间壁垒铿锵，与银电狻猊碰撞，两者之间迸发炽盛的光，一股浩大的波动传递地方，虚空震荡，这种力量几乎震惊了所有人，难以想象辟地境可以拥有这样的战力。

　　“万雷奔腾！”

　　小雷神开声吐气，他双手划动，如一道道电光在虚空留痕，半实质化的银色道轨，散发出来磅礴的雷息，刹那间，一片银电如瀑，自虚空中显现，而后如天河垂落，一下冲刷下来，雷瀑之上，九头银电狻猊齐头并进，龙首高昂，吞吐银电，当有千军万马之势。

　　嘶！

　　不少人忍不住倒吸一口凉气，如巨木先天等人亦是心惊，拳法衍化到这一步，已经超出了想象，古韵昂然，有毁天灭地之威。

　　吼！

　　一声鹏吼，萧易左拳展动，一缕青光如瀑，当中一点金光闪烁，而后飞出一头金翅大鹏，大鹏震翅，扶摇之上，周身翎羽颤鸣，有铿锵剑音，这一刻，萧易心念一动，大鹏长啸，一枚枚金色鹏羽如剑，铺天盖地，凌厉的剑势撕裂长空。

　　嗯？

　　火焰山下，原本沉默的剑九与冷月长轩眸子一下变得炽盛，他们盯住了萧易，周身剑势若隐若现。

　　“这，难道是那一门神通……”

　　有年轻一辈迟疑道，目眩神迷，眼中充满了迷惑。

　　“金翅大鹏一族，搏龙神羽剑！”

　　剑九一字一顿道，眸子湛亮，不过很快就摇头道：“可惜并不完整，否则绝对堪比王策，属于金翅大鹏一族的本命神通，亦为王者神通。”

　　“这萧易与小雷神好大的机缘造化，一个活着观摩铭刻下了荒龙与金翅大鹏形神，一个得到了狻猊形神，都是无上兽王。”

　　“已经接近了通神之境。”

　　到最后，古恒阳也罕见的开口道，他眸光闪烁，不知道在想些什么，不过年轻一辈真正的强者都是心中一凛，战法通神，这是一种可怕的境界，自入境到入神，入神而通神，已经达到了一种技近乎道的层次，若是真正通神，哪怕是普通的三流兵诀，在手中也可以展现出来二流乃至是一流兵诀的威力。

　　噗！噗！

　　只见半空中万千剑羽攒射，金光弥漫，雷瀑被洞穿，千疮百孔，九头银电狻猊亦是伤痕累累，金翅大鹏俯冲，鹏爪如剑，寒光四射，当场洞穿了一头狻猊，将其生生震散，下一刻，金鹏展翅，一道金光闪过，鹏翅如刀，剩下的八头狻猊被腰斩，崩碎成漫天雷雨，银电四散，一株株千年古木遭受雷击，四分五裂。

　　小雷神终于色变，却见萧易身如青电，自银电雷瀑中穿行，一下就来到了近前。

　　这是惊人的一幕，萧易浑身赤霞如瀑，恐怖的气血几乎撼动虚空，他左手衍化大鹏拳击天，右手展动荒龙拳，金色荒龙与大鹏齐动，如跨越上古蛮荒而来，两股惊人的拳力震荡，竟隐隐生出一股融合之势。

　　小雷神避之不及，被拳风扫中，五十八丈雷霆战体横飞出来，银电溃散，战体之上生出一道道血痕，如龟裂的瓷器，遭受了可怕的创伤。

　　四方皆寂，这是一幅惊人的画卷，强如小雷神也败了，这一战虽然激烈，到最后却没有什么悬念，两者之间的战力相差悬殊，小雷神最终也没有能够伤敌分毫。

　　“我败了！”

　　小雷神眸光清亮，不见半点颓唐，这样的对手即便是萧易也要重视，百战不退，这样的人意志坚韧，不可以以寻常境界渡之。

　　嗡！

　　小雷神眉心处，两枚古朴的青铜篆字浮现，是雷霆两个古字，仔细看，属于小雷神的战名，只差一步就可以彻底晋入青铜境，眼下战败，却是要付出一半的气运之力作为代价。

　　只见一道青铜光分出，没入萧易眉心中，属于萧易的战名浮现，银光闪烁，诛天两个古篆字银光灿灿，随着这一道青铜光的融入，那银芒又凝实了一分。反观小雷神，付出了一半气运之后，战名之上的青铜光一下褪去了大半，成为了一种纯青色。

　　“白银战名！”

　　有年轻一辈惊呼，念皇城前一战涉及的人不算多，是以年轻一辈大多只是有所听闻，此刻真正见到白银战名，皆忍不住咽了一口唾沫，瞳孔深处显现出来渴望之色。

　　即便是开天境大能，也唯有那些绝顶大能才有可能拥有白银战名，顶尖大能都没有可能，战名的蜕变，需要的气运之力庞大到难以想象，非是极特殊的环境，想要依靠斩杀异族来获得气运加持，从而晋升战名，绝对是一条漫长且艰深的路。

　　“传说中，青铜战名加身，可以短暂迸发超出己身一倍的战力，若是白银战名，则可迸发两倍战力。”

　　有年轻强者忍不住低声道，很多人都是心中一惊，若是如此，眼下年轻一辈一些绝顶强者的战力，或许并非是此前看到的那么简单。

　　“等我开天辟地，再来与你一战。”

　　最后，小雷神留下这样一句话，头也不回地离开，转身之际，他眸光扫过火焰山脚，眼中闪过一抹莫名的冷意，不过并未多言，他脚程如电，须臾间就隐没在荒莽群山中。

　　数息后，人们就看到萧易自远方行来，他脚步不快，但是每一步都跨越十里之地，很快就来到了火焰山下。

　　“萧易！”

　　炎烈风眸子冷厉，黄金光闪烁，手中铁枪缠绕黄金火，遥指向前。

　　风声止息，年轻一辈不少人心惊肉跳，同时也无奈慨叹，这是年轻一辈绝顶强者的争锋，他们虽然同样踏入了谷阳王小世界，但除非是逆天的机缘造化，寻常年轻强者，根本没有机会参与到这样的战场。

　　战！

　　对于炎烈风，萧易很干脆，他吐出一个字，直接出手，右拳喷吐赤霞，一头金色荒龙冲出，龙尾横天，若天刀斩空。

　　锵！

　　一声巨响，火星四溅，炎烈风炽阳枪横扫，拳锋与枪刃交击，绽放出刺目的光。


第一百五十六章 瓜分气运！

　　这是一场大对决，萧易展动荒龙拳，炎烈风炽阳枪在手，两人化成两道匹练，在虚空中碰撞，气浪翻滚，一片又一片虚无世界被开辟，这种浩大的波动震动四方，远方响起深沉的兽吼声，显然有沉睡的强大荒兽被惊醒了。

　　萧易心神微震，这一次交手，炎烈风比此前强大了何止数倍，炽阳枪法流淌阴阳二气，虽然并未相融，但是彼此共存，却也迸发出来可怕的力量。

　　短短的十息工夫，两人交手数十招，萧易拳头晶莹，赤霞喷薄，体内气血滚动，如天河倾泻，大海咆哮，却也有些酥麻了，炎烈风比小雷神更盛，没想到短短的时间未见，对方居然百尺竿头更进一步，或许可以说是一次涅槃了。

　　“你击败了我，却也替我打破了桎梏，摆脱了固有的囚笼，我要感谢你，令我蜕变，可以说是再涅，这一次，用你的气运来点燃我的问鼎之火！”

　　炎烈风目光灼热，炽阳枪缠绕黄金火，不时有噼啪声响起，空间壁垒也扭曲，这是太阳真火与太阴真水在碰撞，阴阳二力在交织。

　　一缕缕混沌气流淌，到最后，炽阳枪愈发凌厉，枪势惊天，竟是化作一轮黄金大日，太阳力与太阴力并存，一股毁灭波动散发出来，空间暴风衍生，刹那间席卷四方。

　　“不好，阴阳二力相冲，这是在玩火！”

　　“退！”

　　灵感玄色变，炎烈风胆子太大，以残缺古法调和，纳阴阳二力于一体，借此将枪法威能推升至难以想象的境地，不过这等枪势难以掌控，是以炎烈风甫一出手，枪力就开始外泄。

　　噗！

　　有人惨呼，被散溢的枪力洞穿了身体，刹那间有光华闪过，瞬间被送出了谷阳王小世界，紧接着，又有数十人避之不及，被重伤驱逐。

　　“大能，这一枪，已经堪比初入开天境的普通大能。”

　　“普通大能一击，不过如此。”

　　风圣步者离沉声道，强如他也捏紧了拳头，炎烈风这一枪已然超出了辟地境的极致，真真正正的大能战力。

　　萧易神色沉凝，这一枪已然打破了界限，攀升到了大能之境，太阳与太阴冲撞，迸发出来可怕的伟力，黄金大日坠落，火光四射，可怕的压力镇落在身上，若非是他肉身无双，早就被王者小世界驱逐。

　　哐！

　　这一刻，萧易震拳，如天钟撞响，虚空摇晃，他一声长啸，左手大鹏拳，右手荒龙拳，青金两条道轨几乎在同时衍生了出去，属于九阳之道的道轨已然半实质化，四种玄奥流转，荒龙拳力震世。

　　萧易没有保留，荒龙拳与大鹏拳衍化到了极致，一头金色荒龙与青色大鹏自他拳头中冲出，带着刺目的光，荒龙践踏，横行大地，大鹏展翅，扶摇九天，两股拳势交织，隐约间有了融合之势。

　　铛！

　　这一击如彗星撞大地，天摇地晃，空间飓风衍生，风云变幻，九天层云都被击散。

　　等到光华散尽，年轻一辈目光落向虚空，只见炎烈风脸色铁青，手中炽阳枪恢复赤金色，只是握枪的虎口鲜血潺潺，顺着枪身滴落。

　　数里之外，萧易当空而立，周身波澜不惊，这就非同小可，年轻一辈不少人忍不住倒吸一口凉气，挡住了这一枪，无疑，诛天枪同样拥有堪比普通大能的战力，北荒西域诸将部，历届将部争锋，这样的人物出一个已经是天幸，眼下在他们面前，就有着两人出世。

　　“若是阴阳合璧，可以一战。”

　　萧易开口，第一次无比郑重道，不论如何，炎烈风的强大都超乎想象，若是真正阴阳合璧，阴阳大道之力绝对超乎想象。

　　“败了就是败了。”

　　炎烈风冷声道：“不过今日，你以为可以全身而退，你不该来。”

　　“不该来的总会来，人不能够逃避，一逃避，人心就散了。”

　　萧易轻笑一声，他目光扫过火焰山下，自几人身上扫过，而后点头道：“此前几番错过，今日一见，可算缘分。”

　　“我可以肯定不是缘分，你不该出现。”

　　这一刻，风圣步者离沉声道，连同他在内，数道身影迈步，这一瞬间风起云涌，九天之上乌云密布，遮蔽了太阳。

　　萧易目光逐渐变得凝重，他知道，这是年轻一辈绝顶强者凝聚的大势，亦是他们身上所携气运引动的外相，身为年轻一辈绝顶强者，在萧易看来，大多拥有着常人难以企及的机缘造化，是以在战名的凝聚上，大多也都拥有着青铜战名。

　　即便他身具白银战名，但是一下被这股大势笼罩，也不禁感到呼吸微滞，不远处，金阳天女微微一怔，既而就醒悟了过来，看向萧易的目光变得无比复杂。

　　“这是……”

　　年轻一辈不少人都愣住了，没有想到会是这样的结果，他们凝视几道身影，每一个都是年轻一辈的绝顶强者，此刻同时出手，只是那无形气机就令得虚空震荡。

　　“风圣步者离，明月鞭落花樱，剑九，巨木先天，灵感玄，古恒阳！”

　　“这是要瓜分白银战名！”

　　数息后，终于有人反应过来，神色变幻，以萧易的气运，凝聚白银战名，进入谷阳王小世界已经等同于打破了平衡，眼下古恒阳等人出手，分明是要打破白银战名，瓜分气运，令一切重归原点。

　　“怪只怪你气运太盛，这条路是必经之路，撑不过去，你只能离开。”

　　巨木先天目光灼灼，周身战意升腾，将部争锋只论气运，唯有气运最强的三十人，且成为最后剩下的三十人，方才能够得到名额。

　　“你不会死，却会败。”灵感玄接口道，紫竹剑入手，剑鸣铿锵。

　　萧易目视六人，早在之前，他就在暗中感应到一些人的气机，不过可惜，经过了刚刚两战，此刻还选择出手的，都是绝顶强者。

　　“你们选择对我出手，想要瓜分我的气运，不过你们又何尝知道，你们视我为猎物，我也等你们很久了。”

　　萧易眸光淡然，词锋犀利，身上有一股锋芒之气在散溢，针锋相对。

　　“哦，你当我们是猎物？”

　　这是古恒阳，他一头金发璀璨，是少有的没有上前参悟准王道果的人之一，此刻他看向萧易，眸子里满是玩味，道：“我知道你，我的幼弟在你手上吃了大亏，不过这不怪你，是他学艺不精，但是身为兄长，却还是要出头的，等剥夺了你的气运，我不动用战名，与你公平一战。”

　　火焰山四方，很多人心中一凛，的确，不论是与小雷神一战，还是与炎烈风一战，双方都保持着一种默契，并未动用战名之力，这就令人难以想象，很多人猜测，若是双方引动战名，到底可以拥有怎样的战力。

　　“你和我谈公平？”萧易反问道，“这世间本就没有绝对的公平，你们出手吧。”

　　古恒阳闻言眸子一冷，浑身金焰腾腾，一丝灼热的气机升起，以其为中心，方圆三里虚空瞬间进入虚无世界。

　　“狂妄！”

　　巨木先天冷叱，六股至强的气机交融，虚无世界扩张，一下囊括了十里之地，可怕的威压传递四方，年轻一辈不少人色变，身形狂退，有人避之不及，被气机压迫，重伤吐血，被驱逐出境，同样留下了自己一半的气运，分化为六，没入巨木先天六人的眉心中。


第一百五十七章 独对六绝！

　　念皇城，中央禁区。

　　虚空不断扭曲，一道道身影从中狼狈射出，坠落在地，有鲜血洒落。

　　“碧鳞刀横山！”

　　“惊浪拳翼黎！”

　　有人不断惊呼，都是年轻一辈的强者，迈入了辟地境，却被这样狼狈驱逐，同时被驱逐的，还有数十人，皆在融魂八重天之上。

　　“怎么回事，难道是出现了大规模的混战！”

　　“至少也要是年轻一辈的顶尖强者出手，谷阳王小世界造化万千，或许寻到了什么前人遗藏也说不定。”

　　很多人猜测，不过在得到确切消息后还是忍不住惊呼出声。

　　“圣人传承！准王道果！”

　　“造化，逆天的造化，怎么会有准王道果！居然没有人得到！”

　　“眼看机缘在前，却难以得到，这根本就是一种折磨！”

　　很多人不淡然了，圣人传承委实太过惊人了，至强师部也要心动，步入轮回，成为圣者，放眼诸天百界也不是籍籍无名之辈，可以列入强者序列，遑论是圣人，那是王者之下最强的存在，何况是凝聚了道果的圣人，足以称之为准王。

　　“太阴圣人！”

　　虚空之上，四十五张石椅上，青葫剑主凝声道：“五千年前，可有这样一位圣人被谷阳王镇压，消息并不确切。”

　　“人王出手，又岂是我等可以测度，何况人界大地茫茫无边，就算是我人族，隐藏的强者有几何，又有谁能够说得清。”

　　说话的是金光枪主，同样是一位天榜强者，他端坐在石椅之上，一身粗布灰袍，看上去是一名普通的中年人，不过眸光开阖之间有神光闪烁，令人不敢直视。

　　“佛陀！原来是太阴圣人，谷阳王慈悲，原来一直镇压在小世界内。”

　　这一次开口的是一名老和尚，白眉垂落，满脸褶皱，十分苍老，不过一双眸子温润，看向前方那圣光笼罩的玉座。

　　“是命，也不是命，不过居然撑过了五千年。”昊阳圣者微微蹙眉，显然对于太阴圣人的来历有所洞悉。

　　“圣者知道此圣来历？”开口的是碧波湖之主，同样位列天榜。

　　“只是略知一二。”昊阳圣者神色不变，不过声音却在虚空中响起，“太阴圣人秉承太阴之力而生，于五千二百年前降世，天生九阴之体，又身具圣者初代血脉，天资绝世，悟性绝伦，不过因为出生于一隐世氏族，是以不闻其名，但是其二十年成尊，三十年成大能，不足百岁便步入轮回，成就圣者，再一百年，轮回九转，成为圣人，曾在山河王部神族王者路上连斩三位神族圣人，不过昙花一现，一战之后便销声匿迹，至于其为何被谷阳王镇压，却是没有记载，世间也无流传。”

　　诸多大能皆蹙眉，未知往往存在最多的变数。

　　……

　　谷阳王小世界。

　　火焰山下，一片银白色世界覆压十里虚空。

　　谷阳王小世界空间壁垒坚固，年轻一辈很多人都心惊胆颤，若是到达外界，多半破碎虚空了，这是年轻一辈七大绝顶强者的对决，多半要打得天翻地覆，很多人退避，远去十数里，也有一些人目光变幻，这是机遇，也是机缘。

　　年轻一辈六大绝顶强者环伺，萧易神色不变，虚无世界在波动，空间壁垒荡开一圈圈淡淡的涟漪，这是空间波纹，足以粉碎最坚固的大山，搅碎最狂暴的大海，不过这一刻却难以撼动七人的身形。

　　大势如天！

　　六大年轻强者的气运交织，在天穹之上衍化成了一团漆黑的雷云，银电闪烁，偶尔有紫电如龙，自雷云中探出身形，散发出来恐怖的威压。

　　这无尽威压全部镇落在萧易一人身上，他身姿挺拔，一头黑发轻扬，眸子凌厉，内蕴神光，眉心处，银白色古篆字熠熠生辉，若九天皓日，照耀四方。

　　巨木先天六人神色微凛，白银战名还要超出他们的预料，以他们六人的气运交织，六大青铜战名联合镇压，也不能令其动摇分毫。

　　轰隆隆！

　　有雷音滚滚，自巨木先天身上升腾而起，不见外相，所有的雷音都源自他的体内，每个人都能够清晰地感应到那股毁灭的气息。

　　吟！

　　有剑鸣铿锵，源自剑九与灵感玄，两人身形笔直，周身散溢出凌厉的锋芒之气，切割虚空，落在空间壁垒上，溅起无数火花。

　　呜！

　　虚无世界中起了风，风圣步者离负手而立，一道道青色风刃细如发丝，在空间壁垒上留下一条条青色道痕，火星飞射。

　　萧易的目光停留在两人的身上，明月鞭落花樱周身流淌出柔和的月光，月华如水，自虚空中泻下，清冷与灼热气息交织，拥有一种难言的道韵。不远处，古恒阳淡然而立，金色战衣猎猎，他周身缠绕黄金火，满头金发晶莹且璀璨，如果说落花樱如明月降世，古恒阳便如神日当空，每一寸肌体都沾染太阳真火。

　　咻！

　　没有半点征兆，灵感玄消失不见，再次出现时，已然来到了萧易身前，紫竹剑绽放，如天河席卷，万千剑光闪烁。

　　叮！叮！叮！

　　虚无世界中，一朵又一朵剑气莲花绽放，湛蓝清亮，却又锋芒无尽。

　　火焰山四方，不少人睁大了眼睛，不敢放出意志精神，在七大年轻一辈绝顶强者面前，任何意志精神都要被搅碎。尽管如此，也没有人能够看清灵感玄出剑，亦少有人看清萧易出手。

　　三息后，风平浪静，不知何时，灵感玄已然回到了原地，紫竹剑剑华流转，紫光氤氲，一点寒芒在剑尖吞吐，令人不寒而栗。

　　呲！

　　一声轻响，人们看到，萧易的肩头，兽袍裂开，这是一道寸长的口子，被锋芒割裂，却未能伤及肌体。

　　“天河五剑，三转之剑，名不虚传！”

　　“这是第三剑天河疑落，剑速无双，剑势若天河滚滚，直下九天。”

　　有人低喝，目光灼灼，同辈绝顶强者出手，足以令他们收获良多。

　　不过很快，人们就发觉不对，因为即便如此，萧易目光也未有半点变化，反观灵感玄，脸色却是略显苍白，三息过后。

　　吟！

　　有剑悲鸣，灵感玄嘴角溢血，看向手中的紫竹剑，只见剑身之上，慢慢浮现出来一道道发丝粗细的裂痕，裂痕交织，很快布满了整个剑身。

　　嘭！

　　下一刻，紫竹剑炸碎，灵感玄再次咳血，看向萧易的目光愈发凌厉。

　　“肉身无双，可以称尊！”

　　灵感玄声音不高，却令所有人心中一震，的确，不论今日胜败，若论肉身造诣，放眼整个北荒西域年轻一辈，当以诛天枪为尊。

　　风圣步者离冷哼一声，道：“肉身是船，精神摆渡，意志为力，战气为桨，即便肉身坚固，若无精神驾驭，意志孱弱，战气稀薄，也难达彼岸。”

　　锵！

　　话音一落，者离悍然出手，他身形不动，周身一道道风刃如刀，斩裂虚无，劈杀虚空，几乎在弹指之间就落到了萧易身上。

　　锵！锵！

　　火星迸溅，萧易纹丝不动，他立于虚空，任由一道道风刃斩杀在身，却难伤分毫。

　　什么！

　　众多年轻一辈目瞪口呆，只见萧易肌体之下赤霞流淌，气血涌动，如潮汐起落，暗合无名，一道道风刃斩杀在上面，却如神匠锻铁，去芜存菁，不但没有留下半点伤痕，反而令其肌体愈发纯净，晶莹剔透，隐现骨血，有至纯至真之韵。


第一百五十八章 战六绝！

　　这种肉身令人心惊，放眼北荒西域诸将部年轻一辈谁人可比，普通大能也未必可及。

　　者离冷眼，周身青光闪烁，一道道风刃凝若实质，无形的风化无形为有形，在虚空中留下一道道青色道痕，最终，诸多风刃缔结，一头青光荒兽凝聚成形，雕身蛇尾，生有龙鳞，头顶独角，甫一出现，一股难言的威严气势升腾而起，搅动虚无，空间壁垒铿锵作响。

　　“蛊雕！”

　　有人惊呼，这是一种圣兽，位列六星，虽然不是兽王，却也是少有的异种荒兽，自上古蛮荒年间就已经存在，衍化至今也没有多少改变，在北荒西域也时常有游侠发现它的巢穴，天生掌握风之道，又有名为风神雕，传说中乃是远古洪荒年间，风神的仆从。

　　“风圣吼！”

　　者离冷叱，青色风神雕张口，一缕青风呼啸，空间大浪衍生，这一击石破天惊，青风所过之处，空间生褶皱，道痕密布，交织如网，将萧易笼罩。

　　萧易挑眉，一只拳头抬起，有龙吟生衍，他周身赤霞流淌，拳头上则有金光闪烁，太阳真火灼灼，好像无尽光明在汇聚，他拳头发光，一下成为了一轮小太阳。

　　轰！

　　他一拳打出，龙啸震天，太阳真火铺天盖地，一头金色荒龙冲出，龙首高昂，眸子冷厉，所过之处，一切都粉碎了，龙体坚固，有不朽的气息。

　　噗！

　　青风湮灭，被当场打碎，者离色变，一声雷音，巨木先天出手，大雷音拳刚猛凌厉，霸道无双，虚空中宛若生出了一道惊雷，有混沌气流淌。

　　哐！

　　两拳相撞，方圆十里大地都剧烈摇晃，宛若大地震，空间暴风衍生，席卷四方，萧易身不动，目光微凛，巨木先天在雷道的造诣超出他的想象，已经开始凝聚道轨，那股拳力并不比他逊色。

　　退后数丈，巨木先天站定虚空，目光凝重，他拳头微颤，筋肉痉挛，有龟裂的血痕浮现，对方肉身坚固，近乎不坏，哪怕修为境界不如他，但是战气之雄浑，甚至还要在他之上，且威能丝毫不弱。

　　吟！

　　有剑鸣声响起，古朴且沧桑，出手的是剑九，一口金色古剑在手中颤鸣，他缓缓抬剑，向着前方虚刺，无形剑气弥漫，有金铁交鸣之音，萧易身形一颤，眼中第一次显现出来凝重之色，他低头看向自己的胸口，那里兽袍破裂，一道淡淡的血痕浮现。

　　“空之道！”

　　萧易凝声道，没想到再次遭遇了这一条正道，在剑九的手中，空之道已然超出了大圆满，甚至凝聚出来道痕，有了一丝空间大道的神韵。

　　这就非同小可，空间大道放眼诸天大道，也是极为可怕的存在，足以位列前十，传说中空之道衍化到极致，就可以触碰到空间大道，眼下看来，却是真实不虚。

　　如古恒阳几人也瞳孔微凛，无论是谁，面对这样神出鬼没的剑法也难以抵挡，只能够被动迎击。

　　锵！锵！锵！

　　剑九再次出剑，古剑在虚空中连刺，虚空不波，但是萧易身上却接连有火星迸溅，肉身坚固如他，肌体之上也浮现出来一道道清晰的剑痕，有血光隐现。

　　轰隆隆！

　　这一刻，萧易冷哼一声，浑身上下浮盈起鲜艳的赤霞，霞光一缕缕，在他肌体之上流淌，晶莹且璀璨，滚滚气血如汪洋，在体内咆哮，发出雷鸣般的声响，这种声势令人心颤，十里之外，年轻一辈不少人气血浮动，心灵世界都战栗。

　　咚！咚！

　　很快，剑九就色变，因为他一剑剑刺出，再难在萧易身上留下剑痕，那赤霞如链，将无形剑气崩碎，令对方肉身不坏，那种可怕的气血，甚至传递出来了心跳的声音，若天界战鼓擂动，振聋发聩。

　　“好可怕的气血！”

　　有年轻强者骇然，这简直如一头人形荒兽，那样磅礴的气血，根本难以想象是人身所能拥有的。

　　嗡！

　　突兀的，一团刺目的光在虚无中绽放，若永恒大日，璀璨夺目，灼热刚阳。

　　一道炽白的光束，如流星赶月，洞穿虚无，刹那间就到达了萧易身前寸许之地。

　　嗤！

　　火花绽放，一只手掌横在了那里，炽白光束难以洞穿，掌心赤霞潋滟，阻隔了一切。

　　“恒阳指！”

　　萧易侧目，看向古恒阳，这是一名如神的男子，金色战衣猎猎，光辉灿烂，如太阳之子，整个人仿佛永恒存在于光明之中，太阳真火缭绕，那种气息令人心生摇曳。

　　“我低估你了。”

　　古恒阳开口，眼中浮现出郑重之色，恒阳指为他所创，虽然只是准将书，若论威能之盛，在尊者境绝对不弱于普通三转将书，且指力刚阳霸道，凝炼如剑，若非是萧易，普通大能的肉身战体也要被洞穿。

　　一股若有若无的道韵在虚无世界中扩散，古恒阳周身光芒大盛，这一刻如一轮烈日当空，虚无世界一片光明，如巨木先天五人也凝神，这股波动太浩大了，有一股拳势在攀升，仿佛没有尽头。

　　“好强的武道意志！”

　　“六道轮回，只怕已经走到了最后。”

　　“皓阳拳，神日将部的镇族武学之一，位列三转，为近古法。”

　　有年轻一辈低呼，目光刺痛，这种拳光难以直视，如晧阳当空，光芒万丈。

　　虚无世界。

　　萧易心中凛然，古恒阳的拳头如一轮烈日，源源不断的太阳真火在虚无中衍生，被吞噬，吸纳，那股拳光愈发旺盛，仿佛拥有了生命一般，炽烈的拳势扑面而来，即便同样参悟九阳之道，萧易也感受到了一种灼热。

　　昂！

　　没有半点犹豫，萧易抬手，他浑身赤霞缭绕，气血如汪洋澎湃，荒龙拳催动，衍化到极致，他拳头燃起熊熊金焰，四种玄奥之力在交织，最终缔结成为一条半实质化的金色道轨，道轨横空，一头金色荒龙冲出，踏在道轨之上，霸道的拳势一下挣脱了出来，两股九阳拳势在虚无中冲撞，掀起了空间暴风。

　　哐！

　　这一击震天动地，宛若两颗流星碰撞，有天钟震鸣，其音铿锵，一片炽盛的光席卷四方。

　　啊！

　　有人惨叫，捂住了双眼，有鲜血流淌，拳光刺目，一下灼伤了双眼。

　　等到光芒散尽，虚无中，萧易长身而立，青黑色兽袍猎猎，他黑发舞动，眸子犀利，不再如之前一般平静，盯住了前方。

　　古恒阳目光前所未有的凝重，他一只拳头绽血花，刚刚一拳近乎全力，依然被轻易接下，对方的战力真的渊深如海，让他摸不到尽头，不过若是真的分生死，他也有七成以上的把握能够斩对方于身下。

　　倏尔，萧易目光一动，天穹之上，有柔和的月光洒落，清辉点点，那是一轮皓月，明黄的月华洒落，清冷中带着一丝灼热。

　　明月鞭落花樱！

　　这是一名绝美的女子，在月光中舞动，青丝如瀑，玉腿晶莹，每一寸肌体都散发馨香，那是一根如月华凝聚的长鞭，此刻有金辉点点，太阴力为主，太阳真火点缀其上，散发出来的波动令人心惊，不在当初的炎烈风之下。

　　虚无都好像凝固了，萧易感受到了一股禁锢之力，他长啸一声，一头金翅大鹏在背后浮现，既而化作一道青芒，月华被撕裂，他远远避开，刹那间，虚空震鸣，一片空间暴风在原地衍生，更伴随着一缕空间飓风，虽然只是细如发丝，却让年轻一辈不少人心惊胆战，因为并非是外界，这一击之力已然超出了尊者境，绝对是大能的战力。


第一百五十九章 虚空裂！

　　“太阴明月鞭！”

　　灵感玄低喝一声，眼中神光闪烁，这是一门可怕的近古法，更是位列四转之境，放眼整个北荒西域诸将部，也足以排入前十之列，眼下落花樱参悟准王道果，虽然依旧未能凝聚道轨，不过阴极阳生，却是比炎烈风更进一步，触摸到了九阳之道的门槛，这种参悟没有滞碍，一旦真正领悟，就种下了阴阳道种，成就不可限量。

　　“躲开了太阴明月鞭！”

　　“好可怕的鞭法，太阴衍太阳，居然生出了禁锢之力。”

　　人们惊叹，不过对于萧易能够躲过这一鞭同样感到震动，那如大鹏一般的身法，好像整个人融入了风中，无孔不入，如影随形，那种极速令人心惊。

　　落花樱蹙眉，这算计已久的一鞭也被躲开了，对方的难缠还要超出想象，恐怕除了修为这个不是弱点的弱点，从萧易的身上，她找不到一丝破绽。

　　可怕！

　　这一刻，不仅仅是落花樱，古恒阳五人心中同样生出这样的念头，身为同辈绝顶强者，甚至他们六人的出身都要远在萧易之上，但即便是六人联手，到如今也没有能够占到一丝上风。

　　“诸位，出手吧！”巨木先天沉声道。

　　古恒阳五人点头，随即，在六人的眉心处，战名浮盈而出，青铜神辉流淌，六股可怕的气息在虚空中酝酿，原本覆压十里的虚无世界再次扩张，瞬间蔓延二十里，一些年轻强者避之不及，当场横飞出去，被王者小世界驱逐。

　　“青铜战名！”

　　炎烈风低喝一声，眼中战意汹涌，此前无论是他们还是萧易，都在避免动用战名之力，不过眼下却不再有顾忌，因为同为年轻一辈绝顶强者，白银战名所赋予的两倍战力分明已经打破了平衡，而古恒阳六人想要的，就是平衡，什么才是平衡，就只有让白银神辉消失在这座王者小世界。

　　萧易的目光也变得无比凝重，年轻一辈六大绝顶强者，虽然刚刚看似他略占上风，不过显然每个人都有所保留，终于到了这一步，他感应到六大青铜战名的神辉，眉心处，两枚古朴的银色篆字也随之浮盈而出。

　　白银战名！

　　诛天两个字银光灿灿，有神辉流淌，衍化万千丝绦垂落下来，将萧易笼罩，这一刻，他浑身密布白银神辉，整个人散发出来异样的神圣气息。

　　嗯？

　　古恒阳六人眸光愈发深邃，青铜战名熠熠生辉，他们竭力提升战力，终于达到了一种极限。

　　“杀！”

　　六人齐喝，仅是一瞬间，二十里虚无世界，空间壁垒扭曲，生出一丝灰色飓风，六股可怕的武道意志在虚空中交织，形成可怕的威压，朝着四方扩散。

　　不好！

　　很多人色变，催动青铜战名，即便是古恒阳六人，也不能够完全掌控己身之力，他们疯狂暴退，一步百丈，即便如此，辟地境之下，依旧有不少人咳血，肉身几乎在瞬间被碾碎，若非是王者小世界及时将其排斥出去，势必身死道消。

　　哐！

　　一声轰鸣，这是一口金色大鼎，如永恒大日悬空，太阳真火熊熊，空间壁垒扭曲，古恒阳立于大鼎之上，鼎口朝下，混沌气喷涌，朝着萧易镇压而下。

　　“神日鼎！”

　　有人惊骇，这是神日将部镇族武学之一，为北荒西域诸将部罕见的近古法，更有古器神日鼎的残缺铸炼法，以太阳神金为主料，一旦炼成，即便是放眼神兵中，也足以排入顶尖之列。

　　这一刻，古恒阳与神日鼎一齐发光，人鼎合一，如一轮神日镇落下来，灰色空间飓风席卷，铺天盖地。

　　嗡！

　　有剑鸣声铿锵，这是剑九与灵感玄，两大剑道强者亦出手，剑气贯霄汉，空之剑气与天河剑气交织，无数剑莲在虚空中成形，每一朵都有小山大小，剑气弥漫，切割空间，恐怖的剑势亦交织在一起，朝着萧易镇落下来。

　　铛！

　　一声钟鸣，巨木先天双手怀抱，一口铁钟在虚无中浮现，通体银白，有闪电缭绕，鼎身烙印有雷电走兽，紫色云纹。

　　“雷音钟！”

　　火焰山下，冷月长轩目光一动，这是一口半神兵，不过却极为接近神兵，只差一步就能够彻底蜕变，加上巨木先天多年淬炼，一定程度上，已经等同于真正的神兵。

　　铛！铛！铛！

　　这是极为震撼的一幕，巨木先天不断出手，大雷音拳衍化到极致，他拳如惊雷，击打在雷音钟上，只见钟体震荡，有银电喷薄，自钟口倾泻而下，如一片雷瀑，有将整个虚无世界淹没之势。

　　最后出手的是落花樱，手中明月鞭划动，她通体绽放明黄月华，如一轮明月当空，鞭影重重，好像万千明月坠落，这种力量震慑天地，放眼尊者境中，同辈难见，战力已然破入了大能层次。

　　六人全都催动了青铜战名，战力攀升至巅峰，打出了至强一击。

　　呜！

　　飓风呜咽，这是空间飓风，在古恒阳六人的联手一击下，空间壁垒也剧烈扭曲，火星四溅，几乎达到了破裂的边缘。

　　“这一击，放眼普通大能层次，也接近巅峰了！”

　　“初入开天境的普通大能也未必能够接下这一击，多半要重伤。”

　　有迈入辟地境的年轻尊者沉吟，瞳孔深处显现出来浓浓的忌惮之色，这一击之力毁天灭地，几乎等同于一位大能出手，年轻一辈谁人可挡，怕是诸圣在与众人同辈时也难撄其锋。

　　轰！

　　到了这一刻，萧易不再有丝毫保留，他浑身笼罩白银神辉，锁天拳展开，拳势遮天，一张黄金太极图浮现，道痕密布，勾勒出两条阴阳鱼，彼此交织，封天印地。

　　“锁天拳！”

　　古恒阳六人色变，刹那间，他们感到与万道之间的感应被削弱了十倍不止，原本攀升的战力居然在刹那间有了回落的迹象，这就非同小可，对于道法的掌控在消弭，膨胀的战力自然也如脱缰的野马，开始挣脱，显露出桀骜不驯的一面。

　　“锁天拳传承！”

　　“封神大帝借以衍化出无上封神录的兵法锁天拳！”

　　火焰山四方，年轻一辈皆心颤，传闻为真，得到验证，诛天枪萧易当真得承锁天拳，上个纪元之末湮灭的古老拳法又再次出现在世间。

　　“古往今来，封镇之道难悟，即便有阵法可以借力，却终究难得精髓，有关封镇之道为正法抑或是大道的争论从未止休。”

　　“封镇之道神鬼莫测，古往今来参悟者几何，历代传人，唯有封神大帝逆行而上，封神榜出，一日之内，连镇诸天十二大帝。”

　　“若是传闻皆为真，那么……”

　　有人欲言又止，相顾骇然，突兀的，大地震动，天地仿佛在摇晃，只见虚无世界的中央，一股浩大的波动衍生，刺目的白芒宛若这世间永恒的存在，如一道极光冲霄而起。

　　人们看到萧易在一片神辉中震拳，他时而矫健如荒龙，时而化身为大鹏，这是两大兽王的神形，在他的身上衍化到极致，最后，两道神形重合，一股难以言喻的拳势升腾而起，甫一出现，四方降临的攻伐力顿时如春雪般消融。

　　咔嚓！

　　一声轻响，众人惊骇地发现，虚无世界中央地，空间壁垒此刻竟是张开了一道道蛛网般的裂纹。

　　不好！

　　巨木先天色变，一只拳头缠绕赤霞，炽白光辉绽放，那股拳势霸烈到了极点，竟是在瞬间将他定在原地。


第一百六十章 拳镇六绝！

　　噗！

　　无数银白碎片飞射，雷音钟被当场打碎，这是惊人的一幕，一口近乎神兵境的尊者器被打碎，四分五裂，这种战力足以惊世。

　　轰！

　　巨木先天如遭雷殛，如流星般倒射出去，撞碎了数座大山，在一片朦胧的光晕中被传送出去，离开了谷阳王小世界。

　　呼！

　　下一刻，萧易身形再转，此刻，他化成了一道永恒的极光，两种兽王神形合一，诸天拳第一次彻底展现在北荒西域诸将部年轻强者面前。

　　火焰山下，元化天眼中迸发出炽盛的光，他死死地盯住了那一道璀璨的身影，仿佛要将其永远烙印在记忆之中。

　　哐！

　　一声巨响，神日鼎颤动，被一拳打上天穹，古恒阳咳血，强如他眼中也显现出来惊骇之色，不仅仅是白银战名迸发的两倍战力，更是对方的拳法，简直晋入了一种神鬼莫测之境，近似古法，又不似古法，似是而非，却威能倾世。

　　锵！锵！

　　一拳震飞神日鼎，萧易身形再转，他双手探出，如双龙出水，与两口剑器碰撞，迸溅出无数火星。

　　灵感玄与剑九色变，空之剑气达到极致也躲不过，古朴金剑被萧易抓在了掌心。

　　咔嚓！

　　萧易轻喝，浑身燃烧起炽白真火，诸天拳发动，两口剑器竟是在掌间生生折断。

　　噗！

　　剑九与灵感玄暴退，大口咳血，属于他们的本命剑器崩断，令他们瞬间重伤，简直难以置信，眼前的萧易强到了一个难以置信的境地。

　　嘭！

　　最后，萧易身如金鹏，一下腾空，拳可撼天，一下洞穿了头顶的明月，落花樱浑身痉挛，手中明月鞭寸寸崩裂，如天女般的容颜不再平静，那原本平静如水的男子，这一刻的背影竟如魔神般伟岸，那种战力足以撼动大能，便是圣人在同辈时怕也不过如此。

　　“堪称青年圣人！”

　　“或许比不上王者年轻时，却也不会相差太多，至强师部中这样的人也不多。”

　　“氏族等阶决定的是血脉强弱，起点不是终点，即便是王者血脉，也未必能够走到最后。”

　　火焰山四方，愈来愈多的年轻强者汇聚于此，这一战太过恢弘，即便相隔数百里，也难掩冲霄战意。

　　吼！

　　远方兽吼声不绝，有强大的荒兽生出感应，气血震荡，传递杀念。

　　“杀！”

　　最终，萧易冷喝一声，双拳划动，炽白光华收敛，只剩下如赤霞的战气与气血，两种力量合一，他一步迈出，好像山河天地皆动，拳力未发，那股拳势就将者离震飞出去，筋骨崩裂之音不绝，下一刻被王者小世界驱逐。

　　古恒阳四人暴退，依旧难以逃脱，萧易震拳，如赤霞般的拳力一下横扫出去，如一片刀光，覆压了方圆十里虚无。

　　嘭！嘭！

　　如炎烈风这一刻也有些咋舌，因为亲眼看到古恒阳四人横飞了出去，那一口神日鼎十分不凡，贵为神兵，此时也生出了一道道细密的裂纹。

　　“震裂了神兵！”

　　“肉身无铸，战力无双，真正能够与大能争锋。”

　　“不弱于普通大能，或许不及顶尖大能，却也相差不是太远。”

　　一些年轻尊者断言，感受到了那股气机，在萧易迸发全力的刹那，属于尊者的气机消失了，取而代之的是一股新生的气机，虽然微弱，却无比强大，那是属于大能的领域。

　　“非是生命层次，而是以战力生生破入开天境，放眼北荒西域，同辈中也少有人及，真正征战，或许可以杀进地榜千名之内。”

　　“地榜千名，皆有成圣之姿，地榜五百，则有成王之姿。”

　　“步入千名之内，便得战皇殿眷顾，我人族倾力培养，日后若是不陨落，十之八九皆可成圣。”

　　有人沉吟，良久之后开口，引得不少人侧目，目光闪烁，心中难以平静。

　　……

　　虚无世界中。

　　萧易长身而立，他身姿挺拔，黑发乱舞，如魔似神，一双眸子犀利，神光迸射，破空三百丈，眉心处，两枚白银古篆字熠熠生辉，愈发璀璨，如两轮小太阳，流淌出璀璨的神辉。

　　十数里外，古恒阳四人身形狼狈，目光复杂，而今难以逆转，萧易提前踏上了问鼎之路，白银战名在身，放眼同辈强者，谷阳王小世界中谁人可敌。

　　即刻，四人转身就走，没有半点犹豫，在四人眉心处，青铜战名黯淡，近乎掉落境界，如今萧易大势已成，若是强留，多半要被强行驱逐。

　　而得到古恒阳六人一半的气运之力，萧易只感到与天地万道愈发契合，甚至不用悉心观摩，万道轨迹都浮现在心中，对于道法的参悟速度突飞猛进，仅是一刹那，九阳之道的第五种玄奥就呼之欲出。

　　看着古恒阳四人离去的背影，萧易没有再出手，他自虚无中降落，踏临大地，年轻一辈看向他的目光充满敬畏，时至而今，已经没有什么悬念，将部争锋之后，问鼎榜上只有一人留名。

　　炎烈风握紧了拳头，意志修为到了这一步，也不能够强自压抑七情六欲，事实上修行到了这一步，自然明白因势利导，世间本没有绝对的掌控。

　　“你赢了。”

　　炎烈风语气干涩，先是颓然，不过而后眸子变得坚定，他盯住了萧易，极其郑重道：“我会再来找你的。”

　　说完，他转身就走，没有半点留恋，萧易看着他的背影，没有多说什么，这是他修行路上的过客，并非是每一个人都能跟随他的脚步，他对于这个世界的留恋不多，只为了壮大己身，最终修复石镜，回到未知的未来。

　　然而，很快他就蹙眉，脸色微变，因为古恒阳四人退了回来，不多时，炎烈风也回来了，神色无比凝重。

　　“被封印了，难以走脱。”灵感玄沉声道。

　　“方圆百里，成了囚笼，虚空在那里被截断，以我等之力难以击穿。”

　　古恒阳目光沉凝，而后抬头，盯住了前方的火焰山，山脚下，被镇压的太阴圣人的尸骨一片斑驳，灰白色的骨头密布裂纹，腐朽之气弥漫。

　　“是你布下了囚笼！封镇了这里！”剑九一字一顿道，眼中锋芒迸溅。

　　什么！

　　年轻一辈哗然，而今，火焰山脚汇聚的年轻强者已经过千人，将部争锋过半都到达了这里，太阴圣人无声无息截断了虚空，到底想要做什么。

　　噗！

　　无声无息，一名年轻强者炸碎，四分五裂，骨血飞射，而后被无形之力牵引，渗入火焰山脚的土泥中。

　　圣人气机！

　　萧易眸光凌厉，盯住了那具圣人骸骨，冷叱道：“果然是你！”

　　没有回应，只是下一刻，接连十名年轻强者炸碎，其中身在辟地境的就有四人，骨血全都渗入大地，诡异地消失无踪。

　　所有人都毛骨悚然，圣人行杀戮，谁人可挡，这样死去令人不甘，心中恐惧且不忿。

　　“将部争锋虽然对我等有所护持，不过若是王者小世界中的原住民出手，则不会被驱逐。”

　　有人暴喝，早已洞悉了这一点，不过自踏入谷阳王小世界的那一刻起，很多人便已放开生死，但如眼下这般死去，却非是众人之愿。

　　“我等自斩，自行驱逐！”

　　一名年轻尊者大喝，手中战刀逆转，几乎将己身立劈，他闷哼一声，战血飞溅，虚空却无半点反应。

　　“该死，真正隔绝了虚空，要是出手，真能斩了自己。”

　　众人脸色难看，真的是断绝了所有生路，方圆百里，化成了一方囚笼，将所有人困锁于此。


第一百六十一章 天堂之路！

　　噗！

　　一声轻响，圣人气机如剑，再一次洞穿了十数名年轻强者，生命流逝，灼热的战血渗入大地，诡异地消失不见。

　　“该死，他是在接引生命精气，想要重现巅峰战力，挣脱枷锁！”

　　有年轻一辈目光如炬，洞悉了根源，因而脸色变得无比难看，圣人要出手，此地谁能够走脱。

　　“太阴圣人！”

　　古恒阳冷喝：“同为人族，却肆意杀戮同族，你的血是什么颜色！”

　　嗡！

　　一股难言的生命波动在火焰山下升起，相比于年轻一辈，这股生命波动太浩大了，宛若汪洋大海一般深不可测，火焰山脚，那被镇压的半边灰白色尸骸，这一刻变得如宝玉一般晶莹，骨身的裂纹开始愈合，头骨中，原本熄灭的苍白灵焰再次点燃，相比于之前，此刻的灵焰无比璀璨，炽白如晧阳，散发出来极为可怕的威严气机。

　　太阴圣人！

　　众人心神沉重，太阴圣人复苏，要行杀戮，还有什么比这更加可怕，圣人不可逆，遑论他们这些连开天境都尚未涉足的普通尊者，与圣人境相隔了十万八千里，哪怕被镇压了，圣人依旧是圣人，就如同巨龙与蝼蚁，再多的蝼蚁，也破不开坚硬的龙鳞，相反，巨龙轻轻侧身，就能碾死无数蝼蚁。

　　“苍天不死，万道不止！”

　　一道略显晦涩的声音在虚空中响起，并非是直接响彻在众人的心灵世界，而是真实地出现在虚空中，这就非同一般，即便是萧易也蹙眉，不知不觉中，太阴圣人积聚的生命精气已然达到了一种可怕的境地。

　　“人族的前辈，你的心是铁做的吗！”

　　有人悲愤，身为人族圣人，颠覆了他们心中伟岸的身影，身为人族强者序列的一员，却对同族操戈，那每一滴飞射的鲜血都是嘲弄。

　　短暂的沉默，太阴圣人的声音响起，火焰山脚，腐朽之气弥漫，在这一刻愈发浓烈了。

　　“打穿天堂之路，可以活命！”

　　什么！

　　萧易等人心中一凛，对于天堂之路，他们一无所知，不过在萧易的认知中，后世科技大时代，天堂是上帝的居所，是神圣天使的归宿，而置身于这片远古大地，那就是两个字。

　　神族！

　　心中生出一股不祥的预感，事实上，在刚刚的一瞬间萧易就尝试过勾动封镇之道，可惜的是虚空被截断，万道哀鸣，同样被隔绝了，他感应到了一股熟悉的力量。

　　法则！

　　属于圣者与圣人的法则之力，直接截断镇压了一片虚空，也是萧易对于封镇之道的领悟尚且浅薄，与圣人法则之间相差太大，绝对的力量面前，一切都要被镇压。

　　“天堂之路，是什么！”

　　年轻一辈不少人狐疑，也有人显现出来惊疑不定之色，显然是想到了什么，却又难以置信。

　　此时，火焰山脚，一股奇异的波动衍生，虚空扭曲，一条古朴的石路出现在众人的眼前，这是怎样的一条石路，古朴且沧桑，上面密布刀痕剑孔，甫一出现，一股苍凉的气息就弥漫开来，令人心生摇曳。

　　石路不是很长，只有十里，不过在石路的两边，却矗立着一尊尊灰白色石像，那是类人形石像，不过背后却生有一对对羽翼，与神族不同，这些类人生灵的头顶，皆悬浮着一枚枚灰白色石环。

　　“神圣光环！神族天使！”

　　灵感玄惊喝一声，眼中显现出来难以置信之色，这些石像分明就是神族天使，与神族相似，不过却是被神族铸炼出来的灵性生命，亦是一种杀戮兵器，古往今来，神族的人口都不是很多，但是神族天路之上，却永远有着难以计数的神圣羽翼，属于神族的战争兵器，亦称之为神圣天使。

　　“为什么，我人族的圣人会开辟出来天堂之路，这是传说中神族年轻一辈的试炼之路，亦被成为神族地狱路。”

　　有人咬牙，想要闯过天堂之路，即便放眼整个神族，年轻一辈中能够闯过的也不多，都是有着成圣乃至是成王潜质的年轻强者。

　　“名为天堂路，在神族却有着地狱路之称，一旦上路，就只有两种结果，生与死，一念天堂，一念地狱，没有第三种可能。”

　　古恒阳凝神道，金色战衣纹丝不动，如他的心一般沉重，传说中的神族天堂路，居然出现在了谷阳王的小世界中，他难以想象，这是否是战皇殿的安排，处于小世界外的昊阳圣者又是否早已洞悉了一切。

　　“我不相信这是真正的天堂之路！”

　　一名年轻强者咬牙，位列辟地境，处于第一步巅峰，随时可能踏出第二步，他一步迈出，就此踏上了不足十丈宽的石路。

　　嗡！

　　一股神圣的波动开始复苏，十丈外，一尊天使石像绽放圣光，石化的躯体开始复苏，背后四对天使之翼轻舞，有无尽光明气息弥漫，在其头顶处，神圣光环呈淡金色，一股难言的道韵在石路上扩散。

　　属于神族的战争兵器，难以分辨男女，不过那一身纯白的神甲却闪烁点点神辉，全身上下只有极少的肌体裸露出来，晶莹且有神力流淌，与神族不同，天使的眸子是纯白色的，没有半点情绪，也没有瞳孔，只有无尽光明在其中流淌。

　　杀！

　　年轻的人族强者大喝，手中浮现一杆赤金长矛，他龙行虎步，每一步落下都蕴藏无穷大力，但是石路平静，无声中化解了一切，坚固不朽，没有遭到丝毫的破坏。

　　叮！

　　复苏的神圣天使没有闪避，任由这一矛落在了胸口的神甲上，有火星四溅，竟是没有留下一丝痕迹。

　　“神甲，真正的神甲！”

　　年轻尊者难以置信，居然是一件神甲，所用神金，绝对远超神兵，而放眼这一条天堂之路，天使石像足有九十九座。

　　很多人头皮发麻，不论其它，单是这种防御就令人无力，除非是神兵难以破除。

　　“我不信！”

　　年轻尊者大吼，竭尽全力提升战力，这一刻，他浑身燃烧起赤金真火，如一轮朝阳自地平线升起，赤金战矛亦燃烧，一股惊人的矛势升腾而起，他长啸一声，身如流光杀了出去，矛尖寒光四射，直指天使裸露在外的眉心处。

　　很多人目光灼灼，盯住了这一矛，如古恒阳等人也是神色沉凝，这一击之力，已然不弱于年轻一辈顶尖强者一击，虽然未至巅峰，却也非同小可，眼下谷阳王小世界年轻一辈诸强中，这种战力已然足以位列三百名之内。

　　铛！

　　有金铁交鸣之音，那口赤金战矛被挡住了，那是一只晶莹璀璨的拳头，绽放无量圣光，圣光中，隐约可见一座古老的殿堂在沉浮，这种浩瀚拳力震动了所有人。

　　“天堂之拳！”

　　“神族名传于世的将书武学，无数纪元下来，在诸天百界早有流传，不过唯有在神族的手中，才能够绽放出来全部神能，因为这是神族根据己身所创，最为适合神族血脉。”

　　“这是三转之境的天堂之拳，传说中，天堂之拳亦有三种，分别对应辟地、开天与轮回三境，三转天堂之拳针对辟地境而开创，另有六转天堂之拳与九转天堂之拳，分别对应开天与轮回二境。”

　　年轻一辈很多人难以平静，这里的天堂之拳，绝对堪比人族古法，经历神族无尽岁月的打磨，早已达到了一种极致。

　　咔嚓！

　　仅是一瞬间，赤金战矛粉碎，哪怕位列半神兵也挡不住这一拳，年轻的人族尊者甚至来不及发出一丝声音，就整个爆碎，形神俱灭。


第一百六十二章 热血燃烧！

　　天堂之路染血，属于人族的骨血洒落在神族的试炼之路上，年轻一辈很多人都咬紧了牙，没有人刻意去掌控七情六欲，而是令情绪肆意流淌，感受着战血沸腾的声音。

　　“不对，这条路有古怪，他在借此吞纳生机与魂力。”

　　元化天冷喝，人们警醒，果然，那变得如宝玉一般的圣人骨在加速愈合，裂纹消弭，那股生命波动愈发旺盛了。

　　“火焰山为王者亲手种下，强如圣人也不能掌控四方，要移花接木，借天堂之路来积聚生命精气，借此彻底复苏。”

　　这是天火刀离恨，沉默良久，她终于开口，却一眼洞悉了根源，不过有人随即苦笑，即便是洞悉一切，却又能如何选择，闯过天堂之路还有生机，若是圣人强出手，即便此地众人大多奇遇造化不绝，真正能够活下来的又有几人。

　　“太阴圣人，是否我等有人闯过天堂路，便可脱身离去。”有人忍不住开口道。

　　“若是闯过去，放了你们所有又何妨。”

　　太阴圣人的声音响起，不过语气中的玩味却是清晰地传递进入了每个人的心灵世界。

　　四方皆寂！

　　一时间没有人出手，十里天堂之路，九十九尊天使石像，如九十九道天堑横亘在面前，让人感到无力，更有一种彷徨的情绪在众人心中滋生。

　　“我来！”

　　短暂的沉默，终于有人开口，迈步而出，这是一名青年男子，脸上挂着柔和的笑，样貌平平，不过眸子却无比坚凝，这一刻他手持一口青色战剑，踏步向前，周身弥漫出一股惨烈的味道。

　　“鹿兄！”

　　有人咬牙，想要阻止，却见青年摇头，而后摆手，笑道：“终究有人要死，你们不要忘了，帮我去族中看看父母，告诉他们不要想念，我修行远去，有缘再见。”

　　这令人心中发酸，不愿意父母知晓生死，青年的话很随意，却令人心中沉重，胸口郁结，一股气难以疏散，生生憋在那里。

　　“诸位，你们看好了。”

　　最后，青年转身，认真地看向萧易等人，神色郑重，虽然没有多言，但是那股意念却被清晰地感应到。

　　“鹿兄，你放心，我等侍奉老人家，至死方休。”出声阻拦的人再次咬牙道，一双眸子已然变得赤红。

　　“不必在意，天堂路上走一遭，终会被我族热血融化！”

　　“杀！”

　　青年挑眉，而后化作一道剑光，瞬间杀上了天堂之路，青色战剑发光，神辉流淌，青辉熠熠，有风声呜咽，同时，青年的躯体亦在发光，虚淡的苍白火焰在周身浮盈而起，这一刻，他的气势攀升到了一种极致，原本只是辟地境第一步的气息，一下暴涨到了第二步，乃至是第三步，直至无限接近了第四步。

　　“灵魂之火！”

　　很多人咬牙，死死地攥紧了拳头，那苍白火焰，分明是燃烧的战魂，逼迫出所有的潜力，在刹那间迸发，极尽辉煌后凋零，这是一种决绝，要以此提升战力，来为众人探路。

　　锵！

　　神圣天使出手，背后四对神圣羽翼缠绕圣光，头顶淡金色神圣光环亦绽放里无量光辉，他伸出一只手，与此前一般无二的天堂之拳，但拳势更盛，圣光中，那古老的殿堂几乎凝成实质，似乎要跨越无尽时空降临下来，古拙沧桑的气韵直接震飞了战剑，连同青年握剑的手，也寸寸崩裂，既而，青年回首，露出一抹灿烂的笑，而后炸碎，骨血纷飞，没有一丝外泄，全都洒落在石路上，精气飞速流失，最终干枯，冷风吹过，尘归尘，土归土。

　　“鹿兄！”

　　有人悲呼，如萧易心中也仿佛有压抑，青年最后的笑容如烙铁一般印在了心上，让他感受到一股久违的热血，不论是他曾经所处的世界，还是这片远古大地，都流淌着同样的鲜血。

　　“不够强！还是不够强！试探不出破绽所在！”

　　“九十九尊神圣天使，身披神甲，位列辟地境绝颠，谁人可打出一条通路，都是为有成圣乃至是成王之姿的年轻神族准备的。”

　　“这样都能够闯过去，日后成圣乃至成王，都有着很大的可能，相比于我人族地榜，乃至是诸天地榜，能够闯过天堂之路，唯有绝对的战力。”

　　火焰山四方，诸多年轻强者脸色都不好看，样貌普通，却有着灿烂笑容的青年陨落，大多数人甚至只知道他的姓氏，眼睁睁看着生命凋零，这种无力令人压抑且悲伤。

　　“再来！”

　　又是一人冲出，修为更强，位列第二步，身姿魁梧，足有一丈多高，他手中握着一口漆黑的铁斧，相比于此前那口半神兵战剑，这口铁斧更加接近神兵层次，铸炼铁斧的神金，差不多占到了九成。

　　呜！

　　斧光闪烁，虚空中一道乌光斩落，留下一条条清晰的道痕，这股斧势强横到了极点，同样是燃烧战魂，属于年轻尊者的修为气息一下暴涨到了第四步，乃至极为接近第五步，或许境界不如，不过在力量上却相差无几。

　　吟！

　　这一次，唯一复苏的神圣天使伸手虚握，一口光辉四射的圣剑出现，神圣光辉流淌，在虚空中留下近乎不灭的光痕，一股凌厉的剑势瞬间攀升到可怕的高度。

　　咻！

　　一道炽白的剑气斩落，如一片圣光海，一下剖开了斧势。

　　噗！

　　一声轻响，很多人愣住了，瞳孔收缩，攥紧的拳头咔嚓作响，指甲都嵌入了掌心，有血水潺潺流下。

　　身姿魁梧，手握半神斧的年轻尊者被立劈，半边身子分开，倒在了路上，生命精气被快速汲取，肌体干枯，最终碎成了齑粉。

　　嗡！

　　与此同时，一股旺盛如烘炉的生命波动散发出来，所有人都感受到了一股窒息的压力，属于圣人的威严，哪怕只有微不足道的一丝散溢出来，也不是辟地境的尊者能够承受的。

　　不好！

　　众人心中一沉，那如玉珀一般的圣人骨已然全部愈合，严丝合缝，骨质晶莹，甫一看去，宛如一具水晶骸骨，一股难言的气机在酝酿，在那骸骨上，隐约有血迹浮现。

　　“迈出了关键性的一步！”古恒阳沉声道，“若是血肉重生，怕就是挣脱枷锁之时。”

　　人们可以预见，太阴圣人若是脱困，此地还能有多少人存活，不说其它，圣人复苏需要的海量生命精气来自他们，在这段时间内，多少人陨落，根本难以计数。

　　“我去！”

　　一道声音响起，人们目光落下，却是微微一怔，不是别人，正是炽阳枪炎烈风。

　　“我去。”

　　炎烈风再次开口，语气愈发平静了，他看向萧易，眸光波澜不惊，看不到喜怒，亦没有多少情绪变化。

　　萧易很认真地看他，从最初食阙的追随者，到灵脉前真正一战，火焰山下再战，这是一名真正的武者，或许不敌，却足以印入他的心中。

　　众人沉默，他们似乎明白了什么，看向炎烈风的目光亦变得柔和，更有数人迈步而出，萧易认出其中一人，正是当初的青云箭修石，不过与多日前相比，眼下的青云箭更多了一份血性，少了几分桀骜，一双眸子如箭，所过之处，每个人都好像被锁定了灵魂，发自内心的心悸。

　　“大人！”修石深吸一口气，道。

　　没有转身，炎烈风只是摇了摇头，而后看着萧易，郑重道：“看好了。”


第一百六十三章 圣经！

　　嗡！

　　赤金铁枪在颤鸣，炎烈风手握神枪，黑发飞扬，他龙行虎步，气势节节攀升，很快就达到了一种极致，属于辟地境第五步的气息没有丝毫掩饰，在其周身三丈之地，皆化为虚无世界，空间壁垒铿锵，火星四溅。

　　看着炎烈风离去的背影，萧易嘴角罕见地泛起一抹苦涩，机会只有一次，即便身拥戮神枪，面对九十九尊神圣天使，他依旧没有几分胜算，这是神族创造的战争兵器，虽然有着与神族相同的光明道，不过终究不是完整的生命，若是无法找寻到破绽，以这九十九尊战力堪比普通大能的神圣天使，白银战名赋予的两倍战力也难以在短时间内贯通整条天堂之路。

　　太阴圣人！

　　萧易眼中有杀意迸射，这个世间不禁杀戮，他也同样双手染血，不过曾经身处科技时代，虽然难及这片远古大地的人们，可以拥有毁天灭地的力量，但是整个社会对于生命都拥有着最基本的尊重，人们崇尚自由、平等，尊老爱幼、见义勇为、无论是哪个时代，最为痛恨的只有一个，那就是对于生命的践踏。

　　生命自由，生存平等，没有人可以肆意剥夺他人的生命，这亦是萧易来到这片远古大地至今也一直恪守的东西，虽然不可避免双手染血，不过属于他心灵的净土依然存在。

　　似乎感应到了萧易的杀意，水晶头骨微转，苍白的灵焰跳动，萧易闷哼一声，如遭雷殛，若非是他意志坚凝，更曾经引动心灵风暴根本承受不住，即便如此，心灵世界也是一阵动荡，他压抑躁动的战魂，平复气血，最后就连杀意也慢慢收敛了。

　　杀！

　　炎烈风暴喝，他一枪刺出，赤金铁枪一下就被染成了金黄色，阴阳二气流转，一股毁灭的枪势冲刷在了古老的石路上。

　　这一枪凌厉无匹，在枪势迸发的瞬间，炎烈风身上属于尊者的气机消弭，取而代之的是一股新生的气机，虽然微弱，却有开天辟地的威严。

　　“又突破了！”

　　古恒阳几人眸光炽盛，不约而同地扫过了落花樱，这分明是有所参悟，自明月鞭法上汲取道理，弥补了些许古法残缺，阴阳二气少了相斥，自然迸发了更强的伟力，打破了战力极限，提前跻身于大能领域。

　　轰隆隆！

　　一道剑音，如雷霆滚滚，神圣天使出手了，手中圣光剑绽放无量光，无尽璀璨的剑光倾泻而下，光明永驻，古老的殿堂在剑光中沉浮。

　　“天使圣剑术！”

　　有人惊呼，这是与天堂之拳齐名的神族武学，同样分为三阶，眼下这条天堂之路上的神圣天使掌握的，正是第三转的天使圣剑术，与其手中的天使圣剑契合，剑势浩荡，简直如天堂降世，威严如狱。

　　“神甲、神剑、天堂之拳、天使圣剑术！”

　　灵感玄语气干涩，露出苦笑，这样的战争兵器，浑身上下几乎没有破绽，更非是完整的生命，这条天堂之路上的神圣天使，在同境天使中绝对是最为顶尖的存在，若是以人族地榜衡量，都有着冲击千名之内的战力。

　　锵！

　　火花四溅，这一击石破天惊，天堂之路上，炎烈风大步后退，神圣天使没有追击，似乎只是被动防御。

　　一连退出十丈，临近石路边缘方才站定，炎烈风虎口颤抖，有鲜血潺潺流下，顺着枪身滴落，他眸光冷厉且湛亮，如两轮烈日在旋转，有神光迸射。

　　挡住了！

　　人们先是心中一喜，既而就沉默下来，强如炎烈风也没有能够击退神圣天使，反而被一剑轻易迫退，不是炎烈风不够强，眼下的炎烈风，在参悟准王道果，明悟太阴之力后，战力之盛，绝对有着冲击两千名的潜质，只能说神圣天使太强了，超出众人的想象。

　　这是神族的试炼之路，专为神族年轻强者而开辟，能够闯过去的，放眼整个神族，也是年轻一辈少有的顶尖强者，少有人不能成圣，更有着成王的潜质。

　　……

　　天堂之路一片肃杀，即便是四方众人也能够感到一股压抑的气机，萧易蹙眉，天堂之路似乎与外界隔绝，虽然同处一片虚空，却又分处两片天地，空间壁垒比之谷阳王小世界还要坚固十倍不止，强如炎烈风，战力破入大能层次，也不能撼动虚空。

　　神色前所未有的沉凝，炎烈风身不动，仿佛石化了一般，唯有战血滴落的声音清晰入耳，每一滴战血自枪尖滴落，都很快干涸，这是太阴圣人在汲取血气生机，如玉珀水晶一般的圣人骨在血肉重生。

　　嗡！

　　有一股异样的波动生出，很多人心生摇曳，心灵世界一阵颤动，只见炎烈风胸口，赫然有一个赤金小人迈步而出，很快迎风直涨，与他一般高大，赤金色褪去，显现出来实质般的血肉色泽，乃至隐约可见血气流动。

　　锵！

　　一声颤鸣，同样一口赤金铁枪在震动，这是属于炎烈风的战魂，甫一出现，就令得不少人心惊。

　　“好强的战魂，已经渡过了五道轮回，枪魂竟然成为了战魂的一部分。”

　　剑九开口，眸光凝重，一些武者以为凝聚了单纯的剑魂、刀魂，就能够令魂魄对于道更加契合，殊不知在其上更有一种战魂，纳器魂为一体，才是真正的潜力无双，前者是以器御魂，后者则是以魂御器，两者之间有着天壤之别，分属两个层次。

　　“半绝品战魂，更是以魂御器，战魂潜力，直追绝品战魂。”金阳天女感叹道。

　　咚！

　　属于炎烈风的战魂迈步，脚步落地竟是发出有若实质的脚步声，如战鼓擂动，轰隆而鸣，纯粹的武道意志冲霄而起，凝成枪势，天堂之路四方，很多人心灵颤抖，有一种如芒刺背的错觉。

　　“不是纯粹的生命，由神族缔造出灵性，与兵魂无二，如何能够抵挡同境生灵接近轮回的意志攻伐！”

　　“避实就虚，以有余胜不足。”

　　年轻一辈目光湛亮，神圣天使再强，也有了生命特征，只要是生命，就不可能没有破绽。

　　杀！

　　这一枪如永恒炽阳，炎烈风战魂迈步，杀音若实质，枪魂如炽光，这是足以烧融意志的光辉。

　　这一刻，萧易目光凝聚，他总感到不安，战名晋升之后，他对于己身乃至是外界的诸多变化更生出了许多感应，比此前明晰了许多倍。

　　吟！

　　没有半点征兆，这一刻，属于神圣天使的神圣光环绽放光辉，道韵流淌，洒落下无穷金色圣光，伴随着阵阵吟唱，金色圣光中，天堂在沉浮，同样被染成了金色，一头十二翼神圣天使在金色天堂前吟诵，古老的圣音似跨越时空降临下来。

　　“当光明驱散黑暗，神的光辉降临世间，没有苦厄，光明永驻，当天使挥动圣剑，圣战埋葬异端……”

　　叮！

　　一声轻响，枪魂被阻隔在金色圣光前，如实质的枪尖火星迸溅，而后竟似被圣光浸染，燃烧起金色圣炎。

　　“神族圣经！神圣光环中铭刻了圣经经文！号称神圣伦音！”

　　古恒阳色变，眼中第一次显现出来惊悚之色，属于神族的圣经，传说中乃是神族历代神皇精研完善，传下的至强圣经，放眼诸天百界，能在将书层次以经为名的，包括神族圣经在内，也绝对不多，都是传世的至强圣书。

　　“神族圣经！”

　　年轻一辈不少人骇然，显然早有所闻，经历代神皇完善，几乎没有丝毫破绽，其中蕴藏的法则亦是神族至强法则之一。


第一百六十四章 生死晋升！

　　法则是道的升华！

　　神族圣经所蕴藏的法则之力，足以补缺神圣天使的意志，乃至将其放大，无限逼近于轮回之境。

　　“神圣法则！神圣火焰！”

　　元化天冷喝，眸子凌厉，若是每一尊神圣天使都有圣经加持，那几乎立于不败之地，普通大能也难以将其磨灭。

　　杀！

　　炎烈风不退，炽阳枪上，浮现出来一条条裂痕，透过裂纹，丝丝缕缕开天气机弥漫而出，神圣火焰被压制，既而嘭的一声，炽阳枪表层炸碎，显现出来一道金色枪影。

　　“太阳神枪！”

　　有人惊呼，这是名传北荒西域的一口天兵，两千年前，天榜一位至强大能，太阳枪主的本命神兵，位列至强天兵之列，太阳枪主身为游侠，一生转战许多异族天路，战名赫赫，若非是后来于山河王部神族王者路遭劫，今时今日，恐怕又是一位强大的圣者。

　　“当年太阳枪主穷途末路，两大神族圣者截路，被他强行击杀一人，另一人也被他强行拖入洞虚乱流，自此杳无音讯。”

　　“天榜之上，太阳枪主当年位列八百八十位，身为至强大能，若是不死，踏入圣境如探囊取物，即便是轮回九转，成为圣人，也不是没有可能。”

　　“居然得到了太阳神枪，真是机缘造化，我人族先辈道统不绝。”

　　很多人心血澎湃，天堂之路上，太阳神枪绽神光，至强气机几乎要洞穿天地，这是一口至强天兵，早已进化到达了天兵的极境，威能之盛，即便掌握在普通尊者的手中，亦可轻易征伐开天境大能，甚至普通大能都难挡一枪。

　　嗡！

　　天堂之路发光，石路瞬间变得晶莹，如同纯净的水晶，石路边缘，一条条不起眼的古朴石链拔地而起，熠熠生辉，当空而鸣，竟是似一口口神剑般，凌空对准了炎烈风。

　　锵！

　　太阳神枪颤鸣，一条石链洞穿，击打在枪身之上，如天钟撞响，那种神音震人心魄，炎烈风当场吐出一口逆血，神枪脱手，横飞出去。

　　轰！

　　这一刻，太阳神枪自主复苏，太阳真火熊熊，枪身之上浮盈出来密密麻麻的符文，仿佛穷尽了天地至理。

　　道符！

　　有年轻尊者惊呼，这是对于道法领悟到了一种极境，开始化道为符，等到道符大成，缔结成法则神链，便是真正打破桎梏，超凡入圣。

　　哐！哐！

　　一道金光划破虚空，太阳神枪攻伐，金光四射，如一轮神日在沉坠，每一击都好像在开天辟地，道符如海，镇压天地，不过落到一条条石链上，却只留下了一条条微不可查的白痕。

　　“该死，天堂之路算定了一切，不允许外力介入！”

　　“难道是……法则神链！”

　　有人低呼，那石链近乎不朽，阻挡太阳神枪，虽然没有多少神能显化，但是落到众人的眼中，却仿佛是道的载体，一动一静都暗合道理，令人难以找寻到丝毫破绽。

　　呜！

　　终于，一条石链洞穿向前，石皮剥落，无量圣光绽放，神圣气机铺天盖地，隐约照见天堂之门，有天使吟唱，圣火熊熊。

　　“不好，真的是神圣法则！”

　　金阳天女色变，这是神族至强法则之一，放眼诸天百界，也是少有的强大法则，丝毫不弱于纯粹的大道法则。

　　噗！

　　一声轻响，太阳神枪悲鸣，枪身被生生截断。

　　哗啦啦！

　　既而，数条石链在虚空中拉动，一下将两截枪身锁住，众人随即看到，属于神枪的光辉在消弭，那原本强大不可测的枪魂气息也飞速衰弱。

　　轰！

　　一股浩大的波动自火焰山下生出，那是太阴圣人的骨骸，水晶头骨中，两道夺目的灵焰直冲斗牛，圣人威严如狱，一下深重了数倍不止。

　　“吞噬了枪魂灵性，属于天兵的生机！”

　　“不好，他开始重生血肉了！”

　　有人惊恐莫名，只见那水晶般的圣骨之上，逐渐生出了一丝丝肉芽，有馨香弥漫，同时也散发出来可怖的圣人气机，方圆百丈之地，空间壁垒波动，没有人敢接近。

　　天堂之路上。

　　炎烈风咳血，虎口龟裂，半边身子都扭曲了，他双脚打颤，这是多年都未曾有过的感觉，他依稀记得，当年还在依靠炼化血肉提升血气的日子里，曾经被一头二星荒熊追得慌不择路，若非是堕下山崖，怕是难逃一死。

　　“生死之间走过多少趟，今日这一趟也一样。”

　　他嘴角泛起一抹笑，这笑容染血，落到众人眼中，眼睛如被火灼烧一般刺痛。

　　轰！

　　下一刻，自其身上，有冲天的魂火燃烧，纯白的魂火将其整个人笼罩，那原本初入第五步的修为气息，也以惊人的速度开始攀升。

　　不是单纯的气势拔高，短暂的战气暴涨，而是修为真正的攀升，天堂之路上，浮现出来一座古朴的石门，石门虚幻，看上去极不真实，不过那古朴沧桑，仿佛沉浸了无尽岁月的古老气机，却是传递进入每个人心中。

　　“轮回石门，渡过了六道轮回！意志轮回！真灵不坏！”

　　有人惊呼，没想到这一刻，炎烈风居然打破了最后的桎梏，渡过六道轮回，意志攀升，晋升到达了轮回境。

　　嗯？

　　突如其来的变化，即便是太阴圣人也是轻咦一声，炎烈风迈步，没有什么强烈的气势，但是周身上下却响起尖锐的枪鸣，这一刻，他浑身上下都弥漫开天气机，背后一片小世界浮现，混沌气澎湃，虽然是虚影，却也难掩那种恢弘的声势，只见当中一点光明绽放，瞬间席卷了整个世界。

　　开天辟地！

　　年轻一辈不少人忍不住咽了一口唾沫，生死间晋升，果然是打破桎梏的捷径，不过世间又有几人能在生死间如此淡然，不畏生死是一重境界，笑看生死又是另外一重意境，无关于意志强弱，只看心境沉浮。

　　杀！

　　天堂之路上，炎烈风再次迸发出杀音，下一刻，一杆赤金铁枪浮现，原地则失去了他的身影，宛若太阳神枪再现，虽然远没有太阳神枪那样强横的气机，却也步入了一个崭新的层次，不仅仅是战力，更是生命层次的进化。

　　萧易目光盯住了那一条条石链，数息后松了一口气，神圣法则没有复苏，天堂之路可以打破桎梏，只要是一己之力，则不会引动杀伐。

　　圣光如海，神圣天使出手，天使圣剑术展开，圣光剑剑光暴涨，有天堂沉浮。

　　轰！

　　一声巨响，天堂之路一片炽白，这一击足以惊世，炎烈风化身为枪，年轻一辈诸多绝顶强者皆色变，这已经触摸到了一丝通神境的神韵，并非是区区人枪合一可以比拟。

　　“先入神再通神，战法至此，已臻至不可言之境。”

　　元化天赞叹，严格说来，战法境界亦是对于诸天万道的一种领悟，只是参悟的并非是道法，而是运用掌握之力，诸法之用，存乎一心，是以有人力能扛鼎，却无力杀生，有人身无缚鸡之力，却杀戮万千。

　　……

　　等到光芒散尽，萧易眼中神光迸射，但见天堂之路十丈之地，炎烈风身形踉跄，半边身子都撕裂了，在其身前丈许之地，神圣天使持剑而立，四对神圣羽翼轻动，有点点圣光洒落。

　　什么！

　　很多人咬牙，不过很快就愣住了，因为一声轻响传递出来，神圣光环瓦解，如细碎的光沙，消失在虚空之中，伴随着的，是神圣天使同样虚化的身影，仅仅数息后，就彻底消失不见。


第一百六十五章 守护净土！

　　终于毁掉了一尊神圣天使！

　　人们心情很沉重，虽然看上去占据了上风，但是付出的代价难以想象，炎烈风逆天晋升开天境依旧重伤，艰难击杀了一尊神圣天使，而剩下的神圣天使，还有九十八尊。

　　“不是破绽的破绽。”

　　剑九苦笑道，而今看来，神圣光环就是最大的破绽，不过想要贯穿圣经经文的护持，却是无比艰难，那是古往今来诸多神皇精研完善的至强圣书，记载了名震诸天百界的神圣法则，哪怕神圣光环只是纯粹的经文凝聚，却也拥有着一丝法则神韵，想要将其击碎，几乎难以成行。

　　“杀！”

　　天堂之路上，炎烈风咬牙，唇齿之间血沫满溢，就在他想要再次出手之际，一只大手按落在他肩膀之上，如山一般沉重，将他定在了原地。

　　“该死，滚下去！”

　　当看到来人之后，炎烈风目眦欲裂，嘶声道：“滚！滚！滚！你在可怜我吗！我炎烈风不需要你可怜！”

　　他浑身气血勃发，如一座火山在蓄势，赤红充血的眸子死死地盯住了前方，有声音通过心灵在传递。

　　“该死，你在想什么，现在不是你热血冲脑的时候，虽然不愿意承认，不过现在只有你的戮神枪有破局之力，你让我白死吗！”

　　“滚下去！现在滚下去！立刻！马上！”

　　“混账，你听不到吗！”

　　萧易定定地看着眼前近乎疯魔的身影，倏尔出手，竖掌如刀，这一击动若雷霆，如大鹏展翅，即便是炎烈风刚刚晋升开天境，竟也未能躲过这一击，下一刻，他闷哼一声，软倒在地，被萧易伸手一送，落下了天堂之路。

　　“萧兄！”

　　古恒阳略微迟疑，还是开口道：“多谢。”

　　背对着众人，萧易摇摇头，该谢的不是他，该谢的也是他，身为一名后世人，他虽然自认不是什么圣明，却也读过圣贤书，懂得舍生取义，并非是窥破了生死，而是一种心境，不是他应该做的，却是不得不做的，做了会后悔，不做更后悔，这是来到这片远古大地，在他心中一直留存的净土。

　　嗡！

　　天堂之路微震，十丈之外，原本消失在神圣天使再次浮现，圣光剑在手，神圣光环垂落光辉，剑尖遥遥指向萧易。

　　离恨等人色变，即便是早有预料，却也依旧心生摇曳，这样的天堂之路，简直是一条绝路，难怪即便放在神族中，也有着神族地狱路的称谓，可见其艰难，即便是天赋血脉强大，自称为神之后裔的神族，也将其视为最强试炼路之一。

　　这是一场看不到尽头的试炼路，萧易伸手虚握，一点乌光在掌心浮现，逐渐凝聚成一道枪影，这是诛天枪，漆黑如墨的枪身闪烁着冰冷的金属光泽，一股若有若无的煞气在枪尖流淌，无形的神辉弥漫，天堂之路四方，很多人都是眼前一亮，这无疑是一口神枪，且十分不凡，只是那种气机就令他们心神浮动，真正出手会是如何惊天动地，多半难以想象。

　　与此同时，萧易左手握拳，一股若有若无的拳势升腾而起，逐渐笼罩了整条天堂之路，天穹之上，隐约可见一张黄金太极图旋转，覆压了整条天堂之路。

　　肉眼可见的，神圣天使周身的圣光逐渐黯淡，众人目光炽亮，知晓这是兵法锁天拳，昔日封神大帝借此衍化出来无上帝录，封镇之道神鬼莫测。

　　“借此封镇光明道，或许真有一线生机。”

　　“圣经法则，光明道亦是根源，封住万道，便等同断去一臂。”

　　灵感玄目光如炬，似乎洞悉了一切，不过瞬间，一道冷哼在众人心中响起，每个人都心神一震，有一种肌体欲裂的错觉。

　　太阴圣人！

　　众人背脊生寒，看向那一具圣人骸骨，太阴圣人圣骨晶莹，一丝丝肉芽在骨骼之上衍生，看上去格外狰狞。

　　“若是完整的锁天拳，或许尚有一线生机，残缺之法，也想逆转天命！”

　　圣人之言如雷轰鸣，震人心魄，天堂之路上，萧易眸子一下变得凌厉，他盯住了太阴圣人，冷声道：“什么是天命，天命非我命，若天主我命，枪名诛天！”

　　“狂妄小儿，也敢妄论天道！”

　　太阴圣人冷叱，不过却并未再次出手，这令得古恒阳等人心中微动，果然，即便是圣人也不能干涉试炼之路，至少眼下对于萧易而言，算是一个不好不坏的消息。

　　锵！锵！

　　没有再回应，不过在萧易的手中，诛天枪却是自主颤鸣，枪音凌厉，杀戮之气流淌，整个天堂之路都一下变得肃杀了，有点点冰晶凝现。

　　嗯？

　　火焰山下，太阴圣人水晶头骨中灵焰跳动，是错觉吗？他竟是感应到了一股似曾相识的气息。

　　吟！

　　有剑鸣声响起，神圣天使出手了，这一次竟是主动攻伐，令得很多人错愕，这就极为反常，只见圣光剑在一刹那绽放无穷圣辉，天使的吟唱在传荡，剑光中，古老神圣的天堂在沉浮，天使圣剑术展开，令人意志沉沦，忍不住要升入天堂，永享安乐。

　　“好可怕的剑术！”

　　剑九与灵感玄相视一眼，这一门剑术简直强横到了匪夷所思的地步，针对神族，或者说是针对天使而开创，哪怕是落到任何一个掌握光明道的神外种族手中，也未必能够拥有这样的威势。

　　呜！

　　萧易出手了，没有任何保留，戮神枪展开，一道乌光洞穿虚无，有神圣虚影浮现，神翅展开，遮天蔽日。

　　同时，萧易催动战魂，血色神镜复苏，属于石镜的一缕形神散发出来莫名的气机，丝丝缕缕的金光在神镜上流淌，而后如百川归海一般射出，全部落入了萧易的右手，而后又灌注于诛天枪中。

　　嗡！

　　乌光中，一点金芒浮现，一切都好像被定住了，即便是神圣天使也不例外，这一枪超越极致，转瞬之间就来到了神圣光环前。

　　“沉寂在黑暗中的光明，行走在诸天的神使，光明无量，神圣永恒！”

　　有古老神圣的诵经声响起，淡金色神圣光环发光，一枚枚古朴的淡金色篆字浮现，这是属于圣经的经文，在这一刻浮现，抵挡诛天枪。

　　轰！

　　这一刻，萧易眸子无比炽盛，眉心处，白银战名浮现，绽放神辉，他整个人都好像被漆黑的杀戮之气包裹，诛天枪乌光大盛，如一条黑龙吞噬向前。

　　噗！

　　一声轻响，神圣光环炸开，消散为虚无，神圣天使亦随之消弭，十数丈之外，又一尊天使石像开始复苏。

　　萧易深吸一口气，手中诛天枪嗡鸣，几乎是福至心灵，杀戮之道在一瞬间精进如飞，从原本的五成五分，一下暴涨至五成九分，只差一步，便可晋入大成之境。

　　这是戮神枪赋予的捷径，杀死神族，可以促进杀戮之道的领悟，不过相比而言，真正面对一尊神圣天使，才明白是如此难杀，即便是戮神枪针锋相对，对于神族历代完善的圣经也力有不逮，若非是残缺不全，恐怕以他而今戮神枪的修为，根本难以撼动。

　　而他真正依凭的，却是血色神镜，作为石镜的一缕形神，而今只剩下九百二十四条裂痕的石镜，对于意志精神的消耗也大大减弱，即便如此，这一枪，也足足消耗他半成意志，若非是石镜之力定住一切，他也不能一击功成。

　　天堂之路上静谧无声，萧易持枪而立，神色沉凝，气机肃杀。

　　四方皆寂，很多人面露喜色，唯有古恒阳等少数人神色微变，瞳孔深处有忧色浮现。


第一百六十六章 戮神法则！

　　“戮神枪！”

　　火焰山下，水晶圣骨中传出一声惊咦。

　　“禁锢虚空吗？不对，有些不一样！”

　　水晶头骨中，苍白的灵焰一下变得炽盛，火焰山四方，圣人气机一下暴涨，古恒阳等人色变，全都咳血，忍不住暴退，圣人气机如天剑，即便是大能也要被瞬间绝杀。

　　轰！

　　天堂之路上，萧易再次出手，不是他主动攻伐，神圣天使不给他机会，天使圣剑术一下就攀升到绝颠，光明道大盛，虚空中皆是光明道音，天穹之上，黄金太极图虚影铿锵，几乎要被震裂。

　　噗！

　　这一次依旧没有什么悬念，萧易动用石镜形神，戮神枪如电，再次粉碎了一枚神圣光环，又一尊神圣天使消亡，转瞬之间，再十丈外，一尊神圣天使复苏，瞬间杀来。

　　“行走在黑暗中的魔，沉睡在深渊里的鬼，当光明降临，圣力净世！”

　　这是神圣光环在发光，仿佛有一尊古老的神灵坐落其中，不断诵经，这种经文镇压心灵，若非是萧易战魂凝炼，石镜形神镇压一切，普通五道轮回的意志修为都要沦陷，沉沦皈依。

　　天堂之路更加凶险了，此刻，炎烈风已经苏醒过来，他目光复杂，盯住了前方那一道身影，眼中也显现出来忧色。

　　试炼之路并非是一尘不变，会根据试炼者的战力而调整，或许战力不会有所提升，却更有针对性。

　　杀！

　　这时，萧易终于迸发出第一道杀音，九天十地皆震，天堂之路上空，一片片天云粉碎，这是令人惊悚的一幕，刹那间，萧易的战力仿佛再次有所提升，诛天枪时而如一道乌电，时而似一条黑龙，杀戮之气如瀑，淹没一切，撕裂圣光。

　　大成！

　　这一刻，萧易斩杀第三尊神圣天使，杀戮之道终于再次攀升，彻底迈过了大成的台阶，臻至六成三分。

　　即便戮神枪针对神族而开创，道法的提升也不是一朝一夕，杀戮之道晋入大成，萧易对于石镜形神的消耗又减少一分，他身如大鹏，将拳势融入了身法中，展现出来一种极速，虽然比不上真正同阶的金翅大鹏，却也拥有可怕的速度。

　　噗！噗！

　　转瞬之间，又是三尊神圣天使消亡，即便如此，也只是令杀戮之道攀升至六成九分。

　　萧易神色稍缓，至少缓解了消耗，动用一缕石镜形神至今，从最初意志精神消耗半成，到现在诛杀六尊神圣天使，也只消耗了两成。

　　咚！

　　萧易右脚如山峦镇落，踩踏在天堂之路上，他如一道飓风席卷了出去，戮神枪似化成一道杀戮风暴，乌电闪烁，有金光流淌，定住一切，即便是圣经经文，也不能够阻挡，这种力量禁锢一切。

　　噗！噗！噗！

　　接连有粉碎声，萧易如一枚钻头洞穿向前，所过之处，没有一尊神圣天使能够挡住一枪，这令得四方年轻一辈振奋，同时惊骇莫名，这是什么样的战力，简直耸人听闻，普通大能怕也不能够抵挡。

　　“戮神枪，真的是那门顶级将书。”

　　“当年自山河王部所镇的神族王者路上流传下来的顶级将书，堪称半部王策，当年那位轮回战将沐浴神血，轮回九转，凝聚命星，从此不入轮回，传闻中已经是半步人王，他创衍出来的这门戮神枪，虽然只有一式，但就算是山河王也十分看重，可惜后来不知何故失传了，没想到今时今日又再次重现。”

　　“针对神族而开创，或许真的可以打穿过去。”

　　唯有少数顶尖、绝顶强者才能够察觉到一丝异样，戮神枪虽强，针对神族而创，却也抵不过神族千锤百炼的至强圣经，这是另一种伟力在绽放，神伟莫测，且极度强大。

　　其中尤以剑九目光如炬，他身负空之道，最为接近空间大道，对于这种力量感悟最深，尽管如此，却也难得一丝精髓，太过神伟了，仿佛不是这世间生灵可以触摸的力量，难以测度。

　　火焰山下，太阴圣人空洞的眼眶中灵焰跳动，这一刻也沉寂下来，不知道在回忆什么。

　　只是不到半盏茶的工夫，就有三十六尊神圣天使消亡，这是一个惊人的数字，每一尊神圣天使都不弱于一位普通大能，虽然戮神枪天生针对，但被这样绝杀，依旧令人心惊胆颤。

　　至此，杀戮之道再次精进，达到了有史以来的最巅峰，臻至八成九分，只差一步，便可迈入小圆满之境。

　　这是大道，不是小道，亦非是正法，而是诸天万道中，最强的一百大道之一，到了而今，萧易每一枪刺出，都如一尊杀神降世，杀戮之气如海，吞噬生机，收割生命。

　　事实上，到了这一步，萧易也感到了一丝不同，于戮神枪而言，杀戮之道只是奠基，唯有彻底悟通杀戮之道，方能继续衍化，最终成就属于当初那位半步王者的可怕法则，针对神族而衍生。

　　戮神法则！

　　时至而今，萧易心中明悟，真正可怕的并非是戮神枪本身，而是其蕴藏的法则力量。即便是而今他参悟领会的杀戮之道，之所以能够压制神族，亦是沾染了一丝法则气息，真正克制神族的并非是杀戮之道，而是戮神法则。

　　锵！锵！

　　有剑鸣铿锵，等到杀死第三十六尊神圣天使，萧易的意志精神已然消耗了七成，而此刻，却是接连两尊神圣天使同时复苏，神甲染圣辉，圣光剑照耀天堂，两尊神圣天使双剑合璧，圣炎冲霄，隐约间，竟似真的有一座古老的天堂圣殿镇落下来，圣经之音不绝，比此前宏大了数倍不止。

　　“不好，是天使战阵！”

　　古恒阳色变，这亦是历代神族强者为天使开创的战阵，可怕至极，具有惊人的成长性，即便只是两尊天使，也能够缔结战阵，且不弱于玄阶阵法，若是九尊天使，则缔结的便为地阶天使战阵，三十六尊则为天阶，不过也并非是无限提升，八翼天使最多只能缔结地阶天使战阵，六翼缔结玄阶，而十翼则为天阶，三十六尊堪比人族开天境大能的十翼天使缔结天阶天使战阵，在古恒阳记忆中翻阅的古老手札上，甚至有过逆行伐圣的可怕记载。

　　天堂之路上。

　　萧易微微色变，两大神圣天使缔结战阵，在他们脚下，有古老的六芒星阵图浮现，淡金色圣光涌动，神圣气机如海，仅是一瞬间，那种战力就暴涨了近一倍。

　　这种战力，已经近乎与他持平，即便是白银战名赋予了他两倍战力，也抵不过两大神圣天使联手，等同于两大天使力量汇聚，以此为基，战力再暴增近倍。

　　而此刻，萧易分明感到，白银战名光辉渐暗，已经有了回落之势，天地意志不可能永恒加持，气运也有起伏跌宕，需要一定时间的积蓄，才能够继续迸发。不过这对于而今的他来说，与雪上加霜无异。

　　呜！

　　诛天枪如电，心灵世界中，战魂暴涨，刹那间与天齐高，既而与他合一，在萧易眉心处，一道血色竖纹浮现，如天眼一般张开，一缕金光如剑，直接斩在了天使战阵上。

　　瞬息之间，仅剩下三成的意志精神就消耗了足足半成，两大神圣天使如被钉在虚空，枪芒如电，霎那间洞穿了两者眉心。

　　强如萧易，这一刻也有一种透不过气的错觉，因为紧接着，又是两大天使复苏，缔结天使战阵，几乎没有一丝间隙，双剑合璧杀来。


第一百六十七章 诸天聚道！

　　“不好，玄阶天使战阵的提升太大了。”

　　“白银战名已经开始衰竭，青铜战名可以维持半炷香，白银战名再强，最多也不超过一炷香！”

　　这是灵感玄几人，青铜战名在身，他们清楚地知道这一份天地眷顾有多么难得，却也不能够持久，眼下萧易虽然身具白银战名，但是天堂之路愈发艰难，一旦战名彻底黯淡，天使战阵下，多半难逃一死。

　　杀！

　　这一刻，萧易愈发平静，在天堂之路的尽头，他看不到未来，不过战意却愈发炽盛，他本来就不是甘于认命的人，哪怕是死，也要经历过挣扎，才算是没有遗憾。

　　呜！

　　诛天枪震鸣，枪鸣尖锐，黑电穿空，再次洞穿两枚神圣光环，意志精神至此，已然不足两成。

　　不过在此时，萧易同样感受到了一股悸动，属于杀戮之道的悸动，此刻，杀戮之道已然跨越了小圆满之境，赫然朝着大圆满徐徐攀升。

　　神圣虚影在沉浮，伴随着萧易出手而浮现，缠绕在枪身四周，这是被杀死的神族虚影，亦是一种形神，被烙印在枪势之中。

　　嗯？

　　倏尔，萧易止步，神圣天使没有立即复苏，天堂之路一下变得沉静了，不过他并未放松，目光反而愈发凝重，因为察觉到了惊悚的气机，他竭力炼化丹田气海中的灵石与灵药，竭力补充消耗的战气，不过对于意志精神的弥补却微乎其微。

　　轰！

　　三股强横的气机冲霄而起，短短的三息之后，接连三道神圣气机复苏，三尊神圣天使迈步，六芒星战阵缔结，虽然同样是玄阶天使战阵，但是气势却攀升了数筹不止，这股战力，抛去戮神枪本身的压制，已然相差仿佛，凭借着白银战名，萧易也只是略胜半筹。

　　消耗是巨大的，为了能够定住三尊神圣天使，萧易足足消耗了一成精神意志，他与战魂合一，血色神镜射出金光，而后戮神枪破空，艰难击碎三枚神圣光环。

　　咚！咚！

　　第一次，萧易被震得退后数步，抗衡三尊神圣天使已经十分勉强，而后会出现什么，四尊神圣天使，五尊，六尊，直至那九尊神圣天使缔结的地阶天使战阵？

　　“该死！”

　　人们虽然震惊于萧易的战力，可以力抗三尊神圣天使缔结的玄阶天使战阵，普通大能来了也要死，这种战力已然逼近顶尖大能，尽管如此，这一条天堂之路已然看不到尽头，简直可怕到令人发指，难以想象，什么样的人才能一路打穿过去。

　　“传说没有错，真正靠一己之力打穿过去的，都是有成圣和成王潜质的年轻强者。”

　　“这种潜质说的不是潜力，而是将来十之八九可以临近乃至触摸那一境界，所谓成圣，并非是指成为圣者，而是成为圣人。”

　　“看不到希望，只有不足五十息了。”

　　很多人咬牙，不是萧易不够强，而是天堂之路太过艰难，不是他们这个层次能够涉及的，闯过去的，放眼诸天百界，都是难得一见的年轻强者，即便是以人族来衡量，至少也要地榜排名前百的强大尊者才有希望。

　　只剩下一成意志精神了！

　　天堂之路上，萧易嘴角泛起一抹苦笑，不过瞬间就消失了，旺盛的战意在他周身缭绕，空间壁垒都迸溅出点点火星，这是惊人的一幕，要知道，天堂之路上，虚空又比谷阳王小世界坚固了数倍不止。

　　至于退下天堂之路，萧易从来没有这样的想法，他之前已经感应到，在他抛下炎烈风的瞬间，太阴圣人的杀机极为隐晦地闪过，若非是他参悟杀戮之道，根本难以察觉，可以想象，一旦他退出，圣人手段，几乎有死无生。

　　进退两难！

　　萧易的眸子逐渐变得冷厉，这是绝路，看不到希望与生机，这是许久也没有尝试过的绝望，他握紧了诛天枪，冰冷的枪身让他保持着清醒，事实上，意志精神削弱到一成，他的念头已经有了混沌的迹象，这样的大战，几乎将一切都逼迫到了极致，肉身强如他，也感到了一丝疲累与酸疼，虎口也酥麻，近乎失去知觉。

　　嗡！

　　这一刻，四尊神圣天使终于复苏，到了而今，一下复苏四尊天使，对于天堂之路而言也是一种负荷，需要消耗时间来积蓄，尽管如此，也只是寥寥的数息光景。

　　轰！

　　圣光如海，光明永驻，在天使战阵缔结的瞬间，六芒星阵成形，一股难言的可怕气机冲天而起，这股气机之盛，赫然冲破了普通大能的层次，攀升到了一个崭新的境地。

　　顶尖大能！

　　年轻一辈皆色变，强如元化天等人也感到了无力，战力攀升到这一步，差距太大了，而萧易再强，根本上来说，也只是一个初晋第三步的辟地境尊者，这样的战力跨越已然足以自傲，堪称妖孽，除了王者和圣人在青年时代，少有人可以比拟。

　　“战！”

　　突如其来的杀音，令很多人都是一怔，他们看着天堂之路上，那一道青黑色身影，看似普通的身形在此时似乎变得额无比巍峨，一双漆黑的眸子坚凝，那种目光在很多年后依然深深地烙印在脑海中。

　　锵！锵！

　　诛天枪颤鸣，迸发出来嘹亮的枪音，与此同时，久久未曾运转的神秘经文在体内轰鸣，事实上，在踏上诸天之路的一刻，萧易就已经将之化入自己的诸天之道内，不过到了这一刻，他却动用了其最原始的神能，容纳诸道，不再追求完美融合，而是用以提升战力，超越极限。

　　昂！

　　有龙吟声响起，既而有鹏吼震天，接连两道兽王形神在诛天枪上浮现，从来没有哪一刻，诸道在心中如此明晰，在萧易眉心处，白银战名熠熠生辉，银白神辉流淌，几乎福至心灵，诛天枪上，一道银色道痕浮现，电光闪烁，有毁灭气息。

　　同时，又一道土黄色道痕浮现，紧接着，又一道赤红道痕浮盈，几种道痕交织，其中尤以两条半实质化的道轨最为明晰，全都烙印在了诛天枪上，甚至在众人的眼中，枪身有点点金光流淌，似乎两条金色神鱼，首尾相交，传递出来封镇天地的气息。

　　什么！

　　火焰山四方，每个人都感受到了这许多道息，几乎目瞪口呆，居然参悟了这么多道法，甚至包括一条大道，寻常人如何有这样的时间与精力，诸天万道，即便是九千小道，每多领悟一种，也要困难许多，遑论将每一条都参悟到达高深境地，通常而言，人们常常有所选择，即便是有所涉猎，也是为了触类旁通，并非是刻意修行。

　　“诸天！”

　　火焰山下，太阴圣人圣骨愈发晶莹，水晶头骨中，灵焰炽盛，这一刻也生出了剧烈的波动，不过没有人听到他的声音。

　　天堂之路上。

　　萧易竭力收束道力，即便是以诸天道容纳，真正能够被驾驭的，顺利融合的，也只有九阳及风雷三道，以生命玄奥为桥梁，彼此相融。

　　也并非是诸天道难以汇聚诸道之力，而是他仅剩的意志精神已然难以驾驭这股力量，诸道汇聚所产生的伟力，如一座巨大的洪炉，他感受到手中诛天枪的沉重，更如举着一轮太阳，那种灼热清晰渗入他的四肢百骸。

　　此刻，诛天枪又成为了五色神枪，道痕交织，神辉流淌，其中尤以一道炽白光辉尤为夺目，这是太阳与风雷融合的诸天力，虽然因为雷道孱弱而跌宕波动，却是最为博大的一股力量，那种气机，几乎连几近大圆满之境的杀戮之道与之相比，都少了一丝伟岸。


第一百六十八章 神枪五色！

　　九阳、风、雷、火、封镇、杀戮，大地，其中道力汇聚于诛天枪上，诸天道在心中流淌，这一刻，萧易精神渐入混沌，不过战意却愈发炽盛。

　　锵！锵！

　　天堂之路上，火星四溅，这是惊人的一幕，远比谷阳王小世界更要坚固的空间，此刻也有了些许扭曲的迹象，这一枪尚未展开，那种枪势已然有了惊天动地的威严。

　　到了这一刻，萧易亦是放开了所有，他毫不犹豫，引动心灵风暴，原本已经攀升到极致的枪势再次暴涨，他整个人都好像燃烧起了苍白的虚焰，一双眸子犀利，神光激射数百丈，当场将四尊神圣天使击退了数步。

　　什么！

　　年轻一辈皆骇然，这股战力已然超出了他们的想象，赫然晋入了一个可怕的境地，甚至远非顶尖大能可以比拟。

　　“心灵风暴！”

　　元化天喃喃道，同出于北雪将部，他自然知晓一些隐秘，这一刻的萧易，直如一尊战神临世，五色神枪在手，磅礴的神辉流淌，每一缕都比山岳还要沉重，压迫得空间壁垒扭曲，生出淡漠的涟漪。

　　此刻，隐约之间，萧易感应到了石镜的异动，有璀璨的金芒在镜身流淌，朦胧中，他似乎看到了一片古老的时空，时空的尽头，一道身影屹立在孤峰之上，背对着他，那是一道近乎伟岸的身影，黑丝如瀑，浓密且晶莹，散发出来凌厉的气机，比天剑还锋锐。

　　杀！

　　萧易大吼，此时，他眸光前所未有的湛亮，诛天枪向前洞穿，四尊神圣天使定在原地，他一跃而过，直到五尊神圣天使在即刻复苏，才如风化的山石一般成为齑粉。

　　噗！

　　诛天枪无坚不摧，仿佛一道永恒的光，在天堂之路上横贯，五尊神圣天使依旧没有挡住，四分五裂，当场炸碎。

　　这是令人惊悚的一幕，至此，已经有五十二尊神圣天使倒在了天堂之路上。

　　“或许真的有希望！”

　　“好可怕的枪法，居然容纳诸道，难道是传说中的诸天之路？”

　　年轻一辈一些人目光迟疑，对于诸天之路有所了解，那近乎是一条永恒绝路，看不到尽头，想要融合万道，简直是痴心妄想，或许先期十分强大，但是到了最后却多半要断路。

　　“王者也难以走下去，不过眼下或许真的有一线生机。”

　　“一条天堂之路，我北荒西域诸将部并非是无人。”

　　人们睁大了眼睛，死死地盯住了那一道在此刻看来无比巍峨的身影，一些人若有所悟，那股枪力简直强大到了令人发指的境地。

　　绝顶大能！

　　古恒阳等年轻一辈绝顶强者忍不住倒吸了一口凉气，或许最初还有所怀疑，不过眼下已经再无疑虑，真的打破了那种桎梏，战力攀升至绝顶之境，这绝顶并非是指辟地境尊者，而是真正开天辟地的强大存在，位列绝顶之列的大能强者。

　　哐！

　　一声巨响，若开天辟地，天堂之路上，混沌气翻涌，这一枪之力强横若斯，六尊神圣天使横飞出去，当空炸碎，没有能够阻挡半步。

　　五十八尊神圣天使！

　　很多人屏住了呼吸，天堂之路共有九十九尊天使石像，眼下只剩下了四十一尊，这属于神族的至强试炼之路，已经被生生打穿了大半。

　　不过弹指一瞬！

　　五色枪芒流转，诛天枪洞穿，无坚不摧，这股枪力之下，即便是神甲与圣剑也崩碎了，萧易浑身绽放无量光，赤霞如火，他整个人都散发出来汪洋一般的血气，这一刻，他人枪合一，甚至隐约之间，他的身形也模糊了，天堂之路上，只剩下了一口五色神枪，五色神辉垂落，镇压万物。

　　嘭！嘭！嘭！

　　接连七声炸响，即便是七尊神圣天使缔结的天使战阵，也未能挡住这一枪，至此，六十五尊神圣天使被贯穿，五色神枪毫无滞碍，径直洞穿向前。

　　嗡！

　　浩大的圣光如海，伴随着七尊神圣天使的陨落，八尊天使石像复苏，天使战阵再次缔结，与此前相比，战力再次攀升了，赫然达到了一种极限，只差一步，便可打破桎梏，晋升到达另一重天地。

　　“顶尖大能顶峰，只差一步！”

　　“若是九尊神圣天使缔结天使战阵，就不再是玄阶，而是地阶！”

　　金阳天女色变，这绝对不是什么好消息，正因为看到了希望，所以才如此忧虑，这是眼下唯一的希望。

　　可怕的不是没有希望，而是在即将功成的刹那被掐灭，那是比死亡更加可怕的绝望。

　　咚！

　　这一击如天鼓擂动，神钟撞响，天堂之路上迸发出一片刺目的光，空间涟漪荡漾，隐约间有衍化为大浪的趋势。

　　噗！

　　五色神枪略有滞碍，最终依旧贯穿了过去，八尊神圣天使炸碎，灰飞烟灭，很多人心神变得沉重，七十三尊神圣天使被杀死了，只剩下了二十六尊天使石像，不过接下来需要面对的，将是另一重可怕的力量。

　　轰！

　　一声巨响，整条天堂之路都在摇晃，九股圣光冲霄，圣光如瀑，九枚神圣光环绽放神辉，诵经声宏大，在这一刻达到了一种极境。

　　“行走在黑暗中的魔鬼终将被净化，沐浴光明的使徒，神将永远铭记……”

　　九尊神圣天使复苏，九股气机缔结，一幅远比此前繁复了数倍不止的六芒星阵图在脚下成形，古朴的阵纹圣光汹涌，下一刻，九尊神圣天使竟是瞬间合一。

　　什么！

　　心境沉稳如炎烈风等人也震惊了，眼中难掩惊骇之色，并非是借助天使战阵汇集战力，而是真正合体，九尊神圣天使融合，连带着九枚神圣光环亦合一，淡金色圣辉一下蜕变，成为了纯金色，圣光如银河垂落，出现在众人面前的，依旧是一尊神圣天使，只是在其背后，四对神圣羽翼之上，第五对天使羽翼张开，属于开天境大能的可怕气机如海浪一般汹涌而出。

　　“该死！”

　　“九大天使合一，这就是地阶天使战阵的精髓所在！”

　　哐！

　　不等众人反应过来，一声巨响震动四方，无量光迸发，五色神辉亦炽盛，天堂之路上，如升起了两轮太阳，一轮五色大日神辉灼灼，一轮金色大日圣辉流淌，皆散发出来可怖的气机。

　　噗！

　　这股声势太过恢弘了，年轻一辈有人咳血，观摩这样的大战，即便有天使之路阻隔，心灵世界亦难以烙印这样的形神，在这至强交锋前，被震伤了心灵世界，忍不住盘膝而坐，关闭心灵世界，不敢再坚持下去。

　　等到光芒散尽，人们只看到萧易的背影，挺拔如山，五色神枪在手，又恢复成漆黑如墨的色泽，哪怕是背对着众人，也有一种难以言喻的气势，巍峨且惨烈，更有一种恢弘的战意，被所有人铭刻在心中。

　　在萧易身前十丈之外，十翼神圣天使长身而立，五对天使羽翼亦静止，手中圣光剑晶莹，倏而裂开了一道口子。

　　嘭！

　　下一刻，圣光剑炸碎，很多人眸子炽亮，因为在十翼天使的眉心处，亦有一点枪痕在迅速扩大，很快，蛛网般的裂纹就布满全身，神圣羽翼如瓷器一般碎裂。

　　八十二尊神圣天使！

　　人们感到振奋，只剩下了十七尊神圣天使，唯有少数一些人察觉到不对。

　　咚！

　　一声轻响，落到众人耳中，却如山峦崩塌一般沉重，天堂之路上，属于萧易的背影垂落，单膝跪地，诛天枪拄地，溅起一溜火星。


第一百六十九章 未来身重现！

　　这是一幅惨烈的画卷，人们只看到萧易的背影，那如山岳一般的身影终于耗尽了所有的力量。

　　唯有少数一些意志半步轮回的年轻强者才勉强能够贯穿虚空，在他们眼中，那是一双灰色的眸子，没有一丝色彩，仿佛石化了一般，灵光消弭。

　　这，属于萧易！

　　“耗尽了所有的精神意志，心灵世界封闭！”

　　“若是醒来，精神也多半受创，若是醒不来，将永陷沉沦。”

　　炎烈风沉声道，他看着天堂之路上的那一道背影，原本那是属于他的位置，而他也难以走到那一步，意志精神虽然不等同于生命，却也有着相同的特性，就如寿元一般，可以消耗，世间有着诸多秘法，以消耗寿元为代价，从而换取强大的力量，不过无论如何消耗，总会有所留存，作为火种，来延续寿命。

　　此刻，在炎烈风的眼中，萧易却是没有丝毫保留，真真正正耗尽了所有的意志精神，火种都熄灭了，想要重新复苏，只能听天由命。

　　嗡！

　　又是一股浩大的波动，剩余的十七尊天使石像中，再次有九尊神圣天使复苏，那浩瀚如汪洋一般的圣光铺天盖地，神圣殿堂在其中沉浮，天使吟唱，圣经经文流淌，古朴繁复的六芒星阵图被缔结，地阶天使战阵再现。

　　“该死！这是要绝杀，彻底磨灭生命！”

　　“住手，他已经败了！”

　　很多人大吼，不能够容忍，萧易为他们力战而竭，却依旧要被这样无情抹杀。

　　噗！

　　有年轻强者咬牙，飞身而起，尚未降临到天堂之路，一缕圣人气机如剑，将他腰斩，而后炸碎，形神俱灭。

　　晶莹的血与骨纷飞，落入每个人的眼中，都感到了一种悲凉，圣人之威不可逆，他们真正感受到了蝼蚁的心境。

　　“在邪恶与黑暗之间，是神圣，一切原罪终将被净化……”

　　宏大的圣音在天地间响起，九尊神圣天使合一，十翼天使再现，属于开天境的可怕气机散溢而出，瞬间扶摇直上，冲破了顶尖之列，破入绝顶之境。

　　“更强了！”

　　如古恒阳等人不敢妄动，他们或许有一些底蕴尚且未曾出手，不过在圣人面前，再强的底蕴也不过是虚妄，遑论眼下九尊神圣天使合一，相比于之前那初入绝顶之境的气息，这一次却是更强了，几乎在绝顶之列迈出了大半的路程。

　　十翼天使羽翼轻舞，圣光遮天，圣光剑晶莹，上面烙印有圣坛古殿，转生圣池，这一刻，每一缕剑锋都发光，圣光剑气凌厉，恢弘的剑势将萧易锁定。

　　轰！

　　剑势如海，开天气机弥漫，将整条天堂之路淹没。

　　“萧兄！”

　　很多人大喝，目眦欲裂，这是一种凌辱，对于真正的武者，这样死亡是一种亵渎。

　　强如元化天等人也感到了一种无力，这是一种生死不在掌控的无奈，看着眼前人死去，而无能为力。

　　叮！

　　一声轻响，如玉珠落盘，出乎所有人的意料，无穷圣光中，传递出来这样的声音显得异常的不和谐，不过年轻一辈所有人都立起了眉毛，一个个死死地盯住了那一条石路，此刻，那一声轻响仿佛拥有着一种难言的魔力，直接响彻在众人的心灵世界。

　　圣光渐消，人们逐渐看到了一道背影。

　　“这是……”

　　“不可能！”

　　如灵感玄也大惊失色，这简直匪夷所思，天堂之路上出现了第二道身影。

　　众所周知，融魂境入辟地境，所有战魂分身合一，已经没有了分身的可能，古往今来都没有特例，眼下这出现的第二人到底源自何处，不得不让人震撼。

　　等到圣光散尽，那一道身影彻底浮现在众人面前，是怎样一道巍峨的身影，只是背影，就如山岳一般雄浑，黑发轻扬，如天剑铮鸣，空间壁垒被扫过，溅起万千火星。

　　“又，又一个萧易！”

　　人们艰难开口，忍不住咽了一口唾沫，事实上他们看到的正是如此，属于萧易的身影依旧单膝跪地，手中诛天枪拄地，而在他身前，那道身影如山岳峙，手中乌黑的铁枪似一座天桥横架，截住了十翼天使的一剑，铁枪与圣光剑交击之地，空间扭曲，一波波大浪席卷出去，不过在到达天堂路边缘时，却被一股无形之力搅碎，湮灭。

　　“道身！”

　　一声暴喝，震得年轻一辈摇摇欲坠，很多人咳血，有人炸碎，血雾飘散，火焰山震动，浓烟滚滚，有炽热的岩浆冲出，金红璀璨。

　　火焰山下，太阴圣人几乎拔地而起，水晶头骨中，灵焰迸发出夺目的光辉，好像一轮明月，照破万里山河，身为圣人，他也想不到，会在此刻看到这样的一幕。

　　“转世身！”

　　他再次道，不过这一次却只有他一个人听到，灵焰跳动，锁定了天堂之路上那一道身影。

　　似乎若有所觉，那与萧易一般的身影微微侧首，一双如墨玉般的眸子湛亮，迸射出慑人的光辉，下一刻，他动了。

　　锵！

　　青黑色兽袍猎猎，乌黑铁枪洞穿向前，没有什么章法，只是单纯的直刺，不过那股力量却好像贯穿了虚空，整个枪身都散发出来朦胧的光，一缕缕混沌气衍生，每一缕都粗如山岳，压塌虚空。

　　这是令人惊悚的一幕，十翼神圣天使当场就横飞了出去，筋断骨折，半边天使之翼都折断了，圣血潺潺，淌落在天堂之路上。

　　嘶！

　　很多人倒吸了一口凉气，这种战力过于惊世了，一枪击飞了拥有绝顶大能战力的十翼天使，恐怕只有同时期的圣人乃至是王者才能够比拟。

　　人们分明感到，这与萧易相同的身影，分明还处于辟地境，只是相比于萧易，修为气息却是攀升到了大圆满之境，但无论是那股气血还是战气，都雄浑到难以置信。

　　咚！咚！

　　那道身影开始迈步，好像一座太古神山横推了过去，整条天堂之路都轰隆而鸣，那种气象震惊了所有人。

　　噗！

　　他落枪如剑，将十翼天使连人带剑立劈，撕成两半，圣血飞溅，他穿行而过，迈步前行。

　　嘭！嘭！嘭！

　　出乎意料的，剩余的八尊天使石像接连粉碎了，而后在中央之地汇聚，缔结，一尊巍峨的身影逐渐浮现在众人面前。

　　“神族！”

　　有人惊呼，不同于此前的神圣天使，这一刻出现在天堂之路尽头的，赫然是一名真正的神族，没有象征着天使的神圣光环，背后五对神翅如白银浇铸，神辉汩汩，散发出来可怕的威压。

　　“神圣一脉！”

　　古恒阳低喝一声，神族当中，同样流传着很多强大的血脉，如神圣一脉，就是由神族圣者流传下来的神血，赋予了强大的体魄与天资，在其上，更有神王一脉，神王后裔体魄无双，名震诸天百界。

　　“卑微的人族，上古蛮荒年代最丰沛的血食一族，滚下去，这条路你没有资格涉足！”

　　天堂之路尽头，出现的银翅神族是一名青年，他眸光犀利，如天剑铿锵，手中一杆淡金色神戟嗡鸣，遥指前方的未来身。

　　银翅神族青年的修为在普通大能层次，不过那种神威如狱，却是近乎绝顶大能巅峰，所立之地，方圆三丈虚空时时刻刻处于扭曲之中。

　　轰！

　　回应他的是一杆乌黑的铁枪，混沌气如一条巨瀑垂落，可怕的枪力所过之处，空间暴风席卷，整条天堂之路都好像承受不住，剧烈摇晃起来。


第一百七十章 贯穿天堂路！

　　哐！

　　银翅神族青年出手，淡金色神戟横扫，戟刃点在枪尖之上，刹那间，针尖对麦芒，宏大的撞击音震动了四方天穹。

　　蹬！蹬！蹬！

　　神族青年踉跄倒退，五对银色神翅扇动，勉强止住身形，他虎口龟裂，银色神血流淌，手中神戟亦是悲鸣，戟刃上浮现出来细密的裂痕。

　　“杀！”

　　这样的结果令人羞恼，神族青年银翅扇动，神辉汩汩，掀起一股神力风暴，这是令人惊悚的一幕，银色风暴刹那间淹没了整条天堂之路，风暴中，一条金色神龙乘风破浪，神族青年震戟，大杀向前。

　　“圣龙神戟！”

　　神族青年暴喝，杀音震九霄，这一击简直超乎想象，恢弘的气势令人折服，强如古恒阳等人此刻也生出了一种渺小如蝼蚁的错觉。

　　轰！

　　未来身出手了，刹那间，万千圣光自他身上迸发，光明永驻，突如其来的变化令神族青年错愕，这样的光明气息，简直比他们神族还要纯净，不过很快他就骇然了，因为察觉到了一股可怕的枪势，令他血脉颤栗，有一种如芒刺背的错觉。

　　那是一道道神族虚影，环绕在戮神枪四周，万千神族虚影齐现，那种枪势震古烁今，乌黑铁枪震动，如一条黑色巨龙向前吞噬，空间暴风席卷，达到了一种前所未有的极致。

　　咔嚓！

　　天堂之路上，一条细密的裂痕衍生，承受不住两股可怕的力量，临近崩溃的边缘。

　　“不！”

　　神族青年惨呼，伴随着未来身出手，神力风暴倒卷，金龙悲鸣，断成数截，他震翅如银电，想要逃离，但是未来身的速度更快，只是一步迈出，脚下仿佛有一头金色大鹏浮现，刹那间就来到了近前，诛天枪扫落。

　　噗！

　　一蓬血雨洒落，神族青年整个炸开，四分五裂，再看未来身手中，诛天枪上赫然多出了一道神族虚影，成为了神枪异象中的一员。

　　四方皆寂！

　　年轻一辈皆沉默，人们注意到，天堂之路上，属于萧易的一头黑发已然化成了灰白色，他们感受到了生机的流逝。

　　咔嚓！

　　又一声轻响，天堂之路上，密密麻麻的裂痕交错，最终布满了整条石路，下一刻，十里天堂之路开始崩塌，碎石化成光雨，消失在虚空之中。

　　“打穿了！”

　　“通过了神族地狱路！”

　　一些年轻强者忍不住咽了一口唾沫，心境达到这一步，也有些失态了，这样的结果超出了他们的想象，到达了意志精神把握的范围之外。

　　所有人都知道这预示着什么，古往今来，能够打穿天堂之路的，都是有着成圣与成王之姿的，真的是有那样的潜力，在未来只要不陨落，有着很大的可能触及到那样的境界。

　　“不比青年圣人与王者，却也仅次之。”

　　很多人心中感叹，通常而言，即便放眼至强师部，这样的人物也绝对不多，都是年轻一辈的骄楚，不过眼下有些古怪，关于萧易与未来身之间的关系，人们狐疑且迷惑。

　　“是你。”

　　未来身开口，墨玉一般的眸子沉静如水，看向火焰山下，即便是面对一尊活着的圣人，也没有半点畏惧，那种源自骨髓魂魄的平静，即便是太阴圣人也有些错愕。

　　嗡！

　　不等太阴圣人开口，未来身眉心处，一面血色神镜浮现，如瀑的金光横扫出去，如一滴水落入深潭，荡开细密的涟漪，所过之处，一切都静止了，火焰山四方十数里，虚空沉静，一下静谧无声，死一般的宁静。

　　“这是什么力量！”

　　火焰山下，水晶头骨中灵焰跳动，有些惊疑不定，以太阴圣人的眼界，却也难以分辨，但仅仅是气息，就令他感到一些不安，成圣五千余载，在一名辟地境的后辈面前，却还是第一次。

　　此刻，太阴圣人浑身已经生出了一层薄薄的血肉，生机旺盛，但即便如此，距离真正血肉重生，还有着漫长的路要走。

　　“何必执着于过去。”未来身再次道。

　　什么！

　　心境如太阴圣人，此刻也有些惊疑不定，水晶头骨中灵焰跳动，无形的精神意志将未来身锁定。

　　“你到底知道什么！”

　　“如你所想。”

　　噗！

　　一缕圣人气机毫无征兆地浮现，将未来身的右肩洞穿，战血流淌，赤霞流淌，即便如此，未来身也未曾在意，淡淡道：“你既然明白，何必徒劳。”

　　“果然。”太阴圣人深吸一口气，“不知道是哪一位大人，伟力如斯，太阴自叹弗如。”

　　未来身并不回应，而是开口道：“你之因果，我可以接下，不过需要付出代价。”

　　“什么代价。”短暂的沉默过后，太阴圣人沉声道。

　　“十枚极品灵石。”

　　“你好大的胃口。”以太阴圣人的底蕴，也不禁冷哼一声。

　　极品灵石是什么，即便是对于圣人的修为提升，也有着难以估量的好处，即便是上品灵脉，也难以找寻到一枚极品灵石，在真正的强者眼中，或许一枚极品灵石蕴藏的灵气堪比一千万下品灵石，但是两种灵气相比，等同于两种生命层次的差距。

　　在太阴圣人的记忆中，放眼整个北荒西域，即便是至强师部，能够拥有中品灵脉的也没有多少，至于拥有上品灵脉的，更是寥寥无几，十枚极品灵石，几乎可以换取一条上品灵脉，甚至还犹有过之，而灵脉，则是至强师部除了圣者之外最重要的底蕴。

　　“你知道你在说什么吗？你知道十枚极品灵石的意义吗？”

　　太阴圣人话一说出口就沉默了，因为他想到眼前之人的身份，以他的眼力也难以解释，且尚在辟地境，那就多半为真，若是真的接下他的因果，即便是十枚极品灵石又如何。

　　未来身不语，而被圣人气机洞穿的右肩则在以诡异的方式愈合，那滴落的如赤霞的战血缓缓回流，最终，连破碎的兽袍也修复如初，水晶头骨中灵焰剧烈跳动。

　　数息后。

　　“好，我答应你，不过能否取到十枚极品灵石，就要看你的造化了，阁下虽然来历不凡，不过本体尚且孱弱，即便是造化，也可能是杀劫。”

　　“生死由命，造化在天。”未来身平静道，“我不相信。”

　　“好！”太阴圣人低喝一声，“五千年一轮回，我太阴一生，大起大落有几何！极品灵石的下落，我告诉你！”

　　十息后。

　　未来身转身迈步，朝着萧易走去，他的身影越来越模糊，直至消失不见。

　　呼！

　　有微风拂过，古恒阳蹙眉，火焰山下，只剩下了萧易一人，灰白色长发轻扬，那如石化的背影终于有了一丝生气。

　　石化的瞳孔生出一点灵光，仿佛自混沌蒙昧中醒来，萧易缓缓起身，心灵世界中多出了一段记忆，他不由得沉默下来，此前的种种变化在心灵中流淌而过，这种变化超出他的掌控，他心神沉入胸口，石镜古朴，看不出丝毫异样，镜身之上，九百二十四条裂纹清晰可见，没有增长，亦没有减少。

　　到了而今，萧易虽然有着诸多疑惑，也只能被动接受，因为无论如何，那可以算是另一个自己，这种感觉有些古怪。

　　“萧兄！”

　　金阳天女眸光流转，她身姿婀娜，形神挺秀，莹白的肌体散发馨香，有朦胧的光晕笼罩，这是北荒西域诸将部少有的天女，不仅仅是容颜，修行天资亦是不凡，血脉强大，堪称绝代丽人。这一刻，她迈出一步，脚下光华流淌，跨越数里，扶住了萧易的一条手臂。

　　事实上，真的是力竭了，从来没有哪一刻如此疲惫，不过萧易的眸子却是无比湛亮，堪称由死而生，未来身的降临虽然带走了他不少寿元，不过却也让他有了珍贵的体悟，他能够感到，由死寂而新生的意志精神充满活力，散发出来勃勃的生机，或许用不了多久，他就可以再次渡过五道轮回，甚至彻底渡过轮回，真灵不息。

　　周天气海中，战气汩汩，平静如水，不过一缕缕赤霞缭绕，隐泛紫气，初入辟地境第三步的境界，也在不知不觉中有所增长，临近巅峰，所差的不过是战气的积累，石镜在身，只要境界所至，萧易可以无所顾忌地炼化吞纳灵气，至此，关于辟地境第四步，构筑小世界雏形，也开始步入了酝酿之中。

　　“太阴圣人！”有人开口，心中忐忑，忍不住捏紧了拳头。

　　“万里之地，十天。”太阴圣人的声音在众人心灵世界中响起。

　　有人深吸一口气，太阴圣人言简意赅，不过终究是依言放过了所有人，只是要再行囚禁十日，但万里之地皆可行走。

　　人们如避蛇蝎，快速远去，即便是只有万里自由，也要远离这座魔山，不过每个人在离去前都有所表示，他们看出一些异样，很快，萧易身前，就堆满了诸多灵石与灵药，没有人觊觎，更有人行大礼之后方才离去。


第一百七十一章 破而后立！

　　火焰山下人潮散尽，唯有少数几人没有离去，最终，炎烈风深深地看了萧易一眼，转身迈步，头也不回地离去。

　　“萧兄。”

　　元化天凝视萧易，而后轻笑一声：“看来胜负已分，你我百兽岛再聚。”

　　萧易看着元化天远去的背影，这是一个气质如仙的男子，温润如玉，偏偏又刚猛凌厉，这是一个谜一样的对手。

　　最后留下的是蝎武，他没有再走进荒莽大山，而是如金阳天女一般，守候在萧易身边，等待他重回巅峰。

　　萧易没有拒绝两人，以他现在的状态，即便是一头普通的四星荒兽，也可能造成威胁，若是再强一点，就有殒命之危。

　　最终，萧易震拳，在火焰山下开辟出来一方天坑，诸多灵石灵药被填入其中，数以万计的灵石散发灵气，加上不少延寿灵药，虽然对于辟地境尊者延寿有限，但是积少成多，却也颇为可观。

　　半日后，萧易将自己埋入天坑中，拳力一震，天坑坍塌，彻底消失在大地之上。

　　接连数日，火焰山万里之地，时而天崩地裂，时而风云色变，有刀气横空，剑势如虹，年轻一辈展开了最后的角逐。

　　有人真正陨落了，太阴圣人禁锢万里虚空，虽然未曾杀戮，不过年轻一辈也难以获得谷阳王小世界的护持。

　　吼！

　　天云震散，那是一头头小山一般的荒兽，至少都在四星之上，不乏有位列五星的存在，不过这数日间，皆被一股无形大力束缚，凌空摄拿，降临到火焰山下。

　　蝎武与金阳天女骇然，山岳大小的荒兽飞速干瘪，气血尽消，这是太阴圣人在补充气血，恢复生机，直到此刻他们才发现，即便是真正杀死了所有人，也不能够令太阴圣人恢复十之一二。

　　以荒兽天生的强大体魄，面对一名临近枯竭的圣人也不够看，唯有五星荒兽才能够真正有所弥补，这数日间，万里之地的强大荒兽几乎全都被太阴圣人摄拿，火焰山下，结成了一枚明黄血茧，可以听到天鼓一般的心跳声。

　　天坑之下。

　　萧易海纳百川，整个人几乎化成一方黑洞，源源不断的灵石与灵药被吞噬，被石镜粉碎，淬炼成为最精纯的灵气与生机，注入四肢百骸。

　　心灵世界中，一点灵光垂落，既而万千灵光凭空衍生，晶莹如宝玉，一座孤峰之上，战魂盘膝而坐，点点灵光落下，融入肌体血肉之中，渐渐的，有海啸之音浮现，初始还不甚明晰，等到后来却如惊涛骇浪，整个心灵世界都开始震荡，边缘之地，混混沌沌，慢慢有了山川江河，草木精灵的诞生。

　　周天气海中。

　　战气如赤霞，紫气氤氲，气海之上，三丈指骨漂浮，两块黑色龟甲肆意沉浮，倏尔，气海起雷霆，若开天辟地，随着大量灵气的注入，属于萧易的周天气海再次开始扩张，难以想象，以他现在的气海之广袤，不比普通开天境大能的小世界小上多少，一旦迈入辟地境第四步，构筑小世界雏形，需要消耗的大地母气，简直难以计数，将远超同境强者十倍，乃至数十倍。

　　不过这一次，他收获最大的却是杀戮之道，在最后一刻终于攀升至大圆满之境，且如今，他对于杀戮之道所蕴藏的玄奥也有所洞悉，第一种玄奥，应该叫做杀气，不过杀气玄奥到底要如何领悟，还是一知半解。

　　第六日。

　　天坑破碎，显现出来萧易的身影。

　　金阳天女美眸流动异彩，那是怎样一道身影，盘坐在天坑之中，仿佛一座永恒不动的神山，一头黑发晶莹如墨玉，特别是其身形，在金阳天女的眼中，时而如一头荒龙，时而如一头大鹏，两种兽王的神形几乎融入了骨子里，这就十分可怕，且从萧易的身上，她感受到了比此前更强的修为气息，已然无限临近了第四步。

　　轰隆隆！

　　突兀的，一股难言的波动在虚空之中衍生，那是一座古朴的石门，六道轮回在旋转，亦称之为六道轮回门。

　　在蝎武二人眼中，六道轮回门上，已经有四道被点亮，只剩下两道轮回，下一刻，只见属于萧易的战魂自心灵世界中迈步而出，踏进剩下的一道轮回中，宛若真实的血肉，令得金阳天女一阵恍惚，此前的那一道背影，是否就是战魂？

　　不过她很快就在心中摇头，没有强过本体的战魂，那样的战气与气血，根本不是区区战魂所能够拥有的。

　　第七日，金阳天女也走入了荒莽山脉，最后的四天，强如她也需要开始征伐，来获取足够的气运，从而争夺仅有的三十个名额。

　　……

　　念皇城中，中央禁区。

　　虚空中，四十五张石椅沉浮，前方一张玉座熠熠生辉，昊阳圣者端坐其上，他双目微阖，一身白袍轻轻荡漾，不知道在思索一些什么。

　　“该死，魂牌破碎了！死了，怎么会死了！”

　　“我族天骄也死了，谷阳王小世界庇护众人，怎么会有人陨落！”

　　“若是小世界土著出手，即便是身死，也不会受到庇护。”

　　有老辈强者冷叱，机缘造化伴随着生死危机，这是最简单不过的道理，没想到还有人看不透。

　　不过再过了几日之后，很多人就都露出了狐疑之色。

　　“奇怪，怎么被谷阳王小世界驱逐的人越来越少了。”

　　“不错，这样拖延下去，将部争锋什么时候才会结束？”

　　“难道是那太阴圣人的手段，怎么回事，难道是战皇殿的安排，镇压有一尊圣人的世界囚笼，当成了年轻一辈的争锋试炼之地。”

　　虚空中，有开天境大能也忍受不住，开口问道：“圣者，是否有变故？”

　　玉座上，昊阳圣者微阖的双目缓缓睁开，刹那间，如旭日东升，一股难言的威势散溢开来，强如大能也皆是凛然，这不知不觉中，昊阳圣者的境界又有提升，这就非同小可，看来经过了此番圣战，昊阳圣者的收获巨大，距离三转之境已然不远。

　　“没有真正的变故，只有结下的因果。”昊阳圣者淡淡道，而后不再多言。

　　诸多大能面面相觑，若有所思，不过任凭他们身为大能，开天辟地，也不能够领悟圣者的境界，唯有少数天榜大能若有所悟，不过也大多一知半解，但是既然圣者不语，他们也不好多做言语。

　　谷阳王小世界。

　　火焰山下，明黄色大茧沉浮，传递出来洪钟大吕一般的心跳声，这种心跳声可怖之极，到达第八日，方圆数十里地，一切都粉碎了，彻彻底底，没有一点留存，却又偏偏没有伤害到空间壁垒，属于圣人的心跳声，那种震荡之力令得萧易肉身龟裂，战血淋淋。

　　不过很快，他体内气血汹涌，旺盛的生命气机涌动，破碎的肉身再次愈合，而后再破碎，修复，如此往复，他的肌体愈发晶莹，到后来肉身几乎不动，在圣人的心跳声中衍生了一丝不坏的味道，就算偶尔破开皮肉，勉强渗出的一滴战血也如血钻一般晶亮，纯净无垢。

　　这是一种淬炼，以圣人心跳为锤，肉身血气为铁，不断淬炼，去芜存菁，留下最纯净的铁精，在破灭中不断升华，最终绽放出来属于神铁的辉芒。

　　锵！锵！

　　到了第十日正午，圣人心跳声达到了极致，明黄色大茧跳动，宛若孕育成熟的鸡仔，将要破壳而出，那种旺盛的血气透出大茧，除了空间壁垒之外，什么都粉碎了，还有萧易盘膝而坐，粉碎震荡之力落到身上，溅起一溜火星。


第一百七十二章 青年圣者！

　　夕阳垂暮。

　　火焰山前，萧易盘膝在一块大石上，他周身流淌赤霞，这赤霞晶莹，逐渐弥漫出清香，既而有点点神辉流淌，虚空生金莲，每一朵都极尽绽放，将他环绕。

　　“不坏神体！”

　　数十里外，早已远远避开的蝎武忍不住惊呼一声，瞳孔深处透出难以掩饰的惊骇之色，不坏神体，乃是肉身淬炼到达极致的一种体现，就算是开天境大能，肉身横渡洞虚世界，也极少有人能够将肉身淬炼到达这一步，所谓不坏神体，就真的是堪比神铁了，诸天百界，最坚固的就是神铁，能够摧毁神铁的，放眼诸天百界也不多。

　　通常而言，唯有修行到达了至强大能的境界，才有可能淬炼出来不坏神体，将肉身潜能催发到极致，方才能够在轮回成圣后容纳更多的法则之力，不过眼下，种种机缘造化，令得萧易在辟地境第三步就凝聚了不坏神体，蝎武难以想象，等到其迈入至强大能之境，肉身战体又将淬炼达到哪一步，简直难以想象。

　　等到太阳完全隐没，一轮明月缓缓升起，月华如水倾泻下来，将整座火焰山笼罩。

　　咔嚓！

　　一声轻响，自火焰山下响起，只见那明黄色大茧上，赫然浮现出来一道清晰的裂痕，一缕圣人气机透发出来，如一道天剑升空，搅散漫天云朵。

　　噗！

　　数十里外，蝎武咳血，肌体欲裂，而后身形扭曲，被谷阳王小世界驱逐。

　　锵！锵！

　　火焰山前，萧易周身不断迸溅出点点火星，圣人气机之下，他同样肌体欲裂，不过却强自撑住了，也是圣人气机并未针对他，只是无形威压散溢，否则一道圣人气机落下，不坏神体也要被洞穿。

　　咔嚓！

　　明黄色大茧上，不断有裂纹衍生，圣人气机千丝万缕，自茧中迸射而出，如万道曦光攒射，火焰山轰鸣，瞬间千疮百孔，金红色岩浆滚滚，流淌而出，整座火焰山在这一刻猛烈摇晃，山前，萧易甚至生出一种天地将倾的错觉。

　　……

　　寿圣寺前。

　　虚空不断扭曲，一道道狼狈的身影被驱逐出来，浑身是血，那身上残留的气息令四方诸多强者心颤，有一种末日降临的可怕体悟。

　　“圣人气机！”

　　虚空中，金光枪主目光如炬，神光四射，令人不敢直视。

　　“太阴圣人复苏，即将脱困！”

　　归来的年轻强者传递出这样一则消息，刹那间四方躁动，有人忍不住露出震惊之色。

　　“圣人脱困，被镇压五千年的圣人，居然还没有坐化。”

　　“他活过了多少年，又为何被谷阳王镇压。”

　　更多的人惊骇，并非是因为被谷阳王镇压，而是其寿元之充沛，五千年后还有余力冲破桎梏，脱困而出，这需要怎样的伟力，简直无法测度。

　　“不是寻常九转圣人，半步王者，而是一尊准王，已经凝聚出来道果，一旦成熟，就由圣而王，寿元超过普通圣人也不出奇。”

　　“准王道果，有人得到了这种造化吗？”

　　很快，人们目光湛亮，准王道果举世罕见，放眼诸天百界也是逆天的机缘，不过很快人们就失望了，因为有不少人参悟了准王道果，却未能得到承认，获得传承。而很快，所有人又都释然了，准王道果不可测，若是这么容易就得到，那未免也太廉价了。

　　最为重要的，则是最后一则消息。

　　“神族天堂之路！”

　　“打穿了一条天堂之路！”

　　这一则消息如惊雷一般炸开，整座念皇城都被撼动了，即便是虚空中诸多开天境大能，也是露出难掩的异色，那是神族地狱路，非比寻常，在他们看来，即便是很多拥有青年圣者之姿的年轻强者，也不能够走出太远，唯有真正拥有圣人之姿，乃至是王者之姿的年轻强者，才能够强行打穿过去。

　　“或许不是真实的战力。”碧波湖之主沉吟道，“不要忘了，这个世间存在化身这种傀儡，虽然并非是正道，不过不可否认它可能的强大。”

　　“即便如此，也打穿了近乎大半条神族地狱路，或许尚未达到圣人之姿，也绝对相距不远。”恒河山主感叹道。

　　很多大能都沉默，虽然圣人之姿抑或王者之姿还抵不上同时期的青年圣人与王者，却也拥有了逼近他们的潜力与天赋，乃至是近乎等同的战力，这样的人物，在未来有着很大的可能临近这一境界，放眼诸天百界，也是年轻一辈的顶尖人物，百族闻名。

　　而如萧易这般，天赋资质，绝对超出了青年圣者之姿，或许还达不到圣人之姿，却也可以称之为青年圣者了。

　　在辟地境可以称之为青年圣者的，放眼地榜，也唯有排名五百之内，才有这样的资格，在诸多开天境大能的眼中，称之为青年圣者，未来只要不陨落，十之八九可以涉足这一领域，而这样的人物，一旦开天辟地，晋升开天境，就有可能直接脱离地榜，步入天榜之列，战力无与伦比，逆行伐戮不过等闲。

　　一念及此，不少开天境大能目光闪烁，再念及昊阳圣者，心中已然有所决断。

　　玉座上，昊阳圣者露出一抹异色，他沉默片刻，看着一片片扭曲的虚空，不断坠落下来的身影，嘴角泛起了一抹微笑，道：“可为青年圣者！”

　　隆隆之音瞬间传遍了整座念皇城，渗透进入每个人心中，四方皆寂，一瞬间的宁静之后，诸多意志接触，更有人禁不住低喝，其中尤以北雪刑天心绪最为复杂，不过即便并非是他北雪族人，却也是从他北雪将部走出去的年轻强者。

　　青年圣者！

　　不仅仅是说圣者在年轻时代，更是一种称号，至少也要有一名真正的圣者认可，才能够被赋予，代表的不再仅仅是一份潜力，更是一种身份。

　　“圣者之姿，青年圣者，圣人之姿，青年圣人！”

　　很多人喃喃自语，放眼诸天百界，什么大能之姿，尊者之姿都不被认可，只有圣者之姿，才能够勉强进入诸天百界的眼帘，因为一旦晋升成为圣者，步入轮回，就真正迈入了诸天百界的强者序列，会得到一界意志的关注，达到了圣人之境，若是想要跨界，更是会遭遇一界意志的阻击。

　　一些人看向问鼎榜，五大黄金战名之下，是八十三位白银战名的拥有者，五大黄金战名中，属于寿圣寺的玄机和尚是上一届的魁首，而白银战名中，最近一届的魁首是了空和尚，出自两百年前的将部争锋。

　　这就是天资潜力的差距，问鼎榜前五，有圣人之姿，而在其下，诸多白银战名的拥有者，至多也就拥有青年圣者之名。

　　“天资潜力强大到一定程度，可以弥补岁月。”

　　“问鼎榜时而变化，如那排名第六的古刀钧，曾经排名八十五位，不过青年圣者之姿，两百年内接连攀升，而今拥有青年圣者之名，更是位列天榜，甚至步入了两千名之内。”

　　“历届初上榜者，不过排名末数三十位，唯有上一届玄机和尚扶摇直上，直接跻身第四十二位，不日被战皇殿北荒西域分殿一位圣人看重，收为弟子，赋予青年圣者之名，短短百年，就凝聚黄金战名，更有了圣人之姿。”

　　人们感叹，一些老辈强者唏嘘，属于年轻一辈的风云，他们怀念过往，更加明白这样的天赋潜力有多么可怕，不过在扬名的同时，也要随时随地迎接挑战，不过相比而言，更多的则是源自百界异族的截杀。


第一百七十三章 诸天野望！

　　谷阳王小世界。

　　火焰山伤痕累累，山下，镇压着的明黄色大茧裂纹密布，圣人气机如万千剑气在迸射，每一缕都璀璨如曦光，晶莹如宝玉，却又蕴藏无上威严。

　　噗！噗！

　　方圆万里之地，乃至更加遥远的荒莽山脉，年轻一辈承受不住这股威严，肌体龟裂，被王者小世界驱逐。

　　火焰山前。

　　萧易不坏神体铿锵，在接受这种另类的洗礼，如神铁一般的肌体再一次龟裂了，血钻一般的战血流淌出来，他如负万丈神山，勉强站立起身，肌体一寸寸龟裂，不过他生命气机旺盛，硬是逆转了这种局面，破碎的肌体不断愈合，他甚至逆行出手，迎着偶尔散溢的圣人威严打拳。

　　荒龙拳、大鹏拳、锁天拳！

　　三种拳法在他指掌之间交替，迸发出来无量光明，到后来已经不再局限于拳法，指掌伸缩，一招一式都蕴藏拳势，撼动虚空。

　　远方，一座雪峰之巅，古恒阳远眺这一幕，心神震动，不能平静，这是在借助圣人威严淬炼拳势，磨砺战法，简直就是时时刻刻行走在死亡的边缘，这需要一种大气魄，不是普通看透生死，笑看风云所能够做到的。

　　火焰山下，萧易战血淋淋，他在竭力体悟拳法，明悟诸天，淬炼自己的拳势，时至今日，他已然渡过了五道轮回，甚至就连彻底渡过六道轮回都有了一定的把握，不过他还是想要一定的积累，积累足够再厚积薄发，根基不稳不是他想要的。

　　就算如此，渡过了五道轮回，也令得他意志精神暴涨，拳势更是攀升到了一个可怕的境地，而随着诸天拳的不断施展，他也逐渐有了新的体悟，对于诸天道有了更深的理解。

　　“我的心思有点大了，兽王形神又岂是那么容易得到的，要让领悟的每一种道法都融入一道兽王形神，将拳法威严推至巅峰，一旦合一，诸天拳会拥有怎样的威势。”

　　萧易心中思量，他之所以继荒龙拳与大鹏拳之外没有再继续开创其它的拳法，就是基于这样的野心，如雷道，大地之道，火之道，以他如今的积蓄，想要开创出来一门兵法并非是难事，不过想要拥有最大的潜能，无疑只能够选择等待。

　　“不过现在以我的肉身与意志，再融合一门拳法恐怕都难以掌控，至少修为境界再进一步，意志精神也要彻底步入轮回才可尝试。”

　　心思电转，不过很快，萧易就露出一丝苦笑，第三门拳法如今尚且遥遥无期，他想得太远了。

　　不过必须要如此，想要修复石镜，需要消耗大量的灵石，而他虽然得到了十枚极品灵石的下落，不过在现在看来，在他晋升开天境之前，都不要去想，绝对十死无生。

　　并且，他还要有所准备，若是石镜修复难以逆转时空，他只能迈上一条遥远的道路，那是人皇也难以企及的境界，而他，则是一只仰望巨龙的蝼蚁，却想要触及连巨龙也到不了的天空。

　　哐！

　　深吸一口气，萧易震拳，竟是发出了天钟一般的震音，荒龙拳与大鹏拳合一，一道炽白的光迸发，宛若开天辟地之初就存在，诸天之意在心中流淌，这一拳对准了一缕圣人气机，瞬间逆空而上。

　　锵！

　　拳光崩碎，被圣人气机斩断，不过萧易分明看到，这一缕圣人气机也黯淡了不少，乃至内部出现了一丝极隐晦的裂纹。

　　萧易再次震拳，荒龙与金翅大鹏两大形神合一，两道相合，这种拳力简直震世，霸道到了极致，炽白拳光贯穿虚空，击打在那一缕圣人气机上，接连数十拳，一声轻响，圣人气机破碎，四散飞射。

　　噗！

　　一缕气机碎片射来，萧易避之不及，右肩被洞穿，他闷哼一声，嘴角泛起一抹无奈之色，圣人之威不可逆，他即便勉强击碎了一缕气机，也近乎力竭，诸天拳的消耗难以想象，不仅仅是战气气血，更是意志精神，这还不是巅峰的圣人气机，否则他多半避不过去，即便是碎片，也足以令他千疮百孔，濒临死亡。

　　尽管如此，能够击碎一缕非巅峰时期的圣人气机，也绝对非同小可，普通大能都做不到，就眼下而言，萧易自衬战力已然稳稳迈进了顶尖大能之列，凭借不坏神体，他的诸天拳甚至远比大多将书武学更加神妙，诸天相聚的力量，拥有着更强的破坏力。

　　当然，也仅仅是战力，想凭此战胜一尊真正的顶尖大能，还不是眼下可以做到的，萧易也明白，此前他所闯过的天堂之路，即便是守关者提升到达了大能战力，也未能展现出来小世界的伟力，若是面对一尊真正的顶尖大能，绝对不是那么简单，只能够说，除了心灵风暴等等透支生命潜能的禁术之外，他的力量步入了顶尖大能的领域。

　　嘭！

　　终于，明黄色大茧开始破碎，裂开一道缺口，一道圣人气机破茧而出，扶摇而上，瞬间暴涨，如一根天柱直冲九霄。

　　咔嚓！

　　虚空龟裂，密密麻麻，蛛网般的裂纹缔结，然后在刹那间崩塌，一股毁天灭地的气息弥漫开来。

　　萧易咳血，刹那间不坏神体也有了崩溃的迹象，与此同时，谷阳王小世界的感应之力终于降临，虚空微微扭曲，他最后看了太阴圣人所化的明黄色大茧一眼，被驱逐了出去。

　　念皇城，中央禁区，寿圣寺前。

　　天穹逐渐变了颜色，乌云密布，九天神日被遮蔽，风声止息，每个人都感到了一股压力，这是源自心灵的沉重，虚空不断扭曲，到此刻，几乎所有年轻强者都已经被驱逐，在一些角落，有青铜神辉湛亮，气运精柱冲天，牵扯了所有人的目光。

　　“二十九人！”

　　有老辈强者忍不住低喝一声，似乎是冥冥之中早已注定，彻底凝聚出来青铜战名的年轻强者，恰好是二十九人。

　　还有一人！

　　人们抬头仰望天空，一道道银电如大龙，在云层之中穿梭，一股毁灭的气息笼罩了整座念皇城。

　　嗡！

　　终于，再过了半炷香之后，虚空扭曲，一道战血淋淋的身影浮现在天穹之上，缓缓降落。

　　“萧兄！”

　　有年轻强者惊喝，以为他尚未修复伤体，不过很快就察觉到那一股如龙的血气，若有若无的拳势尚未完全散尽，给人一种源自心灵的震撼。

　　虚空中，有大能凝神，不知为何，他们竟然在萧易的身上感受到了一丝莫名的危险气息，这就非同小可，修行到达这一步，意志轮回，他们对于冥冥之中的危险有所前知，而今会衍生这样的感觉，只有一种可能，而今的萧易，已然有了可以威胁到他们生命的战力。

　　青葫剑主看着萧易，微微错愕，短短的不足一个月光景，就有了这样的变化，白银战名在身，冥冥之中的气运着实不可小觑。

　　众目所视，萧易感受到一股沉重的心灵威压，不仅仅是源自念皇城中的众人，更是源自虚空之上诸多大能的目光，非是刻意而为，但诸多轮回意志的气息，却依然给了萧易如山的压力，也只有他，就算是换一名同样修为的年轻尊者，也要心灵受创，承受不住这种殊荣。

　　似乎受到了冥冥之中的气运牵引，萧易眉心处，两枚古朴的白银篆字浮现出来，银色神辉垂落，千丝万缕，最终凝聚成一道璀璨的银色光柱，直冲九天。

　　诛天！

　　很多老辈强者凝神，战名不是可以随便凝聚的，一些战名一旦定下，就牵扯到冥冥当中不可测的因果，一旦气运不够，就可能遭受到反噬，在尚未真正成长时早夭。

　　“佛陀！”石椅上，一名老和尚口宣佛号，白眉如雪，满脸褶皱，这是寿圣寺的达岸和尚。

　　身边，达明方丈等四名老僧心中微震，达岸和尚在寿圣寺地位超然，曾经位列天榜前五百位，早年更有着青年圣人之名，若非是出身寿圣寺，而今早已迈入了不可测之境，尽管如此，其也已经修行闭口禅数百年之久，早先因为太阴圣人而开口尚可接受，眼下因为一名尚在辟地境的小辈破功，却是难以想象，即便有着青年圣者之名，在达明四位老僧看来，也还未达至足够的分量。

　　虚空中，一些对于达岸和尚有所了解的大能也同样心惊，他们其中有些人是与达岸和尚同辈争锋的，同样明白，若非是有枷锁在身，达岸和尚早就冲击到达了更高的境界，而他们则是真正因为机缘造化未至，从而困锁在眼前的境地。

　　目光扫过，萧易将二十九名拥有青铜战名的年轻强者都烙印进心中，这些都是北荒西域诸将部最顶尖的二十九人，或许他而今战力超越诸人，不过世间机缘造化，气运之说神鬼莫测，即便是一个普通人，也有可能最终成为名震诸天的圣人，正因为如此，时间才有了过去、现在、未来之分。


第一百七十四章 太阴圣威！

　　二十九人中，有不少熟悉的身影，古恒阳，元化天，落花樱，小雷神，金阳天女，离恨，冷月长轩，光明天子，灵感玄，剑九，甚至还有当初短暂交战的魔云子、少年王，只是此刻两人察觉到萧易的目光，都有些不自然，谷阳王小世界广袤无边，并非是所有年轻强者都汇聚至火焰山下，如魔云子两人也都有着各自的奇遇造化，尽管如此，在得知了火焰山下一战后，心灵深处也难以抑制地生出了几分敬畏之意。

　　轰隆隆！

　　天穹之上，银电闪烁，黑云翻滚，整座念皇城都被笼罩在了黑暗里。

　　虚空中，昊阳圣者端坐在玉座上，他凝视虚无，那一片光芒璀璨的入口缓缓闭合，谷阳王小世界被再次封闭。

　　咔嚓！

　　就在入口闭合的下一刻，翻滚的黑云之下，一轮明月升起，大如山岳，浑圆如盘，却好像隔着一层薄纱，朦朦胧胧。

　　什么！

　　诸多开天境大能心神跳动，他们感受到了一股别样的气机，体内的小世界颤栗，竟有了一种崩溃的迹象。

　　“圣者！”碧云刀主沉声道。

　　“祸福相依，因果循环，缘生缘灭！”昊阳圣者平静道，看不出一丝异样。

　　“佛陀！”达岸和尚宣佛号。

　　一些大能心念微动，隐约猜测到了一些什么，不过已经不是他们所能触及的领域。

　　嗡！

　　终于，九天之上，那一轮虚幻的明月跳了出来，比山岳还大的月亮，那种巍峨与雄浑，是萧易此生也未曾看到过的瑰丽。

　　月华如水，倾泻而下，昏黄的月光中，隐约浮现出来一道修长的身影，这是一名中年男子，白衣如雪，黑发如墨，一双晶莹的眸子透发出来丝丝神光，他沉坠在明月当中，如同画卷中人，散发出来一股宁静祥和的气息。

　　银电消弭，黑云渐散，不过九天神日却消失不见，只剩下一轮明月当空，四方天穹有星辰浮现，众星拱月，一股难言的威严气机将整座念皇城笼罩。

　　“圣者！”

　　噗通！

　　念皇城四方，大片的人承受不住这股威严，忍不住跪伏下来，唯有达到了尊者境，才隐约洞悉那种威严的源头，不仅仅是圣者那么简单，那是一种超然于物外，掌控一方天地的伟力，更在圣者之上。

　　属于，圣人的气息！

　　“太阴圣人！”

　　终于，有人醒悟过来，眼中透发出来难以置信之色。

　　“五千年前，被谷阳王镇压的太阴圣人！”

　　“谷阳王坐化前还要亲自出手将其镇压，为何在我北荒西域却没有多少流传。”

　　“衍生了道果，半只脚迈入了王境，可以称之为一尊准王。”

　　人们惊悚，这样一尊人物脱困而出，念皇城中谁人可挡。

　　明月高悬，月华倾泻，几乎淹没了整座念皇城。萧易抬头，看向明月中那一道伟岸的身影，这就是太阴圣人，风姿绝世，仿佛不应存在于人间，他就这样坐落于明月之中，俯瞰大地，每个人都感受到一种源自心灵深处的渺小。

　　“太阴圣人！”

　　昊阳圣者起身，身下玉座寸寸粉碎，他仰望头顶的明月，最终目光落到了那一道传说中的身影之上。

　　“凝聚太阳法则，可惜残缺不全，未臻圆满。”明月中，太阴圣人俯瞰，眼中闪过一抹异色，随即就露出惋惜之色。

　　“青轲多谢前辈指点。”昊阳圣者认真道，“请前辈随我回返西域战皇殿。”

　　明月沉浮，太阴圣人不语，不过念皇城中很多人都感到肌体欲裂，心灵世界临近崩溃，不过很快有人注意到，不管修为强弱，所承受的压力是一致的，是太阴圣人刻意收敛，否则城中无人可受圣人威压。

　　“我的路，在脚下。”良久之后，太阴圣人淡淡道。

　　“得罪了。”

　　似乎早有预料，昊阳圣者眼中浮现出一抹凝重，而后在虚空迈步，这一刻，他浑身迸发无量光，一条条炽白的神链在虚空中浮现，神链穿空，交织成一张天网，朝着那明月镇落下来。

　　昏黄月华中，太阴圣人身不动，任由一条条法则神链将明月笼罩，同时锁住了他的四肢，他低头看手上晶莹的法则神链，而后嘴角泛起了一抹冷笑。

　　锵！

　　一声剑鸣，方圆百里皆可闻，念皇城中，无数强者心生摇曳，那是一缕圣人气机，自太阴圣人身上迸射而出，如天剑铿锵，劈杀在法则神链上，当即留下了一道深深的豁口，显露出来当中密密麻麻如太阳一般的符文。

　　噗！

　　昊阳圣者一口逆血吐出，眼中掩饰不住的震动，圣人手段果然匪夷所思，或者说，太阴圣人是一个另类，生命层次已然初步踏出了圣人境，迈入了一个震古烁今的层次。

　　锵！锵！

　　连续不断的剑鸣声响起，太阴圣人气机如剑，看得萧易心惊肉跳，与此前被他击碎的气机相比，简直就是皓月与萤火的差距，全面复苏之后，太阴圣人或许尚未达至巅峰，但是一身气机威严，却也有了全盛时期的八成。

　　嘭！

　　一声轻响，那缠绕太阴圣人的法则神链寸寸崩裂，被气机斩断，昊阳圣者眸光大盛，再一口逆血被生生咽下，他双手怀抱，接连九轮大日浮现，炽白神链缠绕，而后轰然合一，衍化成一根百丈巨指。

　　这是惊人的一幕，每一道指纹都好像阳光凝聚，九日合一，汇聚成一指，这种气韵连虚空都生出了一种冻结的迹象，更衍生出来一丝罕见的沧桑气机。

　　“昊阳指！”

　　人们惊呼，又是一场圣战，只是没有人界意志的插手，这是人族圣者与圣人之间的交锋，两股伟岸的力量在念皇城上空交织，若非是有心掌控，城中没有几人能够存活下来，就算如此，人们也真切感受到了这种可怕的威严。

　　巨龙之间的厮杀，对于蝼蚁来说只能够仰望，而翻滚的龙躯则可以轻易碾压所有的蝼蚁。

　　咦？

　　太阴圣人目光微动，微不可查地自一处角落扫过，而后并指成剑，当空划过。

　　咻！

　　一道明黄剑气迸射而出，古朴无华，却无坚不摧，没有什么恢弘的气象，百丈巨指被一分为二，既而寸寸粉碎，化成漫天光雨，簌簌而落。

　　噗！

　　昊阳圣者终于咳血，承受不住，踉跄倒退，每一步落下，都在虚空留下一道漆黑的脚印，仔细看，却是震碎了虚空，显露出来黢黑的洞虚世界。

　　这就令人心中一紧，此前交手，在两人的刻意掌控下，虚空不波，甚至连真空世界都未曾衍生，眼下却已然十分清晰，昊阳圣者不敌，处在了下风。

　　“佛陀！”

　　一张石椅上，达岸和尚起身，他双唇紧闭，虚空中却响起一道庄严的梵唱，古老的念皇城，金色城墙上浮盈起柔和的光。

　　哗啦啦！

　　墙角下，一片土地龟裂，一根根粗大的金色神链显现，一头缠绕在根基之上，另一头则深入大地深处，此刻，一条金色神链破土而出，粗大的神链散发出来古拙的气机，朝着太阴圣人洞穿而去。

　　这是极其恢弘的一幕，金色神链迎风直涨，粗如天柱，有梵音阵阵，所过之处，混沌气翻涌，更生出一种天地之初，返本归源的可怕气息。

　　如太阴圣人，此刻也目光微凛，下一刻，他张口一啸，一挂天河般的剑气自明月中倾泻而下，有月华如水，太阴之气铺天盖地，笼罩四野。


第一百七十五章 太阴神剑！

　　锵！锵！锵！

　　火星迸溅，金色神链被阻，两者之间迸发无量光，这是惊人的一幕，一些人曾经经历过念皇城前一战，连乱魂圣人都难挡的金色神链，此刻在太阴圣人面前不断颤动。

　　天河一般的剑气倾泻而下，如天匠挥动神锤，金色神链铿锵，却始终不朽，甚至没有留下半点痕迹。

　　太阴圣人眉头一挑，既而剑指划动，无量剑气在虚空中汇聚，凝成一口明黄气剑，月华如水，自剑身淌落，圣人气机弥漫，三尺气剑，落到众人眼中，却好像一座亘古大山，哪怕剑势收敛，也令人心惊胆颤。

　　“太阴神剑！”

　　昊阳圣者低喝一声，他目光如炬，瞳孔深处透发出来难掩的震惊之色。

　　哐！

　　一声巨响，若天钟震鸣，金色神链倒卷，上面浮现出来密密麻麻的裂痕，不过很快，梵唱阵阵，如音绕梁，接连两条金色神链破土而出，如双龙出水，气势恢宏。

　　吟！

　　太阴神剑颤鸣，三尺气剑无坚不摧，太阴圣人冷哼一声，接连有八口气剑凝结，九口太阴神剑斩落，整座念皇城都剧烈震动，金色佛光在城墙上浮盈，大地颤动，如末日降临。

　　轰！

　　很多人咳血，承受不住这种气象，心灵震撼，忍不住闭上双眼，只见天穹之上，一片虚空直接回归混沌，一缕缕混沌气垂落，每一缕都粗如山岳，瞬间淹没了整个天地。

　　萧易眸子湛亮，圣战难觅，这是一种难得的机缘，他目光如电，观摩两者交锋，诸多玄妙在心中流淌，当初昊阳圣者残留在他体内的种种圣境烙印开始发光，他心灵剔透，神思清明，诸多领悟顿时浮上心头。

　　嗡！

　　心灵世界中，战魂蓦地睁眼，一条金色道轨在身前浮现，至刚至阳的气息瞬间充斥了整个世界。

　　九阳道轨！

　　此刻，萧易终于彻底参悟出来九阳之道的第五种玄奥，暴烈玄奥，至此，生命、毁灭、光明、暴烈、燃烧五种玄奥齐聚，暗合九五之数，九阳道轨也彻底凝聚成功。

　　噗！噗！噗！

　　而这一刻，太阴圣人长啸，昏黄的明月镇落，竟是将混沌击穿，几条金色神链当场崩碎，化成漫天光雨，消散为虚无。

　　“佛陀！”

　　达岸和尚再次开口，他白眉抖动，一身灰白色僧袍猎猎作响，整座念皇城都迸发出来漫天金芒，成千上万条金色神链破土而出，这是一幅极其惊悚的画面，万千金色神链破空，如万剑齐出，逆空而上，所过之处，混沌气流淌，洞虚世界也破灭了。

　　“区区残缺神术，也想困住本圣，太阴明月斩！”

　　太阴圣人长吟，他双手怀抱，如蕴日月，背后明月破碎，将他整个人笼罩，一股难言的可怕剑势自其身上升腾而起，一点曦光在他怀中衍生，而后迸射而出。

　　咻！

　　一道剑气破空，似月华，又似流水，隐约照见万古明月，太阴力流淌，有一种亘古永恒的气韵。

　　“明月悠悠镇万古，太阴神剑斩凡身！”

　　一声长啸，响彻在每个人的心灵世界中，既而天地一片炽白，再没有了第二种颜色。

　　强如萧易也闷哼一声，这种光辉几乎灼伤了他的意志，若非是念皇城佛光护持，即便是大能也唯有身死道消。

　　一直过去了半炷香，那漫天光辉方才逐渐散去，显现在众人面前的，是成千上万道模糊的剑痕，这些剑痕烙印在虚空中，如一轮轮明月高悬，却又朦朦胧胧，即便如此，每个人看上去，都感到背脊发寒。

　　“通神之境！”

　　有开天境大能忍不住低喝一声，难言心中的震撼。

　　“虚空留痕，不借外物，好可怕的剑势，好强的太阴法则！”

　　“不只是太阴法则，还有剑道法则，太阴圣人掌握有两条中位法则！”

　　如大能也唯有感叹与惊骇，太阴圣人功力震世，所悟更不止有一条法则，且都是强大的中位法则，更以此衍生道果，太阴神剑强横若斯，他们分明看到，那埋葬在念皇城地底的一条条金色神链，全都千疮百孔，光华黯淡，每一节链身都有剑孔。

　　虚空之上，太阴圣人长身而立，他白衣如雪，不沾半点尘埃，此刻亦没有半点表情，只是淡然俯瞰大地。

　　“佛陀！”

　　达岸和尚宣一声佛号，而后缓缓落座，闭目诵经，不再言语。

　　前方，昊阳圣者目光悠远，他没有看向太阴圣人，而是遥看远方，他眸子愈发深邃了。

　　数息后，噗的一声轻响，虚空中太阴圣人的身影散去，唯留点点月华洒落，念皇城中众人醒悟，不禁咋舌，昊阳圣者出手，加上整个念皇城的底蕴，乃至是那传说中的残缺神术，也未能将其留下，太阴圣人之威难以测度。

　　走了吗？

　　萧易眉头微蹙，这绝对是一尊可怕的强者，一位准王，半只脚踏入了无上王境，与这样的强者结下因果，却是祸福难料。

　　昊阳圣者一步步走下虚空，脚下仿佛有无形石阶承载，他目光扫过众人，虽然并非是刻意而为，圣者威严依旧令人心生敬畏，生不出半点抗衡之心。

　　至此，很多人背后才出了一层冷汗，而今看来，刚刚真的是极为凶险，若是真正身处于圣人气机之下，怕是连轮回转世的机会都没有，当场就形神俱灭了。

　　微微颔首，昊阳圣者目光在一些人身上停留，那是年轻一辈身具青铜战名的存在，亦是本届将部争锋获得冤魂海名额的年轻强者。

　　尽管因为太阴圣人出世，将部争锋有草率之嫌，不过也走出了真正的强者，年轻一辈经此一役，心念战意无疑更加精纯了。

　　即刻，昊阳圣者心念一动，整整三十枚漆黑的玉牌在虚空中浮现，而后朝着四方激射，落入一个个指定的人手中，萧易同样收获了一枚玉牌，他凝视玉牌，上面烙印着战皇两个古朴的篆字，甫一看去，就有一种铺天盖地的战意席卷而来，如狂风过境，肆无忌惮，霸道凌厉到了极点。

　　与此同时，在萧易的心灵世界中，浮现出来一名高大的男子，这男子身上裹着兽皮，黑发披散，浑身上下都透发出来一股岁月沧桑的气机，他顶天立地，眸如日月，身如天柱，浑身上下都透发出来强大的战意。

　　杀！

　　这一刻，这男子一声长啸，竟是打出来刚猛凌厉的一拳，龙吟震天，金光迸射，一条金色道轨横贯虚空，有荒龙奔腾，霸道的拳力令萧易心中一惊。

　　荒龙拳！

　　这男子施展出来的，竟是萧易开创的荒龙拳，且看上去更加威猛，拳力霸道，拳势精纯凝炼到了极点。

　　不假思索，属于萧易的战魂起身，同样一拳打出，荒龙拳瞬间攀升至极境，两股刚阳拳力碰撞，念皇城中，萧易闷哼一声，退后一步，坚硬如念皇城的石道，也张开了蛛网般的裂纹。

　　噗！

　　再看其他人，也在不同时候遭遇了那股战意，十之八九都咳血退后，显现出来惊魂未定的神色，显然也是看到了难以置信的一幕。这一刻，也自然显现出来了诸人的手段，即便是同样身具青铜战名，这一刻也勉强有了高低之分。

　　如古恒阳、小雷神、元化天、落花樱等寥寥数人则只是退后数步就勉强站定，虽然面色苍白，却并未有其它反应，而似魔云子等大多数人则皆被撼动了心灵世界，一瞬间遭遇了不轻的创伤，这一刻起，他们不敢再轻易凝视那两个字，免得再被拖入对决之中，意志层面的交锋，是最为凶险的。


第一百七十六章 问鼎留名！

　　萧易心神震动，只是这一块玉牌，就是一口难得的古器，甚至可以算得上是一件秘宝了。

　　所谓秘宝，就是一些以极特殊手段铸炼的古器，有的并无攻伐之力，却拥有种种妙用，且大多并无修为限定。铸炼这样的秘宝，需要以古法施为，一般而言，大多十分难得，价值无量。

　　眼前，这一枚源自战皇殿的玉牌，就拥有着磨砺意志精神，淬炼武学战法的神用，虽然不知道这玉牌中的那一道意志到底源自何人，但是在萧易看来，绝对是一位难以想象的强者，那种洞悉一切的目光，甚至未卜先知，洞悉心灵，将一切武学都预先掌控了，简直可怕到了极点。

　　不过他也没有再继续尝试，因为此刻，他感受到了冥冥之中的气运存在。

　　不错，就是气运，眉心处，两枚白银古篆字显现，他感受到己身气运与手中的玉牌相连，接连感受到了一股伟岸的意志，这股意志无边广袤，远远超出了萧易的想象，哪怕只是一丝，也令人心神战栗，生出一种源自内心的敬畏。

　　人界意志！

　　萧易心中一震，这是源自人界的意志，与他的气运相连，并延伸出来，没入了一块青色古碑中。

　　问鼎榜！

　　古碑无华，却晶莹如青铜宝玉，上面烙印着一个个名动北荒西域的年轻强者，至少都有着圣者之姿。

　　有人注意到问鼎榜的变化，皆是凝住了目光，年轻一辈神情凝重，目光汇聚，问鼎榜在念皇城中有着非同一般的意义，能够登临其上的，都是北荒西域诸将部年轻一辈的魁首人物，可以堪称百年内年轻一辈的最强者。

　　嗡！

　　只见一道银光璀璨，有神辉流淌，出现在问鼎榜的最下方，那是诛天两个古篆字。

　　一些老辈强者心惊，这战名的凝炼程度，还要超出他们的想象，只是在一瞬间，属于萧易的战名就扶摇直上，如一杆神枪逆空，眨眼间就攀升至七十八位，且速度犹未止息，如一条大龙升空，再一刻，就达到了六十八位。

　　虚空中，一些开天境大能注目，这样的位置，已经超出了很多历届登临问鼎榜的年轻魁首，毕竟相差着难以弥补的岁月，历届气运最强者，寿圣寺玄机和尚，百年前初入问鼎榜时，也不过初临第四十二位。

　　这是一种极玄妙的感觉，随着战名显化在问鼎榜上，萧易分明感受到了一股莫名的力量加持在身上，令得他心思清明，精神意志也更多出了一分纯净，甚至冥冥之中，他感受到了一些莫名的心绪，他追本溯源，听到了一些心声。

　　“若是我可以强如诛天枪萧易，父亲定然让我加入战师，成为镇兵，统领十万战师！”

　　“不知道诛天枪是否收徒，我愿侍奉左右，不知能否得到一线真传。”

　　这是几名少年人，在长辈的带领下进入念皇城，修为都不是很高，不过也都有着至少淬骨境小圆满的境界，换做普通兵部也是难得的天才子弟。萧易分明感到，他刚刚得到的莫名力量加持，就是源自这些少年人。

　　信仰之力！

　　他心念一动，若有所悟，等同于一种意志加持，不过又隐约有些不同，加持的大小，也是与源头的修为强弱有关。

　　信仰者？

　　萧易眼中闪过一抹古怪之色，不过随即他又微微凝神，在后世科技大时代，人们焚香礼佛，祭天问道，如释迦摩尼，三清道尊，耶稣真主，每一天要接收到多少信仰之力，简直难以想象，不过这些存在到底是否真的曾经存活过，在而今的萧易看来，多半不是子虚乌有，由此可见，后世的地球上，到底隐藏着多少大秘。

　　“五十八位！”

　　有开天境大能低喝一声，这短短的数息光景，属于萧易的战名再次攀升到了第五十八位，至此，速度才稍稍放缓，不过相对于此前，也不过是有所下降，想要完全止息，怕是还有一段距离。

　　“这是要冲到多少位！”

　　“已经接近当年剑一所处的位置。”

　　有年轻一辈对于问鼎榜早有所闻，此刻也禁不住有些骇然，尤以剑九为最，那是他的长兄，他一路追寻长兄的足迹，来到念皇城，同样夺得了冤魂海的名额，只是未能如愿登临问鼎榜，此刻看到萧易即将超越长兄的足迹，剑九的目光有些复杂，不过很快恢复坚凝，他抬头仰望虚空，一道道明黄剑痕密布，属于太阴圣人的剑道法则，那种气息令他渴望。

　　“四十八！”

　　不知过了多久，终于有人忍不住惊喝一声，难掩心中的震撼，因为已经超越了剑一，仅次于百年前的玄机和尚。

　　“三百年前，剑一初入问鼎榜，跻身于第四十九位。”

　　“数万年前，我北荒西域诸将部，年轻一辈初入问鼎榜就跻身前五十的，只有这三人！”

　　“玄机和尚为战皇殿圣人弟子，而剑一亦是天榜排名千名之内的至强大能，传说中得到人族先辈传承，获得了一丝空间真意。”

　　一些老辈强者知晓一些秘闻，通常而言，年轻一辈的年限是百岁，而今的玄机和尚与剑一，都已经不再年轻，只是相比于他们而今所处的境界，依旧是极其年轻的强者，所谓年少，在这片远古大地，同样没有绝对。

　　“传说中，玄机和尚得到了当年念皇禅师自佛界带回的残缺神术传承，一身战力深不可测。”

　　“剑一得悟一丝空间真意，一门虚空乱剑术同样通天彻地。”

　　不过，人们很快就沉默了，他们念及诛天枪萧易，一门锁天拳，一门戮神枪，同样来历非凡，一门为当年封神大帝的起源之法，一门则为山河王部神族王者路上的半部王策，一者针对仙族而创，一者针对神族而生，其意义非同一般。

　　此刻，即便是萧易也没想到自己的气运会如此之强，不过也是他小看了一尊异族圣者，斩杀这样的存在，哪怕他只是有所助力，得到的气运加持也是难以想象的，否则昊阳圣者也不会因此而成就黄金战名。

　　“四十三！”

　　三息后，即便是虚空中的诸多开天境大能也是瞳孔微微收缩，尽管他们明白萧易这一身雄厚的气运到底是源自何处，却也忍不住唏嘘感叹，或者说，能够得到这样雄厚的气运，同样是一种气运，抑或是说那比气运更加深不可测的命运。

　　四十二！

　　仅在半息之后，属于萧易的战名就再次攀升，终于占据了问鼎榜第四十二位的排名，并在十息之内再次攀升了数位方才最终止息。

　　三十六！

　　这就是萧易初临问鼎榜的排名，此刻，在诛天两个古篆字一侧，属于萧易的名姓与来历也终于显现出来。

　　“诛天枪萧易，北雪将部，白银战名！”

　　人群中，北雪刑天定定地看着那一行人族古篆字，心绪澎湃，难以平静，多少年过去，历届里北雪将部的年轻强者，连将部争锋前三百位都未能打进，更多的则是倒在了争锋路上，曾几何时如今日这般，不仅有两人夺得了仅有的三十个名额，更有一人登临魁首，留名问鼎榜。

　　“好！”

　　只是沉声吐出一个字，北雪刑天身形竟有些踉跄，心绪澎湃之下，心灵世界都剧烈摇晃起来。身边，蝎武一惊，伸手将他扶住，却被挥手挡开，老人这一刻显得有些失态，这一刻他眼中皆是缅怀，缅怀部族历届的将部争锋路，也缅怀自己早已逝去的岁月。


第一百七十七章 信仰力！

　　问鼎榜第三十六位！

　　这是一个沉甸甸的排名，超越了百年前的玄机和尚，成为了数万年间初临问鼎榜排名最高的一人。

　　“了不得，这个萧易日后成就绝对不可限量，现在就有了青年圣者之名，再过一百年会怎么样，天赋资质不是不可以提升，世间机缘造化太多了。”

　　“不错，有锁天拳与戮神枪这两门针对异族而开创的法门在身，就算是战皇殿也会重视，会竭力培养。”

　　“当然也有可能陨落，树大招风，过早的暴露并非是好事。”

　　念皇城中，很多人族势力在交流，其中不乏有隐匿在其中的师部中人，他们阅历广博，有着不同的看法。

　　“可能一飞冲天，也可能早早凋零，世间天才妖孽太多了，并非是每个人都能走到最后。”

　　“即便是身具王者之姿，数万年来，我北荒西域也不是没有人陨落，都是过于自信，实则不清楚异族的狠辣。”

　　“还不值得关注，等到晋升开天境，才能初步测算未来。”

　　这诸多声音，萧易并不理会，而是悉心体悟信仰之力带来的变化，这是一种无比伟岸却又神鬼莫测的力量，对于意志精神的修行有很大的好处，冥冥之中，加持在他身上的气运也更加浓厚了，不过无形中，他也感受到了一些束缚，这种束缚无影无形，并不清晰，在现在的萧易感来还十分模糊，他感到有些不安，却又无从琢磨，索性暂且不去管它。

　　片刻后，萧易眼中有一抹神光闪过，随着时间的流逝，汇聚到他身上的信仰力越来越多，都是源自此刻念皇城中的诸多人族，一些特别浓烈的，则属于那些融魂境强者，至于辟地境的尊者则没有一人对他产生信仰，显然信仰力也不是可以轻易产生的，首先需要的就是信服，对于而今的萧易来说，唯有以强大的战力换取信服，凝聚信仰。

　　不过现在看来，修为越强，精神意志越坚定，就越难生出信仰，因为相信自己可以走向无敌，不信奉任何强者。

　　至于还是否有其它的方式产生信仰，萧易也不得而知，在萧易的认知中，在后世，无论是西方基督教，还是古印度的佛教，都有着传道士的存在，他们或是行善积德，或者是传播教义，以此来感化世人，积聚信徒，就算死最清静无为的道教，也要为道尊塑金身，不可避免地要入世，是以后世中国大地上，才有诸多道教开枝散叶，一千八百余年间，百花齐放，百家争鸣，涌现出来不少道家祖师。

　　“三日之后，前往我北荒西域战皇殿，你们有一个月的时间。”

　　昊阳圣者再次道，而后迈步，不再逗留，身前的虚空裂开，他步入其中，空间裂缝缓缓愈合，没有一丝力量外泄。

　　虚空中，四十五张石椅上，诸多人族大能也陆续离开，也有一些走进了寿圣寺，在诸多大能离去之后，念皇城中并未有多少人离去，很多人目光灼灼，盯住了虚空中那一道道明黄剑痕，眼中显现出来毫不掩饰的渴望之色。

　　太阴神剑！

　　这些剑痕，蕴藏了太阴圣人的太阴神剑真意，更有着太阴与剑道两大法则之力，哪怕只是虚空留痕，若是能够参悟一二，也绝对是难得的机缘，更有人希冀能够学会太阴神剑，这是一位准王的法，亦可以称之为准王策，甚至在一定程度上，与王策相差无几。

　　三天，是留给萧易等人梳理所得，修复伤体，连日激战，年轻一辈众人无论是肉身还是精神意志，都无比疲惫，这三日却是用来休养生息，将部争锋争的不过是一个名额，真正波澜壮阔的大世，在那五方大地之间，非特定时间不能横渡的冤魂海上。

　　不多时，中央禁区，寿圣寺中，有小沙弥走出来，邀请年轻一辈入寺静养。

　　不少人露出艳羡之色，寿圣寺历来难入，即便是辟地境尊者，没有得到寺中长老的同意，也不得轻易入内，北荒西域第一将部的神秘，早已在岁月中深入人心。

　　当然，受到邀请的人不多，只有萧易等三十人，还有与他们有关的族人或亲眷，其它人依旧被挡在寺外。

　　萧易没有拒绝，与北雪刑天三人一起走进寺中，古铜色的寺门上满是斑驳的痕迹，甫一踏入寺中，萧易就感受到了一股难言的古韵，岁月沧桑的气息扑面而来，一座座古旧的禅房，远方有佛塔林立，不过即便是在寿圣寺中，那里也被视为禁地，非寺中长老不得靠近。

　　咦！

　　与此同时，萧易心中一动，与寺外不同，甫一步入寿圣寺内，他就感受到了一股汪洋大海般的信仰力，这信仰力充斥着一种禅意，温和清净，无瑕无垢，要远比他所接收到的信仰力纯净十倍不止，不过任凭他如何牵引，这些信仰力都不为所动，仿佛一个整体，没有丝毫外泄。

　　萧易若有所思，他眺望远方，一座座古老的佛塔林立，仔细看，却是有整整五十座，其中四十九座佛塔高有四十九丈，当中一座佛塔则高有五十丈。整个寿圣寺中的信仰力中心，就在那塔林所在。

　　小沙弥引路，萧易四人分别入住一间禅房，禅房内则准备好了素斋，虽说是素斋，却都是一些罕见的灵草与灵果，寻常将部也负担不起，也只有寿圣寺这样的北荒西域第一将部才能够拥有这样的手笔。

　　三日内，果然没有任何人打扰，萧易静心养气，罕见的没有去修行，亦没有参悟道法，而是躺睡在榻上，最后沉沉睡去。

　　连日以来的激战与悟道，强如萧易也感到了疲倦，并非是精神意志，亦非是肉身，而是一种源自心灵深处的厌倦，寿圣寺中，萧易终于放开了一切束缚，檀香阵阵，他在宁静中入梦，梦中，他看到了鳞次栉比的高楼大厦，看到了连绵起伏的高架，盘亘蜿蜒如巨龙的长城，沉睡在地底色浆褪去的兵马俑，而到了后来，一切都变得模糊了，他仿佛看到了两张熟悉的脸，却又好像隔着一层薄纱，愈是凝视，愈是远去，直到最后消失在茫茫雾海中……

　　萧易醒来，阳光透过木窗上罅隙洒落，萧易伸出手，一缕阳光落到掌心，他感受到温暖，才明白这是真实。

　　不过很快，他的眼中就浮现出来一抹坚凝。

　　“不是梦！”他一字一顿道，语气铿锵，前所未有的坚定。

　　走出禅房，阳光璀璨，寿圣寺中的信仰力依旧渊深莫测，萧易看到了北雪刑天与蝎武，这里禅房林立，年轻一辈不少人都在这里静养，此刻走出来的，并不仅仅是萧易三人。

　　“萧兄！”

　　一道轻灵的声音响起，金阳天女自不远处走来，而今她一身素纱长裙，周身虽然依旧有朦胧的光遮掩容颜，却比此前多出了一种人间的味道。

　　无疑，这是北荒西域诸将部难得的天女，不禁姿容绝丽，更是出身不凡，为金阳将部的少族长，此刻，她莲步轻动，缓缓走来，婀娜身姿若隐若现，时而显现出一截玉臂，也晶莹无瑕，凝若羊脂，令人更加想要一窥天颜。

　　萧易轻轻点头，他能感到此女的善意，也算是此番将部争锋少有的收获之一。

　　此刻，一些年轻强者陆续走出禅房，萧易看到了魔云子，察觉到萧易的目光，魔云子先是一怔，瞳孔深处显现出来一抹忌惮之色，不过随即就露出一抹冷笑，而后迈步离去。


第一百七十八章 无人护道！

　　萧易微微蹙眉，事实上，在他迈出禅房的那一刻，就察觉到了一丝诡异的气氛。

　　他目光微动，并未发现元化天的身影，此时，北雪刑天却是苦笑道：“他已经走了。”

　　萧易点头，而后三人走进禅房，金阳天女灵眸轻动，也迈动莲足，跟了进去。

　　察觉到背后的气息，北雪刑天眼中闪过一抹异色，瞥了萧易一眼，却没有多言。

　　蝎武神色凝重，沉声道：“族长要坐镇将部，镇压冥族天将路，不能够轻易远行，族中仅存的族老也濒临坐化，且修为衰退，即将跌落开天境……”

　　蝎武欲言又止，北雪刑天叹息一声，道：“萧易，是我北雪将部不能够有足够的力量为你护道，此番前往我北荒西域战皇殿，唯有你孤身上路。”

　　这是一种无奈，在进入寿圣寺后，北雪刑天就醒悟了过来，因为此前一些离去的开天境大能都陆续返回，且来了更多的强者，想来此前是为了有所准备方才暂且离去，北荒西域战皇殿路途遥远，身为北荒西域诸将部年轻一辈这一代的最强者们，无疑将遭受到种种磨难，若是无人护道，多半有身陨之危。

　　“无妨。”

　　萧易开口，显然早有预料，时至如今，他也收起了诸多轻视，这片远古大地远比他想象的要复杂诡异，不过路总要走下去，已经没有退路。

　　此时，金阳天女开口，相邀同行，蝎武眼前一亮，不过很快熄灭，因为萧易摇头拒绝了。

　　金阳天女眸光闪烁，她身姿婀娜，馨香扑鼻，即便看不到真容，也令人心生摇曳，因为纯粹的美丽，达到了一种难言的极致。

　　最终，金阳天女没有勉强，而是言道半日后离开念皇城，如愿同行可以前去寻她。

　　禅房中，北雪刑天两人也知道劝不了，无论是萧易还是元化天，都不是一般人，他们意志坚凝，即将步入轮回，一旦心有决断，不是什么人都能够改变的，也正因为如此，元化天选择了提前上路，想要避过一些可能的杀劫。

　　“该来的总会来，属于你的终究不会旁落。”

　　萧易最后这样道，让北雪刑天二人先行返回北雪将部，眼下寿圣寺外怕是很快暗流涌动，两人若是长时间逗留，很可能受到牵连。

　　“好，你可以放心，我北雪将部不能为你护道，但一些能做的必定不会迟疑。”

　　北雪刑天郑重道，这是一种许诺，而后与蝎武两人走出禅房，头也不回地离开了寿圣寺。

　　萧易负手而立，站在禅房中，檀香袅袅，他看着窗外柔和的阳光，朝阳初升，却有一层淡淡的阴霾在远方积聚，如恶龙盘旋，虎视眈眈。

　　倏尔，萧易轻笑一声，迈步走出去，再看四方，诸多禅房恢复了平静，年轻一辈已然全部离开了，只剩下一些小沙弥在清扫屋舍，口中吟诵佛经，时刻不断。

　　轰隆隆！

　　有雷音响起，震撼人心，萧易抬头看，寿圣寺外，一尊庞然大物浮空，赫然是一辆银色古战车，战车古朴，如巨人的行宫，车身上烙印着一缕缕道纹，如闪电印记，这是一种道痕。

　　“银电独角兽！”

　　寺外有人惊呼，拉动古战车的赫然是一头高达百丈的独角兽，只是与普通独角兽不同，这一头通体银光灿灿，如白银浇铸，头顶一只银色独角更是流动电芒，一双亮银眸子仿佛蕴藏了两道雷瀑，随时都会倾泻下来。

　　五星荒兽！

　　萧易心神微震，居然是一头异种荒兽，普通独角兽通体纯白，天生光明体质，与光明道契合，为四星荒兽，不过也有一些另类，上古蛮荒年间得到机缘造化，融合了其它血脉，变异成为了更加强大的独角兽分支，如这头银电独角兽，就是其中之一，传闻体内融合了上古蛮荒兽王狻猊的一丝血脉。

　　而今，这样一头强大的异种荒兽，却成了拉辇的存在，难以想象，古战车中到底是怎样的存在。

　　“小雷神！”

　　很快，就有人惊呼，因为一道巍峨的身影自战车中迈步而出，俯瞰天穹。

　　与谷阳王小世界中相比，小雷神的战体又生生拔高了一丈，达到了可怕的五十九丈，这已经是足以堪比顶尖大能的可怕肉身，足以横渡洞虚世界，再凭借着小雷神迈入辟地境第五步的强横修为，战力之强，绝对步入了大能领域。

　　“等等，那是……”

　　念皇城中，有强者瞳孔收缩，盯住了小雷神的肩头，那是一名中年人，一身银色战衣，他黑发如瀑，身姿伟岸，眸光开阖之间，仿佛两片雷域在沉浮，不过气机内敛，若非是意志精神达到一定境地，根本难以察觉。

　　“银电之主！”

　　一些老辈强者忍不住倒吸一口凉气，没想到居然是这尊人物来为小雷神护道。

　　“银电之主，幼年机缘巧合之下吞食了一块银电神金，不但没有因此陨落，更得到了强横的雷霆体质，血脉之力，甚至超过了普通的初代兵血后裔，后来更得到了一头银电独角兽幼兽的认可与追随，自行开创出一门银电雷法，短短三百年，就踏入了天榜之列。”

　　“这是奇迹，不可复制！”

　　“不过银电之主身为游侠，向来无所牵挂，没想到此番居然为了小雷神降临念皇城。”

　　寿圣寺中，萧易若有所思，幼年吞食了一块神金还能活下来，绝对有着天大的奇遇，神金是什么，是天地孕育的瑰宝，天生蕴有道纹，是道的载体，吞食一块神金，等同于吞食了道之载体，要被道力化去，死于非命，这样都能够活下来，银电之主早年机缘必定非同寻常。

　　似乎察觉到了萧易的目光，小雷神肩头，银电之主目光微转，瞳孔深处，两片雷域旋转，一股无形的气机压迫散发出来。

　　萧易身不动，任由这股气机冲刷在身上，他目光平静，没有半点波澜。

　　嗯？

　　银电之主目光微动，深深地看了萧易一眼，最后转过头去，不再关注，而这一切都十分隐秘，即便是小雷神也没有察觉到分毫。

　　最后，银电独角兽拉着古战车远去，很多人久久不能平静，这一届念皇城将部争锋风云变幻，变数太多了，更爆发了两次圣战，对于此地的众人来说，在很多年后都值得回忆，而观摩圣战，尽管很多时候封闭心灵，难以直视，但就算是捕捉到一鳞半甲，对此地大多数人而言，也足以用一生来参悟。

　　就在萧易将要离开之际，有小沙弥上前，言道有长老想请。

　　大雄宝殿！

　　萧易迈入其中，这是寿圣寺重地正堂，这些时日，萧易对于寿圣寺也了解一二，知道是将部中的异数，身负了不得的传承，即便在北荒西域战皇殿眼中，也有着举足轻重的地位，这大雄宝殿，即便是开天境大能轻易也不能涉足，没想到而今对他敞开了大门，哪怕是他拥有青年圣者之名，也过于隆重了。

　　踏入宝殿，一片肃穆，檀香阵阵，没有诵经声，只有一片祥和与宁静，大殿中央没有供奉佛像，整个大雄宝殿空空落落，只有寥寥几个蒲团安静地躺睡在地上。

　　达岸和尚！

　　萧易目光落到一方蒲团上，那是一名老僧，白眉如雪，看上去十分苍老，不过精神矍铄，眉眼间尽是温和与安详。

　　“见过大师。”

　　略一迟疑，萧易还是开口道，却并未行礼。

　　“坐。”

　　达岸和尚双唇不动，声音却径直在萧易心灵世界中响起。


第一百七十九章 太阳王遗蜕！

　　萧易心中一惊，这就非同小可，他渡过五道轮回，甚至距离彻底渡过六道轮回都不远了，只是他不愿强行冲关，想要继续积累，以期厚积薄发，一举渡过轮回。就算如此，以他的意志精神，走上诸天路后，人族血脉纯净唯一，每时每刻都在凝练，强盛到了一个惊人的境地，由此，他的意志精神也远远超出普通渡过五道轮回的范畴，就算是比之轮回意志，也相差不是很多。

　　如此，达岸和尚依旧能够在他心有警惕之下，轻易突破他的心灵壁障，将声音传递进来，这其中的恐怖难以想象。

　　不过很快，萧易就恢复了淡然，他在达岸和尚身前的蒲团上盘膝坐下，看向面前的这名老僧，灰白色僧袍点尘不沾，眼前的达岸和尚，就好像一名迟暮的老人，安静和祥和，看遍了庭前云雨，观遍了世间红尘纷扰，最后在夕阳下慢慢老去。

　　这是一个堪称传奇的强者，虽然未能步入轮回，踏入诸天强者序列，不过依然有着偌大的威名，哪怕数百年不曾出手，在很多老辈强者眼中依旧是当年那尊睥睨天榜的怒僧。

　　正因为有所了解，萧易对于此刻的相邀才心存疑虑，即便是后世科技大时代，佛门也依旧充斥着无尽神秘，诸多佛门经典洞悉人心，直指本源，令深入者折服，不是蛊惑，而是真正皈依，心悦诚服。

　　“诸天路不好走。”

　　短暂的平静后，达岸和尚双唇微动，说出这样一句话，当即让萧易震动了。

　　什么！

　　他怎么也没有想到，达岸和尚会说出来这样一句话，洞悉了他的诸天路，这简直难以想象。

　　达岸和尚看着萧易，一双略显浑浊的眸子透着清亮，温和道：“我人族中踏上这样的路的并非只有一个。”

　　萧易闻言沉默，达岸和尚没有说错，诸天路并非是绝路，而是一条无敌路，但同样也是一条无底路，没有人拥有那么长的寿元，可以明悟万道，纳于一体，融汇成最强的诸天力。

　　数万年前，东洲人王万物生横渡冤魂海，五方大地都留下了他的足迹，为的就是能够寻找到所有的诸天神金，锻造出一口举世无敌的诸天神刀，想来也是想要借此衍化出诸天力，从而迈出一条捷径，可惜世间道法流传，真正的万道有多少传世，恐怕皇者也不甚明晰，想要寻找到所有的诸天神金，虽然看似捷径，却也如镜花水月。

　　而数万年过去，就算是人王也不可能活着了，岁月无情，纵为人王，一代天骄，也逃不过岁月天刀。

　　“大师想要说什么？”

　　这一刻，萧易反而平静下来，他看向达岸和尚，很直接，并不掩饰自己的怀疑。

　　达岸和尚点点头，并未动怒，道：“你若是愿意放弃诸天路，我可以送你一场造化，虽说不能一步登天，但是至少可以助你安然轮回九转，成为圣人，不过你需要付出代价。”

　　“有因有果，这是正道。”萧易点头，“不过大师找错人了。”

　　达岸和尚摇头，平静道：“古往今来，甚至有帝境人物迈入诸天路，最终黯然坐化，这是一条无解的道，无敌可望，却不可及。”

　　萧易蹙眉，道：“大师为什么选择是我。”

　　“因果循环，天机难测。”达岸和尚不答，而是说出这样一句话。

　　“多谢大师，告辞。”萧易起身，大雄宝殿空空落落，他总感到有些不安，他看不透达岸和尚，对方这样无端将他请来，着实出人意料。

　　“留步，此物赠你。”

　　达岸和尚说着，一道灰芒轻轻飘落，萧易如临大敌，不过很快放松了，因为那是一枚干枯的种子，能有拇指那么大，不过满是褶皱和裂纹，感受不到半点生机。

　　种子落到手中，萧易感受不到半点分量，更不敢稍加用力，仿佛下一刻就会在掌心粉碎。

　　意志精神透出，落到种子上，萧易心神震动，干枯的种子好像饥渴的婴儿，将一切都吞食了，若非是他及时断去了意志源头，怕是要被追本溯源。

　　可怕！

　　这一刻，在萧易眼中，手中的枯种堪比大凶，随时随地择人而噬。或许来历不凡，不过萧易并不愿接受。

　　“这是太阳王的遗蜕。”

　　下一刻，达岸和尚说出这样一句话，萧易先是错愕，而后就是沉默，早先，同样有一名老人向他赠送王种，一枚石化的王种，源自太阳花，一种稀世药王，古来罕见。不过与达岸和尚相比，老人却是一下送出去十枚石化王种，当初震动了整个念皇城，只是等到后来，居然无人知晓被赠王种的是何人，便也不了了之，世间传闻太多，而大多真假难辨。

　　“这是太阳王的遗蜕。”

　　似乎察觉到了萧易的念头，达岸和尚罕见地认真道，一双有些浑浊的眸子都变得湛亮了，这一刻令人难以直视，好像两轮炽亮的太阳自地平线升起，那种光芒笼罩大地，划破一切黑暗。

　　太阳王的遗蜕？

　　萧易心中一动，手中的枯种似乎变得有些分量，不过他依然蹙眉，这样的因果，他难以洞悉，怕堕入其中难以自拔。

　　“需以人族宝血滋养百日方可发芽，百日后，生死皆在你手。”

　　达岸和尚平静道，萧易亦明白，这样的至宝，可以用来延续寿元，圣者也要心动，一旦焕发生机，生根发芽，恐怕对于圣人也有大用。

　　然而，不等萧易拒绝，达岸和尚袖手一挥，刹那间天地变幻，斗转星移，四方虚空都好像重归混沌，等到萧易再睁开双眼，却是出现在寿圣寺前。

　　斑驳的寺门紧闭，萧易心中惊骇，这样改天换地，将他一下送出寺外，需要怎样的伟力才能够做到，远远超出了他的想象，这样的手段，他根本没有半点反抗之力，若是真的出手，怕是唯有身死道消。

　　一念及此，萧易深吸一口气，手中的枯种收起，这一切太过诡秘，不过既然到了这一步，他自信可以打破一切，终有一日可以破除一切虚妄，无敌于世间。

　　“诛天枪萧易！”

　　当萧易迈步于念皇城中，四方许多人都惊动了，这绝对是当今北荒西域诸将部年轻一辈的至强者，问鼎榜上留名，更胜于百年前的玄机和尚。

　　这一刻，萧易又感受到了冥冥之中的信仰力，不过相比于三日之前，似乎下降了不少，他捕捉一些心声，到了而今这一步，以他的意志修为，半步轮回之下，没有人可以阻挡。

　　“徒呼奈何，北雪将部势弱，难以护道。”

　　“出城既是劫，劫路难逃。”

　　“青年圣者未成长，终究也只是青年圣者。”

　　“百舸争流，红尘竞渡，这是杀劫。”

　　萧易洞悉心灵，若有所悟，对于信仰变化有一些领会，不过依旧浅薄。

　　他抬头看，念皇城上空，一道道明黄色剑痕依旧高悬，太阴神剑通神，属于圣人的剑势经久不衰，而利剑高悬，寿圣寺并没有出手抹除，更多人认为圣人手段，或许即便是寿圣寺，也无能为力。

　　噗！

　　一道身影炸碎，血花飞溅，晶莹的战骨飞射，支离破碎，这是一名企图参悟圣人剑痕的老辈强者，即便是达至融魂大圆满，也未能临近三丈之地，激发气机，被瞬间斩杀。

　　不过很多人不放弃，萧易跨越大半个念皇城，沿途有数十人陨落，甚至有一名初入辟地境的年轻尊者，参悟有九阴之道，借此勉强临近，可惜刹那间剑气勃发，圣人剑势如明月当空，当场将其镇成齑粉。


第一百八十章 兽皮古路！

　　圣人剑痕，即便是而今的萧易，也感到一股寒气自脊椎骨升起，这其中蕴藏了一位圣人的道，甚至不是单纯的法则，而是一种道果，融合了太阴与剑道两大法则。

　　萧易走出念皇城，古朴的城墙金光灿灿，流淌岁月气机，他很快远去，在战皇玉牌中，烙印有一条古路，直通北荒西域战皇殿。

　　不过还没有走出百里，他就被截住了，并非是什么可怕的强者，而是一名融魂境的年轻人，自其身上，萧易感受到了一股信仰力，这信仰力的终点，正是他自己。

　　信徒？

　　萧易心中生出这样两个字，在他看来，眼前的年轻人显然有些拘谨，一双眸子里有火热，也有怯弱，这简直不可想象，也是临近融魂大圆满的强者，意志天人境高等，居然这样失态与拘谨，这样的意志修为却有这样不堪的形神，可以算是一个另类。

　　“萧大哥。”

　　年轻人略一迟疑，有些战战兢兢道。

　　萧易不语，只是这样看着他，虽然收敛了所有的气机，不过落到年轻人眼中，依旧令其冷汗淋淋，很快就湿透了一身兽袍。

　　“这是一条新路。”

　　年轻人有些手忙脚乱地取出一张破旧的黑色兽皮，恭敬地送到萧易手中，而后才深吸一口气，直到数息后，才勉强平复下呼吸，开口道：“这是当年我先祖走过的一条古路，通往西域战皇殿，避过了许多截杀。”

　　萧易眼中闪过一抹惊异之色，他听出来，年轻人的先祖，也曾有人通过了将部争锋，获得了前往冤魂海的名额。

　　似乎怕萧易不甚明了，年轻人有些局促地解释道：“战皇玉牌里烙印的都是统一的古路，虽然每百年都有变化，不过为防被异族洞悉，几乎每一座强大的将部势力，都曾经提前派出强者开辟新路……”

　　“多谢！”

　　这许多，正是萧易所不知道的，也是因为北雪将部底蕴太过浅薄，即便是北雪刑天，也一无所知，毕竟新路太过重要，即便是强大的将部势力也需要隐瞒，秘密进行。

　　萧易的谢意让年轻人有些措手不及，愈发拘谨了，一张略显稚嫩的面庞涨得通红，他眉清目秀，虽然修为不是很高，但是骨骼清奇，萧易感应，血脉之力不弱，他竟是隐约察觉到了一股兵血的波动，只是可惜并非是初代兵血，衰弱了很多，即便如此，也可以知晓，上溯三代之内，曾经出过一位开天境大能。

　　而在萧易的认知中，达到开天境大能的生命层次，血脉极其强盛，蕴藏开天辟地的气机，可以将其中的强横天赋传承给后代，不过仅限于一世，一世之后血脉虽然依旧不俗，不过其中开天气机消退，至多也就相当于普通上位体质。

　　但眼前的年轻人虽然不是初代，体内竟然还有兵血流淌，这就非同小可，若非是其先祖极其强大，临近圣境，血脉之力极其旺盛，就是曾经得到过不俗的造化。

　　萧易询问其来历，年轻人有些哀伤，他名为云舒，出身游侠，祖父曾经是一位极强的隐世大能，可惜后来误入死地，父母也因此失去庇护，被追杀至死，他一路逃亡，机缘巧合之下才来到了念皇城。

　　一条新路价值无量，或许对于常人而言无足轻重，对于萧易而言，却是雪中送炭，略一沉吟，他开口道：“你想要什么。”

　　“我要报仇！”云舒一双眸子当即就红了，而后跪倒下来，“我不求萧大哥为我出手，只求萧大哥能够指点我武道，若有所成，大仇得报，以死相报。”

　　“起来！”

　　萧易一只手抓住他的胳膊，将他拉起来，没等云舒有所反应，一只人头大的石罐落到了怀中。

　　“喝下去！”萧易喝道。

　　云舒略一迟疑，还是拍开了封泥，一股呛人的气息扑面而来，他微微一愣，似乎是一罐血泉，且看那血红晶莹如琥珀般的泉水，就知道是极烈的一种。

　　叮！

　　一声轻响，云舒一怔，而后就看到萧易手中同样一罐血泉，与他轻轻一碰，就仰头喝下，血色的泉水自其嘴角溢出，滴落在青黑色兽袍上。这一刻，云舒只感到胸口有一团火在烧，他看着往日颇为畏惧的血泉，此时也好像散发出来诱人的馨香，他一咬牙，双手抱着石罐抬头灌下。

　　咳！咳！

　　辛辣的血泉入喉，他剧烈咳嗽，却未曾浪费一滴，等到放下石罐，萧易的身影已经远去。

　　“萧……”云舒语气有些干涩，终究还是不行吗？

　　“到北雪将部等我。”

　　没有半点征兆，属于萧易的声音在心灵世界中响起，云舒目光一滞，既而大口喘息，良久之后，他再次朝着远方看一眼，头也不回地转身离去。

　　……

　　萧易踏入荒莽山脉，沿着黑色兽皮上的古路行走，这是一条很早就被开辟出来的新路，只是尘封了多年，一路行来数万里，萧易并非发现有丝毫人迹，显然这一条古路十分隐秘。

　　即便如此，北荒西域战皇殿也十分遥远，不知道有多少亿里，无论是战皇玉牌上的古路，还是云舒手中的新路，都需要途径一些人族古城，经由城中的洞虚大阵进行跨越，或许途径的古城不同，却也足以暴露行迹。

　　不过相比于战皇玉牌古路上的六座古城，源自云舒的新路只需要途径四座古城，所谓人族古城，大多是一些游侠抑或是人族世家建立，不属于部族，相对而言鱼龙混杂，不过一些强大的古城同样拥有战师，久远岁月之前，就是为了镇压异族天路，方才拔地而起，多年过去，异族天路被封镇，这些强大的古城也遗留了下来，成了人族大地上的诸多明星，几乎每一座古城，都曾经拥有着一段极辉煌的岁月，有人族战师战血纷飞，有人杀破九天。

　　吼！

　　萧易念动间，不远处一座数十丈高的矮山炸碎，一道金光如电，刹那间就降临到了身前。

　　这是一匹天马，通体金光灿灿，有一丈来高，如黄金浇铸，三对黄金天翅扇动，一枚枚金羽如剑，背后黄金鬃毛迎风而动，神骏如龙。

　　踏空驹！

　　萧易眼中闪过一抹异色，此刻的踏空驹浑身鲜血淋淋，竟是一道道狰狞的爪痕，远方炸碎的矮山后，一头高达百丈的青色荒熊咆哮，朝着此地奔腾而至。

　　四星荒兽！

　　萧易有些哭笑不得，踏空驹打了个响鼻，有些不好意思地转过头去，小家伙晋升三星之境尚未有多久，竟然就去招惹四星荒兽，若非是它极速无双，怕是有死无生。

　　吼！

　　青色荒熊咆哮，转眼间跨越了数里之地，沿途古木崩碎，大地龟裂，一只泛着寒光的熊掌拍落，能有石屋那么大，磅礴的气血压迫虚空，一片空间暴风衍生。

　　萧易轻咦一声，这头青色荒熊居然拥有如此磅礴的气血，且尚未动用本源力，由此可见其血脉怕是不俗，或许是一头异种荒兽。

　　凝实落下的熊掌，萧易身不动，一股至大刚阳的拳势冲出，这拳势无坚不摧，至刚至阳，更有一头金色荒龙在虚空中浮现，且相比于此前，因为九阳道轨的凝聚，更多出了一种圆满的味道。

　　青色荒熊惊恐，本源力迸发，通体散发出来蒙蒙的大地之气，不过在荒龙拳势之下，依旧捉襟见肘，百丈高的兽身不断压缩，最终只剩下一丈来高，小家伙长啸一声，人立而起，两只金色天马蹄盖落下去，青色荒熊悲鸣，一张熊脸都扭曲了，上面留下了两道清晰的蹄印。

　　萧易莞尔，却也不去阻止，小家伙幼年丧母，一直沉默，并不快乐，眼下本性流露，他自然不忍呵斥，不过也并未完全压制荒熊，这憨货皮厚肉糙，并不会伤及性命。

　　青色荒熊要哭了，现在只有一丈来高，不显得狰狞，反而有些憨态，从熊洞中被踩醒，一路追来，没想到遭遇到这样一个恐怖的人族，那蹄印不知道盖落多少，皮厚肉糙如它，也鼻子发酸，涕泪直流，忍不住想要骂娘。

　　“奶奶个熊，住手！”

　　它终于忍不住破口大骂，虽然眼前的人族无限恐怖，不过这样被一头天马踩脸，还是让它忍不住暴走，一双绿豆大的熊眼圆瞪，几乎要喷出火来。

　　嘭！

　　不等它再次咆哮，踏空驹又一蹄盖落，一张熊口高高耸起，牙根都松动了。

　　咚！

　　然而，不等小家伙再次出手，青色荒熊昂首倒下，四只熊掌朝上，一双熊眼紧闭，身子一动不动。

　　踏空驹停住不动了，有些迟疑，小家伙伸出一只蹄子踢了它一脚，它翻了两圈，还是不动。

　　萧易有些错愕，就在这一刻，身前的虚空骤然间裂开一道口子，黢黑的空间裂缝中，一道剑光如雪，白茫茫一片，如天河坠落，从中倾泻而出。


第一百八十一章 不坏神体！

　　刹那间，萧易心神狂跳，突如其来的变化，正在他心灵最为放松的时候，对方对于时机的把握，当真妙到巅峰。

　　几乎是瞬息之间，萧易眉心处一道血色竖纹张开，一缕金光迸射而出，一切都好像静止了，萧易出手如电，屈指一弹。

　　锵！

　　火星四溅，萧易身若青虹，如一头大鹏飞跃出去百丈，连带着小家伙也化作一道金电远远避开。

　　“奶奶个熊！”

　　原本四肢朝天，双目紧闭的青色荒熊一下瞪圆了双眼，只来得及怒哼一声，就连滚带爬，被一股飓风掀飞了出去。

　　一击不中，对手也不急于再出手，一道修长的身影自张开的空间裂缝中迈出，这是一名青年，不过眸光苍凉，仿佛蕴藏了无尽岁月，显然并非是表面的年岁。

　　青年一身纯白战衣，丰神如玉，一对剑眉入鬓，满头黑发随意披散着，看上去形神不羁，不过只是站在那里，就好像一口神剑出鞘，散发出来无与伦比的锋芒之气，四方十里之地，都被一股无形的剑势笼罩，隐隐约约有一种与天地隔绝的味道。

　　“小世界之力，开天境！”萧易目光微挑，冷冷道。

　　青年不答，反而若有所思地打量了他一眼，道：“好诡异的力量，大能也难以短暂禁锢虚空，不过这怕不是你的力量，难道是利用了什么秘宝，不错，身为青年圣者，没有一些奇遇与造化是不可能的，不过很快，这些都将物归原主。”

　　物归原主？

　　萧易心念一动，仔细体悟刚刚的剑势变化，隐隐约约有一种熟悉的味道。

　　“天河刀！山河王部！”萧易神色一凛，盯住了眼前的青年。

　　“不错，倒是有几分眼力。”青年也是微微惊讶，不过很快就化成了冷笑，道，“看来你见识过我山河王部七十二至强将书之一的天河刀，我掌握的，正是另一门至强将书，名为天河剑，我乃天河剑主，你能够挡住我一剑，倒是有些真才实学，不过还太过浅薄了，现在就将我山河王部遗落的戮神枪法交出来，并自废周天气海，这样我还能够饶过你一命。”

　　“你是如何发现我的。”萧易眸子冰冷，没想到第一个对他出手的不是异族，而是人族。

　　事实上，在离开了念皇城后，萧易锁天封道，竭力隐匿身形，自信已经避过了很多有心人的探查，但是这样被人跟踪偷袭，还是不可想象，对方简直掌握了他的一举一动，只是在出手的那一刹那，才透露出来一丝气机，若非是他动用石镜形神，十之八九要受创，眼前的青年无疑是一尊大能，且不是普通的大能，在萧易眼中，此人周身每一寸肌体都密布锋芒，不仅隔绝了诸多窥探，更蕴藏着淬体之秘。

　　“你以为自己天衣无缝，不过在真正的强者面前，不过是一场笑话。”天河剑主不耐道，“现在把戮神枪交出来吧，不要让我亲自出手，否则就是真的求生不得，求死不能。”

　　萧易沉默，而后忽然露出一抹玩味的笑，道：“我现在已经开始怀疑，这是你山河王部的法旨，还是你一个人的旨意。”

　　“放肆！”天河剑主冷叱，“区区一个尊者，何须我山河王部降下法旨，你擅自修行我山河王部遗失绝学，就已经是大罪，现在将戮神枪法奉还能够弥补一些罪孽，否则不说是你，就算是你所在的北雪将部，你的亲族，都要受到牵连，戮神枪是什么，是关乎到镇压异族的至强将书，即便是株连九族也不能弥补你的罪过！”

　　“好一个大义，明明是觊觎我的戮神枪，却如此颠倒黑白，什么天河剑主，过来，斩你！”

　　萧易冷喝，时至而今，他什么也没能发现，或许对方能够准确找到他的位置只是一种巧合。

　　天河剑主冷眼，眼中有杀气迸溅，他寒声道：“你好大的胆子，既然如此，我就亲自出手斩了你，以为意志半步轮回就稳固如山了吗？不真正意志轮回，总有一些秘法可以搜魂夺魄，我会让你尝尽人间苦楚！”

　　吟！

　　在其手中，一口银白神剑嗡鸣，有可怕的剑势升腾，天河剑主右手持剑不动，左手并指成剑，凌空一指洞穿向前。

　　好像一挂天河倾落，惊人的剑势镇落在身上，同时伴随着一股莫名的挤压之力，刹那间，萧易只感到四方天地都被隔绝了，只剩下了一层朦胧的感应。

　　小世界之力！

　　萧易心中一惊，果然是真正的开天境大能，小世界之力加持之下，一招一式都拥有莫大的威严，好像一方小世界倾轧，稍有不慎，就身死道消。

　　普通大能！

　　天河剑主一出手，萧易就洞悉了其修为，尚且处于普通大能的层次，只是临近了巅峰，之所以刚刚出手毫无声息，显然是掌握有一门不俗的敛息秘法，连生命气机都收敛了，否则即便是身处洞虚世界，萧易自衬也能够感应一二。

　　一道半实质化的银色道轨浮现，丝丝缕缕可怕的寒气衍生，虚空都被冻结了，生出丝丝缕缕的裂痕，一道洞虚剑痕浮现，随着天河剑主出手，眨眼间就来到了萧易身前。

　　半实质化的道轨？

　　萧易冷笑，一只拳头抬起，体内浩瀚如汪洋一般的气血勃发，他浑身迸发出来一股上古蛮荒的气息，好像一尊蛮荒古兽忽然觉醒了，一缕缕晶莹的赤霞在拳头上浮现，伴随着点点神辉，如同永恒不灭的曦光，有一种不破不坏的气机透发出来。

　　轰！

　　这一拳破碎虚空，在萧易身前，方圆十丈的空间如瓷器一般碎裂，而后彻底崩塌。

　　什么！

　　天河剑主心灵狂震，他看到萧易拳头上缭绕的赤霞和神辉，步入轮回的意志也禁不住颤栗，瞳孔深处显露出来难以置信之色。

　　咔嚓！

　　一道骨骼碎裂的声响，天河剑主惨呼一声，整个人踉跄倒退，刹那间避之不及，他只感到一股可怕的劲力传递，渗入四肢百骸，瞬息之间，一身战骨不知道碎裂了多少，这是纯粹的血肉战体，甚至突破了小世界之力，震散了他一身凝炼至极的开天战气。

　　“不坏神体！你居然凝炼出来了不坏神体！”

　　天河剑主止住身形，眼中显现出来浓浓的忌惮之色，步入开天境，他清楚地知晓不坏神体到底有多么难得，就算是至强大能，想要凝炼出来不坏神体也需要拥有足够的机缘造化，否则等到踏入轮回，成就圣者就失去了意义。

　　一名辟地境尊者，甚至未曾达到大圆满之境，凝炼出来了不坏神体，若非是早已洞悉了萧易的出身，天河剑主甚至要怀疑其是否是来自哪一座隐世的圣人世家，就算是圣人血脉，对于肉身战体的增益也有限，以如此境界成就不坏神体，就算是圣人血脉也需要获得足够逆天的机缘与造化，而摒弃圣人血脉，天河剑主心中一沉，看来眼前此子身具不俗的气运，此番若是不能绝杀，必定后患无穷。

　　心中杀意一定，天河剑主浑身骨骼爆响，诸多裂纹纷纷愈合，手中银白神剑一震，一缕银芒大放光明，瞬间覆压了十里之地。

　　几乎在念动间迸发，哪怕是拥有极速也难以躲过去，刹那间改天换地，萧易分明感到与天地的感应彻底被隔绝了，四方一片银芒闪烁，到处都是凌厉的锋芒剑气，好像置身于一片剑气风暴，寒阴之气充斥了每一寸空间。


第一百八十二章 镇压剑主！

　　小世界！

　　萧易目光闪烁，属于天河剑主的小世界之所以如此，正因为其掌握了剑道与九阴二道，不过可惜的是，九阴之道并未掌握其中至强的太阴力，只是更次之的寒阴力，尽管如此，两道之力交替，小世界中也充斥着惊人的杀伐力。

　　同样，处于天河剑主的小世界中，小世界之力的干涉之下，等同于一片独立的世界，与外界隔绝了，唯有小世界之主才能够感应天地。

　　隔绝了万道！

　　萧易洞悉一切，这正是开天境大能的可怕之处，哪怕是最初的小世界，也足以隔绝万道，经历开天辟地所衍生的小世界之力，是一种极为神伟的力量，能够衍生种种神能，这也是开天境大能足以轻易碾压辟地境尊者的根本之一，天地都隔绝了，难以借用道力，空有一身战气，十成战力也只余一成。

　　“你想杀我。”萧易忽然开口道。

　　“你错了。”天河剑主语气冰寒，“有时候活着比死去更痛苦。”

　　萧易点头，并没有什么意外，也没有显现出来半点畏惧之色，这就令得天河剑主目光微凛，能够在一位开天境大能的小世界中如此淡然，不是有着绝对的战力，就是有恃无恐，身有底蕴。

　　“这样很好，我可以毫无愧疚地杀死你。”萧易认真道。

　　什么！

　　天河剑主一怔，事实上，这也是萧易一直以来恪守的东西，曾经身处于科技大时代，即便是一场重大交通事故也会引起全国范围的关注，哪怕是来到了这片远古大地数年之久，萧易心中也依然残存着一种叫做秩序的东西。

　　尤其是针对人族，在科技大时代，尔虞我诈的大社会，相比而言这片远古大地还稍显稚嫩，即便是那样的时代，也不会轻易因为一些阴谋诡计而痛下杀手，人性保持在向善的方向，是以在很多时候，萧易出手时都会有所思量，这并非是犹疑不定，优柔寡断，而是他心中有着一杆属于自己的秤。

　　就好像当年发生在中国大地上的抗日战争，民族凝聚力达到了前所未有的巅峰，不过同样存在着不少汉奸，人性的丑恶有时候并不会因为所处环境的变化而变化。

　　“你说什么！”天河剑主怒极而笑，“你居然说要杀死我，不要以为你拥有不坏神体，在我的小世界中，一切外力都要被压制，我也知道，你掌握有一门失传的古兵法，锁天拳，这也是我人族上个纪元失传的武学瑰宝，曾经衍生出来无上封神录的存在，但是小世界不同，在不属于你的世界中，你如何锁天封道！”

　　“天河倒挂谪九天！”

　　倏尔，天河剑主长啸，十里小世界中，一片银芒闪烁，如天河一般的剑光坠落下来，这是极其可怖的一幕，成千上万缕剑气汇聚，寒阴之气弥漫，甚至有一种冻彻神魂的可怕气息。

　　“连一条完整的道轨都没有！也想镇压我？”

　　这一刻，萧易显得有些不羁，亦有些狂放，真正遭遇了需要诛杀的对象，他并不留手，放开了杀意，自然也放开了七情六欲。

　　天河剑主脸色铁青，这简直是一种羞辱，凝聚道轨岂是那么容易的，即便是很多顶尖大能，也未必能够凝聚出来道轨，以他的天赋资质，在山河王部并不如何出众，能够在普通大能层次凝聚出来道轨虚影，已经十分难得，不过在萧易的眼中，却成了一种无能。

　　“杀！”

　　天河剑主暴喝，天河一般的剑光再次暴涨，巍峨的剑势笼罩，配合小世界之力，要将萧易生生禁锢在原地。

　　咚！

　　一声巨响，若天鼓擂动，仔细分辨，分明是心跳声，天河剑主心中一跳，萧易浑身赤霞流淌，体内传递出来令人惊悚的心跳声，好像一头蛮荒凶兽复苏了，那种气血令人心惊，简直超乎想象，就算是大能也难以比拟。

　　轰！

　　仅是一瞬间，萧易浑身神辉闪烁，一下就挣脱了束缚的小世界之力，他一拳打出，万千赤霞在拳头上凝聚，没有什么花俏，径直与镇落的剑气天河猛烈碰撞。

　　噗！

　　如同一团灿烂的烟火，火花在绽放，剑光崩碎，萧易浑身火星四溅，他身若大龙，紧接着在小世界中震拳。

　　这是极其可怕的一幕，好像一头蛮荒凶兽在冲撞，那种可怕的拳力即便只是纯粹的肉身战体，也达到了一种令大能也惊悚的境地。

　　咔嚓！

　　一声轻响，十里之外，一处小世界壁垒龟裂，天河剑主身形一晃，一口逆血吐出。

　　不好！

　　天河剑主心惊，却闻龙吟动天，萧易整个人都好像染上了一层金辉，他脚步迈动，好像行走在阳光下，浑身上下都绽放出来太阳一般的光辉。

　　昂！

　　龙吟震天，荒龙拳势霸道，一道道可怕的金色光束自萧易拳头中冲出，十里小世界剧烈动荡，那稳固无比的小世界壁垒也咯吱作响，隐约生出了破碎的迹象。

　　“太阳力！九阳道轨！”

　　天河剑主简直不敢相信自己的眼睛，不敢怠慢，手中银色神剑斩落，小世界中，他宛若瞬移，瞬间就出现在萧易背后。

　　不过下一刻，萧易仿佛洞悉了一切，一只赤霞流淌，神辉闪烁的拳头忽然出现，砸落在剑尖之上。

　　哐！

　　小世界巨震，若天钟撞响，荒龙拳势迸发，天河剑主闷哼一声，若流星一般倒射出去，眼中闪现出来惊疑与癫狂之色。

　　“怎么可能，在我的小世界中，我掌握一切，你怎么可能把握我的行踪！”

　　萧易心中冷笑，或许锁天拳并不能在小世界中施展，一来是他的参悟修习尚且浅薄，二来既然他掌握封镇之道，就算难以借用道力，能够封镇万道，也能够感知万道，小世界中，丝毫道力波动，都逃不过萧易的感应。

　　咔嚓！

　　萧易接连震拳，荒龙拳在他手中衍化到极致，至刚至阳的太阳力在升华，密密麻麻的裂纹在小世界壁垒上浮现，天河剑主接连咳血，他惊骇莫名，小世界是根本，一旦彻底破碎，他势必重伤。

　　心念一动，小世界收起，天河剑主倒退，他已然萌生退意，萧易的战力远超他的想象，与他此前所捕捉到的消息相比，相差过大，若是强行出手，多半难以善了，有殒身之危。

　　咻！咻！咻！

　　他手中神剑连震，剑气如海，但是萧易足下青芒闪烁，如一头大鹏展翅，速度达到一种极致，瞬间避过了所有的剑气，来到了近前，一只拳头流淌赤霞与金光，横击在剑身之上。

　　哐！哐！

　　如天界神匠锻铁，萧易身化青虹，拳出如龙，大鹏与荒龙两种兽王形神在身上浮现，彼此交替，天河剑主避之不及，当场受了数十拳，横飞了出去。

　　咔嚓！

　　一声轻响，天河剑主接连咳血，面色苍白，他死死地盯住了手中的神剑，银色剑身之上，赫然浮现出来蛛网般的裂纹。

　　这是属于他的本命神剑，萧易的肉身太坚固了，所谓不坏神体，真的堪比神铁，不过如萧易这般硬撼神兵，还是令天河剑主心神震动，且震裂了他的神剑，这种肉身令人心惊，等同于人形神兵。

　　咚！

　　最后，萧易横空，天河剑主眼前一花，一只脚掌就凌空踏落下来，仿佛一头青色大鹏扶摇九天，又俯冲直下，那种凌厉的气机让他肌体欲裂。


第一百八十三章 隔空镇杀！

　　噗！

　　一声轻响，天河剑主四分五裂，战血飞溅，一道银色剑光闪烁，撕裂空间，瞬间遁入其中。

　　萧易挑眉，他双手猛地一撕，眼前的虚空顿时如裂帛一般张开一道口子，他一步迈出，就踏入洞虚世界。

　　这是一片黢黑的世界，没有光明，只有无边的黑暗，有一种可怕的撕扯之力降临在身上，不过萧易周身神辉流淌，不坏不破，没有遭受到丝毫伤害，他一眼就锁定了远方那道银白剑光，眼中闪过一抹冷厉之色，而后迈步，化作一道青芒冲出。

　　洞虚世界不同于真实世界，这里到处都充斥着一股伟岸的力量，属于空间的伟力，强如萧易，竭尽全力也只能一步跨越十丈之地，不过若是破开空间重归真实世界，怕是已经过去了千里万里，虽然不说咫尺天涯，却也令人心惊。

　　银白神剑破空，在洞虚世界中铿锵作响，点点火星迸溅，已然濒临崩溃。

　　“萧易，你敢杀我，你居然屠戮同族！”

　　“这一次是我鬼迷心窍，你住手，我会补偿你，否则你就是我山河王部的罪人，你不要不相信，杀死我，你绝对活不过明天！”

　　萧易冷笑：“此前你怎么不说屠戮同族，你心思狠辣，若是饶过了你，我心难安！”

　　几步之间，萧易跨越了数十丈，一只手掌赤霞缭绕，如一方磨盘盖落下来。

　　嘭！

　　银白神剑终于崩溃，化作无数神铁碎片朝着四方飞射，当中浮盈起一点银光，而后以惊人的速度破空而去。

　　小世界！

　　萧易眼中冷光闪烁，一只拳头金光四射，锁天拳势升腾，一张黄金太极图在洞虚世界中浮现，若黄金浇铸，当场隔绝了万道，隐隐约约，竟有一种封镇虚空的意境。

　　属于天河剑主的小世界当场被定住，在洞虚世界中摇晃，小世界之力冲撞，却难以破开束缚，万道被隔绝，就连小世界之力也开始衰弱。

　　萧易心神微动，不过随即就生出一股明悟，真正开天辟地，也不过是小世界，需要依附于诸天万道而存在，并非是真实的世界，不能够独立存在，生命不能够自行繁衍，是以只要隔绝了天地，也同样隔绝了力量之源，小世界之力也将衰弱，直至最后小世界枯竭，分崩离析。

　　天河剑主惊恐莫名，但是萧易的拳头无坚不摧，荒龙咆哮，这种拳势至大刚阳，一道金色光束冲出，如一道极光，刹那间照亮了一片黑暗虚空。

　　轰！

　　小世界崩塌，一股惊人的力量席卷四方，天河剑主甚至来不及发出一声惨叫，就被破灭的小世界搅碎了战魂，而萧易亦微微色变，一股世界风暴席卷而至，他如流星一般倒射出去，浑身火花四溅，肉身战体强如他也感到浑身酥麻，甚至一些细微处生出了裂痕。

　　这就让萧易有所警醒，开天境大能，即便是普通大能层次，小世界初步开辟，也不能够等闲视之，若是顶尖大能的小世界，一旦崩塌，即便是不坏神体，若是避之不及，恐怕也要重伤。

　　……

　　十万里外。

　　一座布满青苔的山崖上，一名老人席地而坐，他白发垂髫，身形枯槁，满脸褶皱，一双眸子浑浊，浑身上下都透发出来一股腐朽的气息。

　　在老人身前，有一块青石，青石上一块青色龟甲古朴无华，上面有着八道刻痕，每一道刻痕都不尽相同。突兀的，青色龟甲轻颤，老人蓦地睁眼，原本浑浊的眸子一下绽放出来可怕的神光，身前的虚空被一下洞穿，显现出来两个巴掌大的黑洞。

　　咔嚓！

　　一声轻响，老人整个人霍然而起，只见那青色龟甲上，八道刻痕的其中一道赫然裂开，连带着整个青色龟甲也变得黯淡下来，一下仿佛沉寂了无尽岁月，被磨尽了神华。

　　“乾天，离火，巽风，一为阳，一为阴，该死，大凶之兆，天河剑主多半已身陨！”

　　老人须发皆扬，眼中杀光迸射，噗的一声，身前的青色龟甲四分五裂，而后燃烧成灰，一股微风拂过，飞灰扬起，落向东南。

　　下一刻，老人蓦地探出一只手，面前的虚空一下崩塌，显现出来黢黑的洞虚世界，他一掌拍落，洞虚世界深处，又一片空间壁垒炸开，刹那间，老人竟是生生震开了一条洞虚通路。

　　十万里外。

　　就在萧易踏出洞虚世界的瞬间，一股前所未有的危机感涌上心头，心灵世界中，战魂巨震，眉心处，两枚白银古篆字浮盈而出。

　　轰！

　　一声巨响，萧易神色骤变，只见头顶三百丈虚空，一方虚空坍塌，既而，一只足有十丈大小的手掌拍落下来，这手掌粗糙，掌纹清晰可见，只是相比于普通人，很多掌纹都消失不见。

　　最为重要的是，随着这巨掌浮现，一枚湛蓝的符文在掌心浮现，整个天地都好像化成了一片汪洋，可怕的道息流转，伴随着一股庞大无匹的小世界之力，这一掌落下，甚至隔绝了诸天万道，相比于此前天河剑主的小世界之力，萧易甚至感到，那小世界之力中隐约生出了一缕生机。

　　虽然相比于整个小世界，一缕生机并不能提升丝毫的小世界之力，不过对于一方世界而言，自行衍生生命，才是真正成熟的标志，而想要达到这一步，非是机缘造化，逆天的奇遇根本不可能。

　　这一刻，萧易真正感受到了死亡的味道，对方掌心的符文，分明就是一枚道符，那是对于道法的领悟达到了一种神而明之的境地，已然触及了本源，走上了凝聚法则的道路。

　　这生死关头，萧易心灵反而前所未有的平静，战意喷薄，他左手成拳，锁天拳催动到极致，这生死关头，他逆转拳势，一张张黄金太极图浮现，逆转而上，如一口口黄金天轮横切，那被巨掌隔绝的天地，终于勉强裂开了一道口子，他右手虚握，诛天枪在掌心浮现，他一枪刺出，神族虚影浮现，白银战名赋予的两倍战力同时灌注，这一枪之下，一片虚空同时破碎，戮神枪势攀升至巅峰，一股朦胧的玄奥气息在枪身流淌，隐约间有了一种孵化的迹象。

　　嗡！

　　乌黑的枪尖与巨掌相撞，荡开了一圈淡漠的涟漪，这涟漪所过之处，空间破碎，方圆数十丈虚空，都化成了一方巨大的黑洞。

　　枪身弯曲，萧易神色沉凝，他凝视那巨掌掌心，湛蓝符文转动，化解种种劲力，即便是戮神枪力，也抵御不住那股可怕的掌力，遑论这一掌之力，融合了小世界之力，道符之力，更有一股宏大的精神意志在催动，那股意志之强，即便在轮回境，也绝对迈出了坚实的一步。

　　索性白银战名赋予的两倍战力，提升的不仅仅是纯粹的战气，无论是气血还是精神意志，都在一瞬间暴涨了两倍。

　　十万里外，山崖之上。

　　老人一只手背负于身后，虽然身形枯槁，但是周身散发出来的气机却令得四方虚空都有了龟裂的迹象，此刻，他目光穿过开辟的洞虚通路，看到了十万里外那一道挺拔的身影，肌体晶莹，有神辉流淌，手中一口神枪逆天，戮神枪势几乎有洞穿天地之势。

　　“嗯？天河剑主死在你手中却是应该，不过你不该杀死他。”

　　十万里外，萧易神色微变，头顶那巨掌撕裂的空间深处，他同样看到了虚空通路另一头的老人，一名形神枯槁的老者，此刻身上散发出来的气机却好像要将天地撕开，体内传递出来的气血之音如汪洋在涌动。

　　绝顶大能！

　　萧易心中一沉，这绝对不是他眼下可以抗衡的，且对方凝聚道符，对于道法的领悟已经踏上了法则之路，战力不可以寻常绝顶大能测度。


第一百八十四章 八十一丈战体！

　　嗡！

　　一声道鸣，老人掌心，那一枚湛蓝符文光华大盛，虚空生道音，那股掌力更加恢弘了，大片的混沌气自指缝之间垂落，每一缕都重如山岳，压落在萧易身上，发出宏大的撞击声，若天匠在锤炼神兵。

　　轰！

　　刹那间，在诛天枪上，两色道光流转，荒龙与大鹏两股枪势合一，炽白的光华绽放，永恒诸天的力量绽放，原本弯曲几乎成满月的诛天枪再次绷直，枪尖白芒炽盛，如一轮太阳升起，那种道辉普照大地。

　　咦？

　　十万里外，老人第一次动容，这一枪之力，简直超乎他的想象，居然生生抵住了他一掌之力，尽管远不是他的全力，不过就算是普通顶尖大能，面对这一掌也只能饮恨，区区一名辟地境尊者，且尚未达至大圆满境，这样的战力已经不能够用妖孽来形容了。

　　“好一个青年圣者，道法融合，居然凝聚出来道轨，还有两大兽王神形，这是什么样的机缘造化，竟然让你参悟出来兽王形神，难怪两门破绽百出的准将书，融合为一之后居然能够诞生这么强的战力。”

　　相隔十万里，老人也不禁出口赞叹，至于诸天道，他却是没有深究，即便是他，也掌握有不止一门道法，想要衍化出来强大的法则，有时候需要截取诸道，一门道法，除非是九百正法的层次，但很多开天之主也不愿意这样按部就班，诸天万道再强，也不属于自己，衍化属于自己的法则，才能够在诸天强者序列中站稳脚跟。

　　嘭！

　　即刻，十万里外，老人掌心再次浮现出第二枚湛蓝道符，萧易闷哼一声，如一道流光横飞了出去，撞碎了数座大山，没入了地底深处。

　　轰！

　　一道赤红的岩浆冲出地底，老人嘴角泛起一抹冷笑，第三枚道符在掌心浮现，与此同时，在其指掌之间，混沌气如瀑布一般垂落下来，小世界之力涌动，整个天地竟是生出了洪水滔天的声响。

　　轰隆隆！

　　出乎老人意料之外，这一刻，地动山摇，十万里外的荒莽山脉，方圆百里之地仿佛发生了大地震，一条条宽大数里的大裂缝不断张开，幽邃的深渊浮现，不断吞噬着弱小的荒兽，有荒鸟悲鸣，扶摇之上，却在绝顶大能的掌势之下化成齑粉。

　　呜！

　　风声呜咽，整个天地间都掀起了狂风，百里之力飞沙走石，刹那间，一片大地炸开，一杆七色神枪破土而出，如一根天柱自地底升起，长达数十丈，神枪的另一头，是一只比石屋还大的手掌。

　　轰！

　　一座百丈大山被掀飞，当空炸碎，一道巍峨如山的身影出现，这是一名巨人，足有八十一丈的身体屹立在荒莽群山之中，手中七色神枪指天，一缕缕神辉在古铜色的肌体上流淌，与此同时，一股难言的可怕枪势升腾而起。

　　不错，对于老人而言，这股枪势也足以令他动容，他几乎在瞬间想到了什么，眸光前所未有的凝重。

　　“诸天之路！”

　　他一字一顿道，或许这是一条至强绝路，不过不可否认，每一个踏上了这条诸天路的武者，都是极其强大的存在，同境之中少有人敌。

　　更令老人震动的是，萧易的人族战体居然成长到了八十一丈，这是属于开天境大能的战体界限，一旦突破这个界限，就是属于轮回圣者的领域，亦可以称之为圣体。

　　而眼下，萧易不仅达到了开天境的战体界限，更是凝聚出来不坏神体，与肉身之力不同，生命进化是血肉精华，生命本质的提升，虽然也会提升肉身的坚固程度，不过想要令肉身之力发挥到极致，还是需要不断淬炼，在老人的认知中，即便是普通初入轮回的圣者，也未必拥有不坏神体。

　　八十一丈人族战体显化，萧易一身血肉之力攀升至巅峰，前所未有的强大，每一寸肌体都流淌神辉，每一块血肉都弥漫赤霞，汪洋一般的气血在体内涌动，诛天枪在手，他引动心灵风暴，直接跃至第二变。

　　与此同时，心灵世界中，战魂迈步，刹那间与天齐高，与肉身合一，一道血纹在萧易眉心处裂开，血色神镜浮现，如同天眼降世，一道金光迸射而出，足有儿臂粗细，刹那间定住一切。

　　不好！

　　在血色神镜浮现的瞬间，十万里外，老人就心神狂震，他感受到了一股岁月沧桑的气机，心灵世界风云变幻，一股危机在心中衍生，不过即刻，一切就被定住了，不仅仅是血肉战气，更是心灵世界。

　　意志精神以惊人的速度消耗，几乎在瞬息之间就消逝了足足两成，萧易同样色变，老人的强大出乎预料，石镜之力并非是毫无止境，需要以他的修为境界为依托。

　　哐！

　　这一击石破天惊，一片虚空炸开，四分五裂，空间碎片如流光，朝着四方激射，一座座大山被洞穿，古木狼林被瞬间撕碎、吞噬，方圆数十里大地如末日降临，群兽哀鸣，强如四星荒兽也难以逃脱，空间碎片如刀，扭曲一切，将它们庞大的兽体生生撕裂。

　　三枚道符崩碎，萧易的诛天枪刺进那巨掌三寸就再难寸进，而萧易也感到老人的心灵世界在震荡，体内一枚枚湛蓝道符浮现，道力涌动，令得他维持血色神镜的意志消耗暴涨。

　　没有迟疑，萧易转身撕裂空间，一步迈入其中，锁天拳势迸发，一张又一张黄金太极图浮现，将己身镇压，除了肉身战体，隔绝了万道，同样也隔绝了一切感知。

　　洞虚世界中迈步，对于力量的消耗极大，每一寸洞虚世界都充斥着空间伟力，光线在这里都处于一种扭曲的状态，偶尔可以瞥见一道道瑰丽的极光，这是洞虚世界中独有的存在，却比神兵还要锋锐，肉身坚固如萧易，凝聚不坏神体，也被轻易切割，若非是他及时避开，多半要被腰斩。

　　……

　　十万里外，山崖之上。

　　仅是一瞬间，老人就挣脱了石镜之力，尽管如此，他也惊怒交加，这样的力量令他惊悚，若非是萧易力量不足，勉强破开了他的道符就近乎力竭，想要完全洞穿他护身的小世界之力已经不可能，他多半要遭受重创，乃至有陨落之危。

　　“禁锢虚空，该死，此子身上居然有这样的秘宝！”

　　老人眼中浮现出来寒芒，萧易的战力远远超出他的估量，难怪天河剑主也轻易被杀死了，在老人看来，普通大能层次的战力，若是遭遇到萧易，唯有死路一条，即便是顶尖大能，若是不慎，也有陨落之危。

　　“恩？气息消失了？”

　　下一刻，老人微微蹙眉，他贯通虚空，遥望十万里之外，以他的修为境界也达到了极限，而萧易的气息却好像彻底消失了，除了撕裂空间的痕迹，甚至连生命气息也难以感应。

　　“锁天拳！”

　　老人沉吟，眼中精芒闪烁，这是当年封神大帝的起源法，借此衍化出来无上封神录，不过这么多纪元下来，封神录失传已久，即便是锁天拳，也往往昙花一现，传说中，若是彻底悟通锁天拳，便有可能得到封神大帝的传承。

　　一门无上帝录！

　　老人深吸一口气，相比于山河王部遗失的戮神枪，他心中已然有所决断。

　　抬脚迈步，老人踏入洞虚通路，几步之后，就跨越虚空，降临至十万里外，他心念一动，一块青色龟甲浮现，八道古朴的刻痕散发清辉，有一股神秘的波动在扩散，倏尔，龟甲破碎，燃烧成灰，有清风扬起，老人眼中一抹杀光浮现。


第一百八十五章 如影随形！

　　跨越空间，需要撕裂空间，进入洞虚世界中穿行，黢黑的洞虚世界大多时候只有无尽黑暗，能够在其中存在的，都有着非凡的来历。

　　萧易在洞虚世界中迈步，他以锁天拳势封镇己身，断绝了一切气息，仅凭肉身战体在黑暗中穿行，每一步落下，都是数丈之遥，不过在洞虚世界中的一丈，到了真实世界，就几乎是千里之遥，几乎可以算得上是咫尺天涯。

　　不过即便是萧易肉身强横，足以穿行洞虚世界，也不敢在其中穿行太久，因为并非是真正的开天境大能，尚未衍生小世界之力，不能够以此锁定虚空，是以在洞虚世界中，萧易并不能分辨方向，若是走得太远，一旦回归真实世界，很可能迷失在无尽荒莽山脉中。

　　只是穿行了数百丈，萧易就再次撕裂空间，回归真实世界，这里古木参天，山岳巍峨，每一座都有千丈高，空气中弥漫着一股腥臊的兽气，一根根粗如大蟒的老藤在古林中摇晃，时而有毒虫蛇蚁攀附，土泥之上，漂浮着一层灰色的瘴气。

　　“果然。”

　　萧易蹙眉，当真迷失了方向，哪怕在撕裂空间之前已经分辨了方向，但是真正进入洞虚世界，还是迷失了，他若有所悟，在洞虚世界中，并没有真正的方位，是以在真实世界的方位，不能够替换至洞虚世界，唯有真正开天辟地，衍生小世界之力，才能够与一方天地时刻感应，从而锁定虚空，不至于在洞虚世界中迷乱。

　　尽管如此，第一次横渡洞虚世界，还是令萧易感叹，短短的数息光景，就跨越了数十万里，不过似乎在洞虚世界并不存在所谓的音障，属于洞虚世界的数百丈，与真实世界的数十万里并无真正的关系，这就涉及到了空间大道，作为古往今来最神伟莫测的大道之一，无数纪元以来被领悟的次数也有不少，但是真正有所成就者寥寥无几。

　　而萧易估量，以他而今在真实世界的速度，早已超越了科技大时代所谓的第三宇宙速度，近乎于未有准确值的第四宇宙速度，换做科技大时代的中国，若是在一些地级市之间，已经等同于瞬间移动。

　　摒弃杂念，萧易深吸一口气，他体内气血澎湃，肌体晶莹，一头黑发乌亮，如墨玉一般，时至而今，他只差一步便意志轮回，引动心灵风暴对于生命潜能的透支已经降到了最低，即便是引动第二变，也只不过消耗了十载寿元。

　　对于心灵风暴，萧易一直一知半解，哪怕知晓修行的方向，也依旧艰难，不过通过与天河剑主一战，他也隐约洞悉了一些东西，尽管以轮回意志引动心灵风暴不会消耗生命潜能，但是似乎并非是每一位意志轮回的强者都领悟有心灵风暴，否则若是天河剑主引动心灵风暴，即便只是一变之境，也足以提升数筹战力，即便是而今的他，想要将其轻易杀死也不可能。

　　“到底是什么人？”

　　萧易沉吟，这一刻他想到了此前的老人，一尊绝顶大能，居然轻易锁定了他的方位，一掌破空杀来，这就有些非同寻常，彼此之间相隔十万里，即便是意志轮回也不能够跨越十万里之遥，有些匪夷所思了。

　　念及踏空驹，索性永恒图腾的感应还在，萧易明白小家伙并未陨落，不过眼下却不是寻找小家伙的时候，刚走出念皇城没有多久就遭遇到了截杀，萧易感到一股沉重的压力，最先出手的不是异族，这令得他感到不安，看来念皇城一行，他暴露出来太多东西，无论是异族，还是人族之中一些有心人都盯上了他，一旦行踪暴露，就有殒身之危。

　　下一刻，就在萧易想要分辨方位，重回兽皮古路之际，身后三丈之地，空间壁垒骤然裂开，一只枯槁的手掌按落下来，混沌气流淌，可怕的掌力将萧易瞬间禁锢在原地。

　　什么！

　　萧易心惊，是那老人，居然只在数息之后就追了过来，这一掌之下，他甚至有了一种心灵崩塌的错觉，整个心灵世界都剧烈摇晃，显然老人动用了真力，只是那可怕的武道意志，就压迫得他呼吸都困难。

　　不敢怠慢，心灵世界中战魂长啸，与肉身合一，眉心处，血色神镜再现，石镜形神被勾动，生死之间，一缕金光扫出，定住一切，萧易再次撕裂空间，间不容发间躲过去，深入洞虚世界，也无论是否偏离了兽皮古路，一下就冲出了数百丈。

　　半息后。

　　被定住的枯槁手掌一下按落下来，大地巨震，方圆十数里之地尽皆化成齑粉，留下一道覆压十数里的巨大掌印，若是有强者降临就会发现，这巨大掌印居然只有大半的掌纹，且断断续续，似乎并不完整。

　　轰隆隆！

　　这一掌之下，数十里之地，大山崩塌，洪水滔天，地底岩浆冲出地表，浓烟滚滚，冲上九天，有黑云汇聚，银电闪烁，如同灭世。

　　下一刻，一名身形枯槁的老人自空间裂缝中走出，他白发垂髫，虽然满脸褶皱，但是此时散发出来的气机却几乎将群山压塌，九天之上的黑云都粉碎了，电光迸射，难以汇聚。

　　眼中有神光迸射，老人一身灰白兽袍猎猎而动，神色略显阴沉：“既然是秘宝，就一定有极限，对于己身也有巨大的消耗，老夫不信你能逃过几次。”

　　嗡！

　　一股神秘的波动扩散，老人身前再次浮现出来一块青色龟甲，龟甲燃烧，骨灰飞扬，老人深吸一口气，脚步一震，就撕裂了空间，他一步踏入其中，一条洞虚通路迅速开辟，延伸向远方。

　　十数息后。

　　百万里外，一片虚空扭曲，既而裂开，萧易神色凝重，迈步而出，老人居然能够精准地锁定他的位置，即便是以锁天拳势封镇己身也难以逃脱，这就让他感受到了巨大的危机，以他而今的意志精神，虽然临近意志轮回，却也禁不住石镜形神的消耗，如此定住修为远超于他的绝顶大能，消耗更是达到了一种可怕的境地。

　　然而，不等他喘息恢复，三息过去，身后的空间壁垒再一次裂开，属于老人的枯槁手掌带着磅礴的小世界之力碾压下来，可怕的掌势笼罩，一枚枚湛蓝道符在掌心浮现，这种掌力，已然远超此前，达到了一种难以想象的境地。

　　轰！

　　掌力未至，可怕的掌压就降临大地，方圆十数里，大地骤然间下沉数丈，古木老藤，诸多荒兽全都炸开，一座千丈古岳崩碎，乱石穿空，声震百里。

　　噗！

　　一口逆血吐出，强如萧易此刻也遭创，心灵世界剧烈震荡，若非是他凝聚不坏神体，只一瞬间就要被打成齑粉。

　　眉心处，血色神镜浮现，儿臂粗的金光扫出，定住虚空，萧易再次迈步，这一刻身形微晃，意志精神的消耗已然超过了六成，老人的掌力愈发恢弘，若非是石镜形神，他多半要遭受重创。

　　踏入洞虚世界，萧易神思电转，不过任凭他如何推测，也难以洞悉老人的手段，如此下去，他多半难逃一死。

　　这一刻，他竭力勾动石镜，渡过五道轮回的精神意志冲入石镜中，他隐约看到了一片朦胧的时空，一道巍峨的身影背对着他，屹立在孤峰之上，不过任凭他如何勾动，那道身影也没有半点反应，时空朦胧，阻隔他的意志，甚至一靠近，就有一种陷入轮回的迹象，这比之六道轮回还要可怖，仿佛有千百世的记忆在心头淌过，让他逐渐分不清真实与虚幻。


第一百八十六章 极光云！

　　轰隆隆！

　　仅是瞬息之后，老人就挣脱了束缚，枯槁的手掌上，足足五枚湛蓝符文浮现，晶莹的符文仿佛是道之载体，这一掌落下，原本下沉数丈的大地龟裂，既而猛地炸开。

　　十数里大地一下炸开，尘烟席卷九天，乱石飞射，十数里的空间壁垒尽是密密麻麻的裂纹，整片虚空都陷入了虚无世界。

　　“还有余力！”

　　老人迈出洞虚世界，眸光阴沉，即便是他，接连推算也消耗不小，不过相比于萧易却是胜过太多，只是玄龟甲难觅，每一块都珍稀异常，而今算来，在萧易身上，他已经足足消耗了四块。

　　以老人绝顶大能的修为境界，也感到一阵肉痛，他眸光犀利，射出冷电，再一块青色龟甲在身前燃烧，他锁定方位，洞虚通路开辟，如一道流光射入其中。

　　洞虚世界内。

　　萧易精神意志咆哮，不断冲击石镜，想要沟通朦胧时空另一头的身影，他浑身上下都散发出来一股轮回的气息，瞳孔深处有岁月沧桑的气机流转。

　　到最后，他勉强挣脱出来，又是一口逆血吐出，再强行冲击，他怕是要陷入那片混乱的时空中，意志沉沦，轮回万世。

　　洞虚世界中迈步千丈，萧易再次撕裂空间，降临真实世界，脑海中，金翅大鹏的神形浮现，他一步迈出，纯粹的肉身战体，在这一刻如一头大鹏腾空，跳跃出去，唯有气血震荡，一步之间，就跨越了百里之地。

　　这是一种肉身极速，萧易观想金翅大鹏形神，在这生死关头，竟是将其融入到步法之中，尽管相比于真正的金翅大鹏远远不如，却也身融万风，一切风压都化成了助力，他如鱼得水，数息间就远去了千里。

　　不好！

　　突兀的，他神色一变，身后一股可怕的气机在逼近，只见一名身形枯槁的老人在迈步，一身灰白兽袍鼓荡，肌体之上有道符隐现，特别是两只眸子，同样有两枚湛蓝道符在旋转，这目光，锁定了萧易。

　　“年轻人，你逃不掉的。”

　　老人嘴角泛起一抹冷笑，想要摆脱他的追杀，就算是普通圣者，也逃不过他的推算，遑论一名小小的尊者。

　　轰！

　　老人再次出手，枯槁的手掌这一刻重如山岳，有惊涛骇浪之音，好像一汪碧海倾覆，这种掌力相隔十数里，就震得萧易浑身铿锵作响，若非是他凝聚不坏神体，多半要四分五裂，尽管如此，也令得他浑身酥麻，肉身战体几乎要脱离意志的掌控。

　　此时，萧易出奇的平静下来，眼中闪过一抹冷光，下一刻，他眉心血纹张开，石镜形神再次迸发，金光扫出，定住老人，即刻，萧易撕裂虚空，冲入洞虚世界。

　　黢黑的洞虚世界少有光明，大多是黑暗区域，这是一片空间伟力无处不在的虚空，属于真实世界的另一面。

　　此刻，萧易放开了一切束缚，战气勃发，气与身合，他身融大鹏形神，在洞虚世界中迈步，隐约间，他感到周围的撕扯之力变得柔和了许多，再次迈步，已然足以跨越二十丈之遥，即便是与老人相比，也已经慢不了多少。

　　精神意志几乎耗尽了九成以上，不过萧易的心灵却是愈发的平静，这样时时刻刻处于生死的边缘，他的意志愈发坚凝，一些隐晦的杂质也逐渐散去，渡过六道轮回的积累也有了一种饱和的迹象，此番若是能够逃得性命，便可立即渡过六道轮回，成为轮回意志。

　　“嗯？”

　　等到老人再次追入洞虚世界，却是神色微变，因为萧易的速度竟是提升了不少，那种形神隐约有一种与洞虚世界合一的迹象，只是似乎因为形神浅薄，并不能够进行更深入的融合。

　　“金翅大鹏一族！”

　　老人心神微震，这是速度号称冠绝诸天的妖王一族，天生掌握有空间大道，只要不陨落，多半可以成就圣人，只要机缘造化足够，成为王者也不是没有可能，不过天地平衡，生命层次愈高，想要诞下后代就十分艰难，是以放眼诸天百界，金翅大鹏一族的纯血族人也寥寥无几，几乎不满十指之数。

　　不过即便如此，老人也自信可以在半炷香后追上萧易，他分明感受到萧易的意志精神已经衰退到了一种极致，而其此前虽然与他交手，意志精神的消耗也绝对不止于如此，唯一的可能就是，催动那一件足以定住虚空的秘宝，对于精神意志的消耗十分巨大。

　　洞虚世界中，萧易身如大鹏，不断跳跃，他渐渐如鱼得水，速度在短短的数息时间又提升了一截，一步迈出已然足以跨越二十二丈，与老人的速度又再次拉近了，不过到了此时，想要再提升速度已经不可能，萧易分明感受到大鹏形神的极限。

　　毕竟属于金翅大鹏的形神，是自其血脉稀薄的分支后裔身上获得的，相比于观摩参悟真正的金翅大鹏，还太过稚嫩，很多神髓都不能够把握，是以对于洞虚世界的契合十分有限，若是真正观摩参悟一位金翅大鹏明王，甚至有可能领悟出来空间大道，到时候进入这洞虚世界，就是虎啸山林，龙入大海。

　　此时，萧易身后，老人眼中闪过一抹狐疑之色，他分明感到萧易在不停地变换方向，却又没有丝毫规律，不过其不是真正的开天境大能，难以锁定真实世界，是以在老人看来，眼下的萧易虽然似乎参悟出来一些步法玄妙，却也因为意志精神的衰弱而心灵失守，已经慌不择路了。

　　倏尔，萧易眼前一亮，瞳孔深处迸发出来夺目的光，只见前方千丈之外，赫然有着一团瑰丽的极光，这极光如云，足足覆压数里洞虚世界，一缕缕极光游动，看似平淡无奇，在萧易的认知中，却是连他堪比神铁的战体也能够轻易剖开，若是陷入其中，即便是神兵也要化成齑粉。下一刻，萧易方向不变，朝着这团极光云冲去。

　　什么！

　　老人心中一惊，即便早已迈入了绝顶大能层次，此刻也不禁心惊肉跳。

　　“小子找死！”

　　老人冷叱，原本比萧易只快上一筹的速度瞬间攀升，很快就拉近了百丈之地，到了此时，老人也展现出来了全力，几乎一步之间，就跨越了三十丈之地，若是降临真实世界，就是数万里之遥。

　　轰！

　　没有半点征兆，萧易的速度再次暴涨，这是心灵风暴，萧易整个人都燃烧起淡淡的虚白魂火，仅剩的一成意志咆哮，壮大，战气暴增，周天气海中，一片汪洋般的战气在涌动，赤霞缭绕，晶莹如玉。

　　三十五丈！

　　此时，萧易的速度赫然达到了三十五丈，强如老人此时也色变，他如何看不出来，这分明就是引动了心灵风暴，难以想象，一名尚未意志轮回的武者，居然引动了心灵风暴，且看上去，已经达到了不止一变的层次。

　　嗡！

　　老人脸色铁青，仅是一瞬间，同样一股朦胧的虚白魂火在其身上浮现，一股比此前更加可怕的气势升腾而起，等到其再次迈步，三十八丈一闪而逝。

　　即便如此，老人也真正变了脸色，若是眼下的速度，等到萧易进入极光云，他也绝对不可能追上，而他虽然也参悟领会了心灵风暴，却只是处于一变的境地，若是能够心灵二变，则可手到擒来。

　　蓦地，老人忽然止步，他伸手虚握，一道模糊的弓影在其指掌间凝聚，很快化成实体，这是一口宝蓝神弓，湛蓝神辉流淌，弓身烙印有一缕缕蜿蜒的水纹，一根碧蓝弓弦轻颤，发出有若实质的龙吟声。


第一百八十七章 云中孤岛！

　　嘣！

　　声若惊雷，老人手拉碧蓝弓弦，一缕湛蓝箭气迸射而出，箭气如虹，有道符在其中沉浮，只是一瞬间，就跨越了数百丈。

　　叮！

　　一朵血花在肩头迸溅，伴随着点点火星，萧易闷哼一声，借力前行，速度更快一筹。

　　“该死，只是勉强破开了血肉，怎么会有这么坚硬的战骨！”

　　老人色变，这样的战骨简直比神金还要坚硬，不可摧毁，以他手中淬炼多年的神弓也射不穿。

　　“那是极光云，除非是圣者可以以法则之力将其强行封镇，圣者之下，哪怕是天兵神金，也唯有死路一条！”

　　“只有你交出一身造化，老夫放你一条生路。”

　　老人暴喝，强如他也绝对不敢涉足极光云，他看出来，萧易想要自毁，这并非他想要的，难以弥补他的消耗，更违背了他的初衷。

　　“身为同族却这样算计后辈，老人家您活了多少年了！”萧易冷笑，并不止步，而是无情冷叱，揭开了老人最后的遮羞布。

　　“混账！”

　　老人怒斥，枯槁的身形都好像膨胀了，他气冲顶门，脸色铁青，修行至今近两千载，他看遍四方风云，很多天才妖孽远超于他，最终也走上了断路，英年早夭，而他则一路高歌猛进，最终步入绝顶大能之境，甚至衍化道符，踏上了法则之路。

　　可惜，最终老人也未能追上，眼睁睁地看着萧易一头扎入了那团覆压数里的极光云。

　　洞虚世界中，老人目光阴沉，盯住了眼前的极光云，所谓极光，是独存于洞虚世界的，传说中是由空间大道衍生，每一缕都比一方小世界还要沉重，即便是圣者也只能够强行封镇，传说中，极光云中蕴藏一方世界，有开天境大能曾经误入其中，不但没有陨落，甚至得到了逆天造化，获得了先天孕育的瑰宝，后来破开极光云出世，短短百年之内就真正踏入轮回，成为圣者。

　　“机缘造化伴随着危机。”老人沉吟，“此子已然油尽灯枯，即便有秘宝护身，也绝对撑不了多久，反而是我的机会，我就冒险进去，若是半炷香内没有结果，我立即退出，想来也不会遭遇不测。”

　　一念及此，老人一咬牙，心念一动，再次取出一块晶莹的龟甲，只是这龟甲成青紫色，隐约之间散发出来一股莫名的威严气息，随着老人的催动，紫青色龟甲轻颤，悬浮于头顶，一缕缕莫名浩大的气机垂落下来，将他护持在内，即刻，老人迈步，挤入极光云中。

　　极光云内。

　　萧易周身流动朦胧的白芒，两块乌黑的龟甲在其周身环绕，上面一道道刻痕斑驳，流淌着岁月沧桑的气机。

　　到处都是瑰丽的极光，五色斑斓，如坠入了一片彩虹海，萧易深吸一口气，他也是穷途末路，相比于石镜形神，催动龟甲需要付出的代价就小得多，不过身在极光云中，对于战气的消耗同样是巨大的，若非是他还有一些积蓄，战气雄浑如他，也撑不过半炷香。

　　“禁锢了精神意志。”

　　萧易目光微变，这极光云内十分诡秘，斑斓极光远非是覆压数里那么简单，精神意志甚至不能够离体三尺之外。

　　没有选择，萧易抬脚迈步，他倏尔一怔，似乎回到了真实世界，一步迈出，就跨越了百里之地，极光绚烂，仿佛没有尽头。

　　呼！

　　突兀的，极光云中似起了风，萧易感到一股莫名的威严气息在逼近，十分熟悉，很快，一道干瘦的身影就出现在数十里外。

　　“什么，你居然还没有力竭！”

　　老人头顶青紫色龟甲，一缕缕浩大的气机垂落，镇压极光，护持己身，他盯住了远方的萧易，尤其是其周身那两块乌黑的龟甲，瞳孔收缩，既而露出难以置信之色。

　　“黑甲龟？”

　　不是那乌黑龟甲来历不凡，而是太过平凡了，分明就是二星荒兽黑甲龟的背甲，早在多年前，老人就已经不屑采集，而是将其当成了后辈的试炼之物。

　　“不对，有古怪！”

　　身为绝顶大能，老人很快就看出了端倪，并非是普通的黑甲龟背甲，甚至隐隐隔绝了他的推算，这就非同小可，以他而今的修为，就算是普通圣者，也能够推算一二，不用说是辟地境尊者，眼下出现这样的意外，强如老人也心中惊疑，但脸色不变，不动声色。

　　“轮回神兵！”

　　萧易也是大吃一惊，老人头顶的青紫色龟甲威严如狱，好像一尊永恒的神明盘坐在那里，绽放出不朽的气机。

　　“等，不是完整的轮回兵，衍化失败了，只能算半口轮回兵！”

　　萧易目光如电，并非是所有的开天境大能都能顺利凝聚法则，踏入真正的轮回，有人陨落在半路之上，唯留下了自己的器，虽然并未迈出那一步，却也有了那样的气象，部分脱离了开天境，衍生出来了别样的神能。

　　显然，那神秘老人头顶的青紫色龟甲就是那样一口准神兵。

　　轰！

　　下一刻，萧易迈步，如一头大鹏在展翅，扶摇九天，这种速度简直惊世，瞬息间，一道青芒就远去了，这一步之间，萧易足足跨越了两百里，甚至接近了三百里。

　　好快！

　　老人冷眼，身形丝毫不慢，如一道湍急的水流冲下了山崖，眼下却是不能再失去萧易的身影，否则就真的难以追踪了。

　　呼！呼！

　　数息之间，两人就去到了千里之外，老人愈发心惊，萧易的速度提升太大了，即便是寻常绝顶大能也不过如此。

　　七十里！六十里！五十里！

　　每一息，老人都几乎拉近十里之地，萧易心中一沉，即便是如此也难以摆脱吗？

　　转眼间，两人之间只余二十里之遥，老人嘴角泛起一抹残忍的笑，这时候，萧易只感到浑身一沉，好像突破了一层无形的壁障，眼前的世界豁然大变。

　　一座荒凉的孤岛，悬浮在斑斓极光中，大足有几万里，灰蒙蒙的大地，笼罩着一层灰白色的雾，岁月腐朽的气息在弥漫，这一刻，萧易如一枚流星坠落下去，护身龟甲也消失了，准确地说，他一身战气都被禁锢了，难以感应，似乎与周天气海隔绝了，而心灵世界更是被彻底封镇，一丝精神意志都难以调动。

　　咚！

　　足足坠落了三千丈，萧易砸在一方数十丈高的土丘上，他浑身肌体欲裂，而身下看似松软的土石却只是隐约留下了一道印记。

　　什么！

　　紧随其后的老人也是目光剧震，刹那间，小世界封闭，连心灵世界也隔绝了，他似乎成了一个普通的凡人，刹那间坠落三千丈，头顶的青紫色龟甲也重新没入小世界，再难召唤。

　　噗！

　　一口逆血吐出，老人砸落在萧易前方十里之地，半边身子都有些扭曲了，相比于萧易，他的肉身层次弱了不止一筹。

　　天地苍凉，萧易体内血气轰隆而鸣，抚平震荡的肉身，修复被箭气洞穿的伤体，与此同时，心灵风暴也被强行打散，他跌坐在地，宁心静气，开始恢复接近枯竭的精神意志。

　　尽管难以感应，但是心灵世界的消耗还是令他脸色苍白，这样的消耗极难恢复，世间灵药无数，精神意志却是最为神诡的领域，能够针对精神意志而生的，都不是普通的灵药，至少就萧易如今而言，也只见过寥寥数种。

　　十里之外，雾霭朦胧，老人看不清萧易，心中隐约生出了一种不祥的预感，这座孤岛太荒凉了，那种腐朽的气息令他不安。


第一百八十八章 送你上路！

　　老人盘膝而坐，周围气血浮动，他同样在修复伤体，眼下这种在此前看来微不足道的伤势而今却成了大患，在这莫名出现的孤岛之上，他心神直跳。

　　“不好，恐怕有凶兆！”

　　老人枯槁的身体微颤，身为绝顶大能，这个世间已经有很多强大的对手被征服，不过相比于真实世界，洞虚世界的伟岸更是难以想象的，属于空间伟力的生存之地，天堂地狱只在一步之间。

　　轰隆隆！

　　萧易体内气血轰鸣，若雷动九天，与此同时，他在观想龙象形神，这同样是一种至强的形神，他以此淬炼心灵，恢复精神。

　　事实上，对于龙象萧易心中一直存有忌惮，龙象精神曾经数次降临，他走上诸天路，更大程度上，就是为了摆脱龙象的桎梏，不过到了此刻却顾不得那么多，生死一瞬，什么都可以尝试，遑论修行至今，萧易也已然临近了意志轮回，精神意志之坚凝，早已今非昔比。

　　此刻，一头黄金龙象在萧易脑海中浮现，龙象踏地，龙角怒昂，它身披黄金龙鳞，四只金色龙爪锋芒毕露，暗金色眸子散发出来一股桀骜不驯的气息。

　　昂！

　　一声龙吟，龙象怒啸，这一刻仿佛活了过来，萧易浑身一震，消耗的精神似乎在飞速恢复，他脸色逐渐恢复红润，周身气血流转，伤体也极速恢复，很快就达到了一种巅峰。

　　轰隆隆！

　　若雷动九天，又好像汪洋大海在咆哮，掀起惊涛骇浪，此刻萧易的体内传递出来这样惊人的波动，属于他的气血全面迸发，他浑身流淌炽盛的神辉，这神辉若赤霞，晶莹剔透，他霍的起身，哪怕被禁锢了气海与心灵，也生出一股难言的压迫，至少十里之外，盘膝而坐的老人猛地睁开双眼，瞳孔深处透出难以置信之色，与此同时，更有一丝惊怒一闪而逝。

　　轰！

　　萧易迈步，他身若大鹏，又好像一头荒龙冲了过来，那种气血令老人肌体欲裂，不坏神体的威势在这一刻攀升到了极致。

　　即便只剩血肉战体，十里之地也不过数息光景便消逝在脚下，在老人的眼中，一道如魔神般的身影撕开了雾霭，降临在了数十丈外，一双漆黑的眸子有冷电迸射，落到他身上，让他口干舌燥，有一种近乎窒息的错觉。

　　杀！

　　老人猛地冲起，体内气血涌动，枯槁的肉身鼓胀，每一寸肌体都好像复苏了，散发出来惊人的生机，他一掌拍落，虽然被禁锢了小世界与心灵，但是招法还是可以施展，只是相比于外界，这座孤岛上的空间似乎十分坚固，哪怕是大能肉身，甚至连真空也难以撕开。

　　萧易嘴角泛起一抹冷笑，一只拳头缠绕赤色神霞，没有半点花俏，径直迎了上去。

　　咔嚓！

　　一声轻响，老人惨呼，当场横飞了出去，整条手臂都扭曲了，骨刺穿透了皮肉，看上去异常的狰狞。

　　“年轻人，你不要冲动，你现在杀死我，势必难逃一死，你不清楚我的身份，我是八卦一脉的传人，你杀死了我，就算天上地下，也逃不过我八卦一脉的推算，我这一支更有圣者存世，你若杀我，昊阳圣者也救不了你！”

　　老人声色俱厉，他死死地盯住了萧易，想要从萧易脸上看出什么，不过很快他就失望了，因为萧易眸子冷厉，根本不为所动，依旧是一只拳头砸落下来。

　　神辉缭绕，萧易体内气血涌动，轰隆而鸣，老人竭力抵挡，依旧被震飞了出去，此时他两条手臂都扭曲了，战血潺潺，染红了半边身子。

　　“该死，你真的想杀死我，萧易，你虽然有青年圣者之名，却也要考虑清楚，没有成长起来的青年圣者，最终也只是青年圣者。”

　　老人咬牙，口角溢血沫，即便心灵世界被封镇，也感到了一种大恐怖。

　　生死之间，有大恐惧！

　　萧易冷眼看着他，冷叱道：“此前追杀我时不留一线，现在依然来威胁我，世间强者哪一个不是血路中杀上巅峰，圣者又如何，即便是圣人子嗣，今日也要送你上路！”

　　轰！

　　萧易迈步，这一刻不再留手，他如一头荒龙冲了过来，气血冲出体外，如赤色霞气笼罩每一寸肌体，一只拳头当空砸落下来，隐约之间竟是有龙吟鹏啸。

　　噗！

　　老人怒目圆瞪，扭曲的双臂被打穿，既而半边身子炸开，血与骨飞射，他狰狞怒啸，一双眸子赤红如血，发出了恶毒的诅咒。

　　“我诅咒你从此断路，永坠九幽！”

　　“我诅咒你生生世世，永堕轮回！”

　　“我诅咒你一身孤苦，众叛亲离！”

　　萧易不语，直接举拳轰杀向前，他整个人都几乎燃烧了起来，绽放出璀璨的神辉。

　　嘭！

　　这一击，老人剩下的半边身子也四分五裂，肉身瓦解，小世界也失去了依托，浮现在萧易面前。

　　一方湛蓝的小世界，能有拳头那么大，但是萧易分明感受到了一股浩瀚的伟力，湛蓝的世界壁垒上，烙印着九枚道符，不过此刻尽皆光华黯淡，显然是被封镇了，难以绽放出原有的威严。

　　而此时，随着老人的肉身瓦解，又一道身影坠落下来，与老人一般无二，乃至可以感受到气血涌动的声响，这是老人的战魂。

　　“你！”

　　只来得及吐出一个字，萧易的拳头镇落下来，粉碎一切，神辉汹涌，老人的战魂当场就融化了，且发出了凄厉的惨叫。

　　深吸一口气，萧易伸手将那湛蓝小世界摄入手中，蓦地，他右手一沉，差一点就把持不住，以他而今的肉身战体，即便是普通大能也足以碾压，却差点托不住这一方小世界。

　　湛蓝道符流转，属于老人的小世界瑰丽如水晶，萧易沉吟，既而猛地抛起，缠绕赤霞的拳头落下，火星四溅，发出了铿锵的锻铁音。

　　与此同时，小世界壁垒上，九枚道符散发出朦胧的蓝芒，好像有一片汪洋碧海在眼前浮现，那种威严令萧易神色微凛，不过很快，那九枚道符就变得黯淡了，这孤岛之上，封镇的不仅仅是气海与心灵，就连诸天万道也受到了压制。

　　哐！哐！

　　萧易不断挥拳，湛蓝小世界光华闪烁，明灭不定，九枚道符之上逐渐浮现出来一道道细密的裂纹。

　　也是在这里，若是回归真实世界，得到道力供给，萧易想要破开这方小世界也暂时不可能，需要他修为更进一步，乃至是真正开天辟地，但是眼下属于老人的小世界被封镇，道力被隔绝，处于最为脆弱的时候，这就给了萧易机会。

　　锵！锵！

　　火星四溅，在这孤岛之上，好像一下被打落凡间，一枚枚火星飞射，很快就消散了。

　　萧易脚踏四方，他左手大鹏拳，右手荒龙拳，双拳连震，哪怕不能勾动万道，这两门拳法在萧易的气血催动之下也展现出来强横的攻伐力，最终，他以气血为媒，双拳合一，一股浩大的波动衍生了，只是弹指一瞬，不过产生的拳力却令得这孤岛上的空气都轻轻震荡，有风声呜咽，一道苍白的气浪扩散开来。

　　咔嚓！

　　只见那小世界壁垒上，一道裂纹衍生，既而九枚道符一下炽盛，而后噗的一声全部炸开。

　　萧易眼中神光闪烁，然而不等他再次出手，一股凌厉的锋芒之气将他锁定，这股锋芒之气带着苍凉古老的气机，萧易寒毛炸起，一下横移出去，眼角余光扫过，他看到了十分可怖的一幕。


第一百八十九章 巨人族！

　　一口断裂的石矛，足有千丈长，硕大的矛锋如一座山峰砸落下来，整个天地骤然间被黑暗笼罩，如萧易也勃然色变。

　　噗！

　　龟裂的小世界直接被撕裂开，各种流光飞逝，那是藏于老人小世界中的诸多宝物，不过石矛并不在意，令萧易毛骨悚然的是，他居然听到了如人饮水的吞咽声，好像拥有生命一般，崩碎的小世界没有遗漏一丝灵气，浩如烟海的灵性气息被吞噬，石矛之上，一抹隐晦的乌光闪过，既而，一股足以倾天裂地的可怕气势升腾而起，萧易肌体欲裂，当场就横飞了出去。

　　他大口咳血，惊骇莫名，石矛迸发的气势之强盛，竟然还隐隐在当初的乱魂魔鼓之上，这种气机太迫人了。

　　强如他，凝聚了不坏神体，肉身坚固甚至足以比之一般初入轮回的圣者，在此刻也显得孱弱不堪，这简直就匪夷所思，这座孤岛的神秘，还要远远超出萧易的想象。

　　孤岛禁锢修为与心灵，唯有肉身气血可以动用，不过想要穿过这一座孤岛，萧易依然心中打鼓，四方灰白色雾霭朦胧，上不见天，想要穿越这座孤岛，重新回到极光之内，无疑存在着诸多变数。

　　轰隆隆！

　　断裂的石矛横空，只留下一方干涸且残破的小世界，在萧易面前寸寸瓦解，化成虚无。

　　直到半炷香后，萧易才勉强起身，体内气血轰鸣，伤体尽复，不过这孤岛之中不存灵气，甚至连天地精气也寥寥无几，想要补充己身却是十分艰难。

　　不多时，萧易手中就多出了几样东西，一块青紫色龟甲，却是此前那神秘老人仗之深入极光云的准神兵，一株灵药，生有九对凤凰翅，中央一枚淡金色灵果，散发出来醉人的馨香，一根灵藤，通体碧绿晶莹，有浓烈的生命气息流淌，一枚枚碧玉灵叶轻轻摇曳。

　　“玄凰果，居然是这种灵药，传说中沾染了一丝神凰血而生，可助人参悟火行一道，不知道是真是假。”

　　“生命古藤，三千年生一丈，生碧玉灵叶，一枚灵叶可延辟地境尊者十载寿元，开天之主一年。”

　　在萧易眼前，这根生命古藤足有三丈两尺，赫然接近了一万年，比之普通的生命古藤，药效更强，而入眼看来，虽然被老人采摘了大半，却还剩下一百余枚。萧易也不客气，将所有的碧玉灵叶采摘下来，至于生命古藤本身，在这孤岛之上，周天气海与心灵世界同时被封镇，根本难以携带，虽然可惜，但他依然一口咬破了古藤，吞食了所有的灵汁，刹那间，一股惊人的生命精气在他体内升起，被石镜一吞吐，就化成了最为精纯的生命之气，渗入四肢百骸，除了补充所需之外，九成以上都被封存在了血肉之中，以备不时之需。

　　至于神秘老人最后留下的，则是一面骨镜，背后烙印有八道刻痕，每一道刻痕都不尽相同，不过来自后世科技大时代的萧易却是一眼看出来，这分明就是后世最为神秘且传承久远的八卦图。

　　“八卦一脉的传人！”

　　萧易蹙眉，他有所闻，人族一百零七纪元前，第一代人皇燧人氏后，便是人皇伏羲氏，在古中国的神话传说中，伏羲于洛水之畔见灵龟吐水，背负河图洛书，而衍八卦，所谓八卦一脉，难道是属于这一位人皇的传承？

　　萧易随后又苦笑，他到底还是底蕴浅薄，一路修行至今，短短数年光景就走到了这一步，放眼整个人族，很多天才人物穷尽一生，也未必能够走到这一步，但短短数年间，在北荒西域这一片土地，他就在诸将部中问鼎同辈，登临问鼎榜，且拥有了青年圣者之名，不得不说是一种奇迹，诸多机缘造化缺一不可。

　　不过眼下，萧易也只能够选择硬闯，孤岛并不是很安静，时而有惊悚的呜咽声一闪而逝，灰白色雾霭沉浮，散发出来腐朽的气机，似乎沉寂了无尽岁月，大地枯寂，感受不到一点生机。

　　走不过百丈，萧易就差点被立劈，那是一口残破的石斧，大能有五百丈，斧刃无锋，却有一种开天辟地，重演混沌的气象，并非是针对萧易，而是萧易无形中来到跟前，这口石斧自主复苏了。

　　“不对，只是一缕气机。”

　　很快，萧易脸色就无比难看，并不是想象中的复苏，只是游离在斧身的一缕气机，就差点将他的不坏神体剖开。

　　贮藏在体内的生命之气喷发，萧易修复伤体，同时远远避开，孤岛上有大恐怖，萧易再走出数里，更看到了一些巨大的骸骨，仿佛是巨人的尸骸，全都粗如巨木，且石化了，散发出来苍凉的气息，尽管如此，萧易已然能够感受到一股淡淡的威严气息，这些化石的主人，身前的恐怖可见一斑。

　　“巨人族？”

　　萧易心中一动，想到了百界中存在着这样一个可怕的种族，天生拥有强横的体魄，放眼诸天百界中，也只有神族等寥寥几大种族可以与之比拟。

　　传说中，巨人一族分支无数，有闪电巨人，有火焰巨人，冰霜巨人，大地巨人，乃至有黑暗巨人，光明巨人，这一族的来历十分神秘，其血脉传承之久远，甚至可以追溯到遥远的远古洪荒年间，那是一个神灵存世，诸神光辉笼罩大地的时代。

　　这座孤岛太坚固了，强如萧易肉身全力一击也不能撕裂大地，那些枯寂的残骨即便石化了，他也不能够击落一丝石屑。

　　难以想象，一团极光云中，居然存在着这样一座古地，萧易在孤岛上穿行，灰白色雾霭似乎受到一股神秘力量的禁锢，即便是萧易竭力出手也不能够打散，只是崩碎的下一刻就有源源不断的雾霭涌动，很快又愈合如初。

　　到最后，萧易都不得不放慢了速度，只是短短的数十里，往日间一步即刻跨越，而今却整整耗去了一天，更是接连数次遭遇横祸，两个时辰前，更是被一口横天而过的巨剑几乎斩断了半边身子，丝丝缕缕的锋芒之气渗入四肢百骸中，即便是依靠生命之气勉强修复，也依然隐隐作痛，伤口时而崩裂，血花四溅。

　　“蕴藏了一种可怕的剑势，蕴藏了剑道法则的力量。”

　　与当初的太阴神剑近似的气息，萧易猜测，那口巨大石剑的主人身前必然是一尊强大的圣者，乃至是一尊九转圣人，也不是没有可能。

　　随着时间流逝，萧易的目光愈发凝重，他心中隐约生出了一种猜测，这样的场景有一种熟悉的味道。

　　兵冢！

　　这座数万里孤岛，是一座兵冢，尘封了漫长岁月，属于巨人族的兵冢！

　　与人族兵冢一般，这里埋葬的，是诸多巨人的尸骸和属于他们的兵器，只是相比于血石部落的兵冢，这座孤岛就太过恢弘与沧桑了，埋葬于洞虚世界，随着极光云而在无尽黑暗中漂流，这是怎样一种伟岸的手段，萧易心神震动，这座孤岛的来历，恐怖不是那么简单。

　　再穿行了十里之地，在一座大如山岳的头骨前，萧易止步，即便过去了无尽岁月，这头骨已然有部分没有完全石化，那是一小块头盖骨，能有磨盘那么大，晶莹如紫玉，里面透出一种瑰丽的光华，似有水光氤氲。

　　锵！锵！

　　有火星四溅，这是萧易举起那块青紫色龟甲，以此护住了己身，这块龟甲中的兵魂似乎沉眠了，也似乎消失了，只剩下了一种本能，即便如此，这样一口准神兵，也坚固到了匪夷所思的境地，并非是哪一种神铁，却坚逾神铁。

　　这种气机太迫人了，哪怕相比于完全石化的头骨只是微不足道的一点存在，那磨盘大的头盖骨依然绽放出来一股可怕的威严气机，这股气机虽然不复巅峰之时，在萧易的感应中，却与当初的太阴圣人有一种近似的气息。

　　“难道是巨人族的圣人？”

　　萧易眉眼直跳，什么人能够杀死一尊圣人，还是诸天百族中以肉身体魄闻名的巨人，是王者还是大帝，抑或是更加伟岸的存在。

　　看着眼前疑似圣人的头骨，萧易眼中亦是有些许火热，那一小块圣骨中，似乎还保留着一丝髓血，在所有生灵的身上，贮藏血脉本源，根本血髓的所在有两处，一处是脊骨，节节贯穿，接天连地，一处就是头骨，镇压心灵，抵御外邪。

　　若是普通的骨血，即便也同样诱人，不过在这孤岛之上变数莫测，萧易也不会冲动，但是髓血就不一样，这几乎是一个生灵最为重要的血脉本源，而在此刻的萧易眼前，至少也是一尊圣者的髓血，乃至是圣人血髓。

　　而巨人族来历非凡，号称是远古神灵的后裔，即便是最弱小的巨人，一旦成年，也足以开天辟地，稍有天资者，即可步入轮回，也正因为如此，这一族的人口一向不多，甚至比之神族也远远不如，最巅峰时，也未曾超过十万人。


第一百九十章 夺髓血！

　　一位巨人族圣者抑或圣人，在萧易看来，很可能身具王者血脉，甚至以这一族稀少的人口来看，无尽岁月下来，就算是一名普通的巨人，身上或多或少，总有一丝稀薄的王者血，乃至是帝血也未必可知。

　　青紫色龟甲铿锵，火星四溅，那残留的磨盘大的头盖骨散发出来凛冽的威压，那是一位巨人族强者贯穿一生的威严，即便是陨落了，也有着不灭的气机流淌。

　　萧易一步步前行，慢慢攀上了如山岳一般高大的巨人头骨，青紫色龟甲再强于这孤岛之上也不能催动，时而有巨人气机临体，萧易肩头血花迸溅，浑身上下很快就伤痕累累，他咬牙不语，四肢百骸中，生命之气涌动，不断修补，淡淡的神辉在肌体之上浮盈，且愈发浓郁。

　　极致痛苦中，萧易的眸子却愈发湛亮，突兀的，又一缕巨人气机临身，萧易避之不及，腰间一道血剑迸射而出，紧接着，一股难言的可怕剑势自伤口中冲出，源自那巨大石剑的可怕剑势，随着锋芒之气盘亘在他的伤口中，此刻受到冲撞，顿时如天雷勾动地火，自主复苏，破体而出。

　　锵！

　　虚空中无端生出铿锵音，炽盛的火花迸溅，如一轮小太阳在绽放，巨人头骨嗡鸣，地动山摇。

　　这一刻，萧易眼中精芒闪烁，他身若大鹏，矫若游龙，周身气血鼓荡，大鹏形神存乎一心，两步之间就跃出数百丈，来到了巨人头顶。

　　哐！

　　一声巨响，他举起手中的青紫色龟甲就砸落下去，紫玉一般的头盖骨铿锵，而他手中的龟甲却裂开了，一股沛然之力沿着龟甲而上，萧易闷哼一声，虎口崩裂，战血四溅。

　　哐！哐！哐！

　　萧易不退，数尺大的紫青色龟甲被他抡动，如一口神锤不断砸落下来，上空，石剑剑势与巨人气机交织，天雷地火齐现，虚空中异象纷呈，不断有炽盛的光绽放，这种波动足以抹杀任何开天之主。

　　也是萧易算计到有此一刻，可以借此化去体内如跗骨之蛆的锋芒剑势，即便如此，稍有不慎，就是万劫不复。

　　吼！

　　短暂的交锋，巨人气机彻底复苏了，无形气机交织，半空中隐约有一道透明如水晶的身影浮现，足有数千近万丈高，一股难言的威严气势铺天盖地，笼罩四方，甫一出现，就发出了震天动地的大吼，无形的音波震荡，更有一股凛然的圣威。

　　圣人气机！

　　萧易心神一震，果然是一位巨人族圣人，这是足以与太阴圣人媲美的九转圣威，更令人震动的是，仅仅是一缕残留的意志烙印，居然就强横到了这种地步，难以想象，这尊巨人在生前到底强大到了何种境地。

　　嗡！

　　有剑鸣惊天，一口同样透明的万丈巨剑浮现，只是相对于巨人虚影，这剑影就显得模糊了许多，只是残留在萧易血肉中的一丝锋芒剑势，即便再强也有限。

　　咻！咻！

　　下一刻，无论是万丈剑影，还是巨人虚影，全都消失不见，既而在这天地之间，好像有一口天鼓被擂动，且愈发急促，每一道鼓音都震人心魄，萧易脸色苍白，即便心灵世界被封镇了，依然生出一种难言的无力感。

　　似乎是脱离于萧易的血肉，对于那一丝锋芒剑势，萧易总有一种若有若无的感应，他很快变了脸色，因为他分明感受到，那剑势在急速衰弱，不是不敌，而是后继无力，难以为继。

　　哐！哐！

　　萧易大吼，这一声如鹏吼，似龙啸，浑身气血鼓荡，他双手持龟甲，一手运转荒龙拳，一手运转大鹏拳，以气血为媒，两股拳力融合为一，灌注到龟甲中。

　　轰！

　　仿佛有什么复苏了，裂纹密布的青紫色龟甲猛地绽放出夺目的光华，一缕缕神霞喷薄，绚烂瑰丽，属于半步圣者的气机如瀑布一般倾泻而出。

　　既而嘭的一声，龟甲炸碎，一道朦胧的身影迈步而出，似乎是一名男子，他身姿伟岸，黑发如瀑，这一刻浑身都在发光，一双模糊的眸子射出惊人的光束，好像两口神剑劈杀而出，脚下磨盘大的头盖骨巨震，有裂纹衍生。

　　兵魂？

　　萧易目光凝重，这种气机太旺盛了，简直不像是兵魂所能够拥有的。

　　倏尔，这道身影转身，那如天剑一般的眸子落到了萧易身上，刹那间的变化，萧易毛骨悚然，肌体欲裂，这种气机太迫人了，他筋骨齐鸣，浑身骨骼都在爆响，有一种解体的趋势，就在他想要放弃时，那道身影收敛目光，而后转身，如一尊神灵在迈步，一掌拍落，瞬息之间，好像一汪碧海镇落下来，九天十地只剩下了惊涛骇浪。

　　咔嚓！

　　紫玉一般的头盖骨彻底裂开，萧易眼中神光爆闪，他分明看到了一滴如紫玉一般的髓血，能有拳头那么大，缠绕着丝丝缕缕的紫色雷光，有一种浩瀚、尊贵、伟岸的气息透发出来。

　　巨人血髓！

　　萧易深吸一口气，看着眼前那道身影如光雨一般消散，虽然心中疑惑，不过眼下却也顾不得这么多。

　　吼！

　　天地震荡，这是巨人虚影在咆哮，到了这一刻，石剑虚影终究还是被镇压了，有了一种溃散的趋势。

　　不好！

　　萧易挑眉，他看一眼那如玉珀一般的紫色髓血，一咬牙，他张口一吸，拳头大的髓血顿时被他吞入腹中。

　　轰隆隆！

　　有雷音炸响，萧易闷哼一声，肌体之上有紫色雷光浮现，每一寸肌体都近乎酥麻了，有一种毁灭的气机在四肢百骸中肆虐。

　　即便如此，萧易也不敢再逗留片刻，他纵身疾驰，如一道狂风冲了出去，没入了灰蒙蒙的雾丝中。

　　仅仅在三息之后，数里之外，一股惊人的波动扩散开来，有巨人在咆哮，那吼声足以碎裂山河，摇落日月，数里外，萧易身后十丈外，所有的雾霭在一瞬间粉碎，一股沛然大力镇落在背后，萧易咳血，当场横飞了出去，背后血肉模糊，甚至可以看到布满裂痕的战骨。

　　不过索性那巨人气机似乎不能够离开本体太过遥远，半个时辰后，一座光秃秃的山丘下，萧易盘膝而坐，体内气血轰鸣，生命之气涌动，与此同时，更有丝丝缕缕的雷光透体而出，在他的胸口处，隐约有一团紫光在沉浮，这是被他强行摄取的巨人髓血，从一开始就对于他的肉身产生抗拒，仿佛通灵一般，不愿臣服于非是同源的躯体。

　　但是失去了巨人气机，即便是再强大的血脉，也不过是无根浮萍，这一刻，萧易周身神辉璀璨，一缕缕曦光汇聚成神霞，在他周身缭绕，在他的背后，脊椎骨如龙一般抖动，属于人族的血脉气息如一座火山喷发了。

　　轰！

　　属于萧易的人族血脉，晶莹如玉，璀璨如赤霞，同样散发出来一股尊贵、伟岸的气息，且有一种沧桑、古老的气机流转，这种气机甚至比之他此刻得到的巨人髓血更加久远，这就有些匪夷所思，要知道，巨人一族号称远古神灵的后裔，存在的岁月十分久远，足以追溯到远古洪荒年间，那是一个洪荒猛兽横行，诸神并世的年代。

　　似乎是感受到了萧易的血脉气息，胸口处，那原本蛰伏的巨人髓血也开始了最后的挣扎，隐约间，一尊伟岸的身影迈步而出，好像跨越了无尽时空，那是一尊巨人，足有数万丈高，足踏广袤大地，眸若日月星辰，抬手成云，挥汗如雨，一声大吼，九天十地皆颤。


第一百九十一章 降服圣血！

　　王者血脉！

　　萧易眼中神光如电，这尊巨人族圣人的血脉中，果然流淌着王者的血，虽然不是十分纯净，却也不会超出五代之外很远，差不多应该在五代至十代之间。

　　世所公认，开天境兵血可以传承一世，而天资血脉不弱于其父巅峰之时，轮回境将血则可以传承三世，到了王者血脉，则可以传承五世而不见半点稀薄，到了五世之外，虽然血脉变得稀薄，不过依然有着王者血脉的部分神能，加上眼前这尊巨人修行到达了圣人境，已然是接近王者的存在，他的一滴髓血，相比于真正的纯血王者后代，却也相差仿佛。

　　机缘！造化！

　　若非是被这八卦一脉传人追杀，也不可能深入这极光云中，更不可能夺取到这一滴髓血，如此一饮一啄，萧易若有所悟，在佛道中，有着因果玄奥，说的就是因果定数，虽然佛陀一族为诸天百族之一，但是萧易不得不承认，这是一种天地至理，诸天万道无过。

　　轰隆隆！

　　下一刻，这整个山丘之下就化成了一片雷海，雷海中，一尊数万丈高的巨人顶天立地，他眉心处，赫然生有一道古朴的闪电印记，浓密的紫发飞舞，他上身赤裸，紫铜一般的肌体散发出来夺目的神辉，好像一尊永恒存在的雷神，绽放出来无与伦比的威严。

　　虽然明知道只是一种血脉异象，不过这种威严依然令萧易心惊，但是下一刻，他的目光就变得坚凝，背后脊椎骨如一条大龙在抖动，一股赤霞从中冲出，时而如荒龙，时而似大鹏，两种兽王形神不断变幻，每一种都高达数万丈，比之那雷霆巨人丝毫不逊色，甚至更有一种沧桑古老的气机，仿佛沉寂了无尽岁月，历经了久远的时空变幻，方才苏醒了过来。

　　最终，两大兽王形神消失不见，原地只剩下一道人形，与萧易一般无二的身形，却高达数万丈，这是属于人族的血脉气息，一片片赤霞垂落，若垂天之云，古铜色的肌体虬曲，充斥着一股浩瀚的伟力，浓密的黑发轻舞，每一根都生出铿锵剑鸣，好像绝世天剑出鞘，绽放出举世无双的锋芒。

　　咚！

　　好像天界的心脏在跳动，两种伟岸的血脉之力碰撞，雷海咆哮，赤霞遮天，这种异象太惊悚了，即便是萧易也微微心惊，不知不觉中，他的血脉之力竟然已经达到了这样鼎盛的境地，不过当初他选择走上诸天之路，更主要的也是因为化去了体内的异种血脉，彻底吞噬熔炼了荒龙血与大鹏血后，他的人族血脉如涅槃重生，真正拥有了一种无敌的威严，属于人族血脉的古老与高贵，终于在他的身上焕发了生机。

　　属于雷霆巨人的王者血脉，这一刻裹挟着无尽雷海一冲而过，万丈雷霆之身咆哮，天光晦暗，只剩下了雷音轰隆，宛若开天辟地之初的道音。

　　萧易眸光郑重，即便不是纯净的王者血脉，却也绝对是最强的圣人血脉，他勾动人族血脉，将心神沉入其中，极尽而出手。

　　只见那数万丈高的人族之身迈步，被吞噬的荒龙与大鹏在心头浮现，而后，人族之身震拳，一拳金光万丈，龙啸惊天，一拳青霞如织，飓风起陆，鹏吼九霄，两种可怕的拳势交织，最后合二为一，成了一道永恒的光，属于诸天的光辉，虽然只是一种雏形，却也迸发出来了最伟岸的气机。

　　噗！

　　那雷霆之身被直接震碎，血骨飞射，全都坠入了那一片紫色雷海中，此刻，那雷海紫光晶莹，如琥珀晶钻，且有浓郁的雷息蒸腾，属于萧易的人族血脉之身踏步，下一刻整个沉入其中，刹那间，雷海狂暴，而后以肉眼可见的速度下沉，逐渐显露出来一尊伟岸的身影，与此前没有什么不同，只是那种沧桑与尊贵，似乎变得更加浓郁了，而身为这具肉身的主人，萧易分明感受到了自身血脉的一种蜕变，看似沉静，却是翻天覆地，与此同时，一种别样的明悟涌上心头，只是局限于这座孤岛，需要走出这里才能够真正显化。

　　诸多异象消弭，光秃秃的山丘下，依旧风平浪静，萧易缓缓起身，看上去没有什么不同，不过眸光开阖之间，却是有一股威严散溢而出，这就非同小可，并非是源自修为气势，亦非是心灵意志，更不是筋肉血气，而是一种源自血脉深处的古老与高贵。

　　半日后，萧易穿行数百里，他屡次遭遇横祸，这座孤岛上葬下的巨人族强者太多了，属于巨人族的兵冢，也是他们的埋兵之地，不过即便是残缺断裂了，也依然有着可怕的威势，以萧易眼下的状态看来，是擦着就伤，碰着就死。

　　再过了一日，萧易艰难避过了一口凌空而过的天刀，身边的大地被刀气犁出了数里长的沟壑，锋芒之气肆虐，只是一缕锐气，就在他的神体之上留下了一道深可见骨的刀痕。

　　索性只是一丝锐气，炼化了巨人髓血之后，萧易的肉身虽然没有更进一步，但是气血却愈发旺盛了，就好像一块神铁，虽然依然没有能够铸成强大的神兵，但是随着不断的锤炼，其中的杂质不断消耗，本质也愈发纯净，这是一种由内而外的蜕变，是一种根本性的提升。

　　十息之后，噗的一声，百丈外一块一人高的巨石炸碎，萧易肩头刀痕愈合，很快恢复如初。

　　又过了一个时辰，灰色雾丝起伏，愈发浓郁了，以萧易的眼力，也只能够观摩方圆百丈之地，百丈之外灰蒙蒙一片，好像张开的巨兽的口，散发出来危险的气机。

　　半炷香后，萧易骤然间止步，他看向前方，八十丈外，赫然出现了一个巨大的轮廓，并非是巨人的骸骨，更仿佛是一座古老的祭台，灰白色的祭台古朴，虽然同样巨大，不过却只有三百丈方圆，相比于萧易动辄看到的千丈巨人骨，就显得稚嫩了许多。

　　祭台沉静，没有什么气机涌动，安静得可怕，斑驳的灰白色石身上，刻有山川草木的印记，且有一尊尊巨大的身影在膜拜，有日月星辰齐现。

　　“巨人族祭台？”

　　萧易沉吟，祭台一般而言是用来祭祀先祖的，不过在这片古老的大地上，祭台又被赋予了种种神秘的伟力，用来沟通冥冥之中的伟大存在，祭祀古老且强大的祖先，乃至其它种种神用，不一而足，至少萧易知晓的，就不下于十种。

　　眼前这座巨人族祭台，萧易难以看透，不过放眼望去，周围数百丈之地是一片净土，没有一块巨人骸骨，甚至在一炷香后，萧易看到一口巨大的石戟横空，但在接近了此地五百丈，却自主避开了，仿佛有所忌惮，不敢过于临近。

　　这就令得萧易心中警惕，他选择了避开绕行，不愿接近，更不愿窥视探查其隐秘，这片古老的葬地神鬼莫测，远远不是他能够洞悉的，强行窥视只会万劫不复。

　　不过再次穿行了数里之后，萧易的脸色就变得很难看，因为他分明看到前方两百丈外，一座古朴的祭台静静坐落在大地之上，祭台之上，山川草木栩栩如生，无数巨人膜拜，日月星辰闪烁，没有一丝不同，他看向前方一块一人高的巨石下，一块石头如鸡形，一如他此前看到的一般无二。

　　见鬼了！

　　萧易深吸一口气，他心中猜测，难道是陷入了莫名的阵法之中，下一刻，他如一道风冲出，选择了不同的方向，仅是十数息后，他就止步，弯腰捡起身前一块鸡形黑石，目光变得前所未有的凝重。


第一百九十二章 九百九十九道石阶！

　　“我曾经得到一卷阵法，乃是仙界阵道玄黄卷，讲述了阵法之道的本源根基。”萧易沉吟道，“可惜我对于阵道并不精通，也没有什么天赋，至今也不过勉强参悟到了玄阶阵法的层次，掌握的也只有一门枯木阵。”

　　于萧易而言，他对于阵法的领悟速度是远远比不上修为的提升的，不过若是放到一些阵法大师的眼中，虽然还达不到可怖的境地，却也十分难得了。

　　看着前方不远处的古老祭台，萧易沉默片刻，而后开始丈量，想要找寻到可能存在的阵纹，不过可惜，一直过了半个时辰，也未能寻到一点蛛丝马迹。

　　神色沉凝，萧易盯住了古老的巨人族祭台，而后小心接近，灰白色祭台古朴，看上去没有什么异样，萧易来到近前，看着祭台上烙印的山川草木，一尊尊巨人匍匐在地，头顶日月星辰闪烁，在中央位置，赫然有着一条斑驳的石阶，通往祭台之上。

　　看着这一条石阶，萧易甚至隐隐有一种错觉，这些巨人膜拜的，正是走上这一条石阶，最终登顶祭台的人。

　　什么人能够得到无数巨人的膜拜？萧易神思电转，这一切已经超出了他的想象，不过眼下他也没有选择，若是困锁于此终老坐化，到不如生死之间走一遭。

　　心念一定，萧易不再犹豫，他抬脚迈步，踏上了第一道石阶。

　　轰！

　　一股沉重的压力瞬间加持在身上，好像一座百丈大山压在了背上，萧易神色微变，果然不是可以一蹴而就的，他抬头望，百丈高祭台，合共有九百九十九道石阶。

　　果然，不出萧易的预料，等到他再次迈上第二道石阶，那股加持在身上的压力更大了，也是他肉身不坏，凝聚成神体，否则普通开天境大能也休想能够在这石阶上走上多远。

　　对于肉身的一种考验，萧易体内气血汹涌，他接连迈步，转眼间就踏上了百道石阶，这是一种极速，转眼间，加持在他身上的压力就到达了一种可怕的境地，普通辟地境尊者不说坚持，瞬间就要被压成齑粉。

　　就在踏上第一百道石阶之时，萧易分明感到那股对于肉身的压力一下达到了一个临界点。

　　四十九丈！

　　辟地境战体界限！

　　仅仅只是第一百道石阶，就达到了寻常人族辟地境战体界限，而在之上，还有着足足八百九十九道石阶。

　　咚！

　　踏上第一百零一道石阶，萧易分明感到那股压力依然在缓缓提升，不过相比于第一百道石阶，却是提升缓慢了许多，还远远达不到五十丈大能肉身的境地。

　　五十丈战体，是开天境大能肉身，预示着可以肉身穿梭洞虚世界，可以直面空间裂缝而不伤，是肉身战体的一种极致体现，而此前，无论是四十九丈一尺，还是四十九丈九尺，都只能说明打破了辟地境战体界限，而不能够称之为大能肉身，至多只能算是半步大能。

　　等到萧易踏上第两百道石阶，果然，只闻虚空一震，那股压力骤然间蜕变，达到了一种惊人的境地。

　　五十丈大能肉身！

　　萧易瞳孔微凛，此刻这石阶上的压力，已然是针对开天境大能了，不是大能肉身，唯有死路一条。

　　第三百道石阶，等同于五十五丈大能肉身！

　　第四百道，等同于六十丈大能肉身！

　　第五百道，已然攀升至六十五丈，萧易目光愈发凝重，这九百九十九道石阶，更像是一种考验，考验来人的资格，是否有登上祭台的实力。

　　甚至在眼下的萧易看来，恐怕就算是一般的开天之主，都很难真正登顶，需要在肉身战体上有着非同一般的造诣。

　　第六百道，七百道，第八百道！

　　到此刻，肉身战体坚固如萧易也感受到了一股压力，因为对于肉身战体的压力，赫然已经攀升至八十丈。

　　八十丈人族战体，已经接近于开天境的战体界限，而在萧易前方，还有着足足一百九十九道石阶。

　　第八百道石阶上，萧易深吸一口气，体内气血轰鸣，炼化融合了巨人髓血之后，他的气血之雄浑，攀升至了此生的最巅峰，连带着肉身战体，也生出了潜移默化的变化。

　　这一刻，他周身浮盈起璀璨的赤色神霞，千万缕霞光垂落，他沐浴神辉而立，将己身不断调节，重新恢复至最巅峰，而后再次迈出了一步。

　　轰！

　　这一步迈出，整个祭台都微微一颤，这是迈向开天境极限，也是通往圣体的最为坚实的一步。

　　一步，两步，三步，十步……

　　几乎每踏出一步，萧易身上加持的压力就攀升一筹，等到萧易迈上第八百九十九道石阶，他的目光已经变得前所未有的凝重。

　　咚！

　　如天鼓擂动，第九百步，那股沛然之力赫然攀升至一种极限。

　　八十一丈战体界限！属于开天之主的战体界限！

　　这是一种无与伦比的压力，萧易周身气血轰鸣，霞光万丈，神辉千丝万缕，自每一寸肌体中迸射而出，乃至他的双眼，都隐约有紫电闪烁，这是尚未完全体悟融合的巨人血髓，此刻随着萧易催动气血，更有一种难言的威严气势散发出来。

　　哐！

　　第九百道石阶！

　　萧易脚步落下，竟是发出了洪钟大吕一般的撞击声，好像一座神钟撞响，整座祭台都是猛地一颤，这一刻，加持在萧易身上的压力，真真正正达到了开天境的战体界限。

　　还剩下九十九道石阶！

　　萧易神色不变，第九百道石阶上，他战体铿锵作响，如天剑在颤鸣，神辉流淌，伴随着一股旺盛的生机，好像一轮烈日沉坠，那种光华令人难以直视。

　　若是一般的至强大能，即便拥有了开天境极限战体，也未必能够在此时支撑一时半刻，不过萧易就不同，他不仅仅是走到了开天境战体极限，更是凝聚了不坏神体，真正堪比神铁的肉身战体，这已经不是普通开天境大能能够达到的肉身造诣，即便是一些初入轮回的圣者，也是在经过了一定岁月之后，才能够在法则以及圣体气血的打磨下逐渐凝聚出不坏神体。

　　第九百零一道石阶！

　　萧易浑身一震，一溜火星在肌体之上迸溅而出，从这一刻开始，石阶所赋予的压力已经开始超越大能肉身，朝着轮回圣体不断进化。

　　此刻，肉身强如萧易也感受到了巨大的压力，此时已经开始超越战体界限，相比于八十二丈的圣体，他所欠缺的并非是肉身淬炼的境界，而是肉身之力，也是他气血旺盛，尤其是在融合炼化了巨人髓血之后，气血更是膨胀到达了一种极致，若非如此，剩下的九十九道石阶，他或许不会因此受到什么伤害，但是在迈上第九百零一道石阶后，就无法再次迈步。

　　石阶两边，无数巨人在膜拜，日月星辰之影高悬，草木山川覆压四野，苍凉古老的气息缭绕，虚空中甚至隐隐生出一种神圣的味道，好像虔诚的信徒在进行朝拜，每迈出一步都倾尽全力，萧易察觉到这种诡异的气氛，但走到了这一步，想要他退步却是再无可能。

　　甚至萧易在冥冥之中生出一种感应，在这祭台之上，似乎真的存放着什么重要的东西，这样东西，甚至引起了他的气运波动，对他生出警示。

　　到了如今，衍生了白银战名的萧易，气运之昌隆，更是登上了问鼎榜的存在，且在一定程度上，拥有了属于自己的信徒，放眼整个北荒西域诸将部，即便是诸多将部之主，开天境大能，单论气运战名，也远远不及他。


第一百九十三章 因果皆道！

　　九百零二，九百零三，九百零五，九百一十……

　　这是一种超越了大能肉身的压迫，凌驾于开天境战体界限之上，仿佛一座太古神山镇落在身上。

　　神辉流淌，赤霞如瀑，萧易满头黑发乱舞，他眸绽紫电，身若铁塔，背影挺拔，这一刻，他每一寸肌体都在发光，一百零八条天脉齐现，好像一百零八条气血长河，交织纵横，最终汇聚成一座气血汪洋。

　　这样庞大的人体天脉，足以震动世间，此刻，萧易真正站立在了此生的肉身最巅峰，不坏神体火星四溅，气血如汪洋涌动，一言一行，都具有无上伟力，足以崩坏空间，打穿虚无。“也是及时融合炼化了那一滴巨人髓血，在这石阶的压迫下，那剩下的没有能够完全融合的气血之力开始消化，弥补了我肉身之力的缺陷。”

　　吼！

　　萧易一声大吼，若惊雷炸响，他身体拔高，如一座大山拔地而起，瞬间就超越了八十一丈。

　　属于他的人族战体，这一刻显化在了石阶之上，与此同时，整座祭台轰隆而鸣，一股难以形容的伟岸气势冲霄而起，瞬间撕裂层层雾霭，显现出来一片斑斓的极光云。

　　嗯？

　　萧易心神一震，在他显化人族战体的刹那，这座古老的祭台也同时膨胀了十倍，只有百丈高的祭台，一下暴涨至千丈，灰白色石身上，那山川草木，诸多巨人的身影都好像活了过来，散发出来一股难言的威严气息。

　　“了不得，不能够再有什么动作，若是这些烙印全都复苏，怕是圣者来了也不够杀。”

　　如萧易也有一些发杵，他感受到这座祭台的可怕，那些烙印好像是活着的，真的冲出来，不知道要掀起多大的波澜。

　　即刻，萧易不再有其他动作，而是全力登顶，他已经隐隐洞悉，这剩下的九十九道石阶，正是从大能肉身向圣体的一种跨越，他虽然不是圣体，但是凝聚不坏神体，单论肉身坚固甚至还在一些初阶的圣体之上，只是气血有所不足，不过在逐渐消化巨人气血之后，肉身之力在以一种惊人的速度攀升，已然无限逼近于圣体。

　　九百二十，九百三十，九百五十，九百七十！

　　这是一种极限的超越，萧易分明感到浑身战骨轻鸣，每一条天脉都绽放出神辉赤霞，好像无尽神藏被点亮了，体内浮现出来整整一百零八盏神灯，不过这一百零八盏神灯，只有八十一盏被点亮的，剩下的二十七盏尚且黯淡无光，只是随着萧易不断攀升，第八十二盏神灯慢慢衍生神芒，最终，在萧易迈上第九百九十九道石阶时，嘭的一声彻底点亮。

　　这第八十二盏神灯如一轮小太阳在绽放，神辉璀璨，远远凌驾于前面八十一盏神灯，有一种淡淡的不朽气息在弥漫。

　　八十二丈！

　　此刻，萧易的人族战体，分明已经成长至八十二丈，这是堪比圣体的人族战体，单论肉身之力，堪堪达到了圣者之境，若是加上凝聚的不坏神体，或许在法则威严上不及圣体，单论肉身造诣，若是封镇圣体法则，初入轮回的圣者也不过如此。

　　而此时，即便是肉身神灯被点亮，也比不上萧易眼前所看到的一切，他心神震动，难以保持平静。

　　“人族！”

　　他喃喃自语，登临第九百九十九道石阶，他终于看清了祭台上的一切，那是一个人，准确的说，是与他一般的人族。

　　这是一名老人，一身素白长袍，显得十分苍老，满头灰发黯淡无光，就这样平静地盘坐在祭台中央，但是血肉饱满，脸色红润，竟似陷入了沉睡中。

　　与此同时，萧易分明感到老人身上那久远的气息，不知道过去了多少年，那是岁月沧桑的气机。

　　就在这一刻，萧易浑身寒毛炸起，一股前所未有的气机自前方的老人身上透发出来，刹那间，他浑身肌体欲裂，神辉炸碎，霞光崩溃，不坏神体也有了一种解体的迹象。

　　什么！

　　萧易毛骨悚然，他分明看到祭台中央，那老人缓缓睁开了双眼，那是怎样一双眸子，好像倒映了日月星辰，铭刻了古往今来，众生万灵在其中生衍，江河山川在其中凋零，这是一种伟大的异象，绝对是超乎想象的存在。

　　“人族的后辈，你来了。”

　　没有半点征兆，在萧易的心中，响起了一道苍老的声音。

　　“辟地境第三步，融合了两大兽王的血脉，难怪衍生出来如此强大的人族血脉，凝聚出来不坏神体，白银战名，嗯？竟然有诸天之路的气息，看来可以算作是青年圣者了，或者还要更强一些。”

　　嘶！

　　萧易忍不住倒吸一口凉气，眼前的老人太过惊悚了，竟然一眼就看穿了他的修为根底，他甚至没有感到丝毫的意志窥视，这种眼力，简直超出了想象。

　　“锁天拳？居然得到了这门拳法，看来你的机缘造化不小，还有戮神枪，能够凝聚出这样的上位法则，等同于半部王策了。”

　　下一刻，老人的声音更是令萧易心惊胆颤，甚至在他的胸口，石镜也收敛了一切气息，再难感应到一丝一毫。

　　索性老人似乎并未察觉到石镜的存在，萧易心中松一口气，石镜是他最大的底蕴，关乎到他是否能够顺利回归，即便是身死，他也不会放弃石镜，最终，他深吸一口气，开口道：“北荒西域北雪将部萧易，见过人族前辈，请求前辈指点迷津。”

　　“哦，北荒西域，北雪将部，过于偏远了，不是排名前三十的将部，居然能够走出你这样一尊青年圣者，你身上有问鼎榜的气息，看来是这一届将部争锋的魁首了。”

　　“前辈所言不差。”萧易点头，对于老人的眼力愈发敬畏。

　　老人不语，只是上下打量萧易，虽然只是短短的数息光景，萧易却感到好像过去了几个纪元，那是一种洞悉一切的目光，并非是窥视，却好像贯穿了前世今生，一切种种都纤毫毕现。

　　“相见是果，我乃北荒西域战皇殿七太上，愿收你为记名弟子，你可愿意。”

　　萧易一怔，没想到老人突然开口收徒，更让他震动的是老人的身份，北荒西域战皇殿七太上，身为太上长老，必然有着举足轻重的地位，放眼整个北荒西域，恐怕都是一等一的大人物，这样一尊存在要收自己为弟子，虽然只是记名弟子，不过在萧易看来，老人至少也是一尊极其强大的圣者，甚至是圣人也说不定。

　　似乎察觉到萧易的迟疑，老人并未动怒，而是平静道：“因果轮回，种因得果，善恶相对，得失有法……”

　　因果！

　　这是萧易第一次明确听闻因果论，老人的意思很明确，因果循环，他来到这里有因，拜师是果，想要脱困是果，需要付出的是前因，而前因亦是果。

　　“这是佛道！”萧易沉声道。

　　“佛本是道，因果是道，万法皆道。”老人淡淡道，却如大道伦音，在萧易心中震响。

　　沉吟良久，萧易悉心体悟其中的道理，说到底，修行亦是一种对于天地的体悟，道法自然，力量不是凭空而得，亦如后世科技大时代最巅峰的毁灭性核武器，在十七、十八世纪的人们看来，同样如同天方夜谭，只要洞悉了道与理，就能化腐朽为神奇。

　　一念及此，萧易不再迟疑，他深吸一口气，躬身拜下，道：“萧易见过老师。”


第一百九十四章 生死考验！

　　在洞虚世界，神鬼莫测的极光云中，萧易被北荒西域战皇殿七太上收为记名弟子。

　　不过他也不吃惊，更没有怀疑，此刻他受到老人点化，明白了因果道理，和修行的本质所在，换句话说，若是萧易参悟佛道，怕是很快就能够大圆满，当然，诸般道理是共通的，萧易并没有提出诸多疑问，事实上，在后世科技大时代，很多思想辩证关系都已经趋于完善，人类虽然没有强大的力量，却可以运用道理，转化为强大的创造力和破坏力。

　　对于萧易的领悟与淡然，老人也是微微侧目，他满头灰发虽然黯淡无光，却晶莹如玉，此刻轻轻点头，道：“不错，在为师一百零七名记名弟子中，你的悟性和天资都足以排在前列，不过你毕竟出身微末，底蕴有所不足。”

　　一百零七名记名弟子！

　　萧易微微一怔，仅是记名弟子就有一百零七名，除了记名弟子之外，是否还有入室弟子的存在。

　　似乎察觉到萧易的想法，老人轻笑一声，道：“除了你们这一百零七名记名弟子外，为师的确还有六名入室弟子，你是否认为以自己的资质，仅是记名弟子太过屈才了，为师可以告诉你，他们每一个都至少拥有着青年圣人之名，至于修为境界，最小的六弟子，也已经在十年前凝聚法则，踏入轮回。”

　　什么！

　　萧易忍不住倒吸一口凉气，容不得他不惊骇，至少也是一门六圣者，且每一个都至少有着青年圣人之名，而即便强如他，而今也不过只是有着青年圣者之名，就算单论天赋资质，也要差上足足两个等阶。

　　“老师，您是圣人？”

　　萧易深吸一口气，迟疑道，在他看来，能够教出六名至少是圣者的存在，怕是只有彻底渡过了轮回劫数的九转圣人才有资格。

　　这一次老人没有正面回应他，而是淡淡道：“虽然你有造化与气运，能够进入到这里，并且登上了这座祭台，见到了我，不过想要成为我的记名弟子，也不是那么简单的事，现在你能够得到的，只是一个名份，想要真正得到为师的传授，还要经过考验才可以，若是考验不过，那么为师也不会亏待你，会给予你一些补偿，而后放你离去。”

　　“你，可愿接受考验。”

　　到了此刻，萧易已经明白，自己是真的遭遇到了一尊了不得的存在，想要得到这样的强者传授，哪怕只是记名弟子，也绝对不是什么人都有资格的，经过考验，也是一种资格的认定，他萧易虽然不是什么青年王者，却也有着自己的尊严，若是连区区记名弟子的考验也渡不过，那么他宁可自行离开。

　　“弟子愿意。”

　　没有半点犹豫，萧易郑重道，如果说此前他更多的是想要脱困离开，那么而今，他是真正被点燃了战意，想要证明自己不弱于人，若是连这一关都过不去，遑论踏上巅峰。

　　“好，你能有这样的胆魄，为师也不过分为难你，这样，你既然是要前往我北荒西域战皇殿，加入这百年一届的冤魂海争锋，以求能够登临百兽岛，获得蛮荒古兽幼子的认可，那么为师就给你指定一条通往我西域战皇殿的古路，只要你能够活着走过，进入战皇殿，那么就算是通过了考验，可以正式列为为师的记名弟子。”说到这里，老人盯住了萧易，一双漆黑的眸子好像蕴藏了无尽星空。

　　“至于在此之前，你不得向任何人透露你是为师的弟子，当然，若是你陨落在途中，抑或是偏离了古路，那么就不算是通过了考验，此前种种，也就做不得数，如此，你可还愿意？”

　　“弟子愿意。”

　　萧易沉声道，若是一般的考验，也不符合老人的身份，只有真正的生死磨砺，才能够锤炼出真正的神铁。

　　“好。”

　　老人点头，而后缓缓抬起右手，一指点落，随着这一指落下，萧易竟是感到自己动弹不得，似乎失去了对于肉身的掌控，只能够眼睁睁地看着老人的食指落下，明明相距百十丈，却诡异地点落在他的眉心，萧易分明看到，老人抬起的右手，前半根食指诡异地消失不见。

　　嗡！

　　一点灵光在心头浮现，而后在萧易的脑海中，浮现出来一条古路，这条古路曲线笔直，几乎是直通北荒西域战皇殿，不绕任何弯路，堂堂正正。

　　果然凶险异常！

　　只是一眼，萧易就明白这条古路的凶险，为什么很多有实力角逐将部争锋名额的将部势力都会开辟秘密的新路，或者保存有秘密的古路，就是为了避开异族的耳目，免去异族强者的截杀，所以很多路曲折蜿蜒，甚至有的还穿越过一些凶险的禁区，而老人安排的这一条古路就不一样，这样堂堂正正，曲线笔直，几乎是向诸天异族强者宣战，已经等同于一种挑衅。

　　九死一生！

　　已经算得上是九死一生，无人护道，孤身一人，踏上这条古路，预示着随时可能喋血，就此断路。

　　萧易深吸一口气，这一条路他是一定要走的，不论如何，老人的身份非同小可，哪怕只是一名记名弟子，能够接触到的世界也绝对大不一样，眼下他欠缺的不仅仅是底蕴，更是一种眼界，就好像是溪流里的鱼儿，不懂得江河湖海的伟岸，就永远也长不成深海巨鲸。

　　“好了，为师送你离开，你记住，此地种种，不得向任何人透露，否则上穷九天，下穷碧落，为师也要将你擒拿镇杀。”

　　“是。”

　　萧易凛然，这座孤岛太诡异了，被无数巨人顶礼膜拜的祭台之上，居然端坐着一名人族强者，若是没有什么大隐秘谁也不相信，但很显然，这样的密地，还不是他所能够窥探的。

　　“去吧。”

　　老人再次抬手，食指凌空点落，这一刻，一道难言的可怕光束自老人指尖迸射而出，好像一口绝世天剑洞穿了天宇，尽管老人收敛了剑势与气机，萧易依然心神巨震，有一种天穹坠落，星河崩毁的错觉。

　　噗！

　　一声轻响，在萧易震惊的目光中，虚空破裂，一条金光大道在眼前衍生，延伸向远方，这已经不是单纯的撕裂虚空，而是虚空大挪移，开辟出一条虚空之路，普通开天境大能贯穿的洞虚通路与之相比，简直就是天壤之别，根本不属于一个境界。

　　在萧易的认知中，贯穿洞虚通路就是将两片真实世界之间的洞虚世界打通，而虚空大挪移开辟出来的虚空之路就不同，是依附于空间壁垒之上，介乎于真实世界与洞虚世界之间，不是修为境界达到一定境地，对于空间有了一定的明悟，根本做不到。

　　“老师，弟子去了。”

　　萧易沉声道，而后头也不回地踏上了金光大道，这一条虚空之路不是很远，透过两边璀璨的金光，萧易隐约看到了日月星辰在倒转，江河山川在流逝，踏上这条虚空之路，他在以惊人的速度远去。

　　……

　　孤岛。

　　灰白色祭台缓缓缩小，很快就恢复原状，再次沉寂下来，祭台上，老人盘膝而坐，他宝相庄严，目光悠远，看着金光大道逐渐淡化，眉眼之间逐渐浮起了一抹忧色。

　　“封印在减弱，就连开天境的小辈也能够闯进来，纪元之末真的到来了，属于人界，属于我人族的纪元之灾，再次降临了。”


第一百九十五章 天刀典！

　　天刀古城。

　　一座拥有着近五万年历史的古城，岁月在城墙上留下了斑驳的痕迹，刀印剑孔，枪洞鞭痕，每一块方正光滑的青石上，都有着或暗红，或如墨的血迹。

　　天刀古城有百里方圆，雄伟的城墙高达三百丈，这一座坐落于北荒西域东方的古城，传说中乃是一位圣人悟刀之地，古城中有一块磨刀石，数万年来都有流传，谁能够明悟磨刀石上的所有刀痕，就能够得到一部惊世将书，属于天刀圣人的天刀典。

　　天刀圣人，五万年前的人族强者，一口天刀横贯诸天百界，若非是身有暗疾，早已破入人王境。

　　天刀典，有传闻说当初天刀圣人已然凝聚道果，可以算得上是一门准王策，即便有缺，也相差无几。

　　……

　　古城前。

　　萧易看着眼前这座斑驳沧桑的人族古城，就是这样一座古城的历史，也远远超出了后世中国的上下五千年。

　　这天刀古城，正是萧易所要横渡的第一座人族古城，亦是此前老人给他指定的古路上的第一道关卡，而这样的关卡，足足有九道。

　　只是相比于他的到来，天刀古城似乎早已陷入了沸腾之中，一头头极其庞大的荒禽从天而降，诸多走兽被驾驭，自四方荒莽大山而来，在这些荒禽走兽的背上，各部族的人族武者眉眼肃穆，散发出来惊人的气势。

　　“有人参悟出来一道圣人刀痕。”

　　“属于天刀圣人的天刀典，落在一个名不见经传的后生小辈手中。”

　　“天刀九问，一道刀痕就是一式，即便只是一刀，也是准王策！”

　　四方诸强齐聚，为的就是这一式刀法，即便是对于无上王部而言，都足以引起足够的重视。

　　只是相比于这一式圣人刀法，萧易更在意的是自己有些躁动的心灵，到了而今，他已经拥有了足够的积蓄，随时随地都可以渡过最后一道轮回，晋升意志轮回境，心灵的敏锐堪称到达了此生的最顶峰，冥冥之中，源自那气运长河的涟漪荡漾，他生出一种感应，一双眸子微凛，仿佛洞穿了古老的城墙，降临在了古城深处。

　　……

　　天刀古城中央。

　　一座百丈道台古朴无华，这是一整块黑铁，却有幸成了圣人悟刀之地，四方诸人感叹，因为圣人伟力，即便是寻常神兵，也难以在这看似寻常的黑铁道台上留下丝毫痕迹。

　　在道台之上，一块一丈来高的黑色山岩矗立着，棱角峥嵘，九道刀痕纵横交错，没有半点规律，亦没有半点锋芒之气透出，看上去就如同一块普通的山岩，但很多长居于古城中的强者却是知晓，昔年就算是一位强大的八转圣者途经之地，倾力一击也未曾能够将其毁去，反而激发了其中的天刀气，刀势横贯三万里，硬生生将其断去一臂。

　　就是这一块磨刀石，五万年来，不知道多少人族强者苦悟不得，甚至一些异族强者也潜伏进城，非但威能参悟无上刀法，反而引动了其中的圣人烙印，被天刀气隔空斩碎，形神俱灭。

　　道台上，除了这块磨刀石外，还有着密密麻麻不下千口铁刀，传说中，这些铁刀都是当初天刀圣人亲手栽种下来的，谓之种刀，不过究竟有什么玄奇，五万年前无人能够洞悉，而今数万载岁月过去，这些铁刀都已生出了厚厚一层铁锈，有的甚至断去了半截，成了残刀，而就算是残刀，也极少有人能够将其拔出，甚至连摧毁也做不到。

　　而能够被拔出来的铁刀，在此后的一段岁月里，都留下了极其惊艳的一笔，全都进化成了举世无双的神刀。

　　不过此刻，即便道台四方密密麻麻都是人，也没有一人踏上道台，四方之地，不时有低沉的兽吼声响起，腥臊的兽气弥漫，不过却没有人敢吭声，因为能够驾驭这些强大的荒禽走兽进入古城中的，都不是一般人，不是有着非同一般的来历，就是本身身具强大的修为，足以睥睨四方，无所畏惧。

　　“小辈，天刀典不是你能够拥有的，这是我人族瑰宝，交出来吧，我们放你离开。”

　　一道苍老的声音响起，源自道台前一头黑色荒禽，如黑铁浇铸的躯体，每一枚翎羽都黝黑，散发出森冷的寒光，尤其是那一对漆黑的鹰眼，好像洞穿了九幽炼狱，有一种摄魂夺魄的可怕气势，一头双翼张开足有百丈的凶禽，即便是此刻一对利爪着地，也足有三十丈高。

　　“黑羽天鹰！”

　　“四星荒兽，传说中拥有上古荒鹰的血脉，上古荒鹰，乃是六星圣兽，甚至在六星圣兽中也是极其强大的存在，这黑羽天鹰的血脉不俗，看上去尚未成年。”

　　“成年后，是五星荒兽！”

　　有人忍不住倒吸一口凉气，五星荒兽，那是堪比开天之主的可怕存在，是拥有了小世界的大能。

　　事实上，这么多年来，都未曾有人能够参悟天刀典，一些辟地境以上的强者都很少涉足这座古城了，是以天刀古城虽然声名显赫，但是在真正的强者眼中，却是无足轻重，非是有缘者不可得。

　　此时，当人们的目光落到黑羽天鹰背上，又是忍不住惊呼一声，那是一名老者，一身黑金战袍，黑发如墨，用极其珍稀的天蚕丝束起，这一刻，随着其开口，一股极其冰冷的气息散溢开来，空气中陡然间浮现出来一颗颗细小的冰晶，原本有些燥热的古城，瞬息间似乎来到了寒冬时节。

　　“英招师部，天鹰老人。”

　　“虽然不是长老，却也是一位强大的尊者，传闻中早已踏入了第五步，近年来更有传闻即将开天辟地，没想到居然出现在了这里。”

　　“英招师部离此地最近，数万年来对于圣人刀痕的参悟也最为频繁，天鹰老人虽强，怕也只是前来一探虚实。”

　　很多人感叹，这就是至强师部，强如天鹰老人也还不是长老，唯有真正开天辟地，才能够获得长老之位，此番若是确认圣人刀法出世，怕是就有长老级人物要出山了，届时风起云涌，圣人刀法花落谁家还尚未可知。

　　有肃杀之气衍生，很多人都是禁不住屏住呼吸，目光落向道台上，那一道看上去有些单薄，却又挺拔的身影。

　　那是一名青年男子，黑发披散，面若刀削，下巴上满是凌乱的胡渣，一身暗红色兽袍，看上去有些破旧，背后一口赤铜刀半露，包裹在一层厚厚的狼皮中。

　　最令人侧目的是青年那一双眸子，漆黑幽邃如黑夜的星空，却又锋芒凌厉，一些修为不及融魂境的武者只是看一眼就忍不住避过目光，那一双眸子好像两口神刀，要将人整个剖开，那隐隐透发出来的煞气令人心悸。

　　青年的目光自天鹰老人身上扫过，环视四方，除了天鹰老人外，还有几道身影让他忌惮，难以摸清深浅，不过可以知道，都是十分可怕的强者，而今群狼环伺，他隐隐生出一种插翅难飞的错觉。

　　而距离道台数里外，一座座石阙坐落在大地之上，更有少数石阙悬浮在半空中，白玉为基，精石作窗，雕梁画栋，檐牙高啄，在一座浮空石阙中，几名年轻人众星拱月，环绕着一名白衣青年而坐，前方的精石窗打开，恰好对准了数里外的道台，那一道煞气弥漫的身影顿时落入几人的眼中。

　　此刻，一名年轻人举着玉杯，杯中血泉如玉，灵气四溢，轻笑道：“这石太一也是新晋崛起的一名游侠强者，获得一些奇遇，勉强踏入了辟地境，可惜底蕴浅薄，真的以为自己福缘逆天，这天刀典也是他可以染指的，我看这天刀古城诸人，而今也唯有齐兄才有资格。”


第一百九十六章 久别重逢！

　　玉桌前，白衣青年端坐上首，他丰神如玉，剑眉入鬓，一头金发如瀑，每一根都晶莹剔透，仿佛燃烧着熊熊黄金火，尤其是一双眸子，好像最幽邃的深渊，将所有的光芒都吞噬进去。

　　此刻，透过精石窗，他的目光同样落到了那一名身姿挺拔，而煞气浓烈的青年身上，嘴角泛起一抹玩味的笑意，道：“这样的人物不值得重视，得到了一些奇遇，就以为自己是这世间的主角，从而迷失了自己，一切都不放在眼中，觉得世间一切都应该为自己所有，殊不知是可笑不自量。”

　　“齐兄所言可谓一针见血，天刀典是什么，区区一名游侠也想要占为己有，只有真正的巨龙，才能够腾云驾雾，遨游九天，否则就是一种亵渎，蚍蜉入天，最终唯有粉身碎骨。”

　　“蝼蚁一样的东西，也想染指准王策，即便只是一招半式，也蕴藏了无尽玄理，福缘浅薄者，根本不能够承受住其赋予的无形气运。”

　　“气运之道，玄之又玄，传闻中气运有尽，万物生灵有命格，这已经涉及到圣人之境，轮回九转，凝聚命星，在上古蛮荒，乃至是远古洪荒年间，诸神并世时的古老修行中，则称之为命格。”

　　一名年轻女子凝声道，她身姿婀娜，眉眼如画，琼鼻如玉，一双樱唇粉光熠熠，说话间目光不经意地落到白衣青年身上，毫不掩饰自己的倾慕之意。

　　白衣青年犹若未觉，淡淡道：“诸位慎言，气运之道涉及古往今来最为神秘的命运大道，非是我等可以妄论，诸天有眼，当心祸从口出。”

　　年轻女子眼中闪过一抹羞恼之色，却不敢发作，白衣青年身份非同小可，她虽然出身将部，却也不能够得罪。

　　“对了，齐兄身为少族长，族中开辟有通往我北荒西域战皇殿的虚空之路，为何今时今日来到了这里？”

　　有年轻人忍不住开口，说到天刀典出世，也就是在今日，而白衣青年偏偏在这时候降临，若说是未卜先知，却是没有可能。

　　白衣青年轻笑一声，随即眼中有两道惊人的神光闪过，沉声道：“虚空之路是弱者的路，我族先祖也曾经走过一条古路，先祖可以做到的，齐某一样可以做到，不会自持家世，轻身减负。”

　　几名年轻人闻言都是一震，看向白衣青年的目光皆是露出一抹敬畏之色，这是一种气魄，放弃了坦途，选择了一条荆棘之路，欲沿着先祖的足迹前行。

　　……

　　道台上。

　　石太一立身于铁刀林中，他周身煞气弥漫，眸光冷厉，嘴角泛起一抹冷笑，道：“既是觊觎圣人刀法，又何必遮遮掩掩，石某虽为无名之辈，却也不屑与尔等为伍！”

　　“年轻人，你不必出言相激，天刀典关乎我人族传承，不能轻易旁落，你修为孱弱，终究难以保住，不如交出来，再斩去自身记忆，我等自然可以放你一条生路。”

　　人群中，一名中年人负手而立，周围三丈之地空无一人，此人一身白金战袍，足踏紫金战靴，满头黑发晶莹，背后一杆玄黄大戟寒光闪烁，令人不寒而栗。

　　“玄黄戟冷青！”

　　“天刀古城虽然无主，但是游侠汇聚，却也划分了不少势力，其中最强的就是这玄黄戟冷青所在的玄黄顶。”

　　“登临绝顶，众山皆渺！传言此人已然攀登至辟地境大圆满，只差一步，便可开天辟地，成就开天之主，大能之位。”

　　不少人开始关注四方，很快就发现了不少隐匿的强者，皆来历不凡，此番风起云涌，怕是要掀起一场大战。

　　“空口无凭，既然有幸领悟圣人刀法，我等亦要辨明真假！”

　　有人低喝，四方众人皆目光炽热，虽说不能够在诸强手中夺得宝典，若是能够观摩一二，就算不能够心领神会，却也能铭记一二，日后纳神髓为己用，足以令自身战力百尺竿头，更进一步。

　　天鹰老人蹙眉，四方众人虽然孱弱不堪，对于他英招师部而言更是微不足道，不过眼下却也没有说错，圣人刀法尚未真正现世，贸然出手引动众怒却是不值。

　　“小辈，我来试试你的身手，能够晋升辟地境，都有天才之姿，你出手吧，让你三招。”

　　一名赤衣老者迈步踏空，脚下似乎有无形石阶托浮，他一步步拾级而上，降临道台，单足立于一口铁刀之上，眸光淡然，落到了石太一身上。

　　“火云掌厉邪！”

　　有人低呼，同样是天刀古城的游侠势力之主，虽然不及玄黄顶，却也相差不远，这火云掌虽然修为不及玄黄戟冷青，也是天刀古城中少有的辟地境强者。

　　嗯？

　　数里外，浮空石阙中，晶莹的玉桌前，白衣青年眉头微挑，饶有兴致地落下目光，圣人刀法难见，眼下有人出头，自然可以观摩一二。

　　白衣青年身边，几名年轻人同样目光灼热，他们虽然亦是北荒西域将部乃至是师部子弟，不过天赋资质却是远不及眼前的白衣青年，是以就连此番进入冤魂海的名额也未能拥有，但若是能够得到圣人刀法的一丝精髓，未必不能够化龙升天，一鸣惊人。

　　而以他们这些大部族子弟，同辈之间的争夺尤为剧烈，诸多宝物灵石的分配只有一个依凭，那就是修为战力。

　　此刻，道台四方无数人目光汇聚，早先传说天刀圣人的磨刀石被人参悟，生出异象，有人明悟一式天刀典，眼下却是要真正出现在众人面前，很多人相信，若是一切为虚，道台上这青年的下场亦不会好到哪里去，对于四方诸强的玩弄，即便是辟地境强者，也唯有死路一条。

　　天刀古城一片寂静，几乎九成九的人都汇聚在了中央城区，天刀圣人留下的道台已经不知道有多少年没有吸引过这么多人的目光。

　　没有人注意，三十里外，一座浮空石阙之巅，一道修长的身影长身而立，这是一名青年人，一身青黑色兽袍猎猎作响，一头黑发随意披散，如墨玉一般晶莹，那如星空一般的眸子深邃，三十里外的种种，全都在瞳孔深处一一呈现。

　　“真的不想离开啊。”

　　“我要去寻找真正的刀法。”

　　萧易的脑海中，石之轩的声音响起，早年百妖山脉来犯，青虎王虎视眈眈，拓跋锋四人背井离乡，而今也唯有木雪回归族中，其他三人则音讯全无。

　　荒莽大地危机重重，萧易难以想象，以当初三人的修为，这几年是如何活下来的，而眼下三十里外的种种，让他不禁深吸一口气，那平静的心灵也生出了点点涟漪，他分明可以听到自己的心跳声，一股莫名的灼热感在心头浮现。

　　“我血石部落族人，可不是人人都可以随意欺侮的。”

　　萧易喃喃道，漆黑的瞳孔深处，一抹罕见的杀意一闪而逝，不过此刻他并没有选择出手，一来他想看看这几年来，石太一到底成长到达了哪一步，二来他也看出来，眼下的石太一似乎处于一种莫名的状态，此时与人交手，或许更是一种机缘。

　　轰！

　　刹那间，三十里外的道台上，自火云掌厉邪身上，一股可怕的修为气势升腾而起，生死二气流转，生生不息，一股无形气浪扩散出去，一下将整座百丈道台拉入了虚无世界。

　　与此同时，自其身上，一缕缕玄黄气垂落，每一缕都厚重如山，落到道台之上，生出铿锵之音，有火星四溅。

　　“大地母气，辟地境第四步！”


第一百九十七章 身与刀合！

　　道台下，玄黄戟冷青瞳孔微凛，看来这些年过去，厉邪的蛰伏并非是一无是处，至少这修为境界却是突飞猛进，看其周身浓郁的大地母气，怕是小世界雏形的构筑已经接近尾声，其距离最后一步，也不远矣。

　　道台上，近千铁刀轻颤，发出淡淡的刀鸣声，即便是虚无世界，也未能毁去刀身的一丝铁锈。

　　漆黑的刀林中，石太一目光凝重，辟地境第四步对他而言无疑是一座高山，不过在这荒莽大地行走数年，他久经生死，即便是很多比他强大许多的存在，最终都死在了他手上，是以即便是面对火云掌厉邪这样的强大尊者，他亦没有半点退缩，身上反而有一股充满煞气的战意升腾而起，在这虚无世界中掀动阵阵涟漪。

　　“哦，区区第一步巅峰的修为，还能够生出战意，也算是有些骨气，出手吧，三招过后，你就是想出手也没有机会了。”厉邪淡淡道。

　　也明白自己而今与眼前之人的差距，石太一没有半点犹豫，背后赤铜刀锵的一声出鞘，一股惊人的刀势破体而出，赤铜刀嗡鸣，刀身浮盈起一抹赤红的刀光，整口赤铜刀在这一刻显得晶莹剔透，竟是有点点神辉流淌而出。

　　“半神兵！”

　　“果然气运不凡，居然淬炼出来一口半神兵，等到圆满之境，即便是地兵中也足以占据一席之地。”

　　有人面露艳羡之色，然而不等他们有所反应，一口赤红刀光便如九天惊鸿，一下贯穿了百丈虚无世界，降临到厉邪头顶。

　　嗤！

　　火星四溅，这是刀光划过空间壁垒的声响，伴随着这一刀，一抹淡淡的空间涟漪扩散开来。

　　锵！

　　厉邪身不动，周身一缕缕玄黄气垂落，那在四方很多强者看来极为恐怖的一刀，在撞击到其中一缕玄黄气的时候，竟是直接崩溃开来。

　　“小世界雏形即将大成。”

　　天鹰老人微微侧目，却也不以为意，这样的强者对于他英招师部而言，却是不算什么，甚至就是他，亦可以轻而易举镇压如这样的对手，也不费几分气力。

　　“第二招。”

　　厉邪淡淡道，这一刀对于寻常辟地境第一步的强者而言已经算是不错，甚至那刀势的凝炼程度十分可观，显现出来对方精神意志的造诣，即便未曾步入半步轮回，怕也已经踏入了天人境巅峰，但即使如此，对于他而言，也仍然不够看。

　　道台上，石太一神色不变，第二刀紧随其后，他眼中锋芒凌厉，这第二刀并非是多么迅疾，反而缓慢到了极点，不过道台四方很多强者变了脸色，即便是一些步入了辟地境多年的尊者也骇然地发现，他们竟然难以把握这一刀的轨迹，唯有修为眼界达到了厉邪这一层次的人物才能够勉强分辨清楚。

　　“天刀典？”

　　天鹰老人蹙眉：“不对，斧凿的痕迹太重，甚至不是将书武学，而是一门准将书，自创的刀法？”

　　不远处，玄黄戟冷青眼中也闪过一抹惊异之色，轻笑道：“也算是一个妖孽了，虽然还没有青年圣者之姿，却也十分难得了，可惜只是游侠，底蕴太过浅薄了，否则此番诸将部争锋，倒是可以争上一争。”

　　说到这里，冷青似乎想到了什么，眼中显现出来一抹感叹之色，数日前，当消息传递至此时，所有人都是大吃一惊，不过那样的人物，以诸将部势力的底蕴，多少年才能够出一个呢？恐怕就算是放到至强师部中，也是同辈中一等一的存在。

　　嗡！

　　有刀吟声响彻虚空，随着石太一这第二刀斩出，一朵赤红的莲花在厉邪头顶成形，丝丝缕缕的刀气在莲身游戈，每一缕都斩动空间壁垒，随着这仅仅数尺大小的刀气莲花浮现，一股沛然的空间大浪扩散开来。

　　轰！

　　强如厉邪此时也微微色变，这第二刀，即便是寻常第二步的尊者若是不倾力出手，也极有可能遭受重创，恐怕只有第三步的强者才能够从容接下，对于修为境界仅仅只有第一步的石太一而言，这一刀实在足够惊艳，尤其是在一些强者洞悉其来历之后，对于这个声名初显的游侠青年，不由得生出了几分好奇。

　　轰隆隆！

　　面对这一刀，厉邪周身玄黄气沸腾，每一缕大地母气都散发出极其厚重的气息，诸多大地母气凝聚，凝成一只玄黄大手，朝着那数尺刀莲拍落。

　　哐！

　　这一击如神钟撞响，四方数十里都震耳欲聋，一些修为在融魂境之下的武者面色苍白，忍不住倒退，承受不住这股余波。

　　玄黄大手几乎与刀莲同时崩碎，刀气与母气坠落，道台上金铁交鸣之音不绝，点点火星四溅，却不能留下丝毫痕迹。

　　“第三招。”

　　几乎是一字一顿道，虽然接下了石太一第二刀，厉邪也感到了一种若有若无的威胁，圣人刀法依旧未现，有些超出他的预料，即便他再强，面对圣人刀法也有些发杵，那是他难以企及的境界。

　　一念及此，厉邪冷冷道：“年轻人，这是你的最后一次机会，不要过分自持，这个世界上什么都可以倒流，就是时光不能回头。”

　　黑铁刀林间，石太一似乎一无所闻，他闭上双眼，赤铜刀颤鸣，刀音铿锵，周身刀势缭绕，不知道在酝酿什么。

　　“天刀九问吗？”

　　数里外，浮空石阙中，白衣青年目光微凛，金发轻扬，随着其注目凝神，石阙内顿时生出一股难言的压抑，几名年轻人呼吸凝滞，有些骇然地看向白衣青年，虽然早有预料，却也想不到其竟然强横如斯。

　　呜！

　　道台上忽然起了风，虚无世界动荡，道台四方，诸强瞳孔收缩，如天鹰老人也是微微错愕，因为在这一刻石太一再次出刀了，只是起手式，就掀动了空间暴风。

　　“这是，道痕！”

　　玄黄戟冷青眸光震动，只见道台上，石太一赤铜刀划动，刀刃划过空间壁垒，留下了一条条极细密的火红道痕，诸多道痕交织，一些融魂境强者口干舌燥，胸闷气短，心灵世界都生出了一种崩塌的迹象。

　　“火道道痕，好可怕的刀法！”

　　这一刻，除了少数融魂境七重天以上的强者，大多数人都被迫闭上双眼，封闭心灵世界，这样的刀法已经不是他们所能观摩的，强行烙印铭刻，只会令心神受损，反而得不偿失。

　　不过相比于众多实力不济者，厉邪的眼中却是有寒光浮现，他怒极而笑，直到这一刻，对方还没有动用圣人刀法的意思，眼下这一刀虽然也同样可怕，但是与此前一般，斧凿的痕迹太重，分明还是一门刀法雏形，对方这样自负，对于厉邪来说，已然等同于一种挑衅。

　　“既然你找死，那我就成全你。”

　　厉邪冷叱一声，他双手怀抱，大地母气垂落，如瀑布一般横亘在身前，而此刻，石太一的刀第三次斩落，赤红晶莹的刀气如流星坠落，空间暴风相随，他黑发乱舞，身与刀合，刹那间就来到了近前。

　　轰！

　　一片炽盛的光迸发，天鹰老人眼中精芒爆闪：“战法入神！”

　　最后一刻，他分明看出来，石太一那一刀已然晋入了入神之境，身与刀合，再进一步，就是人刀合一的巅峰之境。

　　而所谓入境、入神、通神，亦是战力的一种体现，是对于力量掌控的三重境界，在境界等一切相同的情况下，力量掌控的层次越高，能够迸发出来的战力也就越强，对于力量的消耗也就越小。


第一百九十八章 天刀问心！

　　噗！

　　大地母气被生生剖开，厉邪瞳孔收缩，电光火石之间，他屈指一弹，整根中指都在这一刻化成了火玉一般晶莹。

　　叮！

　　若玉珠落盘，石太一如遭雷殛，这一指准确地弹在他刀身之上，一下震散了他所有的刀气，与此同时，一股沛然巨力逆流而上，他虎口巨震，整个人横飞出去，撞击在一口铁刀之上。

　　嘭！

　　他嘴角溢血，脸色苍白，握着赤铜刀的右手鲜血淋淋，不过眸子却愈发冷厉，周身煞气浓郁得几乎化不开。

　　“三招已过。”

　　厉邪眼中有一抹杀光浮现，寒声道：“你太让我失望了，给你机会你也不中用，还是你认为本尊不能够令你施展圣人刀法，或者说你根本就没有得到刀法传承，若是如此，那么接下来，我会亲手送你上路，你的玩笑，开大了！”

　　嗡！

　　一股浩大的波动自厉邪身上升腾而起，他双手怀抱虚空，一片玄黄气扩散开来，以惊雷之势笼罩了整座道台。

　　“小世界雏形！”

　　“近乎圆满了，只差凝聚世界原晶！”

　　有隐匿的强者洞悉一切，这火云掌厉邪却是真的有一些底蕴，放眼整座天刀古城诸多游侠势力，也足以排入前三之位，这与其此前所展现出来的实力，却是有些不符，显然其平日间隐藏了不少东西，只是眼下圣人刀法出世，才忍不住出手，已经放弃了隐藏，决定真正走到人前。

　　玄黄戟冷青轻哼一声，虽然平日间对于厉邪并不在意，但是对方在他眼皮之下隐藏了这么多，还是让他心中生出了一丝怒意。

　　“在我的小世界雏形中，虽然不能够如真正的小世界一般封镇诸道，却也足以产生一定的压制，你已经没有任何机会。”

　　到了这一刻，厉邪反而收起了一身杀意，嘴角显现出来一抹玩味的笑容，到了这一刻，他却是彻底放松下来，说到底是一个小辈，看来是他自己太过谨慎了。

　　轰！

　　下一刻，厉邪直接出手，他一只手掌变得通红，如火玉血钻，一股可怕的掌势随之升腾，整座道台上空，都在这一刻变得赤红如火，好像有无穷火云降临，自虚无世界中，竟是衍生出来一道道赤红的真火，在小世界雏形的镇压之下，空间壁垒亦是扭曲，随着厉邪一掌落下，一抹淡淡的空间波纹扩散开来。

　　哐！

　　一声巨响，石太一咳血，赤铜刀横于胸前，那如火玉一般的手掌几乎将其生生震断，刀身倒卷，砸落在他胸膛之上，一根骨刺自他背后穿透而出，这一刻，连呼吸都变得困难起来。

　　嗯？

　　数里外，浮空石阙中，白衣青年眼中也闪过一抹狐疑之色，难道真的没有得到圣人刀法？

　　“是什么人造谣！”

　　“居然编造出来这种谎言，真是该死。”

　　“圣人刀法，天刀圣人的传承，甚至可能是一位准王的刀法，天刀九问，数万年前名震诸天百界，诸天圣人，有几人能够接下九问，所以诸天有传，九问出，圣人绝！”

　　几名年轻人也有些愤懑，原本以为可以观摩到圣人刀法，没想到居然是一场空，这就由不得他们不愤怒，若非是有人出手，他们都想要亲自出手，即便不将那石太一杀死，也要令其终生难忘。

　　……

　　道台四方。

　　很多人眼中都逐渐浮现出来冷意，更有人冷笑，看来那道台上的青年是得罪了一些人，所以有人刻意针对，传出谣言，但即便此刻被人洞悉，也已经难以收场，诸势力被挑动，汇聚于此，若是没有什么交代，怕是谁也不会离开，是以不管天刀典出世是真是假，总有人要用血来终结一切，而眼下看来，差不多已经尘埃落定。

　　哐！哐！哐！

　　道台上响起了连绵的震掌音，如神匠锻铁，火星四溅，即便是一些融魂境巅峰强者，也是忍不住咽了一口唾沫，这样的攻伐，换做是他们怕是刹那间就灰飞烟灭，此刻道台上那一道身影虽然显得颇为狼狈，却是硬生生挡了下来。

　　厉邪眸光愈发冰冷，眼下这个青年的韧性还要超出他的想象，但即便如此，也改变不了什么，彼此之间的差距已然达到了一种难以弥补的境地。

　　嘭！

　　他再次震掌，虚空生出厉啸，无穷真火浮现，而后汇聚成一只数丈方圆的真火大手，与此同时，一缕缕模糊的道痕在掌心浮现，逐渐勾勒出来一条条纵横交错的掌纹。

　　数十里外。

　　浮空石阙之巅，萧易眼中一抹神光闪过，在他的瞳孔深处，倒映出来石太一的影子，此刻其一双眸子混混沌沌，瞳孔之中灵光尽敛，似乎陷入了一种莫名的道境中。

　　“火云掌！”

　　道台上，厉邪一声沉喝，到了这一刻，他终于是真正出手，火云掌一出，就引得不少人动容。

　　“二转将书果然不凡，衍生出道痕，这一掌之威已然足以重伤任何寻常第四步的尊者。”

　　“即便是一些妖孽人物，就算身在同境，也未必能够从容接下。”

　　一些人暗中传音，脸色并不好看，都是天刀古城的游侠势力之主，火云掌厉邪突然展现出来如此战力，就让他们有些不安，其中尤以玄黄戟冷青脸色最为难看。

　　黑羽天鹰背上，天鹰老人微微蹙眉，他总有一种异样的感应，那道台上的青年似乎并非是如此简单，即将开天辟地，他已经活过了数百年岁月，即便资质有限，却也积累了庞大的气运，时至而今，已经成功凝聚了青铜战名，冥冥之中的气运隐隐提醒他，不能够轻易断言。

　　与此同时，数里外的浮空石阙中，白衣青年仿佛也感应到了什么，他瞳孔微微收缩，既而就死死地盯住了远方，幽邃的眸子神光爆闪，他看到了那一双混沌的眸子，好像开天辟地之初的混沌，一股太初之象若隐若现。

　　“天刀典！”白衣青年几乎是一字一顿道。

　　什么！

　　身边几名年轻人先是一怔，既而就猛地起身，几人的目光穿过精石窗，同样是降临到了远方那一座道台上。

　　厉邪一掌镇落，赤红晶莹的真火大手盖落下来，他已经看不清石太一的轮廓，在火云掌下，即便是辟地境第一步的尊者，也如同蝼蚁一般微小。

　　而就在此刻，他原本放松下来的心神好像战矛出鞘的战师，一下吹响了战争号角，战鼓擂动，就算是心灵世界，也生出了一股异样的波澜。

　　嗤！

　　尚不等他反应过来，数丈大小的真火大手如裂帛一般一分为二，切口处光滑如镜。

　　那是一口赤铜刀，看上去平淡无奇，甚至没有一丝刀光浮现，却展现出来绝世锋芒，道台四方陷入了短暂的沉寂。

　　嘶！

　　直到那分成两半的真火大手彻底崩碎，诸多强者才忍不住倒吸一口凉气，在他们看来，或许可以斩碎，甚至是斩破这一掌，但是如眼下这般，就过于匪夷所思了，那是真火，道力，战气，精神意志汇聚而诞生的法，这一刀将其一分为二，亦是同时将这四者分开。

　　“天刀典！天刀九问！”

　　道台上，厉邪不可思议地看向自己的右手，掌心处，有刀痕深可见骨，鲜血汩汩而出。

　　铁刀林间，石太一胸口起伏，大口喘息，穿透胸膛的骨刺令他感到呼吸困难，也正是如此，他终于在绝境中领悟出来天刀九问的第一式，亦是他唯一触发的一式传承，问心。

　　天刀九问，第一问，天刀问心！


第一百九十九章 圣者血脉！

　　这一刀平凡无奇，却无坚不摧，天刀问心，问的是己心，也是人心，出刀的一刻，石太一仿佛忘记了一切，只是被一股莫名的力量驱使，挥出了这一刀。

　　“天刀九问！”

　　道台四方，无数强者赤红了眼，圣人刀法出世，天刀典重现，时隔数万年，终于再次传下道统。

　　“传说中当年天刀圣人掌握的除了中位刀道法则之外，还有一种上位法则，乃是诸天大道中十分神秘的心灵大道，这上位法则，也称之为心灵法则。”

　　“所谓天刀九问，谁能够承受住融合了刀道锋芒的心灵拷问。”

　　天鹰老人眸光炽盛，这样的刀法才真正惊才绝艳，即便是他英招师部，也要倾力夺取，这其中甚至有着通往王者路的捷径，因为是一位准王留下的法，蕴藏了无上道果之意，对于圣者而言，乃是无上瑰宝。

　　道台上。

　　厉邪掌心伤口以肉眼可见的速度愈合，他目光灼热，盯住了石太一，倏尔笑道：“如果我没有猜错，如今的你已经因为这一刀几乎抽干了心灵世界，果然不愧是圣人刀法，竟然能够伤到我，若是在你全盛时期，这一刀之威，我也不敢撄锋，可惜，你已经没有机会了。”

　　石太一喘息，目光有些混沌，这是真正的混沌，圣人刀法虽强，不过以他的意志境界来施展，还太过勉强，天刀九问关乎心灵大道，对于精神意志的要求甚高，刚刚一刀，将他本就消耗不少的精神意志几乎榨干，眼下，他即便领悟出来圣人刀法，也再难施展出第二刀。

　　嘴角泛起一抹苦笑，石太一清楚地记得当初自己离开时的情景，转眼间四年过去了，四年间，他几经生死，方才达到了眼前的境界，本来以为已经足够强大，今日一战，方才知晓自己依然太过天真，相比于真正的大族，他依旧如蝼蚁一般。

　　可是，他不想死，四年岁月，他行走在荒莽山脉中，也行走在生死边缘，死亡并不可怕，可怕的是未能再次亲眼看一看故土。

　　他不甘，不愿就此死去，四年生死，他自荒莽中走出，短短数日就震动了这一片地域，这些虚名与他无关，他只是想要拥有足够的实力来守护那一片生养他的土地，那里有他的父母，有阿公酿造的血泉，有姥姥烤得金黄的荒牛肉，是他这一生都难以割舍的梦。

　　“将圣人刀法刻下，再自斩记忆，此前种种，可以既往不咎。”

　　厉邪话音刚落，道台下就有冷哼声响起，玄黄戟冷青白金战袍鼓荡，嘴角泛起一抹冷笑，道：“厉邪，你也太心急了，我等在此，何时轮到你言断生死。”

　　“哦？”似乎早有预料，厉邪眼中露出玩味之色，道，“圣人刀法关乎重大，厉某只是想先保住我人族瑰宝，至于其它，诸位前辈高人在此，厉某却是不敢过多僭越，而冷兄此言，莫非是认为此间种种，应由玄黄顶一言定之，若是如此，这圣人刀法不若也由玄黄顶保存如何，在我天刀古城，也唯有冷兄的玄黄顶有此资格，倒是厉某多事了。”

　　“厉邪！”

　　冷青寒声道，背后玄黄大戟铿锵，一股无形的威严气势升腾而起，然而不等他出手，一股无形气机将他锁定，这气机锋锐且冰寒，虚空中点点冰晶凝结，即便是一些融魂境强者，也感到肌体生寒，有一种渗入心灵的冰冷，而融魂境七重天之下，很多人都远远退开，即便是圣人刀法出世，也不是他们所能够染指的，只是诸强之间的气机交锋，就不是他们能够承受的，哪怕只是一缕气机，也足以让他们粉身碎骨。

　　天鹰老人！

　　冷青瞳孔收缩，若说此地他最忌惮的，就是此人，若论修为战力，他自信不弱于此老，不过其背后的英招师部，却是一尊真正的庞然大物，族域囊括百万里大地，即便是麾下的将部也有不少，都足以将这天刀古城诸游侠势力夷为平地。

　　一些隐匿的强者也都沉寂下来，至强师部非同小可，他们可以无视天鹰老人，却不能无视英招师部，天刀古城虽然不在其族域之内，却也相距不远，一旦真正出手，他们多半逃不了。

　　“英招师部吗？”

　　数里外的浮空石阙中，白衣青年目光微凛，不过随即就是冷笑：“只是普通的族护，若是一尊族老大能，我还要有所忌惮，英招师部，不知道那头老英招是否还活着。”

　　身边几名年轻人噤声，白衣青年可以不惧英招师部，他们却不能，是以不敢妄言，以免祸从口出。

　　而这一刻，天鹰老人似乎感应到了什么，他目光微挑，似乎洞穿了虚无世界，落到了数里外一座浮空石阙上，既而就是目光微凝，沉声道：“齐少族长既然到了，何必藏头露尾。”

　　什么！

　　四方不少强者皆心惊，他们顺着天鹰老人的目光朝着远方看去，却见一名白衣青年负手迈步，踏空而来。

　　这是一名如神的青年强者，一头金发晶莹且璀璨，点点灵光散落，若漫天花雨，却又庄严肃穆，一股难言的威严气势笼罩四野，即便是一些隐匿的辟地境尊者，都感到了一股莫大的压力，令他们心灵世界都隐隐颤抖，有一种崩溃的迹象。

　　“太阳钟，齐阳！”

　　“赤狰师部少族长！”

　　有尊者游历四方，此刻忍不住惊呼出声，居然是这样一尊大人物降临了，至强师部的少族长，来自遥远的赤狰师部。

　　“传闻中，赤狰师部有一头护族荒兽赤狰，乃是上古蛮荒遗种，无尽岁月下来，依旧保持着上古蛮荒的纯净血脉，强大无比，位列六星圣兽之列。”

　　“英招师部亦有一头圣兽英招，都是上古蛮荒遗种，却不知道孰强孰弱。”

　　强如天鹰老人瞳孔深处亦显现出来忌惮之色，衣袖中，一块碎骨片被无声捏碎，他看向齐阳，这是一尊至强师部的少族长，身为至强师部中人，天鹰老人清楚的知道，在未成圣前，是血脉传承，上一任族长的子孙，将作为少族长，有着继承族长之位的正统地位，一旦成圣，就将继位大统，而若是族中有人后来居上，轮回成圣，也将拥有着继承大统的资格，最后经过种种角逐，胜者为王。

　　即便如此，身为族长子孙，虽然都拥有着圣者血脉，但是能够成为少族长的也只有一人，也就是说，眼前的太阳钟齐阳，乃是当代赤狰师部族长子孙中天赋资质最强的一人，或许修为战力不是最强，但却是最有可能成圣的存在。

　　这样的人物，最少都拥有着青年圣者之姿，战力之强，不能够以寻常修为境界测度。

　　而此刻，天鹰老人就看出来，眼前的齐阳，修为境界之强，怕是比他还更进一步，若是机缘所至，数日内便可开天辟地，即便是循序渐进，一年之内也必将晋升，至于能否成功晋升，在天鹰老人看来，拥有圣者血脉，却是很难有第二种可能。

　　相比于齐阳，那追随着他降临的几名年轻人就显得失色了许多，尽管如此，一些人洞悉几人身份，也是忍不住心中叹息，无论是将部还是师部，都不是他们所能够招惹的，圣人刀法虽然是无上瑰宝，此时却是可望而不可及。

　　“没想到区区一门虚无缥缈的刀法，居然连齐少族长都吸引了过来，我族诸位长老知晓，定然欣喜非常，说不得要请少族长入我族中一游，以尽地主之谊。”此时，天鹰老人满脸笑意，不过眸光却是一动不动地落在齐阳身上。


第两百章 瞬杀！

　　齐阳踏步虚空，他似笑非笑地看着天鹰老人，道：“什么时候连天刀圣人的天刀典也成了虚无缥缈的刀法。”

　　天鹰老人神色一滞，知晓今日怕是难以善了，不过他也不惧，只要能够拖延一段时间，待到族中长老降临，在绝对的力量面前，一切异端都要被镇压。

　　一念及此，天鹰老人也不再掩饰，沉声道：“既然齐少族长也看上了这天刀典，不如我等令此子先将此法刻下，至于圣人刀法最终由哪一方传承，我等再行商议。”

　　“也好。”齐阳点头，自始至终都没有再看石太一一眼。

　　道台上，铁刀林中，石太一目光混沌，他摇摇欲坠，心中有滔天大怒，这些人将他当成断去了四肢的荒兽，可以随意宰割。

　　随着两大师部断言，诸多强者的目光再次汇聚到了石太一的身上，众目所视，石太一虽然浑身颤抖，却始终站立着，背后透体而过的骨刺狰狞，战血淌落，染红了整个后背。

　　“既然如此，厉某就斗胆出手，替诸位将其降服，刻下圣人刀法。”

　　道台上，厉邪环顾四方诸强，最后落到齐阳与天鹰老人两大势力身上，眼下两大师部间的角逐，已然不是他所能够介入的，只希望能够在夺取心灵的时候窥探到一丝圣人法，如此他便立即离开天刀古城，待到日后大成之日，再重出荒莽，笑傲北荒。

　　天鹰老人与齐阳相视一眼，两人是何等人物，自然一眼就洞悉了厉邪的念头，不过两人也不点破，在他们两人的眼前，没有人能够动手脚，如厉邪这样的人物，即便已然迈入辟地境第四步，对于两人来说，也不算什么，若是真的出手，挥手间便可灰飞烟灭。

　　唯有玄黄戟冷青始终冷着脸，两大师部点头，他也唯有稍安勿躁，圣人刀法虽然珍稀，却也要量力而行，眼下唯有见机行事。

　　道台上，厉邪冷笑，盯住了石太一，他看出来，此子已经接近油尽灯枯，却依然强自支撑，若是其全盛之时，凭借着天人境巅峰的意志，他想要夺取心灵，掌控意志还需要费上一番手脚，眼下却是如探囊取物，易如反掌。

　　嗡！

　　下一刻，厉邪双目生毫芒，一股浩瀚的精神意志破体而出，且散溢出丝丝缕缕的轮回气息。

　　“半步轮回！”

　　“渡过了两道轮回，只差一步，便可渡过三道轮回。”

　　有强者目光如炬，一眼洞穿了厉邪的意志境界，虽然只是两道轮回，但是对于仅是天人境巅峰的石太一来说，却是足够了，若是半步轮回，还有些困难，即便是轮回意志，想要强行夺取半步轮回的意志心灵，也需要付出绝大的代价，非是在轮回意志上有着足够精深的造诣，无异于痴人说梦。

　　噗！

　　就在众人等待着石太一被降服，刻下圣人法时，厉邪骤然间惨叫一声，眼眶炸开，鲜血迸溅，整个人如遭雷殛，一下萎靡倒地，很快没了声息。

　　什么！

　　四方皆寂，突如其来的变化，没有几个人能够反应过来，不过瞬间，齐阳与天鹰老人脸色难看，似乎感应到了一缕极细微的风声，两人的目光同时锁定了石太一身前，冷叱道：“什么人！”

　　很多人睁大了眼睛，只见石太一身前，一道身影慢慢自虚幻凝实，仿佛无中生有，显得过于玄异了。

　　“好快的速度！”

　　只有少数辟地境第三步以上的强者勉强捕捉到一丝痕迹，并非是肉眼，而是他们的精神意志，辟地境第四步以下，就算是精神意志，也很难捕捉到一丝痕迹，这就过于惊悚了，强如齐阳与天鹰老人，也是神色微凛，速度虽然不能够与战力等同，但却足以说明来人的难缠。

　　“你，来了。”

　　虽然目光混沌，但是石太一依然能够感受到身前那一缕有些陌生却又无比熟悉的气息，有着属于他的故土的味道。

　　不过很快，他就猛地咬牙，血沫溢出嘴角，半边唇角都被咬烂了，方才勉强恢复了一点神智，他伸出一只手死死抓住身前人的肩膀，嘶声道：“快走，你不是他们的对手，走！走！走！滚啊！”

　　深吸一口气，听着耳边显得暴躁而焦虑的嘶吼声，萧易仿佛可以清晰地听到自己的心跳声，有战血流过，他心头火热，好像一座火炉在熊熊燃烧。

　　下一刻，萧易转身，掌心绿霞氤氲，一股醉人的馨香弥漫开来，令得不少人目光骤变，待看清楚其手中之物，更是忍不住倒吸一口凉气。

　　“碧玉灵叶，源自生命古藤，即便是最差的碧玉灵叶，也可延尊者十年寿，开天之主一年命。”

　　“这一枚灵纹若隐若现，唯有接近一万年的生命古藤，方能孕育出这样的灵叶，比之普通生命古藤，药效强上两倍不止。”

　　然而下一刻，在众人灼热的目光下，萧易一下将其捏碎，灵汁如雾，绿霞萦绕，将石太一包裹，顺着每一寸肌体渗入进去。

　　几乎是肉眼可见的速度，石太一背后的伤口愈合，筋肉蠕动，体内气血轰鸣，那透过后背的骨刺粉碎，而后整个人开始发光，映照出残破的胸口，缺失的骨骼重生，几乎在数息间就修复如初。

　　暴敛天物！

　　很多强者忍不住挑眉，如此珍贵的灵药，居然用来修补伤体，简直奢侈到了极点。

　　然而不等众人平静下来，萧易右手再次虚空一抓，赤金灵霞缭绕，这是一枚灵果，通体呈淡金色，晶莹剔透，且生有九对凤凰翅，甫一出现，一股惊人的灵性就散溢开来，有道音合鸣，整座道台都生出了赤红的火光，璀璨如赤霞，令人目光沉坠。

　　“这难道，难道是玄凰果，传说中沾染了一丝神凰血而生，可助人参悟火行一道。”

　　“玄凰九翅，瓜熟蒂落，传说怕是为真，虽然不及药王，但在诸多灵药中，足以纳入百名之列。”

　　即刻，萧易没有半点犹豫，他一指划破果皮，赤金色的果汁流光溢霞，全都落入了石太一的口中，而这一刻，石太一也显然恢复了一些，他瞪大了眼睛，想要拒绝，却发现浑身动弹不得，只能够任萧易施为。

　　“宁心静气，吸收药力！”

　　心灵世界中响起萧易的声音，石太一目光复杂，他已然明白，眼前的萧易怕是同样有了惊人的蜕变，能够如此轻易将他禁锢，至少应对眼前的情景，已经绰绰有余。

　　感受着天地间愈发明晰的赤红道轨，石太一终于放下一切，他盘膝而坐，赤铜刀横于膝前，背后九对赤金凤凰翅浮现，而后将其整个人包裹在内，结成了一方道茧，赤金色道茧上，无数玄奥的道纹浮现，有道音隆隆，开始了一场蜕变。

　　这一切都在电光火石之间，天鹰老人目光愈发阴沉，此子目中无人，将他与齐阳两人直接无视，而观其修为，也不过就是辟地境第三步巅峰，甚至都没有迈入第四步。

　　“齐兄与你说话，你好大的胆子！”

　　不远处，一名与齐阳同行的年轻人冷叱，他一步踏出，同样属于第三步巅峰的修为气势冲霄而起。

　　然而，那一道青黑色的身影缓缓转过身来，那是一双怎样的眸子，若黑夜中的星空的眼，又好像没有止境的深渊地狱，看到这一双眼睛的瞬间，仿佛同时看到了自身千百世的轮回。

　　噗！

　　没有半点征兆，那原本冲霄的修为气势一下崩溃，年轻人大口咳血，当场横飞了出去。


第两百零一章 崛起微末！

　　四方皆寂！

　　强如齐阳与天鹰老人，都是凝住了目光，隐约间，他们察觉到不对，眼前这个突然出现的青年太强了，虽然只是第三步巅峰的修为，却好像汪洋大海一般浩瀚无边。

　　不错！就是浩瀚无边，身为第五步大圆满尊者，冷青同样生出了这样的感觉，这样的年轻强者，恐怕绝非是一般的部族势力所能够培养出来的。

　　“五道轮回，好强的武道之势！”

　　天鹰老人心中警醒，此人恐怕来历不凡，碾压同境武者，后者虽然不是其所在将部的年轻魁首，却也相差不多，也是同辈中难得的妖孽人物，却这样被镇压，对方在精神意志上的造诣远超其本身境界。

　　四方人群中，一名中年尊者眼中透出狐疑之色，他紧盯着道台上那张脸，与脑海中的记忆不断重合，他呼吸逐渐凝滞，瞳孔深处显现出来不可置信之色。

　　“诛天枪！”

　　中年尊者一声低喝，却逃不过四方诸强的耳朵，很多人先是目光微滞，既而就露出骇然之色，所有人的目光都不受控制，落到了道台之上，那一道看似普通的身影，没想到竟然有着如此惊人的来历。

　　齐阳眼中迸射出刺目的光，他看向萧易，瞳孔深处有着毫不掩饰的战意，沉声道：“这一届北荒西域诸将部年轻一辈的魁首，青年圣者，念皇城问鼎榜第三十六位，白银战名，身具锁天拳与戮神枪两门惊世传承。”

　　很多人沉默，四方诸多隐匿的强者眼中都浮现出来浓浓的忌惮之色，这绝对不是一般的年轻强者，而是当今北荒西域诸将部年轻一辈的第一人，甚至在问鼎榜上盖压了而今天榜至强大能玄机和尚，而后者拥有青年圣人之姿，为北荒西域战皇殿圣人弟子，被认为十年之内必将踏足轮回，一转成圣。

　　“诛天枪萧易！”

　　天鹰老人蹙眉道：“你居然敢出现在这里，难道你也想染指圣人刀法，这是自寻死路。”

　　锁天拳，戮神枪，若是再加上一门天刀典，怕是四方异族要闻风而动，就算是有大能护道，也多半在劫难逃。

　　而对于至强师部而言，即便是青年圣者，也只是青年圣者，何况其尚未开天辟地，即便再强，也不过只是一名小小的尊者，对于师部而言，根本微不足道。

　　未曾成长的青年圣者，在天鹰老人看来，这样的姿态却是过于狂妄了，不说整个人族，就算是他北荒西域，单只而今一百零七纪元，十万年来，就不知道有多少天才妖孽诞生，直如过江之鲤，真正鱼跃化龙者几何？

　　“阁下虽然身份尊贵，但是贸然插手，难道不想给我等一个交代吗！”冷青斥道。

　　道台上。

　　萧易负手而立，他眸光深邃，有一种洞彻心灵的魔力，数息后，他淡淡道：“你们想要什么交代。”

　　“很简单，你杀死我天刀古城游侠火云掌厉邪，破坏我等传承圣人刀法，现在你自废一臂，并刻录下锁天拳与戮神枪，且斩去自身记忆，念在同为人族，可放你一条生路。”

　　冷青开口，四方很多人都是眼前一亮，无论是锁天拳还是戮神枪，若论价值，都不比眼前的天刀典逊色，其中锁天拳更是当年封神大帝的法之源，传说中关乎大帝传承，仅此一项，其虽然只是一门兵法，却拥有着举足轻重的地位。

　　萧易不语，目光扫过四方，很多人忍不住避过目光，那目光太过可怕，仿佛蕴藏了无尽轮回，稍有不慎，就会堕入其中。

　　哼！

　　突兀的，齐阳冷哼一声，一股灼热且巍峨的精神意志扩散，将这股无形压迫抵消，同时目光锁定萧易，冷冷道：“不过出自偏远将部，自持天资不凡，获得了大造化，就目中无人，以为我北荒西域年轻一辈无人了吗！”

　　“不错！”不远处一名年轻强者怒斥，“不过将部争锋魁首，莫以为至强师部与无上王部不出手，就可以冠绝我整个西域吗？真是狂妄自大，不知所谓！”

　　萧易看向齐阳与天鹰老人，平静道：“这也是两位的意思吗？”

　　“你！”

　　那名年轻强者目光变得无比阴沉，对方居然无视了他的存在，这根本就是一种羞辱，身为将部子弟，他虽然未曾踏上将部争锋之路，但比之族中同辈却是丝毫不差，只是为了留下种子，方才未曾踏入其中，曾几何时，放眼北荒西域诸将部，他被如此轻视过。

　　齐阳两人几乎同时蹙眉，这个萧易委实是太过狂妄，真的以为此地没有人是其对手，可以横推无敌了吗？

　　此时，天鹰老人略一沉吟，不动声色道：“阁下也是争锋路上杀出来的魁首，想来应该知道轻重，不知道此人与阁下是何关系？”

　　齐阳目光微凛，天鹰老人有些过于异常了，同为师部中人，自有至强师部的威严，如此亲善，就有些过了。

　　深深地看了天鹰老人一眼，萧易淡淡道：“正是萧某族人。”

　　而被萧易如此看了一眼，强如天鹰老人也有一种被洞悉了心灵的错觉，这就让他感到背脊生寒，这个萧易，恐怕比传闻中的更加难缠，即便如此，他也不相信对方真的能强到哪里去，辟地境第三步巅峰的修为，即便身具锁天拳与戮神枪这样的武学，又能够参悟出来几分精髓，道法的领悟又达到了哪一步，他自信若是出手，或许需要费上一番手脚，却必定能够将其镇压。

　　随着萧易话音落下，四方众人顿时了然，若是真的肆无忌惮，目中无人，却也不可能修行到达而今这一步，若是同族之人就能够明白了，刚刚那石太一的表现，也足以说明一切，十之八九为真。

　　但即便如此，今日也多半难以善了，圣人刀法关乎甚大，想要两大至强师部放手，无疑比登天还难。就算是此刻，暗中一些强者也依然蠢蠢欲动，虽然形势愈发复杂，就连此届将部争锋的年轻魁首也介入其中，不过愈是混乱对于众人愈是有利，如两大至强师部也不能一手遮天，总有疏漏之时。

　　“北雪将部，一个偏远的将部，居然走出了这么多年轻强者，如那化天手元化天，同样夺得了此届冤魂海名额，还有那万毒指蝎武，在加上这石太一，更有诛天枪萧易这样的年轻魁首，问鼎榜上留名，压过了圣人门徒。”

　　“不过似乎并非是真的出自北雪将部北雪氏，而是其辖下一座名为雷剑的兵部。”

　　“不错，是真正起于微末，传闻中诛天枪萧易所在的部族，在数年之前不过一下等血部，即便是数年后的今天，也不过刚刚晋升上等血部，甚至一些底蕴比之寻常上等血部还有所不如。”

　　有人开口，洞悉起源，不少人都是心惊且感叹，自微末走到现在，已经不是寻常历经生死可以形容的，怕是真正九死一生，不知道走过了多少条染血的路。

　　倏尔，天鹰老人嘴角泛起一抹笑意，看向齐阳，道：“齐少族长，如此看来，却也是事出有因，念在同族一场，不若令其留下圣人刀法，并将那锁天拳同时刻下，再抹去自身记忆便可，此两大法门关乎甚大，却是不容旁落，以免被异族所趁，而此前种种，就此一笔勾销。”

　　齐阳眼中精芒一闪，随即点头道：“既然天鹰族护开口，便如此作罢。”

　　至于那戮神枪，虽然同样珍贵，不过却涉及无上王部，其间种种因果，身为至强师部中人却是知之甚深，如非必要，绝不会轻易涉足。


第两百零二章 开杀戒！

　　四方众人沉默，空气都凝滞了，两大师部已然做出了决定，即便是萧易再强，也不是开天境大能，眼下看来，却是不应该现身，如今也没有其他选择。

　　“这就是底蕴浅薄，那北雪将部恐怕都没有开辟过任何一条新路，是以只能走这一条最危险的古路，更无人护道，身为这一届的将部争锋魁首，相比历届魁首而言，不得不说是一种悲哀。”

　　“传闻中此子曾得到昊阳圣者赠予的天阳令……”

　　有人欲言又止，即便是有天阳令在身，相对于英招与赤狰两大师部而言，也还不够看，等同于外籍长老的身份，相比于齐阳身为赤狰师部少族长，还是捉襟见肘。

　　“二位知道吗？在我的家乡有着这样一句话，或许二位并未听过，也难以理解。”萧易忽然开口道，“而这样一句话，我也从未对别人说过。”

　　什么？

　　齐阳二人微怔，却见萧易看着他们，一字一顿道：“当了婊子还要立牌坊！”

　　天鹰老人两人的脸色变得铁青，即便是不明其意，却也知晓绝对不是什么好话，而这时，仿佛怕两人难以理解，萧易略一沉吟，还是解释道：“当然，在这片土地，也就等同于异族想要葬入我人族兵冢，二位认为如何？”

　　“放肆！”

　　心境如天鹰老人也是气冲顶门，脸色铁青，曾几何时，他遭受过这样的羞辱，人族兵冢神圣而庄严，异族想要葬入人族兵冢，这就是莫大的亵渎。

　　道台四方，诸多强者亦是鸦雀无声，这个时候没人去触两大师部的眉头，他们在心惊萧易的胆魄的同时，也在心中感叹，如此却是没有任何退路了，或者说，是自寻死路。

　　“冷青！”突兀的，天鹰老人开口，“打断他的四肢，斩去他的舌头，这天刀古城之主的位置就是你的了！”

　　什么！

　　不少强者心神巨震，尤其是暗中一些古城游侠势力之主，此刻心中已经忍不住苦笑摇头，原本他们抱成一团，还能够稍稍与玄黄顶抗衡，不过眼下其得到英招师部的承认，在一定程度上而言，便是作为正统而存在，或许他们需要离开了。

　　“天鹰族护言重了，冷某自当竭尽全力。”

　　冷青笑道，他自然明白天鹰老人的意图，虽然心中不耻，却也别无他法，不过若是能够借此巩固地位，区区一名青年圣者，他还不放在眼里，毕竟是未成长的雏鹰，真的杀死了，也就没有遨游九天的那一天，何况还是一头起于微末，双亲体弱的雏鹰。

　　而对于此，萧易似乎并未在意，他只是回头看了一眼虚空沉浮的赤金大茧，既而深吸一口气，看来今日，需要大开杀戒了。

　　这四个字对于萧易而言显得过于沉重，过往他出手往往是针对异族抑或是荒兽，相比于同族，异族即便身具人形，也无法让萧易有所认同，就如同后世动物园中的猩猩一般，即便有着诸多类人的行径，也终究得不到认同。

　　“这就是人性。”

　　萧易喃喃道，时至今日，他终于放下了心中的仁慈，这几年过去，他也终于认清，一时的慈悲，换来的未必是忏悔，而更多的是怨毒与无止境的纠缠，乃至是报复。

　　只是相比于后世，有着法律秩序可以约束，而在这方远古大地，力量达到一定境界足以移山填海，粉碎虚空，也唯有以战止戈。

　　“留下他的舌头，我要听他惨呼求饶的声音，狂妄是需要付出代价的。”齐阳冷声道。

　　“自当如此。”

　　冷青点头，而后看向萧易，嘴角泛起一抹冷笑，不是怜悯，而是嘲弄，这个世上，总有一些人不知天高地厚，自满于眼前的成就而自招祸端，这样的人物即便天资绝艳，在冷青看来，也不过过眼云烟，稍纵即逝，如他冷青，天资并不出众，只是勉强达到了妖孽一层，不过他向来谨慎，进退自如，早年他受尽屈辱，不过后来忍辱负重，最终，那些曾经嘲弄羞辱过他的所谓妖孽，很多都未曾明悟生死，止步于融魂大圆满，即便勉强踏入辟地境，也都一一倒在了他的戟下。

　　玄黄戟出鞘，一口玄黄大戟，以灵晶混合大地神金铸成，更融入了部分大地母气，此刻落入冷青手中，他每一步落下，都留下三寸深的足印，天刀古城历经数万年岁月，城中石道早已坚硬如铁，由此可见这口大戟有多重，足以比拟一座百丈高山，重达不知道几百万钧。

　　“有点意思。”

　　这一刻，天鹰老人颔首，已然平静下来，事实上，到了他这样的修为境界，若非是真的怒不可遏，很少会失态，七情六欲的把握从心所欲。

　　“半神兵中可堪上品，需要足够强大的肉身战体方能驾驭自如，只是想要进化成为神兵，最根本的还是神金。”

　　齐阳亦是开口点评，像这样的散修游侠，能够寻到足够的神金铸炼出一口半神兵已经是造化非凡，即便是至强师部，也未必拥有多少神金，如他赤狰师部，即便是很多长老，也只是淬炼有一口半神兵，拥有神兵者屈指可数。

　　嗡！

　　一股难言的可怕威压自冷青身上升腾而起，属于第五步大圆满的修为气息毫无保留，他一身白金战衣无风自动，随着其迈步，整个大地都好像震动了起来。而此时，在其背后，一方玄黄小世界雏形浮现而出，朦朦胧胧，覆压九里方圆。

　　“九里小世界雏形，平淡无奇。”

　　天鹰老人摇头，小世界雏形的大小，注定了未来开天辟地后小世界的大小，在真正的强者眼中，一到五里的小世界雏形根本不入流，五到十里勉强入门，十里到二十里方才登堂入室，若是拥有初代兵血，乃至是拥有青年圣者之姿，不能够构筑出二十里以上的小世界雏形，都是根基浅薄。

　　在天鹰老人的记忆中，如他英招师部的当代族长，早年辟地境时构筑出三百里小世界雏形，震动四方，堪称青年圣人之姿，甚至有传闻在无上王部，曾有王血后裔开天辟地，小世界霞光万道，紫气延万里，根基底蕴之深厚，举世无双。

　　当然，构筑出多大的小世界雏形，就需要吞吐混沌之气，凝炼出多大的世界原晶，稍有不慎，就是粉身碎骨，形神俱灭。

　　道台上，萧易负手而立，平静地看着眼前的一切，那自冷青身上压迫下来的修为气势尚未及身，就自两边滑开，似乎浑不受力。

　　冷青目光微凛，他并未轻视萧易，历届将部争锋的魁首都不是简单人物，若是连这点气势也承受不住，即便是他自己也不相信。

　　杀！

　　下一刻，冷青声若惊雷，他一步迈出，好像踩着大地的脉络，缩地成寸，瞬间就来到了萧易身前，玄黄大戟如一座大山压落下来，空间壁垒扭曲，随着戟刃落下，大地母气垂落，千丝万缕，空间壁垒铿锵作响，留下了一道道清晰的痕迹。

　　这一戟石破天惊，并未衍生空间飓风，但是扭曲至极致，几欲破碎的空间壁垒却是显现出来惊人的破坏力，一股毁灭的气息传递进入每个人的心灵。

　　“好一门玄黄戟，是真正的将书武学！”

　　“那隐现的是道痕，这冷青的大地之道又精进了。”

　　四方人群中，隐匿的一些游侠势力之主不禁叹息，就算没有英招师部的正统之名，他们恐怕也支撑不了几年，冷青太强了。

　　很快，一些隐匿的尊者就蹙眉，即便是戟刃临身不过尺许之遥，萧易依然一动不动，仿佛被禁锢了一般，但是那目光太过平静了，甚至在一些心灵敏锐的强者感来，平静得可怕！


第两百零三章 裂天兵！

　　叮！

　　一声轻响，没有人注意到，在那戟刃之前，何时出现了一根手指，红润的指尖点落在戟刃之上，便如同一座太古神山镇落下来，任凭冷青如何加力，也难以前进分毫。

　　很快，冷青静立不动，而萧易缓缓收回右手。

　　道台四方，无数强者眼中神光爆闪，却难以洞悉发生了什么，强如天鹰老人与齐阳，亦是眉头紧锁，他们盯住了冷青，自萧易收手开始，就保持着落戟之姿，好像石化了一般，两人心中生出一种不祥的预感。

　　咔嚓！

　　只见那玄黄大戟戟刃上，一道裂纹浮现，而后整口大戟上，密密麻麻，浮现出来无数裂纹，甚至这裂纹蔓延，将冷青整个人笼罩，就好像一口圆润的宝玉，亦如细碎的冰裂纹。

　　嘭！

　　即刻，玄黄大戟炸碎，连带着冷青也粉碎，血骨飞射，一缕缕灵光迸溅，那是小世界雏形中收藏的灵石，还有一些灵药，玉册、骨书。萧易伸手一抓，包括崩碎的小世界雏形，全都被他摄入掌心，化成一团凝炼的母气球，玄黄气浓郁，几乎要凝成液体。

　　“什么！怎么可能，这是什么肉身战体，居然一指就崩碎了一口半神兵。”

　　“不可能，没有一丝战气波动，更没有道力流动。”

　　四方皆惊，众人惊骇莫名，没有什么惊天动地的声势，生死在一瞬间就已经盖棺定论，他们引以为傲的修为，在萧易的面前，就如同一个笑话。

　　此时此刻，强如天鹰老人与齐阳也不能够平静，曾几何时，他们见到过如此生猛的辟地境尊者，简直超出了常理，强横到了匪夷所思的境地。

　　“大能肉身也没有这么可怕，一指震碎了一名大圆满尊者，哪怕是大圆满尊者中的寻常角色，普通大能层次的开天之主也做不到。”

　　齐阳是彻彻底底地震惊了，身为赤狰师部少族长，他同样拥有青年圣者之名，小世界雏形足有八十里方圆，即便如此，想要镇压玄黄戟冷青，全力出手，也至少要到五招开外，这样风淡云轻，简直就是玄幻。

　　“好！好！好！没想到你居然有这样的战力，很好，不过你若是以为如此就可以横行无忌，就太过于狂妄了。”

　　天鹰老人并不慌乱，他立身于黑羽天鹰头顶，右掌一翻，一口巴掌大的冰印在掌心浮现，这冰印晶莹剔透，印身烙印有一条条玄奥的道纹，诸多道纹缔结，好像沿着莫名的轨迹在交织，如一颗心脏，散发出来冰冷的寒气。

　　“冰心印！”

　　有强者忍不住惊呼，这是一口天兵，出自英招师部一位长老，虽非本命战兵，却也随着其闯下了赫赫威名，所谓冰心，冰冻心灵，这位长老在玄冰道之上的造诣，已然达到了出神入化的境地，只差一步便可诞生道符，踏上法则之路。

　　“镇！”

　　天鹰老人冷叱，巴掌大的冰心印抛出，一股开天气机顿时复苏，四方众人皆心颤，很多人忍不住跪伏下来，开天气机如一座巍峨大山镇落在心头，呼吸都凝滞了。

　　轰！

　　冰心印镇落，印身冰心跳动，道痕交织，一下放大成百丈大小，如一座小山溃落下来。

　　咔嚓！

　　空间壁垒崩碎，生出狰狞的裂纹，漆黑的裂缝生出可怕的吞噬力，笼罩整座道台。

　　这是极其惊悚的一幕，即便是一些隐匿的辟地境尊者也是大气都不敢出，天兵一击，等同于大能的一只手，其主人修为愈强，天兵一击之力也愈强，而据四方一些尊者所知，这冰心印的主人，恐怕已经接近了顶尖大能层次，即便尚未突破，也不是一般的普通大能可以比拟的。

　　道台上，看着镇落下来的冰心印，萧易嘴角泛起一抹冷笑，右手轻轻抬起，直接一掌拍落在印身。

　　这一掌没有丝毫烟火气，但是落到印身上，却发出了洪钟大吕一般的撞击音，好像天界神钟撞响，音波横扫出去，当场震飞了上百名强者，十之八九筋断骨折，更有数人修为不足融魂七重天，当场炸开，四分五裂。

　　哐！

　　冰心印悲鸣，一下横飞了出去，百丈印身缩小，重新落回天鹰老人手中，却见冰晶一般的印身上，浮现出来一道道细密的裂纹，若非是道纹交织，怕是当场就要崩碎。

　　“你！”

　　天鹰老人终于不能够淡然了，震裂了冰心印，这已经超出了他的预料，根本不是他可以力敌的，此等战力，绝对迈入了大能层次。

　　“好强！没有想到，你居然强大到了这种地步。”齐阳开口道，“起于微末，却有青年圣者之名，真是闻名不如见面，你比传闻中的更强，不过这样也好，我踏上祖先走过的古路，就是为了磨砺自己，你若是不强，我反而要失望，现在就让我亲自出手，你我都拥有青年圣者之名，日后若是机缘造化，未必不能够拥有青年圣人之姿，这一次次的战斗就是磨砺，磨砺意志，战法，参悟诸天万道，坚凝心境，来吧，你我一战，让我看看你到底有多强！”

　　齐阳迈步，走了出来，萧易展现出来的战力非但没有令他畏惧，更激发了他的战意，因为他也拥有青年圣者之名，这是一种天赋资质的认定，亦是对于战力的认可，拥有青年圣者之名，没有谁战力会弱上多少，相比于寻常武者，跨阶杀敌比喝水还要简单。

　　不可否认，身为至强师部的少族长，齐阳绝对是同辈中的强者，萧易目光微凛，这样的人物原本应该是直达北荒西域战皇殿，最终会在冤魂海上遭遇，现在提前交手，对于他而言，亦是一种磨砺，届时冤魂海上同辈强者争锋，百岁之下，不仅仅局限于北荒西域，更有东、南、中、北西域，乃至是来自西天、东洲、南离、中土其它四方大地的强者，到了那时，才是真正的风云汇聚，年轻一辈百舸争流，百年之内，谁能够问鼎整个人族，恐怕就算是王者后裔，拥有青年王者之名，亦难以断言。

　　“传闻中你开创了两门拳法，一门名为荒龙拳，一门名为大鹏拳，得到了两大兽王的形神，我倒是想见识一下，比之我开创的太阳拳如何！”

　　齐阳龙行虎步，这一刻决定出手，浑身上下都透发出来惊人的气机，他满头金发无风自动，根根晶莹，仿佛燃烧着的黄金火。

　　萧易眼中精芒一闪，此人对于他多有了解，身为至强师部的少族长，绝对不是弱者，不过他也不惧，修行至今，他裹挟着后世上下五千年的现代思维，所拥有的开创性绝对冠绝同辈，不会轻易被束缚，往往可以走出来自己的路，自信不弱于任何人。

　　退！

　　几乎在齐阳迈步的瞬间，四方诸强齐齐退步，这已经不是寻常的年轻强者争锋，都是北荒西域获得了百年冤魂海名额的年轻尊者，战力之强，绝对不能以常理渡之，若是离得近了，恐怕要殃及池鱼。

　　天鹰老人不语，心中却在冷笑，到底是年轻人，同辈之中谁也不服谁，这无关于资质天赋，而是一种信念，一百零七纪元以来，天赋资质虽然重要，但是很多强者同样是起于微末，但最终威震诸天百界，步入诸天强者序列，并未因为天赋资质不如人而丧失争锋之念。

　　轰！

　　随着齐阳迈步，太阳真火熊熊，自虚无中衍生，将他整个人包裹在内，他化身为一轮刺目的太阳，通体绽放无量光明，而后震拳，仅有七尺高的身形在这一刻似乎无限膨胀，若一尊太阳神临世，刚阳拳势霸道无匹。

　　咔嚓！

　　空间被撕裂，一条空间裂缝随着齐阳这一拳蔓延出去，竟是生生开辟出来一条洞虚拳路。


第两百零四章 拳法洗礼！

　　“光明起源！”

　　齐阳一声大喝，打出来惊天动地的一拳，这一拳蕴藏有了不得的意境，如一轮朝阳跳出了地平线，照亮了五湖四海，从而给世间带来了光明。

　　这一拳，是光明玄奥！同样是九阳玄奥之一，但是在齐阳的手中，却将之钻研参悟到了极致，这一拳的气象，绝对不逊色寻常二转，乃至是三转的将书，甚至萧易在其中还感应到了一丝古韵，显然其在创拳时曾经参悟过近古法，甚至是真正的古法。

　　这一拳，晋入普通大能层次！

　　只融入了一种九阳玄奥，却展现出来这样的威势，这让萧易若有所悟，果然只有与强者战斗才是最快的提升之路。

　　这一次，萧易刻意收敛了肉身气血，只是催动荒龙拳，同样只截取光明玄奥，他举拳向前洞穿，有龙啸声震人心魄，一片炽盛的拳光迸发。

　　咚！

　　两拳相撞，其音轰隆，若晨钟暮鼓，萧易不退，身如定海针，将一切余波都纳于一身，护住后方的石太一，而齐阳却是自主后退，于十丈外站定，他目光微凝，盯住了萧易，尽管口中轻视，但是心中对于萧易的忌惮却是前所未有的攀升，他如何看不出来，对方这是在以他磨砺拳法，去芜存菁，但是他何尝不是在观摩对方的拳法，汲取其中的真意，如他们这样的青年圣者，哪一个不是世事洞明，除非拥有绝对的把握，否则想要算计对方实在太难了。

　　“生命之源！毁灭之根！星火燎原！焚山煮海！”

　　下一刻，齐阳再次打出来四拳，每一拳都蕴藏着不同的玄奥，亦衍生出不同的拳势，四种拳势交织，天地间一片炽盛，隐约可见一条金色道轨如龙盘亘，当空绞杀下来。

　　好！

　　萧易眼中神光爆闪，眉心处，一点血纹浮现，既而如天眼一般睁开，一缕金光横扫出去，天地皆寂，一切都被定住了，瞬息之间，萧易释放出来所有的精神意志，一分为四，没入了属于齐阳的四种拳势中，他虽然意志强横，悟性不凡，却也不能够看一眼就施展出来对方的武学，不过借助于石镜形神，却是可以做到这一切。

　　“生命！毁灭！燃烧！暴烈！”

　　连同此前的光明，五种玄奥在心中流转，这齐阳的拳法给了萧易很大的启发，他的荒龙拳自始至终就是一拳，这是代表了九阳至极的拳法，只是而今他的境界太低了，或许日后大成之时化繁为简，一拳穷尽刚阳，不过眼下却是有些囫囵吞枣，虽然也同样威势无双，却终究显得浮躁了，欠缺了一些底蕴，而今齐阳的拳法就让萧易生出感悟，荒龙拳开始真正走上正途，就算是日后，大鹏拳也终究要经历这样的过程，没有什么是一蹴而就，一锤定音，就是人皇也还有着诸多未知的领域。

　　就在这电光火石之间，萧易洞悉了齐阳的拳法玄妙，石镜形神收起，虚空再次恢复流动，几乎是福至心灵，萧易参照着齐阳的拳法，四种玄奥在心中流淌，他同样打出来四式拳法，但同样融入了自身的感悟，以荒龙形神为根基，四式拳法呼啸而出。

　　“潜龙出渊！龙战于野！群龙无首！龙血玄黄！”

　　四式拳法，分别对应生命、毁灭、燃烧、暴烈四种玄奥，四种拳势一出，就势如破竹，一声巨响，若晴天霹雳，道台前，十丈虚空一下炸开，化成一方黑洞，可怕的吞噬之力传递四方，诸多强者骇然，即便已经退出了里许之地，依然感到身不由己，身边一些碎石浮空，而后如百川归海，没入黑洞之中。

　　蹬！蹬！蹬！

　　虚空中，齐阳连退四步，每一步都跨越十丈之地，他面色微白，眼中透出难以置信之色，仅仅只是出手五次，对方就将他的拳法全部洞悉，并化为己用，这简直就是天方夜谭，他苦心孤诣创造出来这门太阳拳，就连他赤狰师部的当代族长，他的祖父都赞誉有加，言道一旦他真正踏入轮回，这们拳法即便在一转将书中，也足以位列顶尖之列，有真正进化成为古法的潜质，就是这样一门拳法，被对方一眼就全部学了去。

　　“该死！”

　　心境把握如齐阳也是忍不住低喝一声，这已经超出了他的预料，而对方的拳法，他依然没有把握住神髓，没有参悟出来荒龙形神，即便对方将拳法传授给他，他都发挥不出真正的威力，不过依葫芦画瓢，难得真韵。

　　此时此刻，齐阳真的有种想吐血的冲动，这样的磨砺，根本就是他在付出，他甚至怀疑，若是他一一施展开来自己掌握的武学，对方是否会再次立即学会，最后将他全部掏空。

　　深吸一口气，齐阳很快镇定下来，他神色沉凝，对于萧易的难缠，他已然深有体会，果然不愧是问鼎榜上盖压了圣人门徒的存在。他收起了心中所有的轻视，不断调整自身的战力，鼓荡气血，达至一种巅峰。

　　最后，他张口一吐，一片金色火海呼啸而出，这是凝炼到极致的太阳真火，一下将整座道台笼罩。

　　空间扭曲，伴随着青烟，时而张开一道道细密的裂痕，而随着金色火海冲出的，还有一口金钟，甫一出现，就迎风直涨，化成三百丈高，钟身烙印有一轮大日，大日之中，是一头浑身笼罩熊熊金焰的狰，大日之下，伴有花鸟虫鱼，山川江河的烙印。

　　“太阳钟，圣兽形神！”

　　“圣兽之王，黄金狰！”

　　看到这口金钟，天鹰老人就忍不住惊喝一声，他心神巨震，难以名状，在圣兽赤狰一族中，有机缘造化参悟出来太阳力的，就会进化成为黄金狰，亦称之为圣兽之王，圣兽之王，堪比圣人，并非是每一个圣兽种族中，都能够诞生出来圣兽之王。

　　天鹰老人没有想到的是，齐阳居然参悟有圣兽形神，更是圣兽之王黄金狰的形神，也就是说，而今的赤狰师部，极有可能还存活着一头可怕的圣兽之王，当年那头赤狰，已然参悟太阳力，进化成为了黄金狰。

　　轰隆隆！

　　齐阳一步迈出，落到太阳钟上，他右脚猛地一踏，太阳钟嗡鸣，金色神辉如瀑，伴随着千万缕大地母气垂落下来。

　　如一座神山镇落，天地轰鸣，可怕的气浪破碎虚空，方圆百丈虚空支离破碎。

　　吼！

　　这一刻，齐阳与太阳钟合一，大日中，那头黄金狰好像活了过来，它身如赤豹，身后五条金尾如刀，头顶一根黄金角光芒万丈，发出的声音若同山崩地裂。

　　这一击简直惊天动地，齐阳提升巅峰战力，直接展开了绝杀大术，这是赤狰将部的镇族将书太阳钟，位列八转之境的近古法，只差一步，便可彻底蜕变，成为真真正正的人族古法，恢复纪元开辟之初的伟岸神能。

　　且身为赤狰师部少族长，这口由齐阳凝炼的太阳钟更是一口真正的神钟，甚至萧易可以感受到丝丝缕缕的开天气机，显然，这口太阳钟已经临近晋升的边缘，一定程度上，已经有了一丝天兵的气象。

　　轰！

　　太阳钟坠落，将整座道台笼罩，整座天刀古城在这一刻都猛烈摇晃，一条条狰狞的裂缝以太阳钟为中心，朝着四方蔓延而出，直达数百丈外，几座石阙被殃及，一下炸开，四分五裂。

　　嘶！

　　短暂的沉静之后，四方诸多强者皆是倒吸一口凉气，这一击太过刚猛凌厉了，三百丈太阳钟镇落，圣兽之王黄金狰的形神加持，身为辟地境第五步，即将开天辟地的青年圣者，这一击之力，已然直追顶尖大能。


第两百零五章 拳碎神钟！

　　天鹰老人忍不住倒吸一口凉气，本来以为自己和这齐阳即便有所差距，也相差不远，现在他是明白，若是对方真的要杀他，不动用这样的终极手段，倾尽全力，怕是十招他都撑不过去。

　　他隐隐看到齐阳背后的小世界雏形虚影，八十里小世界雏形，相比而言，他不过构筑出十五里小世界雏形，此间的差距，不可以道计。

　　“到底是底蕴浅薄，即便得到了无上造化又如何！”

　　天鹰老人冷笑，精神意志却是不断徘徊，不停感应，眼下他已经不能够镇压一切，赤狰师部少族长降临，已经脱离了他的掌控。

　　哐！

　　毫无征兆的，太阳钟巨震，黄金钟体上，凸显出来一道清晰的拳印，这种拳音甚至透过了神钟，传递进入每个人的心灵世界。

　　什么！

　　四方皆惊，太阳钟上，齐阳亦是色变，他全力催动太阳钟进行镇压，钟身之上，黄金狰形神复苏，花鸟虫鱼，山川江河种种烙印在这一刻也都活了过来，大地母气垂落，神辉流淌，整口太阳钟在这一刻如同一尊不朽的神明，释放出无量光明，且伴随着毁灭气机，五种九阳玄奥在钟身流转，化成磨灭之力。

　　哐！哐！哐！

　　然而无济于事，那股拳音更加浩大了，或者说是五种拳音，伴随着龙啸，仿佛五头荒龙在其中冲撞，黄金钟体上，不断地浮现出来一道道拳音，到后来，整口神钟都变形了，齐阳终于露出一抹骇然之色，他嘴角溢血，太阳钟遭创，与他心神相连，也同时受到了牵连。

　　该死！

　　齐阳咬牙，就要撤去太阳钟，然而这一刻，一股浩大的拳势骤然间自钟内衍生，五种玄奥流转，百川归海，一声龙啸穿透神钟，直冲九霄。

　　咔嚓！

　　一道清晰的裂痕自钟体之上衍生，即刻，整口神钟轰然炸碎，万千金色流光朝着四方激射，萧易迈步而出，他黑发乱舞，肌体晶莹，缭绕赤色神霞，此刻龙行虎步，一股惊人的拳势在周身盘旋，这是新生的荒龙拳势，萧易重炼荒龙拳，化成五式拳法，又再次合一，经过洗礼，荒龙拳提升了不止一个层次，甚至隐隐生出一丝古韵，有了一丝古法的气象。

　　噗！

　　齐阳咳血，太阳钟炸碎，他瞬间重伤，这简直难以置信，他盯住了萧易，看到那赤色神霞的一刻，眼中的惊骇达到了一种极致。

　　“不坏神体！你居然凝聚出来了不坏神体！”

　　这根本就是梦幻一般，一名尊者，居然凝聚出来开天之主都未必能够淬炼出来的不坏神体，这种肉身进化的层次，已然远远超出了他的修为境界，甚至可以说，他的生命层次也已经有一部分晋入了另一种层次，这样的人物，往往晋升畅通无阻。

　　甚至就齐阳所知，当初他的祖父尚未接任族长之位时，身在开天境，就已经打破了战体界限，拥有了圣者体魄，此后，其凝炼法则之时亦是获得了不少助益，不过即便如此，他的祖父在开天境时，也未能凝炼不坏神体，只是后来晋入圣者境，每日以法则淬炼，方才在三年后凝炼成功。

　　“萧易，你想与我赤狰师部为敌！”

　　倏尔，齐阳大喝，因为萧易举拳向前杀来，那股拳势令他心颤，短短的数息光景，对方的拳势赫然晋入了一个全新的境界，比之他的太阳拳胜出了不止一筹。

　　萧易如若未闻，齐阳心灵震动，知晓对方是真的生出了杀机，他接连召唤出数口地兵，都是极其罕见的半神兵，但是一道金色光束自萧易拳头中迸发，全都在霎那间解体，粉碎成虚无。

　　齐阳心中大恨，他为了磨砺己身，在走出部族之时，将所有的护身至宝都令一位族老封镇在小世界雏形中，如今根本动用不了。

　　噗！

　　一朵血花飞溅，齐阳当场横飞出去，这是令人惊悚的一幕，赤狰师部少族长没有半点抵抗之力，而后一只大脚从天而降，踏在了脸上，令其深深嵌入了泥石中。

　　咕咚！

　　远方，有人忍不住咽了一口口水，诛天枪太霸道了，同为年轻一辈的强者，这样的羞辱比死亡更加可怕。

　　齐阳涨红了脸，怒发冲冠，偏偏动弹不得，那一只脚如一口定海针，将他一身气血都瓦解了，难以聚集。

　　“赎命，或者死。”俯瞰着脚下的齐阳，萧易淡淡道。

　　“好！”

　　出乎意料的，齐阳一口答应，他深吸几口气，满脸潮红竟是平复了下来。

　　嗯？

　　这一下，萧易却是深深地看了此人一眼，此时，他是真正将对方看在了眼中，虽然心有贪念，但是绝对不可小觑，日后若是不陨落，多半能够真正踏入诸天强者序列。

　　不远处，天鹰老人暗道可惜，不过脸上却不动声色，下一刻，他身形微滞，既而瞳孔深处闪过一抹无人察觉的喜色。

　　即刻，萧易收力，齐阳一下弹起，暴退百丈，萧易并不担心，而是退后，重新落到道台之上，此刻，那赤金大茧上，密密麻麻浮现出来无数裂纹，一股浓烈的生机透发出来，与此同时，更有丝丝缕缕的死气衍生。

　　此时，几名年轻强者想要开口，却被齐阳挥手止住，他双目微阖，而后再次睁开，已然彻底恢复平静，这一刻，他眸如深潭，古井不波，再也看不到一丝涟漪，不过萧易却是心生感应，他分明感到，对方的精神意志似乎在这一刻升华，距离彻底渡过六道轮回，已经不远了。

　　他心生警惕，果然不愧是青年圣者，年轻一辈中不是没有强者，而是他的底蕴、眼界太狭隘了，如齐阳这样的人物，即便是败了，也能够有所得，有所悟，并在极短的时间内化成自己的战力，这样的人物，才是真正的劲敌，而在未来，自己必将遭遇更多这样的存在。

　　呼！

　　一声轻鸣，却见齐阳出手，一条灵气长河呼啸而出，都是一枚枚晶莹的灵石，怕不是有数万块，一股惊人的灵气在天刀古城中肆虐开来，刹那间，无数人红了眼，这就是至强师部的底蕴，此地即便是很多辟地境尊者，也未必拥有几块灵石，更多的则是用于突破境界，巩固修为，珍惜非常。

　　足足有五万块灵石入手，皆是下品灵石，已然等同于半条下品灵石地脉，也只有至强师部才拥有这样的手笔，寻常将部，都要伤筋动骨。

　　送出五万块下品灵石，齐阳转身就走，他踏步虚空，很快远去，不过萧易却注意到数十里外，一座石阙之巅，一名老人负手而立，同样是一头金发，朝着他点点头，而后转身离去，须臾间就消失不见。

　　嗡！

　　与此同时，一股奇异的道韵扩散开，萧易背后，赤金大茧融化，化作漫天光雨，又好像晶莹的花瓣，一道挺拔的身影浮现出来，即刻有刀鸣铿锵，一缕赤金刀气冲霄，撕裂层云。

　　萧易心神微动，眼中闪过一抹诧异之色，并非是这一缕刀气有多强，而是他感受到了心灵的悸动，他分明看出来，石太一的意志修为尚在天人境巅峰，但是仅凭刀势，居然差点撼动他的心灵，这就非同小可，隐约间，他似乎猜测到了什么，眼中神芒闪烁。

　　心灵大道！

　　这是当年天刀圣人所掌握的道法之一，凭借心灵大道，天刀圣人创衍出来惊世刀法，直至后来威震诸天，天刀九问，乃是最严酷的心灵拷问。


第两百零六章 睥睨大能！

　　心灵一道，玄之又玄，精神意志，是每一个生灵都拥有的，可以归结为七情六欲，也可以归结为心念，心念动，则七情六欲动，而七情六欲动，亦是心念动。

　　石太一脱胎换骨！

　　数息后，他浑身锋芒收敛，变得平淡无奇，不过手中的赤铜刀却是变化成为了一种赤金色，比此前更多了一种尊贵与沧桑，好像经历了无尽岁月，却又光华内敛，铅华洗尽。没有人注意，无声无息的，道台上，一口铁刀化成齑粉。

　　“天刀九问，真真正正被领悟了！”

　　天鹰老人脸色很不好看，他分明看出来，现在的石太一精神圆满，无瑕无垢，整个人都有一种刀道通明的味道，这就非同小可，换做之前都是不可能的，因为没有那样的底蕴，能够达到这一步的，都是不知道经历了多少苦战，参悟过多少刀法武学的刀道强者，而今石太一能够达到这一步，天刀圣人的刀法传承有九成之功。

　　“四年了，没想到你也走到了这一步。”

　　石太一看向萧易，刚刚他虽然处于蜕变当中，但是对于外界的一切却是了如指掌，他震惊于萧易而今的成就，随后就是一阵心安，因为血石无恙，且大兴，对于他而言，这是比得到了天刀圣人的刀法更重要的。

　　萧易眼中也露出缅怀之色，不知不觉中，来到这方远古世界已经近七年了，七年里，他从一个孱弱的现代青年，成长到了足以破碎虚空的存在，若是重归科技大时代，绝对是比核武器还要禁忌的存在，不过相比这一身修为，他更在乎的是当初的那个小小的人族部落，虽然人口稀少，且时常要抵御自虚空天路上下来的异族漏网之鱼，常年处于血与火的边缘，但在萧易的心中，却是任何强大部族都代替不了的。

　　念头一生，萧易也忍不住感叹道：“是啊，四年了。”

　　普通人一生有多少四年，自出生起，十个四年过去，就到了中年，生儿育女，为事业奔波，曾几何时，那也是他的生命轨迹。

　　有时候，萧易宁愿自己没有参与到那一次考古采访，或许生活会变得平淡，或许赚钱不多，但是只要家人平安，就一切安好。

　　“我要回去！”忽然，石太一沉声道。

　　萧易点头，他重新转过身去，目光落到天鹰老人身上，轻声道：“但不是现在。”

　　看着萧易的背影，石太一深吸一口气，随即郑重点头。

　　“赎命，或者死。”

　　看着天鹰老人，萧易语气平静，但是到了这一刻，四方诸多强者没有人怀疑，这是生生打出来的威严，强如赤狰师部的少族长都败了，被震碎了太阳钟，开天境之下，除了那些更强的青年圣者等，怕是真的少有人敌了。

　　天鹰老人目光阴沉，冷笑道：“真是大言不惭，以为此地没有人可以降服得了你吗！”

　　“至少不是你。”萧易淡淡道，而后看向一处虚空，“阁下说对吗？”

　　什么！

　　天鹰老人瞳孔收缩，四方一些强者先是一怔，既而就猜测到了什么，眼中透露出来震动之色。

　　“不愧是这一届将部争锋的魁首，比当初的玄机和尚更胜一筹，不过刚过易折，年轻人，你还不够圆润，需要打磨，是一块璞玉，但是在未成器前，也只是粗胚。”

　　天地轰鸣，一道雄浑的声音自虚空中响起，宛如自四面八方传来，既而，在众人注目的那一片虚空，空间波动，一道狭长的空间裂缝张开，化作一方丈许方圆的黑洞，没有丝毫的吞噬之力传递出来，而一道雄健的身影迈步而出，一股可怕的开天气机扩散开来。

　　噗通！

　　很多人心灵世界摇晃，忍不住跪伏下来，承受不住这股气机，属于开天之主的气息，源自更高生命层次的压迫。

　　这是一名中年人，青色兽袍加身，眉眼粗犷，一头黑发随意披散，手中握着一口丈八战矛，青光熠熠，晶莹如玉，流淌淡淡神辉，尤其令人难忘的是那一双眸子，并非是多么明亮，却好像饱含了这世间一切沧桑。

　　开天之主！

　　很多人明白，这是一尊开天境大能，属于英招师部的族老降临了。

　　“天鹰见过长老！”面对中年人，天鹰老人恭敬行礼，同时看向萧易的目光愈发冷厉。

　　“顶尖大能。”萧易再次道，语气波澜不惊。

　　“不错，新近突破。”中年人眼中闪过一抹异色，虽然他是新近突破，不过寻常大能想要看出来也十分不易，何况只是一名辟地境尊者。

　　“赎命，或者死。”

　　下一刻，萧易的声音响起，四方皆寂，死一般的宁静，很多人瞪大了眼睛，不敢相信自己的耳朵。

　　“我没有听错，你好大的胆子！”天鹰老人目光阴鸷，有丝丝寒光透出。

　　“无妨。”中年人摆手，他看向萧易，眼中浮现出来一抹冷意，道，“年轻人，能够胜过赤狰师部少族长，你有着惊人的潜力，不过潜力是潜力，死去的天才，永远只是天才，妖孽如此，青年圣者如此，甚至是青年王者亦如此。”

　　“赎命，或者死。”

　　萧易的声音第二次响起，平静得可怕，很多人注视他，却难以从其眼中看出一丝畏惧与异色。

　　“好！好！好！一千五百年了！已经很多年没有人这样对我说话，年轻一辈有朝气，很好！”中年人怒极而笑，“不过不知道能否接下我的巽风神矛！”

　　轰！

　　不等中年人话音落下，空间壁垒被撕开，一条洞虚拳路蔓延了出去，这一次，却是萧易主动出手，他太快了，几乎在一瞬间化作一道青芒，好像一头大鹏展翅，瞬间跨域了数百丈，一下降临到了中年人身前。

　　嘶！

　　来不及倒吸一口凉气，电光火石之间，中年人根本避无可避，对方的速度太快了，即便是他全力也远远不及，只来得及举起神矛，横于胸前，小世界之力喷薄，青光如瀑。

　　嗡！

　　小世界之力扭曲，萧易的拳头深深陷入其中，洞虚拳路到了这里竟是被镇压，缓缓愈合。

　　轰隆隆！

　　仅是一瞬间，萧易的拳头赤色神霞喷薄，太阳力缭绕，金光如海，有龙啸四方，与此同时，萧易体内生出惊涛骇浪一般的气血之音，好像一片汪洋在涌动，这种气血之力远远超出了中年人的想象，在他的记忆中，恐怕只有族中那几名潜修多年，久不问事的太上长老方才拥有，而那几名太上长老，在族中的地位仅次于族长，然而他们都是彻底踏入了轮回的存在。

　　圣者！

　　中年人眼中显现出来惊骇之色，他怎么也没有想到，时隔两百年，他新近突破，初入顶尖大能层次，就遭遇到了这样一尊年轻强者，这样的体魄哪里还是大能体魄，根本就是圣者体魄，除了没有圣体蕴藏的法则之外，甚至凝聚出来了不坏神体。

　　“不！”

　　中年人惊恐，萧易的拳头无坚不摧，青色光雨纷飞，神矛当场炸碎，金色拳头势如破竹，拳力贯穿，他闷哼一声，半边身子都破破烂烂，右肩被当场击穿，留下一个拳头大的空洞，前后通透。

　　噗！

　　中年人咳血，横飞且坠落，开天气机衰退，就连小世界壁垒都被撕裂了，生出了崩塌的迹象。

　　与此同时，一拳震伤中年人，萧易转身迈步，一只手如磨盘，神霞缭绕，天鹰老人毛骨悚然，但是萧易眉心一缕金光落下，他顿时动弹不得。


第两百零七章 邀战九城！

　　噗！

　　血与骨飞射，天鹰老人四分五裂，连同他座下的黑羽天鹰，也是悲鸣一声，筋断骨折，即便是以四星荒兽强健的体魄，也是奄奄一息，多半活不成了。

　　数百块下品灵石入手，连同几块骨书，刻有几门兵法，还有一只紫玉髓药盒，盛放有一株千年灵药，不过十分普通。

　　萧易再次看向中年人，身为英招师部的长老，开天之主，即便在长老殿排名不高，这么多年来，这也是唯一的一次大败，输给了一名修行岁月不是很长的后辈，他所有的姿态与骄傲，都在刚刚的一拳中粉碎，七零八落，碎了一地。

　　“我赎命！”

　　中年人咳血，目光惨淡，沧桑中带着颓唐，更有一分黯然，他挥手，又是一片灵光氤氲，一万多块下品灵石，甚至还有数十块中品灵石，包括两株灵药，落入了萧易手中，至此，萧易手中的下品灵石已然达到了惊人的六万余块，更包括数十块中品灵石，几株千年灵药，各种骨书玉书数十块，至少都是一流兵诀，兵法也有近十块。

　　人群分开，中年人起身，踉跄离去，即便是重伤，也没有人敢小觑一位开天之主，走出去数十丈，中年人止住，没有回头。

　　“年轻人，你的路不好走，话或许不中听，我等也的确心生贪念，不过，少去一个英招，少去一个赤狰，你真的保不住。”

　　直到看着中年人消失在远方，萧易眼中闪过一抹坚凝之色，真的保不住吗？

　　……

　　这一日，注定是被天刀古城诸多游侠铭记的一天，诛天枪萧易一战惊西域，走进了很多至强师部的眼中，强如赤狰师部少族长，青年圣者齐阳也败了，更有英招师部顶尖大能伤于拳下，荒龙拳之名震动四方。

　　同一日，诛天枪萧易邀战九城辟地境尊者，但求一败！

　　四方皆惊，人们方才明白，萧易选择了怎样一条古路，这是历届念皇城通往北荒西域战皇殿最为艰难的一条路，虽然相距最近，却被称之为死亡之路。

　　“大毅力！大气魄！这是要磨砺己身，携大势以入战皇殿。”

　　“若是真的走过死亡之路，怕是直追青年圣人之姿，即便达不到，也绝对相差不远。”

　　沿途的古路上，有强者点评，赞叹不已。

　　“邀战九城，化解危局啊！”

　　也有强者洞悉更多，这怕是眼前最好的选择，当然，若是没有足够的战力，亦是自寻死路。

　　果然，不出两日，有圣者出战皇殿，逆行而来，挑动所有人的神经。

　　“有圣者动心了，欲前来观战，或许会收为弟子。”

　　“传闻中为明阳圣者，身居我西域战皇殿七十二圣之列。”

　　这无疑是一场大风波，甚至连早先出发的一些新路上的年轻强者也收到了消息，他们一个个目瞪口呆。

　　与他们的选择不同，萧易出身微末，并未千方百计寻找隐匿的新路，而是选择了一条最为艰难的死亡之路，而今邀战四方辟地境尊者，这是一种何等的气魄，无形中，所有人都感到了一种差距，不仅仅是战力，更是一种眼界与格局。

　　至此，萧易已然跨越天刀古城，动用洞虚大阵，几次空间跨越，很快远去了数百万里。

　　在萧易的脑海中，九座古城以九星连珠之势直通北荒西域战皇殿，数万年来，没有几个人走出念皇城后，可以顺利穿越这九座古城。

　　一场生死考验，对于萧易而言，早已没有了退路。

　　第三日，一片人迹罕至的荒莽山脉中，古木参天，老藤如蟒，草木精气浓烈，且伴随着阵阵瘴气，更有诸多毒虫蛇蚁在潜伏，时而有低沉的兽吼声响起，震动古林。

　　一片宁静的山谷中，银瀑垂落，一汪碧潭如玉，水花四溅，山谷中有淡淡的灵气弥漫，水潭边，一道修长的身影盘膝而坐，宝相庄严，在其身前，一道古朴的石门沉沉浮浮，有岁月沧桑的气机流淌，石门斑驳，六道入口光华璀璨，令人心生摇曳。

　　不远处，石太一眼中有着震动，也有着感叹，六道轮回，这是他尚未触及的领域。

　　六道轮回门沉浮，一直过去了一天一夜，萧易盘坐于碧潭前，眉心处一点血纹氤氲，如一道竖眼，隐约有金光流溢，却始终未曾睁开。

　　黎明到来，第一缕阳光洒落山谷，六道轮回门轰鸣，六道入口齐齐发光，此刻，萧易眉心处，那一道血纹彻底张开，血色战魂迈步而出，迎风直涨，转眼间就化作另一个萧易，血肉饱满，肌体晶莹，与真人无异，甚至有滚滚血气冲出。

　　石太一呼吸微滞，那股气血太炽热了，简直难以置信这仅仅只是战魂，与此同时，他的心灵世界也在颤栗，眼前衍生出来种种幻象，不过很快，他宁心静气，天刀势斩杀心灵，无瑕无垢，很快摆脱了萧易散溢的意志威压。

　　半日后，两人穿越数万里，登临一座孤峰，远方，一座古城巍峨，纯白无瑕，于百丈虚空沉浮，坐落在一片广袤的草原上。

　　天空之城！

　　这是通往战皇殿的第二座古城，以天空为名，传说中这是以一头未成年的金翅大鹏的骨架为根基，由当年一座至强师部耗时五百年打造而成的，这座至强师部而今已然不存，消失了有整整一个纪元了，而这座天空之城，亦是诞生于上个纪元之末。

　　“天空之城。”

　　孤峰之巅，萧易淡淡道，目光有些沉凝，他邀战九城辟地境尊者，自离开天刀古城至今，他愈发感受到己身气运的躁动，这是一场豪赌，赌的是生死，若是可以打穿九座古城，自然能够顺利拜师，得到庇护，若是打不穿，则一切都是虚妄。

　　啾！

　　一片云雾粉碎，天空之城上空，一头金雕展翅，足有百丈宽，撕裂空气俯冲下来，很快没入城中，消失不见。

　　短短的半炷香，这已经是萧易二人看到的第六头四星荒兽，可想而知，现在的天空之城，到底聚集了多少辟地境尊者。

　　此时，萧易方才明白，自己恐怕真的低估了自己，他看向那庞大肃穆，庄严神圣的天空古城，目光凝重，不过数息后，他就轻笑一声，不管是在科技大时代，还是在这片远古大地，有时候人生的轨迹是一样的，一样的无解，这时候需要的不是梳理得失，而是不断前进，哪怕头破血流。

　　“这一战，不容易。”石太一深吸一口气，他看向萧易的侧脸，相比于四年前，那轮廓更加清晰了。

　　“是啊，不容易。”萧易笑道，眼中却有神光在闪烁，“总有一天，当真正屹立在巅峰的时候，这世间再没有人能够逼迫你。”

　　石太一点头，他看着萧易，很认真地道：“会有那么一天的。”

　　即刻，两人不再多言，踏步虚空，朝着天空之城迈步，两人甫一接近天空之城十里，就被人察觉了，当发现是萧易二人时，整座天空之城都在以惊人的速度寂静下来，等到萧易二人临近三里之地，整座古城几近鸦雀无声。

　　尚未入城，萧易就止步，因为洁白如雪的城门口，盘膝端坐着一名剑者，这是一名青年剑者，一身灰色兽袍，看上去平淡无奇，气质平和，只是当那阖上的一双眸子睁开时，好像整个世界都变得光彩夺目，萧易止步，目光微凛，知晓遭遇到了高手。

　　一名真正强大的剑者，甚至比此前的赤狰师部少族长更强，属于萧易的直觉，气运浑厚如他也感到了一丝危机。


第两百零八章 小周天星辰剑术！

　　诛天枪萧易来了！

　　洁白如雪的天空之城上，密密麻麻浮现出来成千上万道身影，城墙上人影憧憧，不乏有强大的尊者，全都关注这一战，因为他们同样了解城门前那名青年剑者的可怕。

　　“星辰剑者，地榜排名第一千三百位！”

　　“这是三年前的排名，现在更强了！”

　　有人嘀咕，曾经在荒莽山脉中惊鸿一瞥，一头强大的五星异种荒兽皓月天狼被一剑抹杀，星辰剑光照亮天宇。

　　“邀战九城是一种气魄与格局，能不能走下去却与此无关。”

　　“诛天枪运气不佳，才第二座古城，就遭遇到了这样的对手，曾经有不少至强师部的最强传人都败在了其剑下，虽然身为游侠，却被我北荒西域战皇殿破格赐予了一个名额，以进入冤魂海与五方大地的年轻强者争锋。”

　　地榜排名一千三百位！

　　这是一个惊人的排名，放眼整个人族，辟地境中，战力位列一千三百位，再放到北荒西域，单论辟地境之中，能够比此人更强的，已经少之又少。

　　而萧易如今的排名，是一千九百位，他取代了赤狰师部少族长齐阳的地榜排名，冥冥之中，他感应到地榜，可以获赐的将书由一门提升到了两门。

　　踏入地榜，可以选择一门将书传承，踏入两千名之内，又可以获得一次将书传承，同样，亦可以将两次机会叠加，如此获得的将书传承会更强。只是萧易现在却是暂时不需要，无论是锁天拳，荒龙拳，大鹏拳，抑或是戮神枪，诸天之道，都需要他用一生去体悟，更多的将书武学对他用处不大，而今他邀战九城，可以接触到的将书武学无疑更多。

　　“接我三剑。”星辰剑者看向萧易，平静道。

　　这是一双纯净的眸子，璀璨如繁星，好像蕴藏了宇宙星河的无尽玄妙，萧易看着这双眸子，身上有丝丝缕缕的战意汇聚，曾几何时，他已经习惯了这样的热血，感受体内战血沸腾的声音，一名强大的对手，是他迫切渴望的。

　　“第一剑，星罗棋布！”

　　星辰剑者轻语，膝上一口看似古旧的铁剑铮鸣，上面一块块暗红色铁锈剥落，有璀璨星光迸发，既而一道剑光横空，萧易头顶，天穹黯淡，竟是浮现出来一片璀璨星空，群星闪烁，星罗棋布，朝着他绞杀而至。

　　轮回意志！

　　萧易心神微震，他看不破这一剑，剑势无瑕，滴水不漏，且有轮回气息流淌，这名星辰剑者，恐怕早早踏入了意志轮回境。

　　虽然看不破这一剑，不过萧易依然选择出手，五式荒龙拳连震，龙吟九霄，五道金色光束交织，粉碎虚空，连同那璀璨星空，也一同湮灭，归于虚无。

　　“小周天星辰剑术！”

　　“荒龙拳！”

　　城墙上，不少尊者倒吸一口凉气，这是两门准将书，却强至如斯，两名尊者的战力，全都晋入了不可思议的境地，寻常普通大能也要谨慎。

　　星辰剑者挑眉，他眸若星辰，这一刻迸射出无限星光。

　　“第二剑，流星火雨！”

　　锵！

　　剑音铿锵，方圆里许的天穹都变得火红，一枚枚小山大小的流星坠落下来，带着夺目炽热的尾彗，每一枚流星都撕裂空间，可怕的剑势锋芒凌厉，强如萧易也是背脊生寒，这一剑太强了，根本避无可避，剑势锁定心灵，即便是退出去数百里，依旧逃不过。

　　荒龙拳！

　　萧易凝神以对，五式荒龙拳合一，他浑身流淌赤色神霞，凌驾于开天之主之上的可怕气血迸发。

　　轰！

　　流星粉碎，这一拳太过霸道了，萧易的拳头如黄金浇铸，太阳力刚阳，加上远超开天之主的气血肉身，拳势刚猛凌厉到了极点。

　　呼！

　　一股飓风拂过，城墙上，不少强者东倒西歪，面露骇然之色，这样的气血肉身，简直超出了想象，而一些隐匿在其中的开天之主则是心神巨震，他们分明感受到了一股超越他们生命层次的气息，虽然不是微不足道的一缕，但是出现在一名尊者的身上，却是匪夷所思到了极点。

　　“不坏神体，传闻为真，想不到在肉身战体上居然有这样的造诣。”

　　“这种气血，怕是开天之主都难以比拟，以辟地境淬炼出这样的肉身，简直就是逆天。”

　　很多尊者都有些麻木了，在萧易两大年轻强者面前，他们虽然同为尊者，却好像孱弱的小鸡仔，随时都可以抹杀。

　　雪白的城门前，星辰剑者眼中的光芒湛亮到了极点，这是一种剑光，比星辰还要璀璨，手中的铁剑轻鸣，所有的铁锈都已经褪尽，显现出来如雪一般明亮的剑身。

　　“第三剑，群星璀璨！”

　　星辰剑者的语气沉凝，手中的铁剑一下幻化出万千剑影，转瞬间，所有的剑影消失，取而代之的是一颗颗璀璨的星辰，星光如瀑，锋芒凌厉，萧易周身数里之地，大地震动，这一刻足足下沉了尺许。

　　与此同时，九天之上，太阳忽然间黯淡，有星辰浮现，洒落下点点星光。

　　目光前所未有的凝重，萧易没有想到，居然有人能够勾动九天星辰，宇宙广阔，星辰无尽，借用星辰之力，以有穷化无穷，这样的剑势已然超凡入圣，有了一丝古法之意，甚至在格局上，也远非是一般的将书能够比拟的。

　　星辰之道是大道！属于星辰剑者的小周天星辰剑术，也是大道剑术。

　　呜！

　　一道低沉的呜咽声，天空之城上，诸多强者皆感到心神一紧，既而空中浮现出来点点冰晶，每个人都感受到一股深入骨髓的杀戮之气，乃至有一种杀气，令他们心灵战栗，随即，他们就看到了一道道神圣虚影，那是神族之影，此刻环绕着一口乌黑神枪，如一条黑龙向前吞噬而来。

　　“戮神枪！”

　　有人惊喝，眼中浮现浓烈的渴望之色，不过生生抑制，不说诛天枪萧易的战力几何，只是这门圣人法的因果，就不是他们能够轻易承受的。

　　轰隆隆！

　　杀戮之气冲霄，一下天光晦暗，飞沙走石，萧易出枪，一道漆黑的道痕在虚空中衍生，比洞虚世界更加黑暗，散发出来无比凌厉的杀气。

　　杀气玄奥！

　　属于杀戮之道的玄奥之一，随着萧易意志步入轮回，终于由虚化实，彻底凝聚出来。

　　嗡！

　　一片炽盛的光迸发，覆压数里虚空，既而，在这片光芒的中心，一枚黑点浮现，既而传递出来可怕的吞噬之力，并以惊人的速度扩大，转眼间，天空之城前方，一道足有百丈大小的黑洞成形，一切光芒都被吞噬，大地开裂，喷射出灼热的岩浆，在这黑洞之下，萧易与那星辰剑者相对而立，相隔百丈。

　　倏尔，青年朝着萧易点点头，便转过身去。

　　咻！

　　一缕锋芒迸射，空间被直接剖开，张开一道一人高的裂缝，青年走进洞虚世界，空间裂缝瞬间愈合。

　　“跨越虚空，肉身横渡！”

　　城墙上，不少尊者倒吸一口凉气，尽管早已有所预料，不过真正看到还是难以平静。

　　看着青年消失的背影，萧易手中诛天枪一震，缓缓消失不见，他眸光平静，周身气血涌动，好像大海一般浩瀚，那股灼热的血气即便是相隔数里，依旧令不少尊者呼吸凝滞。

　　小周天星辰剑术！星辰剑者！

　　这才是年轻一辈真正的强者，放眼整个北荒西域年轻一辈，百岁之下，都可以说是罕逢敌手了。


第两百零九章 大鹏残骨！

　　三剑过去，萧易没有能够把握到一丝虚实，对方好像一片广袤星空，深邃浩瀚，无边无垠。

　　“这是一名剑者。”石太一自远方走来。

　　萧易微微一怔，似乎在体悟石太一的深意，很快，他就明白了过来，点头道：“不错，一名强大的剑者。”

　　两人入城，天空之城洁白如雪，通体光滑无间，似乎是一个整体，甫一接近这座古城，萧易就感到体内血脉躁动，他明白，这是他吞噬炼化了一丝大鹏明王血，而这座天空之城则是以一头未成年的金翅大鹏残骨铸炼而成，两者之间自然有所感应。

　　走进古城，同样洁白如雪的石道上，城中星罗棋布坐落着诸多楼阁，全都呈现出一种明黄色，如月光凝聚，晶莹剔透，散发出来一股柔和的光。

　　即便是在后世见惯了世间瑰丽的萧易，也忍不住惊叹，说是天空之城，可以算得上是梦幻之城了。

　　古城中人并不多，相比于足有方圆百里的古城而言，仅有不足一万人，不过这一万人，尽皆都是迈入了融魂境的存在，这也是天空之城的准入门槛，能够进入这里的，都是凝聚了战魂的存在，能够御空而行，而天空之城亦存在着若有若无的威严气势，普通淬骨境强者入城，多半寸步难行。

　　萧易两人就看到了这样一个少年，在长辈的带领下入城，他咬牙挪步，好像背负着一座大山，精神上承受了巨大的压力。

　　即便是未成年的金翅大鹏，也是天生的王者，一旦成年，放眼诸天百界，也是足以镇压一方的存在。其留下的残骨被铸炼成城，亦有着稀薄了千万倍的王者威严。

　　少年人很认真，旁若无人地在石道上迈步，他浑身是汗，一身黑色兽袍全都湿透了，不过眼中满是坚毅之色，即便举步维艰也没有放弃。

　　“我要变强！我要成为辟地境尊者，和诛天枪一样，令部落强大，无人敢欺！”

　　“我要成为盖代强者，举世无敌！”

　　少年挥洒着汗水，伴随在身边的老者眼中满是欣慰之色，他们虽然只是出身血部，亦有着一颗强者之心。

　　石太一止步，有些感叹，他深吸一口气，喃喃道：“岁月啊。”

　　萧易心神微震，岁月如风，转眼间七年了，七年了，不知双亲是否安好，曾经的朋友，而今多半已经结婚生子，蓦地，萧易觉得眼前的一切都是梦幻，不过很快，他意志流转，斩去一切虚妄，目光又变得坚定了，不过前路有多么艰难，他一定要想方设法回去。

　　倏尔，正在迈步的少年目光瞥见了一道身影，他心中一震，就惊呼道：“诛天枪！”

　　以少年和老者的层次，根本不足以观摩，是以老老实实地在城中淬炼精神，如萧易与星辰剑者这样的层次，即便是融魂七重天以上的强者，也要有所选择，最后的第三剑，能够勉强看清的，只有诸多辟地境尊者，甚至一些第一步、第二步的尊者也是眼前一片混沌。

　　萧易二人入城，牵动人心，无论是萧易还是石太一，对于诸多势力而言，都是或者的宝藏，无论是锁天拳还是圣人刀法，都是北荒西域最为顶尖的传承，即便是无上王部也要心动，只是其中涉及到机缘造化，就如同天刀古城中，属于天刀圣人的磨刀石沉寂了数万年，也唯有石太一一人明悟了一式刀法。

　　片刻后，两人走进一座食楼，天空之城同样属于游侠势力割据，两人落座后不久，就有侍从奉上了百年陈酿的血药泉，甚至是三星异种荒兽为食材熬炼数日而成的药膳，香气浓郁，令人口齿生津。

　　侍从言道，这是诸游侠势力的心意，并有数百块下品灵石与几株灵药同时奉上。

　　萧易先是微微一怔，既而就醒悟过来，虽说相比于诸多至强师部也还远远不够看，但是以他而今的战力，若是不论境界，也是足以开辟一方将部的存在，这样的实力，已经不是一般的游侠势力所能够拥有的。

　　事实上，拥有开天境大能的游侠势力已经十分稀少，大多都建立了家族祖地，开枝散叶，或者聚集人口，成就了氏族部落，依旧游走于游侠势力的，在整个北荒西域都凤毛麟角，是以大多数游侠势力，最强的存在也就是尊者，如天空之城这样上个纪元遗留下来的古城也不例外，相较而言，萧易这样的存在就成了庞然大物。

　　当然，也并非是每个强大势力路过都会如此，他们分明是看中了萧易二人的未来，这是在刻意交好，想要结下一分善缘。

　　萧易略一沉吟，就接了下来，这几年来，他牵扯上的因果不在少数，多一桩少一桩，也不以为意。

　　而此前收获的六万余枚下品灵石，除了数十块中品灵石之外，全都被石镜吞噬，至于吞吐而出的精纯灵气，则被他强大的体魄贮存在血肉筋骨之中。

　　足足十四条裂纹被修复！只是相比于此前吞噬了整整一条下品灵脉，六万余枚下品灵石，也只是修复了十四条裂纹，石镜修复愈往后，需要消耗的灵气愈发庞大了。

　　而再次修复了十四条裂纹，石镜上的裂纹，已然只剩下了九百一十条，萧易分明感到，石镜形神的勾动愈发圆融，对于精神意志的消耗也削弱了许多，以他而今踏入轮回的意志修为，若是真的勾动石镜形神，即便是寻常普通大能，也唯有黯然伏首。

　　食楼中静谧无声，一些强者也坐了进来，大多是辟地境尊者，诸多强者汇聚，产生的无形威严，普通融魂境强者根本难以靠近。直到半个时辰后，萧易二人离去，也没有人开口。

　　在侍从的引领下，萧易二人入住了一座灵园，这是天空之城的宝地之一，源于构筑古城的金翅天鹏残骨，这里是其周身一百零八条妖脉所在之地，对于天地间游离的灵气有一种吸附力，长年累月就化成了一处处修行宝地，虽然每日产生的灵气不多，却也相当于一块下品灵石，经年累月，亦是一个庞大的数字。

　　“我等主上得知大人悟有一门大鹏拳，身怀大鹏形神，是以腾出这处灵园，聊表心意。”侍从恭敬道，而后退去。

　　“世间果然是以实力为尊。”石太一冷笑，对于诸多游侠势力，他心若明镜。

　　萧易摇头道：“无妨，世间种种，因缘际会，有因就有果，有果就有因，因果虽然是佛道玄奥，却也是这诸天之理。”

　　石太一沉默，片刻后看向他：“看来这几年来，你所经历的要远比我更加艰难。”

　　“艰难谈不上，只是孕育你重生的土地，你总要令她平安喜乐。”

　　萧易目光悠远，虽然语气平静，但是石太一却隐约察觉到了一些什么，他心中微震，眼中闪过一抹深意，既而不再多言。

　　这一夜，萧易盘坐在灵园中，月华如水，清辉盈盈，他悉心感应这片大地的律动，尝试勾动上个纪元的金翅大鹏残骨，想要唤醒其中的残缺意志。

　　吼！

　　足足过去了两个时辰，萧易的心灵世界中，一声鹏吼贯九霄，云蒸霞蔚，一头金翅大鹏显现出神形，庞大的躯体穿梭在大雾中，一片片金羽如剑，若黄金浇铸。

　　沉寂了近一个纪元的金翅大鹏残骨，感受到同源的气息，被萧易勾动，在心灵世界中显化，即便只是一丝残缺的意志烙印，也展现出来无与伦比的威势，天生的王者神兽，一双鹏目金光迸射，撕裂层云，朝着世界中心的一道身影镇落而下。

　　属于萧易的战魂！


第两百一十章 鬼族惊现！

　　本来，即便是圣者，也难以勾动天空之城内残存的大鹏意志，不过萧易融合了一丝大鹏明王血，这就令得大鹏残骨亲近，不过那残缺的意志一复苏，就发现萧易并非是同族，而是异族吞噬炼化了同族之血，这就令得它震怒，要抹灭萧易的意志。

　　“区区残神，也想翻身！”

　　心灵世界中，属于萧易的战魂冷笑，他举拳向天，鹏吼穿金裂石，大鹏拳衍化，击向九天。

　　锵！

　　两股精神意志碰撞，竟是生出金铁交鸣之音，萧易心灵世界微震，若是意志尚未轮回，这一下势必震破了心灵世界，不过眼下萧易彻底渡过六道轮回，真灵不息，心灵世界固若金汤，金翅大鹏虽强，一来尚未成年，二来一个纪元过去，再强的意志也被磨灭成灰了，能够残留一丝意志烙印，已然是不可思议。

　　心灵世界中，萧易举拳击天，与金翅大鹏交锋，他放弃了所有手段，专心运转大鹏拳，青色拳光比风刃更尖锐，比剑锋还凌厉，心灵世界中，山崩地裂，好像迎来了灭世。

　　这是一场苦战，即便是残缺的意志烙印，也是天生王者，甚至偶然间出手勾动空间大道，金翅大鹏的身形神出鬼没，萧易几次被击飞，若非是意志轮回，且经过血脉淬炼，远比同境者坚凝稳固，早就崩溃了。

　　吼！

　　金翅大鹏怒啸，鹏吼震九霄，它浑身金羽如剑，若一片天雨坠落，铺天盖地，可怕的剑势撼动心灵，世界壁垒都摇晃起来。

　　“搏龙神羽剑！”

　　属于金翅大鹏一族的传承神通，或者说是神通武学，诸天百界，妖族可以算是荒兽分支，它们走上了不同的进化之路，血脉神通也化成了神通武学，更适用于人形。

　　与踏空驹的搏龙神羽剑不同，源自金翅大鹏的神通武学显然更加强大与完善，金雨如剑，萧易甚至难以把握每一道金羽的轨迹，好像隐没在虚空中，密密麻麻，他肌体生寒。

　　嗡！

　　萧易眉心处，一口血色神镜浮现出来，古拙的金光流淌，如一道金色河流，所过之处，一切都被静止。

　　心灵世界中，密密麻麻的金色剑雨浮空，萧易眸光湛亮，千万缕精神意志依附而上，渗透进去，将每一丝玄妙都烙印进心中。

　　精神意志在消耗，不过相比于意志轮回前，却是微不足道，十息之后，血色神镜隐匿，万千剑雨破空而至，萧易长啸一声，他举拳连震，一连三式拳法诞生。

　　“大鹏展翅！扶摇九天！横击天下！”

　　在参悟出来三式拳法的同时，萧易领悟出来风之道的第三种玄奥，那就是毁灭，古往今来，飓风席卷大地，多少生灵涂炭，属于风的玄奥之一，就是毁灭！

　　三拳逆天，万千剑雨被瓦解，萧易逆空而上，再次一拳击出，这一拳融合三式拳法，青色拳光凝炼，几乎化成实质，一条青色道轨衍生，有大半都已经实质化。

　　噗！

　　金翅大鹏悲鸣，金羽纷飞，萧易洞穿而过，他沐浴鹏血而立，虽然是虚幻的精神意志，但是到达了而今的境界，却是真实到了极点。

　　看着眼前的金翅大鹏缓缓消散，萧易不禁有些惋惜，岁月果然足以磨灭一切，若是他再晚来几年，即便是残缺的意志烙印也不会存在了，若是再强几分，他或许可以借此参悟出来风之道的其它两种玄奥。

　　现在，萧易已然明白，但凡是道法，大多存在有五种玄奥，九五为尊，五种玄奥合一，就是圆满之境，再进一步，就是极尽升华，衍化法则，那是属于圣者的领域。

　　当然，也有一些例外，就如同杀戮大道，在萧易的感悟中，似乎只存在两种玄奥，一是杀气玄奥，二是毁灭玄奥，虽然只是两种玄奥，却将杀戮大道的精髓展现得淋漓尽致。

　　灵园中，萧易浑身缭绕赤色神霞，虽然气血内敛，但是数丈外，石太一依旧感受到一股莫大的压力，不过他并不退避，而是就地盘坐，战刀横于膝前，他吞吐灵气，身上散发出来一股若有若无的刀势，虽然不甚强烈，却有一种斩杀心灵的味道。

　　天刀九问！

　　属于天刀圣人的刀法，石太一每参悟一分，都感受到其中的博大精深，尤其是心灵大道，他刚刚触摸到门槛，对于此后的修行还是一知半解。

　　明月如盘，清冷的月华如水，灵园中灵气氤氲，雾气蒸腾，宛若神境。

　　啊！

　　月上中天，一声惨叫响彻四方，惊动了整座古城。

　　城中，几名游侠势力之主汇聚，四方诸强亦汇聚而至，在他们面前，赫然有着一具尸体，这是一名中年人，血气旺盛，并未受到什么致命的伤害，只是脸色铁青，双目圆瞪，仿佛看到了什么惊恐的事物。

　　“猎荒刀木谷，融魂九重天的强者，凝聚上品战魂！”

　　有人惊呼，这是游侠中一名强者，若非是早年遭创，旧伤未愈，以其妖孽之姿怕是早已参悟生死，踏入辟地境，眼下却死在了这里，属于其所在的游侠势力区域。

　　一名赤衣老者迈步上前，他黑发披散，精神矍铄，此刻一双眸子阴沉，身为此地游侠势力之主，依附的强者被人袭杀，无疑令他颜面扫地。

　　“不对！”

　　他仔细观摩，倏尔眼中神光爆闪，喝道：“鬼族！”

　　什么！

　　四方皆惊，几名游侠势力之主也是凝住了目光，天空之城虽然时而有异族滋扰，但是多少年没有鬼族的踪迹了，其开辟的天路并非在这一片荒莽大地。

　　“难道是因为……”

　　有人欲言又止，数息后，又一声惨叫划破黑暗，等到诸游侠势力之主赶到，又是一名九重天的融魂境强者死去，脸色铁青，瞳孔深处隐约显现出一道鬼影，朦朦胧胧，笼罩在灰黑色的鬼雾中，这是城东，属于另一名游侠势力之主的辖区。

　　几名游侠势力之主脸色都很难看，即便是五人精神缔结，笼罩全城，亦无法将其找出，鬼族手段无影无形，他们甚至难以发现一点蛛丝马迹。

　　灵园中。

　　当第二道惨叫声响起，萧易起身迈步，没有半点烟火之气，却快到了极致，一步落下，就已经来到了城东之地。

　　“萧兄！”

　　几名游侠势力之主目光一震，脸上勉强挤出一丝笑容。

　　“多谢！”

　　萧易点头，四方不少强者注目，他风淡云轻，自然生出一种无形的威严与气度，不为外物所动，令几名游侠势力之主心中又不禁将其高看了几分。

　　鬼族！

　　萧易目光微寒，他冷哼一声，轮回意志如枪，刺入那双惊恐的瞳孔内。

　　呜！

　　一声鬼啸，死去的瞳孔深处，一道青色鬼影迈步而出，这是一名鬼族，高达三丈的身躯，密布青色鳞片，头生六根牛角，惨绿的眸子散发出来幽幽鬼火，他双手如虎爪，尖嘴猴腮，甫一出现，就发出尖锐的啸音。

　　这是鬼音，有一种洞彻心灵的破坏力，令人心生摇曳，幻象丛生，即便是轮回意志在身，萧易眼前亦是鬼影重重，到处都是枯骨与坟冢，磷火点点，时而有呜咽声似跨越久远的岁月在耳边响起。

　　轰！

　　一股刚阳气血迸发，萧易体内，又一道身影迈步而出，与他一般无二，属于他的战魂举拳向前洞穿，至阳拳力霸道凌厉，刚猛无铸。

　　噗！

　　青色鬼影当场横飞了出去，半边身子都被打烂了，不过他惨绿的眸子却露出狰狞的笑，既而整个身子炸开，化成点点磷火，消失在夜空中。


第两百一十一章 年轻诸强镇古路！

　　在鬼影崩溃的同时，阴惨惨的鬼音仿佛穿透的层层时空，在整座天空之城上空响起。

　　“诛天枪，你是目中无人，这条死亡古路我们诸族经营了数万年了，数万年来，自念皇城走出的年轻强者没有一个能够闯过去，你真以为自己是青年王者，这只是开始，有自信，就继续走下去吧。”

　　五位游侠势力之主沉默，果然是刻意针对诛天枪，这显然已经不是他们能够插手的了，事实上，近一万年来，百届将部争锋，已经无人再踏上这一条古路，没想到一万年过去，风云再起，兵部级势力已经难以应对了。

　　倏尔，萧易眸子一凝，他并指如枪，一缕枪芒迸射，瞬间横贯数十里，空间被撕裂，戮神枪势笼罩了整座古城。

　　嘶！

　　五名游侠势力之主倒吸一口凉气，即便此前城门前观摩与星辰剑者一战，此刻真正身临其境，依旧难以言叙这股力量的伟岸，这就是年轻一辈真正的顶尖强者，放眼整个北荒西域，也绝对足以排入前列。

　　不过萧易这一枪却没有能够斩杀到任何东西，这就令得他目光凝重，虽然没有动用诛天枪，不过以他而今的肉身战体，这一枪未必会弱上多少，普通大能层次，都抵挡不住，即便是妖孽级的天赋，也要被重伤击杀。

　　嗡！

　　一股血腥味道在九天之上弥漫开来，只见九霄之上，那一轮明月逐渐染成了一层血色，且愈发浓烈，好像被浓稠的血浆包裹，散发出来浓烈的黑暗邪气。

　　“戮神枪吗？可惜，我不是神族，不过他们肯定会来找你。”

　　下一刻，众人只见那血月中，一对湛蓝的蝠翼张开，遮天蔽日，若梦幻一般的蓝色蝠翼，虽然弥漫邪气，却拥有一种极致的美丽。

　　“血族！”

　　萧易眼中闪过一道冷光，看向那张邪异却俊美如少年的脸，嘴角正挂着丝丝热血，被萧易注视着，他露出灿烂的笑，不过却显现出来两根尖利的血牙，邪气凛然。

　　“人族的血果然足够鲜美。”血族少年感叹道，背后蓝色箭尾布满鳞片，“遥远的上古年间，人族是我血族最重要的血源之一，甚至在远古洪荒之末，诸神黄昏，才最初诞生，而我血族始祖，已然是世间最强大的神灵之一，蝼蚁起于微末，不过终究是蝼蚁，我血族重返人界，纪元之末再临，诛天枪，这一次，就用你来血祭。”

　　“太古悠悠传万古，远古、上古、今古，终将再现我血族盛世！”

　　“狂妄！”

　　一名游侠势力之主怒叱，此刻那血族少年已然消失不见，血月消退，银月如盘，不过每个人的心都很沉重。

　　的确，纪元之末到了！

　　这是一个难以回避的话题，人皇燧人氏开辟人界纪元，一纪元十万八千年，而每一纪元的最后一千年，就是纪元之末。

　　因为人皇老矣，寿元不会剩下很多，迎来了人生中最为衰弱的时间段。

　　“而今，我人族五位人皇中，尤以这一代的炎皇寿元最为充足，烈山氏姜家《神农百草经》穷尽天下药石，历代人皇，最为长寿的都是姜家人皇。”

　　有人开口，眼中露出崇敬之色，人族历代皇者，大多不得善终，留下的功绩则令诸天震动，没有人皇，就没有而今的人界，占据这一片广袤丰饶的土地，是历代人皇的血与骨铸就的。

　　“大人！”

　　数息后，有游侠势力中人到来，放下几具尸体，有的被吸干了浑身鲜血，有的则被震碎了浑身战骨，骨中精华尽消，还有的尸身残破，浑身上下都是狰狞的伤口。

　　“骨族！妖族！”

　　萧易眼中溢杀光，不过很快，他又笑了，半日后，天空古城传出消息，诛天枪邀战沿途异族年轻强者。

　　“开天境下，皆为蝼蚁！”

　　“这是疯魔了吗？”

　　沿途诸多人族强者闻讯，皆是浑身一震，不过很快就醒悟过来，浑身热血沸腾，这是为了避免伤及无辜，而纳诸多敌意于一身，虽然言辞狂妄，却忠肝义胆，这种气魄，难有人及。

　　……

　　一片荒莽山脉中，人气绝迹，古木狼林，老藤磐石，百年以上的珍品草药时而可见。

　　一座碧湖前，一名少女盘膝而坐，身着火红长裙，天蚕丝织就的长裙将她的身形勾勒出惊人的弧线，莹白的肌体散发出阵阵宝光，膝前，一口神刀薄如蝉翼，赤红如火。

　　她吞吐灵气，口鼻之间有点点火星浮现，晶莹瑰丽，好像最纯净的火钻，散发出来无形的威严气势。

　　倏尔，少女睁开双眼，瞳孔深处现出一丝异样，九天之上，一头赤红神鸟撕裂云雾，降落下来。

　　啾！

　　清亮的鸣音如玉环震荡，这是一头天火雀，却生有单足，赤红如鎏金的翎羽晶莹，有火光流动。

　　片刻后，少女眼中闪过一抹凌厉之色，手中神刀铿锵，她一跃而起，天火雀长鸣，扶摇而上，很快穿破层云，深入天穹深处。

　　距此数十万里，一座大雪山绵延百里，山中，积雪数百年，深达数尺，经年不化。

　　皑皑白雪上，一名金袍青年迈步，他浑身发光，如一轮神日临世，所过之处，积雪消融，洪流滚滚，汇入大江。

　　突兀的，他止步而立，微微挑眉，而后转身踏空，没入虚无世界。

　　……

　　北荒西域战皇殿。

　　距离战皇殿仅有十万里之遥，有着一座巍峨古城，古城名青藤，整座古城都是由一种青藤交织而成，亿万青藤缔结，历经数万年，成就了这一座青藤古城。

　　这一日，青藤古城前，一名青年负剑而立，他周身都笼罩着一股剑势，时而沉浑如山，时而爆烈如火，时而锋锐如金，时而刚阳如雷，锋芒之气交织，剑势中，仿佛有什么东西将要破茧而出。

　　这一刻，青年目光悠远，眺望远方，喃喃道：“死亡古路吗？埋葬了最多年轻强者的九座古城。”

　　青年回首，青藤古城如碧玉一般晶莹，沧桑古老的气机流转，传闻中，缔造这座古城的是一株普通的青藤，机缘巧合进化成了灵药，此后百尺竿头更进一步，数万年过去，距离药王之境也不远了，绝对是一尊可怕的存在。

　　最为重要的是，这株青藤除了参悟本源木之道，更兼修金之道，若是常驻古城，可以贴近万道，而在青年的预料中，近二十日光景，足以令他更上一层。

　　不过此刻，青年的目光却越过了青藤古城，他没有半点迟疑，朝着战皇殿相反的方向迈步远去，很快消失在天地的尽头。

　　……

　　一日后，死亡古路震动，有念皇城中走出的年轻强者踏入古路，自另一条隐匿的新路而来，斩杀一尊骨族年轻尊者于九座古城之一的天冰雪城。

　　“天火刀离恨！”

　　再一日，古恒阳现身死亡古路，神日鼎镇杀三大妖族尊者。

　　三日间，接连有人族年轻尊者踏入死亡古路，除了自念皇城走出的将部年轻一辈，更有至强师部的年轻强者，放弃了直达战皇殿的虚空之路，转而杀入了这条死亡之路。

　　死亡之路第三城。

　　一座名为陨仙的古城，传说中在上个纪元埋葬了数万仙族，更有一尊仙族圣者陨落于此，以仙骨为基，铸就了这座人族雄城。

　　距离陨仙古城尚有千里之遥，一名青年道者手持雪色拂尘，盘坐于一株古松之下，他闭目诵经，周身仙气氤氲，方圆数里古林都笼罩在一片仙雾中，宛若仙家妙境。


第两百一十二章 仙道！

　　自离开天空古城至今，三日之内，萧易连续遭遇了十数次袭杀，出手的异族手段层出不穷，不仅仅是此前现身的血族、鬼族抑或是骨族、还有一些萧易从未遭遇过的异族年轻强者，如影族，这一族堪称天生的杀手，世间一切阴影都是他们的藏身之地，精通九百正法之一的阴影之道。

　　除此之外还有灵族，这一族传闻中秉承天地灵气而生，呼吸吐纳先天而生，修行速度堪称百界无双，出手的是一名灵族少年，不过十一二岁，却有着辟地境第五步的修为，且小世界雏形绵延三十里，拥有青年圣者之姿。

　　十数次袭杀，强如萧易也难免遭创，非是战力不及，而是诸道玄奥，难以瞬间洞悉。

　　相比于萧易，石太一更是几次濒临生死，也令得他终于逐渐把握住一丝圣人刀法精髓，心灵大道初窥门径，而精神意志也因此蜕变，真正踏入半步轮回。

　　……

　　死亡古路第三城，陨仙古城千里之外。

　　萧易眼中闪过一抹异色，看着前方若仙境一般的古林，那里仙雾缭绕，飘渺不定，一名青年道人盘膝诵经，雪色浮尘轻扬，浑身仙风道骨，令人生出一种高山仰止的敬畏之意。

　　这是一名真正的仙族强者，相比于当初的摩柯光更强，即便是萧易而今意志轮回，也很难看清虚实，对方好像与这一片古林仙境融为一体，浑不受力，任何精神意志落入其中，都好像落入了无底深渊。

　　“诛天枪萧易。”

　　青年道者缓缓睁开双眼，这是一双黑白分明的眸子，纯净如一，不带有一丝情绪波动。

　　“我来杀你。”青年道者再次道，他语气平静，仿佛在叙说一件微不足道的小事，“该结束了。”

　　萧易目光微凛，既而冷笑道：“终于派出了最强者，想要绝杀吗？”

　　“你搅动了太多的风云，掀动了人心，用你的血，来祭祀死去的百族强者。”青年道者很认真地道，手中雪色浮尘轻扬，一缕仙光浮盈，四方仙雾顿时如百川归海，全都没入其中。

　　古松凝碧，也很快失去生机，松针簌簌而落，落地成黄。

　　萧易看着这一幕，心神前所未有的凝聚，他明白，这是遭遇到了异族年轻一辈真正的顶尖强者，稍有不慎，今日就要在此喋血。

　　深吸一口气，萧易道：“传说中，人族中有这样一群人，天生契合万道，堪称先天道体，后来这样一群人分离了出去，为了追寻天道，以求与道合一，永恒不死，这么多年来，终于化成了另外一大种族。”

　　青年道者蹙眉，道：“仙族血脉的高贵，并非是你可以理解的，传说终究是传说，你说得太多了，该送你上路。”

　　“想要送我上路的有很多，不过最后，都是他们先行上路。”萧易淡淡道。

　　青年道者不语，只是轻笑一声，手中雪白如玉的浮尘轻扬。

　　“风起！”

　　一声道喝，狂风起陆！

　　“云聚！”

　　天光晦暗，黑云骤聚！

　　“雷降！”

　　一道惊雷落九霄，银电如瀑，接天连地，空间如裂帛，张开一道巨大的口子，如一头恶兽，朝着萧易吞噬而至。

　　嘶！

　　早已退开十数里的石太一忍不住倒吸一口凉气，他分明没有感到诸道的气息，但眼前的青年道者却驾驭诸道力，这简直匪夷所思。

　　昂！

　　有龙啸九天，十数里外，萧易震拳，荒龙拳五式合一，拳力光束如一道金电，逆天而上。

　　轰隆隆！

　　有惊雷滚滚，一片炽盛的光迸发。

　　千里之外，陨仙古城中，一些强者心生感应，御空而上，他们眺望远方，雷光呼啸，一道漆黑的空间裂缝接天连地，好像将整片世界一分为二。

　　有仙光璀璨，更有龙啸传千里。

　　“不好，拳如龙啸，至大刚阳，是诛天枪萧易！”

　　“仙族强者！那是什么气息，居然驾驭诸道，仙道！是真正的仙道！”

　　有陨仙古城的老人忍不住倒吸一口凉气，眼中显露出来震惊之色，陨仙古城的根基之一，当年陨落的那名仙族圣者，所参悟的就是真正的仙道，仙道为大道，传说中集合了数代仙皇之力开创而出。

　　这也是真正有史以来被诸天烙印，真正归于万道之列，被万物生灵所创造的道，而此间无尽岁月，尽管有强者尝试开创道法，如人族碧血道，即便是第九纪元，碧血大帝碧血道大成，战力倾世，无敌百界，号称天帝，也未能在诸天中留下烙印，将碧血道真正纳入诸天万道之列。

　　尽管心中震动，不过诸多强者很快就平静下来。

　　既而，一道苍老的声音响起，且有些沙哑，诸人看去，眼中皆是露出惊异之色，这是陨仙古城的老人，战名天寿，一名普普通通的辟地境尊者，仅仅只是第一步的修为，早年天资不佳，不过因为善于修身养命，且年轻时颇多机缘，而今已经近两千岁了。

　　两千岁高龄，老人已经淡去了一切纷争，常年隐居于城中，虽然一生碌碌，却也尝尽了人间喜乐。

　　“老头子在陨仙古城过了一千多年，也未曾见过真正的仙道，今日终于有机会了。”

　　老人身影单薄，肌体枯槁，满脸褶皱，一双眸子虽然有些浑浊，但瞳孔深处却是无比的清亮，也不管其他众多强者，老人抬脚迈步，沉寂了近千年的气血破体而出，踏入虚无世界。

　　“这是……”

　　有强者瞳孔收缩，在老人离去的地方，虚无世界愈合，却将一缕鲜血带出，属于老人的暗红色气血，已经失去了九成以上的生机，不过这一刻，在诸多强者眼中，却比任何战血都要鲜红与炽热。

　　“天寿尊者！”

　　一名中年尊者深吸一口气，眼中闪过一抹坚凝之色，既而同样撕裂真空，踏入虚无世界。

　　中年尊者明白，天寿尊者蛰伏了千年，行将朽木，战体枯槁，即便还勉强保持着气血，但是这样全力迸发，肉壳也已经承受不住。

　　陨仙古城上空，诸游侠势力汇聚，几名游侠势力之主目光复杂，看着天寿尊者两人离去，他们如何不明白两人的心意，只是那样的争锋，已经不是他们所能涉足的层次。

　　“父亲！”

　　突兀的，一道略显稚嫩的声音响起，却是一名少年，虽然只有十四五岁，却已经迈入了融魂八重天，这一刻，少年冷着脸，喝道：“你不是常说天塌下来一条命，就怕卑躬屈膝！”

　　一名中年游侠之主先是一怔，既而眼中闪过一抹缅怀之色，他先是大笑，既而一巴掌将少年抽翻，喝道：“看住他！”

　　随即，中年游侠之主转身，看向其他几名过往的老对头，无奈道：“居然被臭小子教训了。”

　　几人相视一眼，尽皆放声大笑。

　　“走！”

　　倏尔，几人目光一凛，小世界雏形浮现，大地母气交织，震开一方虚无世界，几人联手，速度一下攀升至撕裂虚空之下的极限。

　　看着逐渐愈合的虚无世界，被抽翻的少年起身，泪流满面，十多年来，这是他第一次流泪，身边，两名老仆紧盯着他。

　　咔嚓！

　　少年突然出手，震断了四肢，一身气血喷薄，足足散去了九成以上方才止息。

　　“少主！”

　　两名老仆大惊，少年朝他们点点头，喃喃道：“这样就可以了，父亲希望我活着。”


第两百一十三章 锁天拳破！

　　狂雷天降！

　　一道道银电垂落九天，这种威势几乎毁天灭地，且不是普通的雷霆，而是蕴藏了一丝仙道气息，可以称之为仙雷，破坏力远远超出了寻常雷电。

　　大地之上，萧易身若大鹏，荒龙拳击天，金色拳力凝聚成束，他浑身流淌赤色神霞，气血轰鸣，如一座洪炉在摇动。

　　青年道者眼中浮现出一抹异色，肉身比传闻中更强，若非是没有圣体法则，几乎等同于一具圣者肉身。

　　雪色拂尘再扬，青年道者开声吐气，仙音隆隆，勾动冥冥之中的无上仙道。

　　“聚雷成海！”

　　轰隆隆！

　　雷动九天，一道道仙雷汇聚，银光灿灿，仙气缭绕，比寻常雷电更多出了一种尊贵古老的气机。

　　雷聚成海，一片里许方圆的银色雷海谪落九霄，这种气息太迫人了，相隔十数里，石太一依然呼吸凝滞，心灵世界都剧烈摇晃，若非是以心灵大道镇压心神，多半要被震撼，慑服心灵。

　　“海落成山！”

　　青年道者拂尘连震，双目仙气氤氲，他道袍轻扬，道骨仙风，举手投足之间引动天地之威。

　　这一刻，里许方圆的银色雷海再变，一座银色雷山成形，高达五百丈，银电为峰，仙气为棱，在这雷山成形的瞬间，萧易气血微滞，以他为中心，方圆数里大地生生下沉丈许，无匹的重力加持在身上，仿佛背负了无量大山。

　　大地之道！重力玄奥！

　　萧易心神一震，青年道者的仙道之力已然达到了匪夷所思之境，居然连诸道玄奥也能够驾驭，虽然走的不是诸天融合之路，却可以引动诸道，纳为己用，想来当初历代仙皇也曾经尝试过诸天之路，后来另辟蹊径，方才开创出来这无上仙道。

　　而今，萧易明白，自己遭遇到了此生最强的同辈之敌，对方出手从容，仙道之力博大精深，驾驭万道，让他处于被动之中。

　　嗡！

　　下一刻，萧易手捏拳印，四四方方，却有一种封镇天地的大势，一张金色道图自他拳头中冲出，封印道痕交织，如一条锁链，缠向那银色雷山。

　　“锁天拳！”

　　青年道者眼中迸发出前所未有的炽盛光芒，金色道图下，银色雷山剧震，生出了一种瓦解之势，与此同时，萧易举拳连震，一张又一张封印道图呼啸而出，封印上下四方，锁住了一切空间，要将银色雷山封印磨灭。

　　而这一次施展锁天拳，就和以前大大不同，这是当初的摩柯光都不曾给予萧易的，似乎是察觉到了仙道气息，金色道图中，仿佛有什么东西复苏了，将要跳跃出来，同时，萧易心若明镜，隐约有一种洞悉本源的味道，属于封镇之道的本源。

　　第二种玄奥呼之欲出！

　　事实上，萧易早就洞悉，封镇之道的玄奥变化只有两种，一种是封印玄奥，另外一种就是镇压玄奥，封印再镇压，属于真正的绝杀。不过洞悉归洞悉，想要参悟出来其中的变化根本，却不是一朝一夕可以完成的。

　　但是现在就是难得的机会，借助仙道之气洗炼封镇道图，诞生出来真正的镇压之力，这是一种捷径，就等同于一尊高手在给萧易灌顶，助他开窍明意，镇压玄奥几乎呼之欲出。

　　青年道者目光平静，即便银色雷山被暂时封锁，也依然风淡云轻，道：“果然是针对我仙族开创的武学，虽然只是一门兵法，却玄之又玄，我甚至感觉这并非是一门兵法，而是另一门无上武学的筑基法门，难道真的是当初封神大帝的封神录？”

　　萧易看向青年道者，他有些惊讶，与其他仙族不同，青年道者非但对于锁天拳全无忌惮之意，更有一种侃侃而谈的味道，仿佛被封镇的并非是他自己。

　　“锁天拳又如何，我族历代仙皇开创出来无上仙道，意在驾驭万道，开创古今未有之先河，成就我仙族不死不灭，永恒不朽，封镇为道，我族仙道自当跳出其中，萧易，你以为我仙道之气为你锁天拳所吞噬，殊不知我亦在借你锁天拳磨砺仙道！”

　　“仙道无量，诸道有穷，破灭无妄，亘古永恒！”

　　青年道者发出一声道喝，只见那原本摇摇欲坠的银色雷山，骤然间迸发出来璀璨仙光。

　　“天道非剑，仙道御剑！”

　　雪色拂尘搅动，空间一阵扭曲，天光晦暗，唯有仙光永恒，照亮四方。

　　锵！锵！

　　仙光如剑，破灭虚妄，金色道图铿锵，竟是被生生斩开一条缝隙，萧易浑身剧震，锁天拳势被撕裂，他心神也被生生撕开一条裂缝，心灵世界中，顿时浮现出来一道顶天立地的身影，这是一名道尊，周身仙光缭绕，霞光万丈，观其面，却是与青年道者一般无二。

　　“天道苍茫，寻仙问道！”

　　道尊长吟，其音隆隆，若天雷，若飓风，若烈火烹油，若草木逢春，若天河滚滚，萧易心灵世界摇晃，仿佛要改天换地，四方仙雾缭绕，隐约可见琼楼玉宇，仙宫隐现，金光万丈，云蒸霞蔚。

　　突如其来的变化，强如萧易亦有些措手不及，心灵世界中，战魂颤动，轮回意志在这一声道喝下几乎沦陷，对方的精神意志之强，绝对不只是踏入了轮回境，且在这一境已经迈出了坚实的一步，若非是萧易意志坚凝，经过兽王血脉洗炼，多半要瞬间崩溃。

　　不好！

　　十数里外，石太一心神大震，萧易静立不动，浑身抖若筛糠，目光混沌，仅剩下最后一丝清明尚存，却也如风中灯火，摇摇欲坠。

　　锵！

　　赤金战刀出鞘，石太一一步迈出，刀锋凌空斩落，无形刀气瞬间跨越十数里，无形刀势将青年道者锁定。

　　这一刀无比缓慢，甚至只有一缕微薄的刀气破刀而出，却让十数里外的青年道者凝住了目光。

　　雪色拂尘扬起，仙光如瀑，仙道之气流转，却依然没有能够挡住这一刀。

　　噗！

　　青年道者微微偏头，一缕黑发被斩落，与此同时，他身形微晃，瞳孔微微收缩，盯住了石太一。

　　“刀若空虚，斩杀心灵，这是心灵大道！”

　　青年道者心神微震，原本以为就是一名普通的年轻尊者，不过初入第二步的修为，没想到居然参悟有心灵大道，这是诸天万道中至强的大道之一，且在诸多大道中，也有着举足轻重的地位，关乎万灵精神，一旦修成，直指本心，一念创世，缘生缘灭，堪称是恐怖至极。

　　即刻，青年道者拂尘当空一震，若天鞭横空，虚空生电，仙光如烈日，洞穿十数里虚空，石太一闷哼一声，当场横飞出去，撞碎了一座大山，嵌刻在山体之中。

　　“可惜，刀法最强，心灵大道不过初窥门径，连一道轮回都尚未渡过，若是你渡过六道轮回，真灵不息，我尚要暂避锋芒，不过你没有机会了。”

　　青年道者淡淡道，倏尔蹙眉，冷哼一声：“蚍蜉撼树，垂死挣扎！”

　　呲！

　　只见青年道者手中拂尘一震，雪色道丝晶莹，如天河席卷，迎风直涨，一下击穿虚无世界。

　　噗！

　　一道苍老的身影横飞出去，血花飞溅，撞碎虚无，出现在真实世界。

　　“年轻人，醒来！”

　　老人身形枯槁，他大口咳血，暗红色战血浑浊，生机若有若无，只是这一刻眸子前所未有的炽盛，他竭尽全力，一口热血吐出，自萧易头顶浇灌而下，青黑色兽袍被瞬间染红。

　　“老而不死，天盗不止！”

　　青年道者眼中寒光闪烁，仙光氤氲，交织成一口仙箭，晶莹璀璨，一下洞穿虚无，再次出现，已在老人眉前三寸之地。


第两百一十四章 燃我残血！

　　毫无征兆的，一片虚无世界炸开，一只大手凌空探下，一把抓住了那仙箭。

　　“愚蠢！”

　　青年道者冷笑，仙箭炸开，连同那只大手，也同时粉碎，战血与碎骨飞射，洒落长空。

　　这是一名中年尊者，此刻脸色苍白，捂住了半边肩膀，即便如此，他依然如一座铁塔般挡在了老人的前方。

　　“天寿尊者！”中年尊者咬牙，沉声道。

　　老人摇摇头，不悲不喜，只是盯着萧易，生机若有若无，仿佛风中烛火，中年尊者心中悲戚，知晓老人已然被震散了所有生机，此时只是强吊着一口气不散，想要看到诛天枪醒来。

　　“倒是有几分血性，不过终究是凡夫俗子。”

　　青年道者蹙眉，不再留手，雪色拂尘搅动天光，仙道之气渗透虚空。

　　“风雨雷电！天道杀生！”

　　随着青年道者声落，有风起，有雨降，有雷鸣，有电光，以中年尊者为中心，百丈之地彻底化成了一方炼狱，空间扭曲，密密麻麻的裂纹交错，中年尊者咬牙，祭出一口青色大鼎，鼎身流淌淡淡神辉，却是一口难得的道兵，可惜融入的神金不多，未能彻底化成半神兵。

　　青色大鼎放大，青光流转，晶莹的鼎身倒扣下来，将两人护持在内。

　　哐！哐！

　　鼎身巨震，即便是顶尖的道兵，也承受不住源自仙道的绞杀之力，一道道细密的裂痕在鼎身衍生，仅仅是半息之后。

　　嘭！

　　大鼎炸开，晶莹的碎片飞射，中年尊者咳血，面色惨然。

　　“陨仙古城前！由不得你放肆！”

　　这一刻，虚无深处，一声大喝，大地母气如瀑，压塌虚无，与此同时，四座小世界雏形显现而出，每一座都至少有着十里大小，四座小世界雏形合璧，占据东南西北四方之位，一股无形伟力降临，空间龟裂，露出漆黑的洞虚世界。

　　“四象阵？”

　　青年道者微微一怔，既而冷哼一声：“原来是陨仙古城的几名游侠之主，往日里不动你们，是因为你们不够资格，既然你们自寻死路，那就轮回中再聚吧！”

　　“地火风水，混沌开天！”

　　青年道者开声吐气，目光微凝，虽然他言语轻视，不过四名游侠势力之主也非等闲之辈，每一人都有着辟地境第五步的修为，以玄阶四象阵为媒，四人气机缔结，绝对不亚于一尊普通大能层次的开天之主。

　　雪色拂尘落下，地火风水齐现，且有四种玄奥气息衍生，天光晦暗，四象阵摇动，四名游侠势力之主尽皆骇然，仙道御万道，这简直可怕到了极点，地火风水齐现，甚至在那中心之地，一缕混沌气衍生，既而铺天盖地，每一缕都蕴藏着开天之气，比大地母气还要沉重。

　　“四象合一，开天辟地！”

　　四名游侠势力之主亦拼命，四座小世界雏形化开，这一刻竟是以阵力为媒，重新熔炼为一体，足有六十里方圆的小世界雏形降临，混沌气缭绕，巍峨如山的大势镇落下来，竟是硬生生挤开了层层混沌气，朝着青年道者镇压而下。

　　吟！

　　一声刀鸣铿锵，仿若自九天而来，青年道者心神微颤，便明白那是石太一垂死挣扎，再次出刀，心灵大道摇动心神，妄图撕裂他的心灵壁障。

　　此时，青年道者原本古井不波的眸子里终于闪过了一抹杀意，居然被几个凡夫俗子纠缠了这么长时间，他真正重视的，还是那诛天枪萧易，只要能够破了其心灵世界，就可以尝试以仙道镇压，搜魂夺魄，只要那锁天拳精义到手，对于他仙族而言，怕是不需要十年，就可以彻底将这一门人族邪功彻底破除。

　　“雷罚！”

　　这一次，青年道者神色沉凝，他周身仙雾缭绕，仙道之气自虚无中来，他道袍轻扬，纯白无瑕，一头黑发束起的道髻也崩散开，他黑发飞扬，雪色拂尘指天，一股难言的威严气势升腾而起，似乎在这一刻直达天听。

　　轰隆隆！

　　九天之上雷云汇聚，银电如龙，紫电穿空，将方圆数里大地笼罩。

　　整片天穹都在这一刻阴暗下来，黑云遮天，惊人的雷霆气息在虚空中弥漫，四大游侠势力之主心神剧震，险些被这股凛然天威震乱阵法，不攻自破。

　　“传说中仙族上达天听，替天行道，没想到居然真的引动了九天雷罚！”

　　不远处，中年尊者骇然，这已经是在勾动天地伟力，天地一怒，雷罚降世，凡尘万物都将遭劫。

　　轰！

　　一道紫电绚烂，瞬间劈落在四象大阵上，银电闪烁，无形大势震慑心灵。

　　噗！

　　一瞬间，四大游侠势力之主横飞出去，仙道雷霆具有一种无上伟力，不仅破坏力惊人，更裹挟着一股驾驭万道、替天行罚的大势，对于心灵有一种巨大的压迫。

　　锵！

　　一缕火星迸溅，银电刺穿虚空，竟是一下出现在石太一面前，赤金长刀崩断，连同他整个人，如一道流星坠入大地深处，有地火岩浆冲出地表，大地之上，再没有了石太一的痕迹。

　　……

　　心灵世界中。

　　属于萧易的战魂一颤，冥冥之中的气运在与他共振，气运之道玄之又玄，只要与己身息息相关，而气运之力越强，愈能够得到清晰的感应。

　　既而，萧易战魂眉心处，两枚古朴的银白篆字浮现而出，他眸子一下恢复清明，只是在这一刻，他唯有看到石太一坠落的残影。

　　“人族啊，战斗不止！”

　　虚空中，老人身形枯槁，愈发佝偻了，他盘坐而下，浑身燃烧起熊熊火焰，他看向萧易，嘴角泛起一抹微笑，而后神色肃穆，其音隆隆，他整个人在光化，身影在淡去，生机泯灭，如梦幻泡影，要从这个世界彻底消失。

　　“燃我残血！焚我战魂！炼我断骨！死亦何苦！”

　　属于萧易的战魂剧震，心灵世界亦是摇晃，在老人最后消逝的一刻，一缕曦光照亮虚空，好像深沉的黑夜，太阳自地平线下升起，这是照亮世界的第一缕光，在老人身死的一刻，将萧易整个心灵世界照亮。

　　“你该死！”

　　心灵世界中，萧易语气平静，但是眸子中的冷厉却令那道尊也颤栗，因为在其眉心处，一面血色神镜浮现，金光如瀑，化作一挂天河倾泻而出，所过之处，一切都被静止。

　　嗡！

　　战魂震拳，依旧是锁天拳，金色道图浮现，两条阴阳鱼首尾相接，不过相比于之前，除了封印道痕之外，第二种道痕也随之跳跃而出，这是镇压玄奥，两种道痕交织，凝成一条金色道轨，与九阳道轨不同，封镇道轨呈纯金色，无瑕无垢，古朴无华，道痕交织，这封镇道轨如一条纯金锁链，甫一成形，就散发出来一股沧桑古老的气机，更有一种无形伟力弥漫，道韵天成。

　　噗！

　　心灵世界中，道尊惊恐，与青年道者一般无二的面孔扭曲，但是金色道图落下，这一次不仅是封印，更有一种如山的压力，好像一片青天压塌下来，浩瀚之力动人心魄，将其当场碾压成泥。

　　不好！

　　真实世界，青年道者刚要出手绝杀，就心生感应，前方，萧易原本如混沌的眸子，一下迸射出来夺目的神光，这种神光太璀璨了，伴随着一股强大的武道意志，轮回气机弥漫，真灵不息的气韵愈发浓烈了，可以知道，萧易在轮回意志的层次上已经彻底稳固下来，经此劫难，更是向前迈出了坚实的一步。


第两百一十五章 戮仙！

　　四大游侠势力之主松一口气，四人脸色苍白，不过眼中却是露出了一抹欣慰之色。

　　“看来传闻也不尽为虚，能够逆流而上，破开我的仙道镇压，人族中，普通青年圣者根本做不到。”

　　青年道者眸子清冷，这一刻也不惊慌，反而露出一抹玩味之色：“你现在却是有资格作为我的对手，不过……”

　　轰！

　　青年道者话音未落，萧易眸子一冷，直接举拳向前洞穿，金色拳光苍浑且凌厉，纯金道图碾压虚空，封印镇压两大玄奥交织，道痕缔结，一条金色锁链在道图之上浮现，非是法则神链，而是属于封镇之道的道轨，道轨如链，锁天封道。

　　什么！

　　青年道者第一次露出惊骇之色，瞳孔猛地收缩，这是完全的锁天拳势，就在萧易举拳的刹那，他分明感受到了仙道的震动。

　　这就非同一般，仙道为大道，乃是历代仙皇殚精竭虑开创的大道，想要撼动仙道，非是同等的大道根本难以抗衡，但是眼下仅仅是一道拳势就震动了，在青年道者参悟仙道至今，尚是首次遭遇。

　　“仙道苍茫！”

　　青年道者开声吐气，仙音袅袅，他周身仙气喷薄，仙道气息飘渺无定，好像自无尽虚空而来，又好像源自九天之上，这种气息威严、尊贵、博大、沧桑，仙道之下，诸道都好像受到了压制。

　　“风雨雷电！”

　　“地火风水！”

　　“混沌大破灭！”

　　雪色拂尘散开，雪色道丝好像一下垂落三千丈，搅动天光，勾动无形之道，刹那间，有风起，有雨降，有雷鸣，有电闪，地气涌动，火光冲天，风起云涌，水光潋滟！

　　当这诸多道力汇聚，一片虚空被撕裂，丝丝缕缕的混沌气垂落，这是极其可怖的一幕，寻常辟地境尊者虽然亦可接引混沌气凝聚世界原晶，却难以驾驭，只能被动汲取洗炼，即便是勾动混沌气，亦是外相虚影，或者只是稀薄的混沌气机，而此刻青年道者引动的，却是真正的混沌气，这种力量足以惊世，寻常普通大能也要饮恨。

　　嗡！

　　纯金道图镇落，那破开的混沌虚空竟是以肉眼可见的速度愈合，青年道者浑身一滞，刹那间，对于诸道的感应竟是被削弱了五成以上，即便是对于仙道的感应，亦生生削弱了三成。

　　昂！

　　这一刻，萧易双手捏拳印，一手荒龙拳，一手大鹏拳，两股浩大的拳力相融，刹那间迸发出来无量光。

　　诸天拳！

　　萧易没有迟疑，直接动用了至强拳法，他身若大鹏，隐约与虚无空间合一，速度快到了极致，只是瞬息之间，就来到青年道者身前三尺之地。

　　“长生求索！仙道如磨！”

　　青年道者目光前所未有的凝重，雪色拂尘划出一道道玄奥的轨迹，仙光如瀑，仙道之气紫光盈盈，晶莹璀璨，若氤氲紫气，在身前缔结，化作一方巨大的磨盘，有道痕交织，若天梯入云，有仙宫沉浮。

　　哐！

　　这一击石破天惊，无量光迸发，伴随着一点漆黑的空洞，一瞬间就吞噬了百丈虚空。

　　青年道者第一次后退，他缩地成寸，脚下仙光喷薄，一步百里，瞬间远去。

　　萧易如影随形，大鹏形神在脑海中浮现，他双臂一展，便如一头大鹏扶摇而上九万里，呼吸之间，就来到了青年道者身后。

　　“仙光无量！”

　　青年道者语气沉凝，雪色拂尘当空一扫，一片仙光自九天之上垂落，若天河倾泻，截断虚无。

　　萧易眸子冷厉，拳头都在燃烧，炽盛的光芒缭绕，他举拳向前，霸道凌厉，一下将仙光撕开，他穿过无量仙光，直接出现在青年道者背后。

　　嗡！

　　眉心处，白银战名浮现，诛天两个古篆字熠熠生辉，萧易直接暴涨两倍战力，他整个人都笼罩了诸天光辉，一拳向前击去，有混沌光相随，一片虚空直接溃灭，被粉碎了。

　　这是一种绝杀，时至而今，萧易意志轮回，大鹏拳更进一步，诸天拳亦水涨船高，这一拳之力，即便是寻常顶尖大能也要退避三舍，不敢撄锋。

　　噗！

　　血光迸溅，紫色仙血飞溅，萧易身化青虹，自青年道者身上穿透而过，他沐浴仙血而立，整个人若神魔独立，充满了一种难言的威严霸气。

　　“杀死了！”

　　远方，四大游侠势力之主呼吸凝滞，他们眼中满是震惊之色，这一战远远超出了他们的想象，若非是萧易及时醒来，他们多半十死无生，这世间天才妖孽太多，他们偏居一隅，今日才算是见到了真正的强者，即便只是身在辟地境，也足以抗衡大能，举手投足之间，都有开天之力。

　　“多谢诸位援手！”

　　萧易降落大地，看向四位游侠势力之主，这一刻，他心绪翻涌，真正感受到了一种凝聚力，属于人族的凝聚力，即便人性鱼龙混杂，良莠不齐，但是真正的热血不容忽视，不灭的战魂会铭刻在心。

　　数里之外，一声刀鸣铿锵，地火岩浆被撕裂，一道身影自地底冲出，石太一浑身褴褛，手中握着半截断刀，他口角溢血，脸色苍白，但是眼中锋芒愈发炽盛了，那种洞悉心灵的味道也更加浓烈了。

　　朝着石太一点点头，萧易迈步，来到断臂的中年尊者身边，他朝着一片劫土躬身一礼，而后取出一只石罐，拍开封泥，灼热而辛辣的血泉入喉，而后俯身捧起地上焦黑的劫土，置于石罐中。

　　四名游侠势力之主相视一眼，皆神色肃穆，同时看向萧易的目光更多出了一丝亲近之意。

　　等到石罐被装满，萧易补上封泥，在他的心中，老人在最后一刻以生命之光照亮了他的心灵，这种光芒没有半点破坏力，却洞彻心灵，撼动心扉，直到很多年之后，萧易也无法忘怀。

　　……

　　半个时辰后。

　　萧易一行六人进入陨仙古城，城门前，一名少年四肢皆废，面无血色，在两名老仆的搀扶下缓缓跪倒，他重重磕头，声音因为血气未复而显得沙哑。

　　“爹！”

　　“起来！”

　　一名中年游侠之主深吸一口气，眼眶微红，不过很快消逝不见，他一把抓住少年的胳膊，将他扶起，体内气血滚滚，即便伤势未愈，依然强行为少年补充血气。

　　不过下一刻，一只大手落下，将他震开，却是萧易迈步，横亘于这对父子之间。

　　“萧兄！”中年游侠之主迟疑道。

　　少年则眼前一亮，死死地盯住了身前的青年，看上去十分普通，只是那双眸子漆黑晶莹，好像深邃的星空，令人忍不住沉坠其中。

　　这就是诛天枪萧易！

　　少年心中震动，关于诛天枪的来历，早已传遍了这一条古路，修行岁月并非是很长，甚至比之他也多有不如，不过短短的七年光景，就走过了许多人族武者一生也难以走过的路，战力盖压北荒西域诸将部年轻一辈，问鼎榜留名，强如赤狰师部少族长也败了，真正崛起于微末，对于少年而言，几乎就是传奇。

　　轰！

　　这一刻，萧易浑身气血迸发，刹那间整座陨仙古城都好像在摇动，古城中诸多强者骇然，这种气血简直匪夷所思，宛若一头蛮荒古兽复活了一般，所有人都感受到了一股窒息的压力。

　　既而，少年就看到一只晶莹的大手落到了他的头顶，赤色神霞缭绕，一股纯净且浩瀚的气血灌注下来。


第两百一十六章 雷罚天子！

　　这种气血太珍贵了，而今的萧易，若论肉身，除了没有圣体法则，几乎就等同于圣者体魄，气血之纯净，无瑕无垢，更融合炼化了荒龙血、金翅大鹏明王血、巨人血三种王者血脉，人族血脉之强，虽然还无法与真正的王者血脉相比，却也相差不远，由此而衍生的气血，对于辟地境之下的人族武者而言，几乎就等同于至宝。

　　咔嚓！

　　少年咬着牙，他的断骨在续接，更准确的说，是在重塑，粉碎之后重造，比之此前更加强大。

　　数息后，萧易收手，气血一下内敛，又变得普普通通，而身前，少年体内气血隆隆，有雷鸣之音，他长啸一声，磅礴的气血破体而出，这一刻，他竟是难以抑制，显化出来人族战体。

　　“二十一丈！”

　　“打破了战体界限！”

　　一些尊者先是一怔，既而就露出了震惊之色，他们看向少年那巍峨如小山一般的战体，那种气血分明已经超出了融魂境的极限。

　　“多谢萧兄！”

　　中年游侠之主郑重道，同时心中亦是惊骇，气血雄浑并不能助人打破战体界限，只能说明萧易的血脉太强了，对于低阶武者而言，已经能够起到洗毛伐髓的之功，甚至是脱胎换骨，也不在话下。

　　随即，四位游侠势力之主邀萧易二人入城，陨仙古城巍峨，有仙气缭绕，这是以仙族的血与骨铸成的古城，仙族天生亲近万道，在陨仙古城中，日夜修行，参悟道法事半功倍。

　　同样，在陨仙古城下，也沉眠了无数人族先辈的英灵，一座巨大的兵冢，坐落于陨仙古城地底十丈，一座地宫，绵延数十里，这里苍凉且昏暗，岁月沧桑的气机在每一块墓碑上流淌，有的衣冠冢只有一口残兵，有的墓碑残破了，有的只有一块小土墩。

　　青铜灯火摇曳，在地宫一角，萧易将石罐埋下，天寿尊者一生战战兢兢，如履薄冰，只为了能够延续寿元，多活几年，他如愿活过了近两千年，不过在生命最后一刻，却重新点燃了年轻的热血，最终身死道消，令人唏嘘的同时，那最后一缕足以照亮心灵的曦光，却是烙印在了每个人的心中。

　　“茫茫大世，染血的岁月！”

　　一名游侠势力之主开口，感叹道：“岁月如刀，生在纪元之末，注定要卷进这一场大世之争。”

　　“将自己的亲人埋葬，将至交好友的骨灰收藏，最后剩下的，只有长辈恩师的残留的兵刃，最终也千疮百孔。”

　　“所以很多人在争，争的是机缘造化，同样争的也是生机，部族世家在争，游侠古城在争，为的，也只是能够活下去。”

　　“我们要的，只是一片能够生存的净土。”

　　一些人同样在祭拜，不仅仅是当年古城初建时埋葬的古人，也有新近陨落的人族武者，死在异族的手中，有人留下了残躯，有人留下了骨灰，有人留下了断兵，有人什么也没有留下。

　　萧易深吸一口气，人族的兵冢，他每一次进入这样的地方都会感到十分沉重，他并非是属于这一片远古大地，不过不可否认的是，随着他修为日益精进，他愈发察觉到这方远古大地与后世的关系，他似乎是卷进了一段湮灭的古老岁月中。

　　若真是如此，他亦属于这一片大地，只是不应存在于同一个时代。

　　……

　　萧易一行人走进地宫兵冢，一个时辰后，城中洞虚大阵闪烁，一名年轻的游侠强者风尘仆仆，甫一出现，就带来了震动四方的消息。

　　“陨仙古城千里之外，截杀诛天枪萧易的，是诸天地榜上排名九百三十一的仙族年轻强者，尚不满一百岁，拥有青年圣人之姿，因为参悟仙道，放眼整个仙界，也是声名初显。”

　　“灵道仙！号雷罚天子，拥有仙族白银道印！”

　　“被诛天枪杀死的，只是灵道仙的一具身外化身！”

　　诸天地榜与人族地榜一般，是诸天百界模仿人族，用以衡量百族强者而创立，排名九百三十一位，绝对不比人族地榜九百三十一位的强者弱，甚至更强，因为是以诸天百族为根基，百族强者，层层遴选，才有三千人上榜。

　　至于仙族道印，亦与人族战名一般，是仙界意志对于仙族斩杀人族强者的气运加持，拥有白银道印，亦可迸发出两倍战力，而除了仙族之外，其它诸天百界意志亦同样降临下来气运加持，而其气运晋升，只有一条，那就是斩杀人族强者。

　　是以，拥有白银道印，虽然未必全都是斩杀人族强者而晋升，但是归根结底，不外如是。

　　“只是一具身外化身！”

　　当消息传入陨仙古城，很多强者都震动了，此前一战，即便相隔千里，那种天威大势，也可见一斑，却没有想到，竟然只是一具身外化身。

　　“与我人族不同，一旦踏入辟地境，战魂分身合一，而仙族炼化身外化身，却是少去了很多限制，即便是身外化身被毁，只要材料足够，短时间之内又可以再次修复。”

　　“不知道真身降临，与诛天枪相比孰强孰弱。”

　　一些强者神色凛然，显然有些不看好萧易，诸天地榜千名之内，足以媲美人族地榜排位前一千名的强者，而萧易再强，而今也不过一千九百名，即便排名还能更进一步，但想要跨越九百名，步入千名之列，可能性也微乎其微。

　　“不过能够斩杀灵道仙的一具身外化身，也震住了很多异族年轻强者，一些叫嚣声熄灭了。”

　　“这一条虽然是死亡古路，但是诸将部走出的年轻魁首，数万年来，至多也就是青年圣者，一位拥有青年圣人之姿的异族年轻尊者出现在这条古路上，已经足以镇杀一切。”

　　……

　　萧易一行尚未走出地宫兵冢，就得到消息。

　　“雷罚天子灵道仙！”

　　“一具身外化身！”

　　几名游侠势力之主的脸色都不好看，当日他们联手布阵，也被摧枯拉朽击溃的，居然只是一名仙族年轻尊者的身外化身。

　　“身外化身吗？”

　　萧易轻语，他眸子微凛，却没有多少诧异，他早有预料，因为此前在杀死此人时，并未有人界意志降临下气运加持，是以多半杀死的不是本尊。

　　不过，只是一具身外化身就如此强大，萧易亦感受到了一股莫大的压力。

　　陨仙古城中，萧易与石太一并没有停留太长时间，半日后，两人踏上城中的洞虚大阵，空间扭曲，两人的身影消失不见。

　　或许是因为灵道仙出手，萧易二人再次穿越两座古城，再没有一名异族出手截杀，不过萧易同样感应到了一些隐匿的气机，却没有靠近，在他察觉到的一瞬间就远去了，根本难以探寻到一点消息。

　　死亡古路第六城。

　　这是一座名为蕴神的古城，与神灵无关，这座古城之下，早年是一座古矿脉，因为时常能够挖掘出来九阳神金而闻名，只是两个纪元过去，掘地三百丈，再难看到一块九阳神金，往往一年中能够挖出来拳头大小的一块神金，已经是气运眷顾，寻常时候，数年都难得神金影子。

　　是以，早年为了这座古城的归属，强如无上王部也曾经出手，到了而今，甚至也将部也不再关注，甚至因为矿脉废气污染精元灵气，一些游侠强者也不愿驻留，唯有一些急求神金的人族武者才会前来，希望能够挖掘到残存的神矿。


第两百一十七章 古城蕴神！

　　这一日，蕴神古城地底矿洞。

　　距离地表近千丈之地，这里是一片地底岩浆湖，灼热的空气时时刻刻都处于扭曲之中，目力难达十丈之外，即便是精神意志也仿佛要燃烧起来。

　　一名中年武者赤着上身，露出古铜般的肌体，他筋肉虬曲，身姿壮硕，手中握着一口火红铁斧，斧刃寒光闪烁。

　　锵！锵！

　　火星四溅，岩浆湖旁，中年武者浓眉颤动，他眸子泛红，汗水淋淋，火红铁斧不断斩落，落到坚硬的地底岩石上，迸溅出点点火星。

　　半个时辰后，中年武者忍不住露出一抹苦笑，地底千丈，岩石层被地火岩浆煅烧数千上万年，早已坚若金铁，甚至比之寻常道兵也差之不多，若非是本质太差，甚至可以用来铸炼战兵。

　　“这蕴神古城，当年最出名的就是火道神金，甚至时常诞生出来极其珍贵的九阳神金，不过这么多年的挖掘，早就近乎枯竭，即便是还有漏网之鱼，也少之又少，想要挖掘出来一块神金，运气，只能够靠运气。”

　　中年武者感叹，他不过淬骨境大圆满，勉强能够进入到千丈深度挖掘，再进一步就会受到地底恶劣环境的影响，难以长久逗留，即便如此，千丈地底的坚硬矿石，他也只能够勉强破开，而今已经持续一年了，他连一点神金的影子也没有看到。

　　“这些大势力的灵石果然不是这么好拿的，我这样的修为，一年给半块下品灵石，但是一旦挖掘出来神金，哪怕只是黄豆大小的一块，也会获得一百块下品灵石。”中年武者眼中透出渴望之色，“再过半个月，就算挖不到，我也能获得半块下品灵石，有了这半块下品灵石，我就可以打破桎梏，凝聚战魂，迈入融魂境，可惜啊，只有半块，我资质太差，连一般天才层次都达不到，若是没有灵石相助，滋养血肉，提纯战气，这一生也休想踏入融魂境。”

　　咚！

　　突兀的，中年武者手中火红铁斧一震，他整个人被一股无形震力弹飞，既而，密密麻麻的裂纹在斧面之上蔓延开来，而后嘭的一声，战斧炸碎，中年武者张口吐出一口逆血，这是他的本命战兵，这一刻崩碎，他心神剧震，意志都有些混沌了。

　　即便如此，他还是死死地盯住了前方，此刻，一块被煅烧了近万年的石皮剥落下一小块，一点黄金神华犹如九天烈日，一下迸发出来夺目的光芒，这神光瞬间弥漫，石壁上，蛛网般的裂纹扩散开来，下一刻，数尺方圆的石壁炸碎。

　　轰！

　　一股浩大的波动传递开来，中年武者呼吸凝滞，感受到了一股先天压迫，只见前方神辉流淌，金光煌煌，好像一轮神日沉眠在大地深处，这一刻复苏，绽放出来无量神光。

　　“九阳神金！”

　　中年武者语气干涩，心神狂震，一块九阳神金，居然有数尺方圆那么大，如一方磨盘，道韵天成，甚至在地底释放出宏大的道音。

　　不好！

　　即刻，中年武者就脸色大变，因为在九阳神金边，更有一株金色植物，这植物如一株小树，能有一尺那么高，通体若鎏金，晶莹璀璨，生有九片金叶，柔嫩的金色枝条攀附在神金之上，更生有金色花骨朵，一股难言的浩大生命力亦散发出来。

　　曾几何时，生命力也能给人以如此巨大的压迫，中年武者浑身骨骼爆响，几乎被瞬间禁锢在原地，而后只见那金色小树抽出一根攀附在神金上的枝条，柔嫩如神金一般的枝条放大，似乎笼罩天地，一瞬间就粗如天柱，上面金光点点，若星辰点缀其上。

　　噗！

　　中年武者当场炸碎，承受不住这若天鞭的一击，连精神意志也粉碎了，既而，血光一闪，漫天血气汇聚，全都被这株金色小树吞食，那金色的树身愈发晶莹了。

　　而后，只见这金色小树轻轻一晃，原本扎根在地底的根须拔地而起，如两只金色小脚，那如黄金铸就的花骨朵轻轻摇曳，洒落点点金光，攀附于神金之上的柔嫩枝条发力，竟是将那磨盘大小的九阳神金生生自石洞中抠出。

　　即而，金色小树发出一声无形的尖啸，抱着九阳神金，撒丫子狂奔而去。

　　……

　　半日后。

　　蕴神古城三百里外，两道挺拔的身影自荒莽古山中走出，迈入一片平原地带。

　　说是平原，一株株青草柔嫩亦如剑，高达三尺，草面锋锐如剑，散发出来凌厉的气息。

　　石太一眼中闪过一抹异色，道：“这就是剑草，那前方不远就是蕴神古城了，当年盛产神金的一座古城，上个纪元显赫一方，无上王部也要重视，引得无数异族觊觎，因为地底金气浓烈，所以孕育出一种剑草，悉心编织，可成草剑，比之一般的黑铁剑还要坚硬锋利。”

　　萧易亦是有所感触，放眼望去，大地之上剑草指天，即便狂风吹过，也没有半点摇晃，足以称得上铮铮铁骨。

　　“可惜时过境迁，矿脉枯竭了，这座古城也就废去了。”

　　萧易叹息，换做科技大时代的地球，又何尝不是如此，一些工业城市因资源而强盛，当原料耗尽，唯有走下坡路，直至被人所淡忘，几十年后，再也跟不上时代的步伐。

　　两人走进剑草丛，剑草锋芒落到两人身上自动崩碎，难以撼动一丝一毫，这期间，他们看到了一些采摘剑草的武者，属于蕴神古城四方的一些部族势力，选取的剑草都是生长了至少五年以上的存在，相比于普通剑草，颜色更深邃了，呈一种淡银色，甚至本质已有部分金属化。

　　刚刚进入蕴神古城百里之地，萧易两人就止住，尤其是萧易意志轮回，人界气运眷顾，他对于天地间的变化感应尤为深刻，此时，他就察觉到了一丝异样的气氛，空气中弥漫着一股压抑的气息。

　　吼！

　　天穹之上，有天鹰展翅，穿破云雾，双翼展开足有百丈宽，这是一头四星荒兽。

　　轰隆隆！

　　不多时，又有雷鸣声响起，远方，一辆银色古战车电光闪烁，穿梭于真实与虚无之间，若隐若现，三头银角犀牛拉辇，每一头都比小山还雄壮，淡紫色眸子中，仿佛蕴藏着一片雷海，每踏一步，都生出滚滚惊雷，一股无与伦比的威严气势横扫四方，震动天宇。

　　“银角雷犀！五星荒兽！”

　　石太一忍不住倒吸一口凉气，以三头五星荒兽拉辇，堪比开天之主的强大荒兽，那端坐于古战车中的，又是怎样的大人物。

　　萧易也是神色微凛，且不是一般的五星荒兽，银角雷犀传闻中拥有夔牛的一丝血脉，那是上古蛮荒年间的强大兽王。

　　银色古战车离去后不久，大地震动，即便是剑草平原上，无数剑草也是轻颤，一些采摘剑草的武者不禁骇然，只见一头庞然大物撞碎了一座百丈古山，一脚踏入了剑草平原。

　　这是一头金色荒猿，浑身密布金色毛发，根根晶莹，铿锵如剑，足有三百余丈高的猿身，好像一座金色山岳，一双眸子金焰四射，隐隐好像有两片火焰世界在熊熊燃烧，浓烈的煞气震动虚无，炽热的气息令得空间都有了扭曲之意。与此同时，可怕的气血如一座汪洋在涌动，此刻，它捏紧拳头，敲打自己的胸膛，发出隆隆战鼓音，方圆数十里都清晰可闻。

　　“金刚天猿！”

　　萧易沉声道，当初天都古城，虚无易物大典上，一根天猿指骨就令无数辟地境尊者心动，而今出现在他面前的，却是一头活生生的金刚天猿。


第两百一十八章 四大师部！

　　金刚天猿，乃是荒兽异种，传闻中拥有上古蛮荒古兽，金刚神魔猿的血脉。

　　金刚神魔猿，即便是在上古蛮荒年间，也是横行一时的强横古兽，位列兽王之境。古老传说中，金刚神魔猿是一种名为金刚猿的圣兽，沐浴了神魔之血后，进化成为了无上兽王，即便在蛮荒年间也不存在几头，而今也只剩下一些血脉后裔，这金刚天猿正是其中一支血脉传承。

　　哪怕只是拥有驳杂的血脉，这头金刚天猿的强横，也要远远超过寻常异种荒兽，保守估计，也至少拥有着绝顶大能战力。

　　而此刻，这头金刚天猿头顶，一名女子身姿婀娜，薄纱蔽体，一双玉腿修长晶莹，裸露在外，散发出诱人的光华。

　　女子赤足而立，姿容绝丽，一双樱唇粉光熠熠，只是那一双眸子虽然同样美丽，却有着寻常女子没有的沧桑，好像阅尽了世间繁华，再没有什么能够掀动一丝波澜。

　　金刚天猿驮着女子远去，这绝对是一名可怕的强者，在萧易感来，至少也是一尊绝顶大能。

　　再过去半炷香，又陆续有几头强横的五星兽主降临，背负着一尊尊强者，全都朝着蕴神古城汇聚。

　　“发生了什么，居然有这么多开天之主降临！”石太一沉声道。

　　接近蕴神古城五十里，萧易捕捉精神，渗透意志，终于在一名刚刚出城的融魂境武者心灵中把握住了脉络。

　　“九阳神金出世，足有磨盘那么大，伴随着一株太阳花幼体！”

　　什么！

　　石太一惊呼一声，磨盘大小的九阳神金，这简直就是一座神藏，即便是磨盘大的小道神金，也价值无量，遑论九阳神金这样的正法神金，磨盘那么大的一块，足以铸炼出至少十口神兵，这几乎等同于一座至强师部所有的底蕴。

　　神兵，是属于轮回圣者的专属兵刃，只有神兵才能够承受住法则之力，一名拥有神兵的圣者，与一名没有神兵的圣者，同等修为下，绝对存在着不小的差距。

　　至于太阳花，那是天生的药王，自上古蛮荒至今，也没有几株，一旦成年，就是无上王者，号太阳王，主掌最霸烈的太阳法则。

　　而眼下在萧易的身上，还有着一枚近乎枯竭的王种，属于太阳王的遗蜕，需要以人族宝血浇灌百日，方才能够重新复苏。

　　无论是九阳神金，还是太阳花幼株，都是价值无量，圣者都要心动，眼下风云汇聚，才是刚刚开始。

　　“不要逗留，直接借用洞虚大阵离去。”

　　萧易道，眼下这蕴神古城绝对不是久留之地，怕是不久之后就将成为诸多部族世家的角力之地，甚至是异族，都绝对不会坐视人族获得一位药王，这比人族诞生一尊强大的王者还要严重得多。

　　“风云汇聚，本是崭露头角之地，不过风起云涌，多半会掀动一场杀劫。”

　　石太一也点头，只是初始阶段，就引动诸多开天之主降临，许多平时难见的五星兽主也是齐聚而至，想要在这么多强者手中谋夺造化，即便是圣者，也要小心谋划，不敢轻举妄动。

　　半个时辰后，两人走过了绵延近百里的剑草丛，看到了坐落于无尽剑草中的蕴神古城。

　　一座普普通通的古城，通体以黑铁铸就，整座古城看上去黝黑发亮，城墙斑驳，有着刀痕剑孔，有岁月沧桑的气机流淌。

　　古城大有三百里方圆，城中鱼龙混杂，到处都是前来寻宝的人族武者，尤其是神金出世的消息传递出去，短短的半日之内，四方千里之地，所有的游侠武者全都汇聚于此，三百里古城虽然大，此刻也是熙熙攘攘，每个人都目光灼灼，同时也小心翼翼，城中武者太多了，时常有人暗中交手，血染长街。

　　萧易两人入城，今日却是没有引起半点注意，也是两人收敛了气息，即便是同境强者也很难看出来，此刻城中强者云集，两人不想引起过多的注意，只要借用洞虚大阵快速离去，前往西域战皇殿对于而今的萧易而言，才是最为重要的。

　　“九阳神金在城东的地底矿洞出世，位于地底千丈之地，那里岩浆湖成片，寻常淬骨境强者根本难以行走。”

　　“有人发现太阳花幼株背负着神金而行，出现在城北地底一千五百丈，一名融魂境武者被当场击杀，吞噬了所有气血！”

　　“即便只是幼株，也不是一般的灵药，天生药王，远非是一般强者能够降服的。”

　　这是此刻蕴神古城中最多的声音，古城上方，漂浮着许多玉阙石殿，人们看向那里的目光充满敬畏，距离城门不远，萧易二人在一座浮空玉殿前看到了一辆银色古战车，三头银角雷犀缩小了身形，被拴在玉殿前。

　　即便如此，属于五星兽主的威严气势依旧令很多人望而生畏，心神狂跳，那是足以媲美开天之主的存在。

　　“雷夔师部大长老的专属座驾！”

　　“雷犀战车，三头五星兽主拉辇，这是多大的气魄。”

　　“这城西游侠势力之主在设宴，有传闻，这古城四方游侠势力之主，与四大至强师部有着千丝万缕的关系。”

　　“慎言！小心祸从口出！”

　　即便如此，萧易依旧捕捉到了一些消息，这蕴神古城四方数万里外，有着四座至强师部彼此接壤，四座至强师部分别是雷夔师部，天狗师部，肥遗师部，以及梼杌师部。

　　四大至强师部，从名字就可以看出来，每一座师部都拥有着非凡的传承，无论是雷夔、天狗、肥遗还是梼杌，都是上古蛮荒年间的强大古兽，甚至足以与王者争锋，其中尤以梼杌为甚，甚至被称之为凶兽，传说上古蛮荒年间，需日啖十万生灵方才满足，其性之凶横，古来罕有。

　　萧易二人相视一眼，径直朝着城中而去，不过等到两人来到城中，却被几名武者拦住了，洞虚大阵由蕴神古城四大游侠势力共同掌管，想要借道，就要向这四大游侠势力进贡。

　　“洞虚大阵关闭，任何人不得借道。”

　　“回去吧！”

　　看守的武者横战戈于萧易二人身前，并不放行。

　　萧易蹙眉，那拦路的武者眉头一挑，冷哼一声：“你们不要不服气，这是四大至强师部共同下达的命令，你们难道还想要强闯不成！”

　　四大至强师部的命令！

　　萧易两人相视一眼，看来四大至强师部已经将此地当成了禁脔，眼下九阳神金出世，他们封锁洞虚大阵，就难有人自前方的古城跨越虚空而来，而想要穿梭虚空降临这里，即便是圣者也需要整整三天三夜。

　　镇守洞虚大阵的四大游侠势力武者足有近百人，没有一个修为低于融魂境，更有四名辟地境尊者坐镇，尽管这些人并不被萧易二人放在眼里，不过一旦惊动四大至强师部的强者，就是一场真正的杀劫。

　　萧易二人暂时退去，不能够强行横渡，即便他们暴露身份也不行，四大至强师部封锁洞虚大阵，消息传递到达前方的古城至少也要三天，即便有圣者横渡虚空而来，一来一回，也至少有六日光景，六天时间，足够四大至强师部探明地底，捕捉太阳花幼株。

　　“现在不能够强闯，否则就是与四大至强师部为敌，即便是拥有冤魂海名额，对于四大至强师部而言，也绝对不会被放在心上。”石太一心灵传音，语气很沉重。

　　“不错，活着的太阳花幼株，对于整个人族，都是不可忽视的。”

　　萧易也十分郑重，这太阳花幼株，几乎比得上他当初得到的荒龙蛋，即便有一头七星荒龙护持，依旧引得四大王者出手。


第两百一十九章 重铸战兵！

　　相比于当初的远古龙洞，今日这蕴神古城的格局就要小了许多，与四大王部相比，师部根本微不足道，就如同帝王与臣子的关系，君要臣死，臣不得不死。

　　甚至就是四大至强师部之一得到了太阳花幼株和九阳神金，一旦有王部出手，还是要乖乖地交出来。

　　不过那是王部，萧易与石太一两个人说到底，也就是来自一个上等血部，且尚且底蕴浅薄，就算他二人再强，最多也就是堪比开天之主，甚至开天境大能中的一些强者就远远不及，对于至强师部而言，除了资质天赋之外，一无是处。

　　“现在要隐忍，等待机会！”萧易道，“小不忍则乱大谋，四大师部的出手时间只有六天，哪怕耽搁了六天，只要能够顺利离开，剩下的时间也足够跨越剩下的三座古城，若是离开不了，就真的失败了，要被西域战皇殿排除在外，名额也要被别人顶替。”

　　石太一点头，现在只能隐忍，真的强闯就是死路一条。

　　整整一天，两人将整座蕴神古城都走了一遍，古城中有着许多矿洞，全都通向幽深的地底，经过一个多纪元的挖掘，临近地表的神金都已经被挖掘干净，唯有深入地底五百丈之下，才能够碰碰运气。

　　蕴神古城鱼龙混杂，什么样的人都有，众人头顶之上，有很多辟地境尊者御空而过，他们身份尊贵，并不会降落下来，落入熙攘的人群中，与普通武者为伍。

　　不过萧易却不在意，他与石太一行走在拥挤的人群中，起初石太一也是微微蹙眉，不过在看到萧易风淡云轻的目光后，也逐渐领悟到了什么，甚至被人撞到，也不动怒，只是平静行走，在嘈杂的音浪中寻找一种宁静。

　　萧易心中点头，参悟心灵大道，石太一对于精神意志的领悟有着得天独厚的感应，比寻常人更加接近本源，当然，这也造成他容易被暴涨的心灵之力迷惑，萧易如此做，就是为了拨乱反正，令得他不被力量所左右，从而迷失自我。

　　真正渡过六道轮回，萧易方才知道心灵的伟岸，轮回境不过只是开始，只有步入轮回，才能够仰望不朽，想要真正不灭，还有着遥远的路要走，长生久视，心境很重要。

　　两人就这样随着人潮涌动，没有固定的方向，萧易似乎感受到了冥冥之中的气运，他若有所悟。

　　“民心如水，水能载舟，亦能覆舟，气运如水，万道如水，武者修行，以肉壳横渡，就是要驾驭水流，才不被淹死，最终到达彼岸。”

　　“善御水者，可翻江倒海，不善水者，战战兢兢，如履薄冰，这就是两种境界。”

　　这一刻，萧易对于气运，对于精神意志的变化有所领悟，虽然并未增强一丝一毫的力量，但是却隐隐窥视到了一丝本源变化，对于日后的修行参悟，将有着潜移默化的好处。

　　萧易突然止步，石太一也停下，突如其来的变化，两人不再随波逐流，而是如大海激流中的岩石，哪怕惊涛骇浪，也岿然不动。

　　这一动一静，合乎阴阳，在萧易的身上，隐约有一种大道气息将要诞生出来。

　　事实上，当初谷阳王小世界，萧易虽然没有参悟准王道果，但是身在科技大时代，对于阴阳变化，萧易早已洞若观火，彼此印证之下，他虽然没有参悟出来阴阳大道，却也只是隔了一层膜，这比被动接受他人的道要更多了一分圆融，在日后的参悟修行上，就是拔苗助长和循序渐进的区别，千里之堤毁于蚁穴，千里之行始于足下，根基是一切修行的根本。

　　“还有五天，此地金铁极多，可为你重铸一刀。”

　　石太一一愣，随后点点头，蕴神古城中除了大量的武者前来挖掘神金矿石之外，更有不少人在此易物，以各种矿铁为主，不乏有一些珍品，可以用来铸炼最顶级的道兵。

　　“紫铜髓，五千年份，可铸道兵！”

　　“赤铜精金，六千年份，可铸顶级道兵。”

　　“碧血丹心，可铸神兵，换五百块下品灵石。”

　　碧血丹心！

　　石太一心神微震，碧血丹心，又称之为碧血金，为铸造入体战兵的神料，形成条件十分苛刻，至少要达至融魂境的人族强者，天兵路上百战浴血之后，获得入界气运承认，拥有战名，才能够在坐化之后留下一定数量的碧血金，所谓天路多白骨，碧血染苍穹，所以这碧血金又称之为碧血丹心，其质无比坚固，普通人体战兵，只需要加入一点这碧血金，就可以进化成为强大的道兵，若是碧血金足够，甚至可以铸炼出来百界闻名的碧血神兵。

　　而在百界大族中，唯一能够与人族碧血丹心相比的，就只有佛陀一族的舍利子，和神族的神晶，人族碧血丹心铸战兵，淋战血，百战不死，佛陀一族的舍利子镇压心魔，渡化因果，可相助领悟佛法，洞悉因果玄奥，至于神族的神晶，乃是一种较为神秘的物质，可以用来淬炼肉身，乃至凝炼出来强横的神体。

　　此刻，萧易也是微微侧目，可惜的是，只是一块拇指大小的碧血金，最多只能够作为辅料，铸炼出一口道兵，而此时，已经有不少武者汇聚而来，其中不乏有辟地境尊者，萧易只是看一眼，就离去了。

　　半炷香后，两人来到城郊，这里一堆堆矿石堆积如山，大多都是一些普通的铸材，如黑铁、赤铜、紫金等等，是以数量巨多，但是问津者寥寥无几。

　　花费了一块下品灵石，萧易收走了足足十座小山一般高的赤铜原矿，置于丹田气海中，石太一心神震动，丹田气海在未构筑小世界雏形之前虽然也可以存储物品，但是大多有限，如萧易这般能够收入十座赤铜原矿，至少也有十数里方圆那么大，这就有些匪夷所思。

　　不过很快石太一就释然了，也只有如此雄浑的战气，才能够拉近与开天境大能的差距。同样，这也是他与萧易之间的差距。

　　周天气海愈大，构筑的小世界雏形也愈大，消耗的大地母气也愈多，不过相比于早早构筑小世界雏形，更多的武者宁愿花费时间悉心打磨，哪怕因此耽误数年，但是小世界雏形一旦构筑就不可更改，小世界雏形愈大，也预示着更加宽广的前路，有了雄厚的根基，才有了无限可能。

　　蕴神古城中，同样有着铸炼兵刃之地，很多人挖掘到罕见的矿石，防止有人觊觎，就在古城中直接开炉铸兵，然后炼化成为本命战兵，如此一来，不仅战力提升，即便被人杀死了，想要回炉重铸，也不是那么简单，往往魂兵有灵，宁可自毁也不会臣服。

　　两人在城西寻到了一座铸兵堂，这是由城西游侠势力掌控的最好的铸兵之地，接引一千五百丈之下的地心火为炉焰，即便是神金，耗时一年以上也能够融化。

　　不过即便只是借地铸兵，也需要付出三块下品灵石，且只能够借用三天。对于而今的萧易来说，些许灵石并不算什么，甚至他花费在修复石镜上的下品灵石，已经接近二十万，近乎于两条下品灵脉了，而对于寻常融魂境强者，甚至是刚刚踏入辟地境的尊者而言，一块下品灵石都尤为珍贵，便如当初天都古城的虚无易物大典，诸多辟地境尊者争锋，至多也就拿出来几百块下品灵石。对于至强师部而言，灵石亦是极其重要的底蕴之一，仅次于圣者的数量和神金的多寡。


第两百二十章 神炉再生！

　　铸兵堂。

　　铸兵之地共分九层，堂中接引地心火，第一层的火焰最佳，愈往上愈弱，与寻常火焰不同，外焰反而是最弱的部分。

　　萧易二人到来时，第一层已经被占据，两人进入第二层，进入一间铸兵室。

　　甫一踏入其中，就有一股热浪扑面而来，方圆十丈的铸兵室中，中央一道出火口，金红色的地心火吞吐，空气时时刻刻都处于一种扭曲当中，而萧易两人却知道，这是被人为以阵法定住了，若是真正的地心火，狂暴难驯，所在之地，常年是真空粉碎，普通融魂境强者都难以接近。

　　萧易伸出右手，一口巴掌大的石炉在掌心放大，古朴沧桑的气息弥漫，架在了火口之上。

　　“太阳炉！”石太一震惊道。

　　太阳炉，传说中的人族古器，人族祖皇燧人氏不仅阻断诸天百族于人界之外，更为人族繁衍生息，传道天下，而太阳炉，就是原始氏族根据其传道口述，铸炼而成的古器，可凝聚太阳火种，而太阳火种，诸天灵物榜榜上有名，可入两千之内，是开天之主定鼎小世界的无上灵物。

　　太阳炉残破，不过相比于最初，却多出了一丝若有若无的灵性，腐朽之气尽散。

　　地心火熊熊，炉壁依然不见半点变化，而落到石太一眼中，却隐隐生出了一种威严气韵。

　　轰！

　　萧易挥掌，一座赤铜原矿浮现，缓缓缩小，被太阳炉吞入腹中。

　　只有一丈来高的太阳炉沉浮，古韵盎然，炉中自有乾坤世界，这是当初孕育太阳火种的古器，说是火种，却比山峦还要巨大，何况区区一堆赤铜矿。

　　嗡！

　　与此同时，萧易眉心处一道金色竖纹裂开，血色神镜浮现，金光如流水，倾泻而出。

　　虚空静止，一切都被定住，金光落入太阳炉中，那小山大小的赤铜矿顿时以肉眼可见的速度缩小，有神辉弥漫，只是须臾间，就化成了人头大小。

　　火道神金！

　　只见太阳炉中，赤色神辉如瀑，好像一轮朝阳自地平线升起，这神金晶莹，无瑕无垢，有道音隆隆，浑然天成。

　　突兀的，萧易眼中闪过一抹异色，眉心处，血色神镜旋转，金光汩汩，没入太阳炉中。

　　炉壁之上，斑驳的裂痕愈合，残缺的炉盖开始补全，一股宏大的气息开始复苏，这气息甚至超越了寻常天兵。

　　轮回神兵！

　　萧易深吸一口气，这太阳炉竟然是一口残缺的轮回兵，此刻随着石镜之力的灌注，居然开始修复，炉中湮灭的灵性也开始涅槃再生，炉身之上，一片片石皮剥落，黄金光璀璨，显露出琉璃神金一般的炉体，上面道痕天成，交织成九阳横空的纹路。

　　轰！

　　无尽神辉喷发，一道黄金光自炉口喷射而出，浓若浆汞，光芒万丈，法则神链交织，那火道神金瞬间就融化了，萧易心念一动，神金化形，法则神链穿透而过，原本赤红如火的神金，也化成了一种赤金色。

　　仅仅数息后，一口赤金神刀成形，刀身厚重，长达四尺，刀柄古朴无华，看上去平淡无奇，萧易伸手一抓，太阳炉缩小，落入手中，好像抓住了一座大山，若琉璃神金一般的炉身，隐约散发出来一股可怖的波动。

　　新生的太阳炉，割断了与过去的联系，萧易心念一动，将其纳入周天气海，战气晶莹，璀璨若赤霞，将炉身淹没，萧易沟通新生的兵魂，若水晶一般纯净，他不断祭炼，以求彻底炼化，化为己用。

　　这是一个水磨的过程，萧易收起石镜之力，眉心处金光消弭，金色竖纹愈合，虚空又再次恢复流淌，石太一一怔，看着眼前的赤金神刀，一时间竟是说不出话来。

　　一口真正的神刀！

　　萧易屈指一弹，神刀轻鸣，就落到了石太一身前，这是一口新生的神刀，虽然灵性天成，却也只是一口血兵，需要武者不断祭炼，才能够不断进化，最终凝结兵魂，只是相比于武者自炼血境祭炼的本命战兵，以石太一而今的境界，只怕不需要十日光景，就可以得到一口强大的地兵。

　　赤金神刀入手，石太一先是深吸一口气，既而深深地看了萧易一眼，他并不去询问，也不多言，他欠下的已经太多。

　　即刻，石太一逼出一滴精血，落入神刀之上，他运转心灵大道，勾动神刀，天刀势与之共鸣，壮大神刀灵性。

　　锵！

　　神刀铮鸣，一道雪亮的刀光迸发，空间壁垒铿锵作响，火星四溅，留下一道清晰的刀痕。

　　噗！

　　铸兵室被刀光洞穿，赤金刀光湛亮至极，神辉流淌，皓白如雪，城西之地，众多强者被惊动，感受到了那股惊人的刀势。

　　“神辉浩荡，刀光如雪，这是神刀出世！”

　　“不是半神兵，是一口真正的神刀！”

　　有强者忍不住惊呼一声，眼睛刹那间就变得灼热滚烫。

　　神刀出世，在而今神金愈发稀少的蕴神古城而言，几乎百年难得一见，倒是一些半神兵时而可见。

　　“是他们！”

　　看守铸兵堂的两名武者看向那破开的铸兵室，眼中先是闪过一抹异色，既而就下令封锁了整个铸兵堂。

　　“这是何意！”

　　也是初步领悟天刀势，石太一的参悟尚未圆融如意，他持神刀而立，眼中露出一抹冷色。

　　“刀长四尺，刀背厚达一寸半！”

　　“该死，居然耗去了这么多神金！”

　　有同样铸兵的武者被惊动，看到石太一手中神刀后，一个个忍不住跳脚，他们苦苦挖掘，多少年来，也不过获得了婴儿拳头大的神金，而石太一一口神刀，若是由真正的兵匠来考量，足够铸出两口神刀，尚且绰绰有余。

　　“暴敛天物！暴敛天物！”

　　“不会是他们身上有足量的神金，才能够这样不在乎。”

　　有人暗中开口，引动风云，一时间，所有人的目光都赤红一片，若是为真，那太惊人了，一般的至强师部，也未必能够拿得出十口神兵，而今这里的神金就几乎等同于两口神兵的用量。

　　“两位小友，我是古日尊者，而今已经踏入第四步，正需要一点火道神金进化本命战兵，希望两位能够割爱。”

　　一名中年人迈步来到铸兵堂前，几名驻守的武者略微迟疑，不敢阻拦，这是蕴神古城少有的独行游侠之一，并不比四大游侠势力之主弱上多少。

　　石太一看他一眼，道：“老人家，你的本命战兵不错，你也年岁不小了，不若传给我，省得后继无人。”

　　“住口！”

　　四方鸦雀无声，中年人火气冲顶门，被称之为老人家，这是在诅咒他早夭，更想要他的本命战兵，这根本就是在奚落他。

　　“老东西，再说一句，斩你！”

　　石太一冷叱，巧取豪夺成了一种自然，在石太一眼中只有两个字，无耻！

　　萧易微微一怔，看向石太一，没想到他这样锋芒毕露，不过即刻他就若有所悟，石太一参悟心灵大道，直指本心，心魔也同样强大，稍有不慎就引狼入室，唯有宁折不弯，勇猛精进才能够维持住本心，这是属于石太一的修行之道。

　　由人至己，自己的修行之道是什么，这是一种对于心灵和修行的把握，无关于境界，却玄之又玄，贯穿于每一条修行轨迹上。


第两百二十一章 金刚之主！

　　萧易在思考自己的修行之道，中年人怒极而笑：“年轻人，我修行至今，你是第一个敢这么和我说话的后辈。”

　　“自然也是最后一个。”石太一相当冷漠，“因为你见不到明天的太阳。”

　　锵！

　　赤金神刀铮鸣，石太一主动出手，一瞬间，精神意志攀升到巅峰，天刀九问第一问悍然出手。

　　天刀问心！

　　这一式刀法是起手式，却已经裹挟心灵玄妙，天刀问心，对于心灵的拷问，这一刀不止斩杀血肉，更斩杀心灵，且无从防御，只能够凭借着强大的意志修为硬抗。

　　至少，而今的萧易虽然远比石太一要强大，却也没有想到如何破解这一刀，圣人刀法，甚至可以称之为准王策，其中蕴藏了多少底蕴，若是这样简简单单被洞悉，那么天下皆王，而不是千帆竞过，一人成圣。

　　嗤！

　　空间壁垒火星四溅，这一刀简直惊世骇俗，中年人古日尊者当即脸色大变，他心灵剧震，甚至连小世界雏形也难以掌控，眼睁睁地看着石太一一刀斩落，他双目浑浊，似乎回忆起了什么，眼中透出悔恨，狰狞，怨毒的颜色。

　　噗！

　　血骨飞射，中年人被立劈，点点灵光飞射，大地母气散去，石太一伸手虚空一抓，只将大地母气纳入掌心，诸多灵光则任由散去，被众多强者收取。

　　“一刀斩杀了古日尊者！”

　　人们骇然，这几乎是蕴神古城四大游侠势力之主的战力，而一些隐匿的尊者分明看出来，石太一不过初入辟地境第二步的修为，但是那刀法太强了，他们甚至难以看出一丝来历。

　　众强者一下子被吓住了，没有几个人敢上前，原本封锁铸兵堂的几名游侠势力武者也是迟疑起来，石太一说杀就杀，让他们背脊生寒，这是一个杀神，是堪比游侠势力之主的强者，这样的狠渣子根本不是他们能够抵挡的。

　　“圣人刀法果然名不虚传！”

　　毫无征兆的，虚空中响起一道雄浑的声音，只见不远处的天穹之上，一座玉殿中，走出来一名老人，老人雄姿英发，龙行虎步，一头黑发随意披散，即便脸上生有皱纹，也红光满面，只是一双眸子充满冷漠与自负，在其右肩之上，更有一头青色雄鹰，不过三尺来高，但是一双眸子凌厉，凶光四射。

　　“寒枪之主！天狗师部十八长老！”

　　“那是他的兽宠巽风天鹰，罕见的异种荒兽，拥有上古圣鹰的血脉，一旦成年，有机会打破桎梏，更进一步。”

　　不少强者低呼，同时对其所言的圣人刀法若有所思，再看向萧易两人的目光就有所变化。

　　“诛天枪萧易。”

　　老人看向萧易，眸子里显现出来一抹玩味之色，道：“没想到你已经到了这里，可惜了，前路已断。”

　　老人一步步走下虚空，他气势很盛，完全没有半点掩饰，也并非刻意而为，但是那一股气机却令得不少强者浑身打颤，忍不住倒退出去。

　　诛天枪萧易！

　　听到老人的话，很多人都是露出惊疑不定之色，陨仙古城一战，四方皆惊，雷罚天子身外化身被斩，这是诸天地榜上排位千名之内的强大存在，拥有青年圣人之姿，即便只是一具身外化身，也足以斩杀年轻一辈同境的青年圣者，战力惊世，却这样被斩了。

　　“天刀圣人的传承，传闻中这石太一得到了一式刀法传承。”

　　“只是一刀也足够了，圣人刀法，当年天刀圣人若非是有暗疾在身，早已步入人王境，一部准王策，一式刀法也足以一生受用。”

　　人们惊叹，有人隐晦提及萧易，兵法锁天拳与戮神枪，每一门都有着惊人的来历，尤其是前者，传说中涉及无上封神大帝的传承，就算是后者，也与山河王部有着千丝万缕的因果，迟早有一日都会有所了结。

　　萧易不语，老人却也不恼，只是道：“我天狗师部可以做主，与两位小友做个交易。”

　　“什么交易。”石太一蹙眉，这是一位开天之主，天刀九问再强，也不能够伤到这样意志轮回的存在。

　　老人轻笑一声，颇有几分运筹帷幄的姿态，道：“六日之后，放你二人离去，不过你二人身上所有的神金，却是要作为交换赠予我天狗师部，相信你二人也知晓，距离北荒西域战皇殿定下的一月之期已经临近，而即便是六日之后，没有我四大师部的准允，任何人不得动用洞虚大阵。”

　　萧易依旧不语，反而闭上了双眼，这样的举动令得老人面露不愉，即便是年轻一辈的顶尖强者，终究也只是一名尊者。

　　倒是石太一若有所感，他开口道：“敢问，若是有人向你交换后代子嗣，你愿意吗？”

　　老人的脸色彻底阴沉下来，身为开天之主，曾几何时这样被人轻视过，两个人都太过无礼，根本没有将他放在眼里。

　　“年轻人，你这是在对我说话。”

　　随着老人开口，空气变得冰冷，天上下起了鹅毛大雪，这是一种惊人的异象，以己身之力改天换地，引动天象，也唯有如老人这般开天辟地的大能才能够做到。

　　一些人毛骨悚然，看向石太一两人的目光尽是嘲弄，以为是如古日尊者那般的独行游侠吗，天狗师部的长老，本身更是一位开天之主，这样轻视与调侃，实在是胆大妄为到了极点。

　　石太一怡然不惧，他气定神闲，自有一种岿然不动的心灵修为，道：“自然是我说的，请回。”

　　他很干脆，老人终于放声大笑，虚空隆隆，引动一些强大的意志投射下来，在虚空中凝成实体。

　　意志投影！

　　石太一瞳孔收缩，至少也是意志轮回的存在，才能够凝聚出来意志投影，而眼前这几道身影散发出来的气机波动，都远非是寻常辟地境尊者可比，也就是说，眼前这几人，尽是开天之主。

　　“雷夔师部大长老！”

　　“梼杌师部三长老！”

　　“肥遗师部四长老！”

　　当人们看到最后一道身影时忍不住倒吸一口凉气，那是一道倾城绝世的身影，姿容无双，薄纱轻扬之间动人心魄，不过却没有几人敢多看一眼，很快收敛了目光，甚至不敢在其身上逗留片刻。

　　“金刚之主！”

　　老人亦是瞳孔收缩，这个女子绝对是一个异数，传闻中被金刚天猿养大，曾经获得过圣者传承，修行至今，即便是开天境内，也少有人敌，位列天榜第两千五百位。

　　对于此女的到来，四大师部长老都是如临大敌，全都退开了一段距离，哪怕是意志投影，也没有半点轻视。

　　“一块金行神金，大如灵石，送你们离开，两块，他们四个，你们任选其一。”

　　金刚之主开口，这是一名女子，虽然姿容绝世，却冷漠如冰，寒枪之主四人闻言全都变色。

　　“金刚之主，你这是要与我四大师部为敌！”

　　雷夔师部大长老沉声道，这是一名老者，一身紫金战袍，身形干瘦，不过分明可以自其体内感受到一股毁天灭地的气机。

　　金刚之主只是看向萧易，仿佛没有听到，雷夔师部大长老胸中火气翻涌，意志轮回之后，对于七情六欲的把握反而顺其自然，愈发向普通人靠拢，他冷笑道：“金刚之主，你虽然强大，却也敌不过圣者，今日你若是出手，我四大师部必定联手镇压你天猿岭，上天下地，都没有你的活路！”


第两百二十二章 裂天掌！

　　“十块，送他们一起上路。”

　　金刚之主依旧只是看向萧易，她风淡云轻，自有一种把握天地的气韵，一开口就是石破天惊。

　　嘶！

　　人们不禁倒吸一口凉气，这是直接和四大至强师部为敌，根本就不怕威胁，不愧是天榜强者，金刚之主这一刻在众人心中竖立起了无比霸气的形象。

　　萧易缓缓睁开双眼，不知道是否是错觉，石太一隐隐察觉到一丝不同，似乎是一种源自气质的改变。

　　“很可惜，我们只有一块。”

　　萧易平静道，对于四大至强师部，他同样没有好感，不过神金非同一般，今日他若是真的拿出来十块金行神金，那伴随着的，绝对是永无止境的追杀。

　　人心的贪婪，这是萧易永远也不会忽视的原罪。

　　此刻，雷夔师部大长老目光阴沉，这是彻彻底底将他们无视，没有放在眼里，视他们四大师部如无物。

　　寒枪之主寒声道：“金刚之主，就算是你天猿岭之主，也不敢这样对我等说话。”

　　“聒噪！”

　　金刚之主冷哼一声，一只手掌晶莹如玉，扫落下来，似乎将整个天地撕裂开来。

　　寒枪之主目眦欲裂，他动弹不得，玉掌落下，他当场横飞出去，大口咳血，半边身子都坍塌了，若非是开天之主的强大生命力，多半要重伤垂死。

　　什么！

　　四方皆惊，雷夔师部大长老三人更是心灵震撼，除了寒枪之主外，他们四人都是意志投影降临，仅仅只是一道意志投影，就轻易镇压寒枪之主这样的顶尖大能，简直就是强大到了匪夷所思的地步。

　　这一下，雷夔师部大长老三人就不敢轻举妄动，蕴神古城虽大，但是对于开天之主而言，顷刻之间便可真身降临，但是此时，三大师部的开天之主都在思量，若是真身降临，有几分把握能够抵住此女。

　　轰隆隆！

　　突兀的，蕴神古城震动，城东之地，有金色神霞冲霄，自地底矿洞冲出，一股至大刚阳的气息在虚空中弥漫，隐约显现出来一枚枚古朴的符文。

　　“道符！”

　　一些强者先是一怔，既而就醒悟过来。

　　“太阳花的幼株被堵住了，围困在了城东地底！”

　　雷夔师部大长老三人神色骤变，意志投影瞬间散去，寒枪之主目光怨毒地盯着金刚之主看了一眼，也紧随着撕裂空间，消失不见。

　　铸兵堂前，唯有金刚之主的意志投影未曾散去，她看着萧易，似乎在等他的回答。

　　“一块金行神金！助我二人离去！”萧易道。

　　“可以。”金刚之主依旧平静如水，甚至有一些冷漠，她朝着萧易伸出一只洁白晶莹的手掌。

　　萧易心念一动，虚空中一点神辉浮现，那是一块神金，能有半块灵石大小，通体散发出来凌厉的锋锐之气，虚无时时刻刻都处于割裂之中，金光灿灿，瑰丽无瑕。

　　神金入手，金刚之主眼前微亮，不过随即就挑眉，而萧易的声音也随之响起。

　　“前辈助我二人打开洞虚大阵，最后半块神金自然奉上。”

　　“好。”

　　金刚之主淡淡地瞥他一眼，随即抬脚迈步，萧易目光微动，他一把抓住石太一，石太一只感觉眼前光华一闪，就重新回到了洞虚大阵前。

　　目光在萧易身上逗留一息，金刚之主转过头，看向如临大敌的近百四大师部武者，尤其是四名辟地境尊者，更是勃然色变，他们怎么也没有想到，第一个前来贯通洞虚大阵的，居然会是金刚之主。

　　“不对，只是一道意志投影！”

　　一名辟地境尊者目光如炬，不过很快就露出苦笑，金刚之主不是一般的开天之主，更是天榜强者，即便只是一道意志投影，也远非是寻常辟地境尊者可比。

　　轰！

　　这一刻，地动山摇，整座蕴神古城都剧震，地底矿洞中，不断有金霞溢出，冲上九霄，一枚枚金色符文在虚空中绽放，散发出不朽的道辉。

　　人们感觉到数股强横的气机在地底迸发，那是属于开天之主的气息，一时间，无数强者陆续逃出矿洞，眼下地底世界成了战场，太阳花幼株即便未成年，也不是普通强者能够降服的，这虚空中的道符就是最好的佐证。

　　“太阳道符！”

　　萧易目光闪烁，这是九阳正法，在凝聚道轨之后，更进一步，就要衍化道符，参悟法则，这道符亦是根据不同的九阳力衍化而成，其中至刚至阳者，为太阳力，所衍化的，也是太阳道符，最终诞生出来的，亦为太阳法则。

　　此地众人皆是如痴如醉，即便所悟并非是九阳正法，但是诸道殊归同途，能够提前感悟道符之力，亦可触类旁通，对于日后修行有所助益。

　　唯有金刚之主不为所动，熟视无睹，她向前迈步，晶莹的玉足点尘不沾，身上自有一股霸绝天下的凌厉气势，四名辟地境尊者当即色变，忍不住倒退了出去，且大口咳血，被瞬间震伤了肉身与心灵。

　　石太一忍不住倒吸一口凉气，这样的手段或许不及他的心灵大道与天刀九问，却是一种高境界的意志运用，化虚为实，虚实变幻之间达到了一种出神入化的境地。

　　占地方圆百丈的洞虚大阵，紫玉雕琢的阵台，上面烙印有密密麻麻的阵纹，每一条阵纹都彼此交织，一时间竟是分辨不出首尾。

　　地阶洞虚大阵！

　　这也是跨域而行最小的洞虚大阵，没有至少是地阶的洞虚大阵，就算是北荒西域之地，一名开天之主在洞虚世界中穿行千年也难以走到尽头。

　　不等金刚之主出手，紫玉一般的阵台上，空间裂开，一口神矛洞穿而至，有雷霆缭绕，矛身足足烙印有九九八十一枚闪电符文，银电如瀑，可怖的气机一下将金刚之主锁定。

　　哐！

　　金刚之主出手，白玉一般的手掌泛起淡淡的金光，她一掌击天，与神矛碰撞，迸发出无量神光。

　　三丈神矛被震退，但矛身的闪电符文却接连亮起，最后首尾相连，一股浩大的道韵升腾而起，银电浓郁炽盛，好像粘稠的浆汞，在矛身流淌。

　　准神兵！

　　萧易目光微震，这绝对是一口准神兵，已经达到了天兵的最巅峰，只等道符衍化完全，就可缔结出来法则神链，彻底进化成为轮回兵。

　　“闪电神矛！”

　　有强者惊呼，属于雷夔师部大长老的本命战兵，已经进化成为了准神兵，没想到被用来镇压这座洞虚大阵，金刚之主再强，也只是一道意志投影。

　　咚！咚！

　　但是下一刻，所有人都惊住了，因为金刚之主迈步，好像一座太古神山碾压而至，一只晶莹如玉的手掌纤细而柔弱，但是拍落下去，却是令虚空粉碎，可怕的掌势如一口尖刀，将天地撕开，留给人们无边的震撼。

　　“裂天掌！天猿岭一脉的裂天掌！”

　　终于有人分辨出来，眼中满是震惊之色，相传那是天猿岭数万年前一位坐化的圣猿留下的神通，猿猴一族原本身具人形，即便在妖族，猿猴一族化形之后大多依旧保留着原貌，是以这神通之术，也多近似于神通武学，似金刚天猿这样强横的兽王血脉分支，神通武学之强，不弱于圣人法。

　　“数万年前，老圣猿坐化前，一掌裂天，将一名觊觎天猿岭宝物的八转妖圣生生打成齑粉。”

　　有强者洞悉过往，眼中皆是敬畏之色，哪怕而今天猿岭势弱，也依旧有着金刚之主这样的天榜强者坐镇，而每一名天榜强者，都至少有着妖孽之姿，比之寻常开天之主，他们更接近轮回，也有着更大的可能彻底踏入轮回，是以亦被称之为半圣。


第两百二十三章 脱身入瓮！

　　哐！

　　好像一口天钟在悠悠而鸣，金刚之主挥掌，雄浑掌力粉碎虚空，闪电神矛缭绕恐怖银电，闪电符文流淌电浆，两者之间大碰撞，光芒若烈日，刹那间照亮了方圆百里天穹。

　　啊！

　　有人惨呼，承受不住这种道光，一下刺瞎了双眼，更有一种恢弘的武道之势压迫心灵，除了萧易二人，所有人都倒退出去，以洞虚大阵为中心，方圆里许的虚空支离破碎。

　　“走！”

　　萧易眼中神光迸发，他一步迈出，若大鹏展翅，扶摇而上九万里，战力瞬间攀升至极限。

　　白银战名在眉心浮现，银色神辉灿烂，他双拳一震，一手荒龙，一手大鹏，两股拳力融合，一股浩大的拳势升腾而起，至大至刚，浩瀚无边。

　　轰！

　　虚空被一拳粉碎，这种拳力足以惊世，身在辟地境，根本是一个异数。

　　噗！

　　一拳之下，洞虚大阵边缘，银电闪烁，劈啪作响，这是闪电神矛布下的闪电壁障，被萧易一拳洞穿，与此同时，被封镇的洞虚大阵也瞬间复苏，阵台之上，密密麻麻的道纹变得晶莹，有一股伟岸的道韵自虚空深处渗透出来。

　　空间道韵！

　　萧易心中一动，随着对于大鹏形神的参悟，他对于虚空的领悟愈发明晰，如果说之前是一片空白，那么现在就是雾里看花，已经能够隐约触摸到一丝轮廓，当然，想要领悟出来空间大道，还是需要机缘造化，若是光靠参悟大鹏形神就能够明悟空间大道，那么大道也不是大道。

　　“尔敢！”

　　一声道喝，若惊雷震天，一股浩瀚的意志降临，雷夔师部大长老凝现，紫金战袍无风自动，他须发皆扬，双目如电，两根手指如神矛一般洞穿下来，空间被撕裂，生生开辟出来一条通路。

　　石太一色变，哪怕只是一道意志投影，也拥有着无与伦比的威严气势，普通大能层次甚至都抵挡不住，瞬间灰飞烟灭。

　　萧易神色不变，一具纤弱玲珑的玉体撕裂空间，那是金刚之主，她一手裂天，横击闪电神矛，一手化掌为刀，拦截雷夔师部大长老的手指。

　　“你！”

　　雷夔师部大长老惊怒交加，金刚之主太强了，远远超出了他的想象，那是比他在天榜上排位更高的存在，两者之间排名相差一百往上。而在天榜之上，通常十名就是一道坎，相差百名以上，尽管心中不愿承认，但是金刚之主的确强过他数筹不止。

　　石太一眼中闪过一抹异色，身前，萧易朝着金刚之主的背影点点头，随即挥手一道金色神光射出，他转身与石太一踏上洞虚阵台，挥手间数十上百块空间精石落下，每一块空间精石都至少位列上品，以空间精石的稀少，哪怕只是上品精石，也足以比拟寻常下品灵石。

　　嗡！

　　一股空间波动衍生，萧易二人的身形扭曲，瞬间消失不见，这一次的跨越尤为漫长，足足过去了三息。

　　……

　　死亡古路第七城。

　　这是一座名为栖梧的古城，相传在这一纪元之初，一头神凰在此停留，于一株万年梧桐木上短暂停歇，而今梧桐木不再，相传没有能够经受过灵药成王的雷劫，化成了劫灰，尽管如此，栖梧古城依旧保存至今，在那梧桐木渡劫之地，灵气浓郁，不下于一条下品灵脉，更是吸引了不少游侠强者汇聚，诸强割据，远远超过了死亡之路上的其它古城。

　　城北一座洞虚阵台前，虚空沉浮着几道伟岸的身影，说伟岸是指一种气韵，眼前的每一道身影，都散发出来开天辟地的气息，好像一座座小世界在沉坠，那股威严气势镇压四方。

　　那是几个光人，通体被道光笼罩，看不清真容，只是隐约可见一双眸子，神光湛湛，好像洞穿了古今人心。

　　四方诸多人族武者汇聚，密密麻麻，不下上万人，却鸦雀无声，每个人都以一种敬畏的目光看向头顶的几道身影，那是栖梧古城的五位游侠势力之主，皆是开天之主，即便是寻常至强师部，也不愿轻易招惹，因为有传闻城中被五大开天之主联手布下了一座天阶大阵，即便是轮回圣者，也难以攻破。

　　“蕴神古城，四大至强师部，封印了洞虚大阵，这是要独占造化！”

　　虚空中，一名光人开口，其音隆隆，引得大地震动，很多人感到脚下的大地在起伏，如一条地龙在翻身。

　　“土象之主！”

　　有人低呼，这等异象，正是栖梧古城五大游侠势力之主之一的土象之主，其它四名游侠势力之主分别为金蛇之主，木藤之主，水鲸之主，火梧之主。

　　“除非是圣者，以我等的修为，跨越虚空而行，即便是半年也难以赶至蕴神古城。”

　　这是金蛇之主，因为众人感到如芒刺背，一股极锋锐的锋芒之气在空中游戈，有一股可怕的剑势在酝酿。

　　“等等，洞虚阵台有变化，有人短暂破开了封印！”

　　水鲸之主开口，是一名女子，不过言语间冰冷凌厉，自有一种威严气势。

　　果然，就在水鲸之主话音刚落，洞虚阵台上，两道身影缓缓浮现。

　　轰！

　　水鲸之主不远处，若万物逢春，磅礴的生气在弥漫，虚空中，一根晶莹的古藤浮现，纯净如碧玉，散发出惊人的神辉，浩瀚伟力搅动虚空，阵台之上，那空间波动一下变得紊乱了。

　　“木藤住手，洞虚大阵被重新封印了，只是短暂洞开，强行出手只能令虚空崩溃，不如看看是什么人。”火梧之主开口，空气一下变得灼热，很多人心神震动，这一刻似乎连九天之上的太阳也变得更加璀璨了，空气都微微扭曲。

　　……

　　迥异的三息时间，萧易目光微凛，等到四周的虚空凝实，他心神微震，有一种不祥的预感。

　　“来自蕴神古城的武者，欢迎来到栖梧古城！”

　　木藤之主开口，周身碧光缭绕，他通体散发出勃勃的生机，洞虚阵台四方，青嫩的绿芽破土而出，转眼间就成了一片百丈林海。

　　“栖梧古城！”

　　石太一深吸一口气，众目所视，似乎并不比蕴神古城好上多少，特别是虚空中的那五道身影，每一个都光芒万丈，散发出来的气机根本不是辟地境所能够拥有的。

　　五大开天之主！

　　石太一明白过来，这是栖梧古城调整了洞虚大阵，自蕴神古城跨越虚空而来，不再是到达城外三千里之地，而是直接出现在栖梧古城中，同样，若是蕴神古城的洞虚大阵未曾封印，自栖梧古城跨越虚空，也将直接进入蕴神古城。

　　“两位年轻的尊者，蕴神古城发生了什么。”木藤之主平静道。

　　这是一种俯视的目光，萧易蹙眉，五名开天辟地的大能，的确是一股强大的势力，非至强师部不能够攻克，只是这样的姿态让他不满，似乎将他们当成了砧板上的肉，可以随意拿捏，这根本不是一种询问，而是一种拷问。

　　众目所视，一些人不禁惋惜，真是不幸，区区两名尊者，好不容易自蕴神古城而来，没想到面对的是五大开天之主，很多人心领神会，即便今日问不出什么，这两人也多半难以幸免，至少要被擒拿下来，直到蕴神古城尘埃落定。

　　对于众人的目光与心灵变化，萧易全都洞彻于心，他淡淡道：“太阳花幼株与九阳神金出世，被封困在城东地底矿洞，四大至强师部与天猿岭传人出手，我二人趁机撕裂封印，跨越虚空而至。”

　　“天猿岭传人，金刚之主！”

　　火梧之主沉声道，语气沉凝，每个人都能从中捕捉到一丝忌惮的味道。

　　“这么快就被封困了，该死，至少还有五天，才可能有圣者降临蕴神古城，打破封印，彻底开放洞虚大阵！”金蛇之主冷哼一声。

　　太阳花幼株！九阳神金！

　　四方皆寂，即刻就哗然，蕴神古城的药王幼株出世，唯有五大游侠势力之主等少数强者知晓，此刻众人终于知晓洞虚大阵被封印的因由，数万年来，这是两座古城之间的空间跨越被第一次切断。

　　“药王幼株，传说中的太阳王一脉！”

　　“谁能够降服这幼株，只要不遭劫早夭，未来十有八九能得到一位强大的王者护道，足以建立起无上王部，留下不朽不灭的传承，渡过纪元之灾。”

　　“九阳神金虽然珍贵，但是这样说出来，绝对不只是一点点。”

　　很快，众人心思电转，就洞悉了许多，一个个心灵震撼，这简直就是万年难遇的大机缘，幼体药王，没有护道者，若是能够得到，不亚于立地成圣，日后更是成王可期，而最大的劫数就是岁月。

　　然而下一刻，一股可怖的威压自虚空之上倾泻而下，土象之主沉浑的声音充满了冷漠，道：“年轻人，即便身为尊者，也不应该自视过高，四大至强师部对于洞虚大阵的封印就凭你二人便可破开？还是你们得到了什么，说，蕴神古城到底发生了什么，说完之后，放开心灵令我等入内一观，若是无误，自可以放你二人离去。”


第两百二十四章 修行之道！

　　“不错，两个小小的尊者，如何突破四大至强师部的封锁，这其中就有问题，不要问了，直接让他们放开心灵，否则就是死路一条。”水鲸之主冷漠的声音响起。

　　土象之主微微一顿，道：“不错，说的永远不如心里来得真，年轻人，放开心灵壁障吧，你们还有一条生路。”

　　石太一脸色难看，五大开天之主，这绝对是一股可怕的势力，且绝对不是一般的普通大能，五股开天气机，没有一股弱于此前的寒枪之主。

　　倒是萧易波澜不惊，淡淡道：“这样对同族下杀手，你们不怕遭受到战皇殿的惩罚。”

　　四方众人目光一紧，的确，任何一名人族天才都是瑰宝，遑论两名年轻尊者，若是不陨落，极有可能开天辟地，就算以后就此止步，无缘诸天强者序列，也足以镇压两条天将路，这足以令得不少人族得以生还，免于屠戮。

　　木藤之主冷笑一声，他俯瞰萧易二人，道：“你二人未免自视过高，即便是我北荒西域战皇殿，也绝对不会将两名小小的尊者放在眼中，强者养蛊，弱者养生，你们太天真了，只有在血与火之中走出来，并最终活着的，才是真正的强者。”

　　萧易似乎早有预料，眉毛挑起，道：“那没有什么好说的了，一战而已。”

　　很多人的目光变得古怪，向五位开天之主邀战，这根本就是自寻死路。

　　“很多年了，没有尊者敢于挑衅我等的威严。”火梧之主语气冰冷。

　　“不劳五位大人出手，区区一名初入第二步，一名第三步巅峰，我来打断他们可怜的自尊与傲骨！”

　　一名年轻人迈步上前，满头黑发如瀑，他眸子犀利，有轻蔑，有冷漠，更有一种嘲弄，但是身上散发出来的气息却令得不少人露出畏惧之色。

　　燎原剑离恒！

　　这是追随火梧之主的几名强大的仆从之一，虽然样貌年轻，但事实上已经接近两百岁，只是在很早的时候就步入融魂境，从而定住了容颜，这足以说明对方的天赋资质，当然，等到寿元将尽之时依旧会老去，不过而今，生命才刚刚开始。

　　“燎原剑离恒，百年前曾经加入将部争锋，若非是气运不济，被两头五星兽主大战的余波震伤，百年前的冤魂海名额未必没有他一个。”

　　“百年岁月，虽然因为旧疾不能够开天辟地，燎原剑也已然达到了辟地境大圆满之境，战力几经磨砺，不断攀升，足以接下普通大能十招而不死。”

　　一些人感叹，即便只是火梧之主的仆从也这样强大，而五大游侠势力之主联手，更是可抗圣者，即便是寻常至强师部，也不愿意轻易招惹，使得这栖梧古城，成了这一条死亡之路上的特殊存在。

　　石太一凝神，就要迈步上前，却被萧易拦住，道：“我自己来。”

　　面对五大开天之主，强如萧易也要小心翼翼，至于放开心灵壁障，无论是为了掩藏他来自后世的秘密，还是身为武者的尊严，都不可能答应，对于武者修行而言，这是一种羞辱，于武道之心有损，若是心气被彻底打压，日后修行想要再次精进就难上加难。

　　什么是武，本身就是在血与火之中诞生，火中取栗，若是谦让软弱，就会引火自焚。

　　“想要与五位大人出手，你以为你是谁！诸师部的少族长也没有几个敢这样说！”

　　离恒冷笑，他举步向前，气势若烈火燎原，属于辟地境大圆满的可怕气机将萧易笼罩。

　　可惜，没有如他预料一般，萧易岿然不动，周身似乎浑不受力，只是淡淡用目光看着他。

　　锵！

　　离恒眸光一冷，并指如剑，竟是发出实质般的剑鸣声，一股剑势呼啸而出，若星星之火，转眼间席卷广袤草原。

　　呲！

　　空间壁垒溅火星，一条极细微的黑色剑痕如影随形，随着离恒这一指，锁定了萧易眉心神庭之所。

　　叮！

　　一声轻响，如玉珠落盘，没有人看清萧易出手，瞬息之间只见一根晶莹的食指横在了身前，轻轻抵住了那两根剑指。

　　嗯？

　　火梧之主挑眉，离恒战力几何他最清楚不过，这一指虽然以肉身为媒，但是绝对不比他动用战兵弱上多少，却被这样轻易封住，眼前的年轻人看来并非是想象的那样简单。

　　呼！

　　只是下一刻，萧易脚步轻动，仿佛移形换位，又好像一座神峰拔地而起，出现在离恒头顶三尺之地，一只脚凌空踏落。

　　离恒大怒，以一只脚踏他，分明就是一种轻视，未曾放在眼中。

　　吟！

　　有剑震鸣，若龙吟虎啸，一口赤红如火的四尺长剑在手中浮现，晶莹剔透，有淡淡的神辉流淌，这是一口半神剑，离恒冷笑，他举剑逆天，剑尖锋芒吞吐，虚空都被刺穿，可怕的剑力令四方不少尊者骇然，就凭这一剑，普通尊者来多少也挡不住，已然破入了大能领域。

　　咔嚓！

　　但是那一只脚掌却好像比神山还要重，半神剑当场就崩断了，离恒痛呼一声，被踩着脸嵌入了土泥之中。

　　这是惊人的一幕，燎原剑离恒动弹不得，被人生生踩在了脚下，以这样屈辱的姿势落败。

　　“好强的肉身！”金蛇之主沉声道。

　　五大开天之主，眼中同时迸射出惊人的光束，想要将萧易看穿，但是根本难以撼动，对方的意志坚凝，有一种与他们同样的气息。

　　“意志轮回！”

　　这一次开口的是水鲸之主，她周身水气氤氲，隐隐有惊涛骇浪之音，倏尔，她冷哼一声，道：“原来是诛天枪萧易，你这是向我栖梧古城挑衅吗？”

　　“诛天枪萧易！”

　　四方哗然，没想到居然是这样一尊年轻强者，刚刚击杀了雷罚天子的身外化身，那是拥有青年圣人之姿的可怕强者，虽然是年轻一辈，但是很多开天之主都不愿轻易招惹。

　　人们盯住了萧易，不仅仅是因为其战力无双，更因为那两门惊世传承，更有那石太一，得到了天刀圣人的一式刀法，哪怕只是一刀，也是准王策，足以令圣者动心。

　　“既然是你，那我们就足以相信你可以从中获得造化。”土象之主郑重道。

　　“那就战吧。”

　　萧易亦很干脆，他明白眼前的五人绝对不会放任他二人离开，药王幼株关乎甚大，若是三言两语就可以绕过，那么五人也不可能修至开天境。

　　身为武者，意志坚凝，特别是如土象之主五人，意志轮回，绝对不可能轻易被动摇，一旦下了决心，那就是生死立决，也绝不后悔。

　　“身为辟地境，你很强，甚至可以与开天之主媲美，不过你太年轻了，世间强者又见过多少，今日受一些磨难，对于你日后有好处。”

　　土象之主开口，他周身黄蒙蒙一片，通体发光，看不清真容，但是那股气机却是一下子旺盛起来，瞬间超过了其他四人，他看向萧易，显然是决定亲自出手镇压。

　　萧易冷笑，并不回应，只是深吸一口气，此前经过石太一的启悟，他已然明白了自己的修行之道是什么。海纳百川，有容乃大，同样，诸天纳万道，天下无双，自然也是至大至刚，至阴至柔，没有什么可以阻挡，粉碎一切，横推一切。

　　咚！

　　土象之主出手，他一只手掌盖落下来，黄蒙蒙一片，隐约间可见一头蛮象咆哮，浑身密布土黄色的鳞片，晶莹如黄玉，无尽神力在涌动，当场打得一片虚空坍塌，可怕的掌力笼罩了整座洞虚阵台。

　　“土元蛮象！”

　　“兽主形神！”

　　有人惊呼，传闻中土象之主降服有一头五星兽主土元蛮象，这一掌分明就是借用了蛮象形神，一掌落下，地脉涌动，大地之道被推衍至极限，就连道轨都模模糊糊，隐约要消失不见。

　　这种消失非同一般，是要蜕变，若是更进一步，就要凝结成道符，踏上法则之路。

　　轰！

　　萧易出手，他浑身气血涌动，一瞬间的迸发，拳头萦绕赤色神霞，坍塌的虚空被一下打穿过去。

　　哐！

　　一声巨响，两者这一击石破天惊，好像天钟震鸣，声震百里，道光飞射，气血灿烂如霞，仅是第一击，就令得无数强者色变，栖梧古城诸多尊者自惭，与萧易相比，他们真的如蝼蚁一般，以辟地之境，居然强大到了如此匪夷所思的境地。

　　“不坏神体！”

　　土象之主目光凝重，右手有些痉挛，而这一刻，萧易踏步虚空，一下冲上天穹，他化作一道青芒，展现出来一种极速，身若大鹏，一瞬间就近到了身前。

　　吼！

　　土象之主挥掌，背后土元蛮象咆哮，掌势攀升至一种可怕的境地，举手投足之间，都破灭空间，但是萧易的拳头缭绕赤色神霞，好像不朽的神金，即便是崩碎的空间碎片，也不能够在上面留下丝毫痕迹。

　　咚！咚！咚！

　　拳掌相击，宛若天界战鼓擂动，其音隆隆，若天雷滚滚，振聋发聩。

　　刺目的光华迸射，转瞬之间，萧易与土象之主交手数十击，洞虚大阵上空，数百丈虚空支离破碎，若非是洞虚大阵玄妙，蕴藏空间道韵，早就在两人的气劲余波之下粉碎。

　　木藤之主四人眼中闪过一抹异色，真的强到了如此地步，仅凭肉身甚至隐隐压制住土象之主，这样的肉身战体，就算是他们四人也难以企及。

　　轰！

　　小世界之力破体而出，封镇一片天地，萧易闪身避开，依旧被笼罩在内，他举拳轰天，金色道图转动如天轮，上面封印与封镇两大玄奥交织，道轨如锁链，金色道图当空一切，封镇的小世界之力就被剖开，有龙吟震天，萧易展动荒龙拳，至阳拳力撼天动地。

　　嘭！

　　土象之主挥掌，两者交击，迸发出刺目的光，萧易被震退数百丈，神色平静，看向远方，笼罩土象之主的光华亦被震散，显现出来一名中年人的身影。

　　黑发舞动，土象之主相貌粗犷，他眸光如电，小世界之力在周身缭绕，隐约显化出来一片土黄色世界，有沙尘漫天，群山起伏，却不见一点生机。

　　身为顶尖大能，面对一名辟地境尊者，这还是土象之主第一次怀疑自己的小世界是否为虚，不过很快，他就醒悟过来，盯住了那逐渐散去的金色道图，沉声道：“锁天拳！”

　　萧易并不否认，也没有承认，土象之主深吸一口气，眼中有神光闪烁：“果然不愧是无上封神录的起源法，即便只是兵法层次，也能够击溃我开创的准将书，破开我的小世界封镇，对于所有的开天之主而言，几乎都要被锁天拳所克制，但是不知道，你能否接下我蕴藏小世界之力的七式混元掌！”

　　“混元无矩！”

　　土象之主出手，一只手掌划出一道圆弧，土黄色战气在掌心浮盈，沿着一种玄妙的轨迹转动，散发出来一种混元如意的味道。

　　这一掌落下，宛若一方小世界溃压下来，这种大力足以毁灭山河，更有大地之力涌动，在土象之主的手中，似乎生出了某种变化，隐隐约约，有一枚玄黄道符，在其掌心若隐若现，似乎要从虚幻走向真实。

　　人们震动，土象之主身为顶尖大能，对于大地之道的领悟更是惊人，几乎就要踏上法则之路，这一掌之威足以灭杀任何普通大能。

　　萧易目光沉凝，前所未有的凝重，这些许时日，他与诸多开天之主交手，也有所领悟，普通大能，只能单纯凭借初生的小世界碾压对手，封镇一方天地，隔绝万道，而到了顶尖大能的层次，举手投足之间，都融入小世界之力，一招一式，都蕴藏一方小世界，对于战力的提升，不可以道计。

　　昂！

　　吼！

　　即刻，萧易震拳，没有保留，眉心处白银战名浮现，他左手大鹏拳，右手荒龙拳，伴随着龙啸鹏吼，倏尔双拳合一，一道刺目的光迸发，宛若开天辟地之初就已经存在。


第两百二十五章 神炉之威！

　　诸天拳势惊四方，这股拳力几乎要破灭天地，两大兽王神形在萧易背后浮现，荒龙怒啸，大鹏嘶吼，生生抵住了那镇落下来的手掌。

　　嗡！

　　没有惊天动地的巨响，唯有炽盛的光迸发，无量神光中，一道巍峨的身影蹬蹬蹬后退，他大手痉挛，有黄蒙蒙的战血滴落，这是道法参悟渗入了血肉，也是踏入法则之路的开端。

　　什么！

　　四方所有人都惊住了，土象之主被震退，居然挡不住那一拳，被震破了手掌，这简直就是难以置信。

　　等到神光散去，人们看到一道修长的身影站立在虚空中，身姿挺拔，黑发如墨，眉心处，两枚白银古篆字旋转，洒落点点银辉。

　　这道身影正是萧易，相比于土象之主的狼狈，他就要风淡云轻许多，眸光开阖之间，自有一种难言的霸气，且在石太一的眼中，相比于此前，更多出了一种气质，这气质海纳百川，却又刚猛凌厉，不容亵渎。

　　诸天之道囊括诸天，自然不容亵渎，萧易踏上诸天道，也就等同于诸天之子，在后世古中国封建时代，天子一怒，尚且人头落地，虽远必诛，萧易眼下虽然不是天子，却也拥有了一种名份，名份就是大势，大势所趋，自然无坚不摧，宁折不屈。

　　“居然强成这样！”

　　木藤之主四人全都怔住了，土象之主在他们五人中虽然不是最强，也不是最弱，顶尖大能的修为，战力之强，虽然不入天榜，却也不是一般开天之主可比，小世界大有十九里，天赋资质之强，位列妖孽最巅峰。

　　“道法融合！”火梧之主沉声道，“这门拳法融合了九阳与风两种道法之力。”

　　木藤之主四人目光亦变得凝重，道法融合是一条极其艰难的道路，等到凝聚道符，踏上法则之路就要面临选择，是选择一条道法凝聚法则，还是道法融合，凝聚法则，两条道路并无绝对的孰强孰弱，有的人道法融合，凝聚法则，反而不如单一的道法强大，也有的人道法融合，衍生出强大的法则，只差一步，就可与诸天大道法则媲美。

　　而现在，萧易道法融合，展现出来的伟力却是大得有些过头了，金蛇之主略一沉吟，就显露出来震动之色，失声道：“诸天之路！”

　　诸天之路！

　　火梧之主四人心中一震，这绝对是一条至强绝路，或许到了最后成为了绝路，但是不可否认，迈上这一条路的武者，都极其强大，远远超出想象。

　　“布阵！”

　　水鲸之主骤然间轻叱一声，瞬息之间，五股强横的开天气机同时升腾而起，到了这一刻，火梧之主五人都不再小觑萧易，当成了同等的存在，而想要降服这样的存在，成功探索其心灵世界，就不是那么简单，需要先行镇压再徐徐图之，甚至十之八九难有所得，轮回意志，真灵不息，即便是王者也难以窥探。

　　“退！”

　　有强者暴喝，洞虚阵台四方，所有人都开始疯狂后退，一些隐匿的尊者再看向萧易的目光只剩下了敬畏，土象之主也不是对手，处在了下风，引动栖梧古城五大游侠势力之主联手布阵，恐怕也只有天榜强者才有这样的资格。

　　轰隆隆！

　　只见五色道光在栖梧古城上空升起，自火梧之主五人身上，金木水火土五行道力交织，虚空生阵纹，甚至烙印进入了虚空深处。

　　五色阵纹密布天穹，一股难以言喻的可怖气机衍生，甚至有丝丝缕缕的混沌气浮现。

　　“五行乱空阵！”

　　远方，有尊者惊呼，这是栖梧古城赖以抵抗至强师部的底蕴，天阶大阵，五行乱空，以五名开天之主布阵，甚至可以抵挡住轮回圣者，而不落下风。

　　锵！锵！锵！

　　萧易立于洞虚阵台之上，浑身火星四溅，这是空间碎片撞击在身上的声响，若非是洞虚阵台融入虚空，根本承受不住这股伟力的镇压。

　　石太一神色大变，他立于萧易身后，难以动弹，此刻也只有在萧易身后才有一片净土，虚空支离破碎，五行乱空阵下，什么都难以保存，天阶大阵的伟力通天彻地。

　　轰！

　　终于，五色阵纹闪烁，有五色神光交织，如一挂五色天河，自九天之上垂落下来，将萧易二人淹没。

　　栖梧古城四方，不少强者叹息，诛天枪惊才绝艳，身具青年圣者之姿，位列地榜两千名之内，与仙族雷罚天子身外化身交手而不败，强势击杀，没想到今日却落得如此下场。

　　“刚过易折，盈不可久！”

　　“五行乱空阵下，寻常圣者也难以攻破，五行乱空，有封镇诸道之力，诛天枪再强，也绝对难以抵挡。”

　　“若是今日不死，不知道能否东山再起。”

　　有隐匿的尊者叹息，心气一旦被压制，就容易颓废，丧失勇猛精进之心，是就此泯灭于众人，还是涅槃再生，只能看个人的缘法。

　　但是今日火梧之主五人既然选择出手，恐怕早已经定了杀心，放任这样天赋资质的敌手离去，若是真的涅槃再生，将是不世大敌。

　　“真正的年轻强者，要能够经受住内敌外患，才能够百折不磨，踏上巅峰。”

　　“族内养蛊，族外猎杀，这就是乱世之道。”

　　“和平与安宁，养不出无敌的猎人。”

　　一座浮空石阙中，两名老人相对而坐，身前的玉桌上药膳香浓，血药泉灵气汩汩，紫玉髓坛宛若两口泉眼，灵气蒸腾，若云蒸霞蔚。两人侃侃而谈，目光平静，看向石窗外浩大的五色神光，这时候，其中一名老人缓缓起身，他一身淡金色战袍，黑发如瀑，精神矍铄，一双眸子清澈，身上有一股若有若无的气机升腾，石阙中，一切都好像静止了，药膳的热气，血药泉的灵气，全都被禁锢在了半空中。

　　嗯？

　　倏尔，老人周身气机消弭，禁锢之力消失，他眼中有丝丝神光闪烁，盯住了那通天彻地的五色天河。

　　哐！哐！

　　有金铁交鸣之音，五色神光中，有金光闪烁，伴随着一股难言的气息波动，直接撕裂开五色神光。

　　天穹之上，火梧之主五人神色骤变，他们分明感受到了一股可怕的气机在复苏。

　　“撤阵！”木藤之主暴喝。

　　轰！

　　水鲸之主四人心神一震，就在这瞬间，五色天河崩溃，一口金色神炉穿透而过，若黄金浇铸的炉身古朴无华，圣者气机弥漫。

　　“轮回神兵！”金蛇之主骇然道，“不对，是古器，这是真正的人族古器！”

　　……

　　远方石阙中，老人眼中露出难以置信之色，他死死地盯住了那口黄金神炉，感应炉中宛若九天神日一般的气息，忍不住倒吸一口凉气，道：“太阳炉，传说中的太阳炉！”

　　什么！

　　另一名老人亦霍然起身，太阳炉于第一纪元现世，而后消失在岁月长河中，时隔一百零七纪元，居然再次现世，没有磨灭在时间长河中，简直就是匪夷所思，比神话还传奇。

　　栖梧古城四方，人们张大了嘴巴，强如尊者也颤栗，太阳炉神光照四方，若一轮神日缓缓升起，那股压力让人忍不住要跪伏下去，承受不住那种可怕的气机。

　　洞虚阵台上，萧易神色冷漠，他一只手托住太阳炉，周身赤色神霞缭绕，伴随着金色神华，如一尊神祗临世，绽放出来不朽的神辉。

　　嗡！

　　下一刻，萧易催动太阳炉，金色炉盖掀开，一道金色光束凝若实质，自炉中喷射而出，法则气机弥漫，瞬间笼罩了整座栖梧古城。

　　不！

　　土象之主惊骇欲绝，法则之力临身，他肌体欲裂，被生生禁锢在原地。

　　噗！

　　金色光束洞穿而过，虚空平静，甚至连空气也完好无损，只是土象之主的身影已然消失不见，什么也没有留下，从人间蒸发。

　　四方皆寂，人们呼吸都凝滞，一尊顶尖大能，就这样灰飞烟灭，没有半点抵抗之力，人们再看向萧易，除了敬畏之外，更多出了一分惊恐，这样的手段，当真是令人心惊胆寒。

　　“诛天枪萧易！”火梧之主沉喝道，“今日我栖梧古城认栽，你可以自行离去。”

　　金蛇之主三人沉默，五行乱空阵都被破去了，今日之后，他栖梧古城已然失去了最大的倚仗，人族古器之威，比传说中更强，那种伟力远非是普通轮回兵可比，甚至三人感应，那神炉似乎尚未完全恢复，灵性有缺，并非达至巅峰之力，若是回到巅峰，难以想象拥有怎样的伟力。

　　萧易眸光冷厉，此时嘴角露出冷笑，道：“此前咄咄逼人，现在就想一笔揭过，世间哪有这样了结的因果。”

　　“走！”

　　火梧之主二话不说，四人分散，撕裂空间，径直遁入洞虚世界。


第两百二十六章 太古神魔！

　　这令栖梧古城很多人愕然，火梧之主四人竟然选择了逃避，不过也不得不如此，太阳神炉下，人族古器之威不可逆，即便是开天之主也挡不住。

　　洞虚阵台上，萧易冷笑，杀意定，太阳神炉摇动，黄金神光如瀑布一般喷薄而出，太阳法则如箭，一分为四，破入洞虚世界。

　　啊！

　　有惨叫声自虚空深处传递出来，既而，四片虚空崩碎，四具残破的尸体坠落出来，胸口皆露出碗口大的洞，有法则神火熊熊燃烧，尚未落地，四具尸体就彻底化成了劫灰。

　　四周鸦雀无声，无论是年轻人还是老辈强者，全都沉默无言，栖梧古城五大游侠势力之主，就这样烟消云散，这无疑是一场大地震，将以惊人的速度席卷向整条死亡古路。

　　石阙中，金色战袍的老人轻笑一声，摇头道：“不愧是白银战名的拥有者，气运果真逆天，连这样的古器都能够得到，只是很难理解，消失了一百零七纪元的人族古器，为何还没有腐朽成灰。”

　　另一名老者略微迟疑，没有多说什么，他感应到一股新生的灵性，虽然凝成了兵魂，不过存在着缺陷，比之寻常轮回兵也要弱上不少，尽管如此，也掩饰不了那股沧桑，岁月气机浓郁，绝对不是新铸的古器。

　　栖梧古城中，萧易并未过多逗留，蕴神古城风云变幻，四大至强师部角力，甚至可能有凝聚法则的存在，即便有太阳炉在身，他也不愿过多涉足，眼下前往北荒西域战皇殿，才是重中之重，冤魂海中，有着太多惊世奇缘。

　　仅仅半炷香后，两人动用城中洞虚大阵，前往第八座古城所在的地域。

　　只是一日之后，死亡古路沸腾，诛天枪萧易横推第七古城，五大开天之主被击杀，身死道消。

　　这是一场大地震，栖梧古城在整条死亡古路上有着非同一般的地位，火梧之主五人身兼五行之道，五行乱空阵更为天阶大阵，就算是寻常凝聚法则的圣者，也难以攻破，是以虽然只是一座游侠古城，却连至强师部也礼遇有加，今日就这样被人平掉，还是一名修行岁月不是很长的年轻尊者，这就令人心惊，难掩心灵震动。

　　“锁天拳！戮神枪！天刀典！封神大帝传承！人族古器太阳炉！”

　　“两尊活着的宝藏！”

　　人们心生摇曳，感叹萧易二人的气运与机缘，若是真的穿越了这一条死亡古路，那对于整个北荒西域的大势，针对诸天百族，将是一记不可忽视的重剑。

　　“纪元之末，混乱之始！百族天骄，谁主沉浮！”

　　一些强者嗅到了浓浓的杀机，多少年了，没有获得冤魂海名额的年轻强者再次穿越死亡古路，这一纪元，诸天百族在这里积聚的力量，已经达到了一种匪夷所思的地步。

　　古路一隅，一座苍莽的大山中，仙雾缭绕，灵气氤氲，有仙禽展翅，琼楼玉宇若隐若现。

　　走进大山深处，一片如碧玉般澄澈的灵湖边，霞光万道，紫气东来，一名青年道人手持雪色拂尘，素白道袍迎风猎猎，他眸光清亮，宛如九重天谪落的天子，俯瞰众生六道，言出法随。

　　雷罚天子！

　　青年道人身后，一名年轻仆从背负青色仙剑，恭敬地禀告着什么。

　　“裂天剑冷月长轩斩杀鬼族年轻尊者魑玄于第九古城！”

　　“第八古城，钩蛇师部少族长铁罡镇杀血族德伊，位列诸天地榜第一千九百四十位。”

　　“天子，古路上诸族长老已经放话，死亡古路不容打破，令百族年轻强者齐聚第九古城，镇杀人族宵小！”

　　雷罚天子神色淡然，眼中有着平静，也有着冷漠，他以一种俯视的目光扫视四方大地，荒莽古山在他的眼中好像变得细如微尘，他淡淡道：“你看这四方大地，是多么古老而瑰丽，这本该是属于我仙族的土地……”

　　“大人！”年轻仆从深吸一口气，眼中也显露出来渴望之色。

　　雷罚天子倏尔深吸一口气，道：“很多人都不明白，甚至在百族之中，都只有真正踏入了强者序列的圣者才能够洞悉，人界之所以不同于其它诸天百界，是因为它尤为古老，是唯一可以勾动太初之地的存在。”

　　“太初之地？”年轻仆从疑惑道。

　　“不错。”雷罚天子沉声道，目光变得肃穆起来，“混沌之前是太初，太初，又称之为太始，是比混沌还要古老的存在，在混沌未开之前，天地初始，没有上下四方，亦没有古往今来，在无边无尽的太初中，有一点混沌生机诞生，而后演化为一片混沌世界，混沌世界中，又经历了无尽岁月，才孕育出来一个坯胎，那就是最初的人界。”

　　什么！

　　年轻的仆从大惊，没想到人界的历史居然这样古老，竟然可以追溯到古老的混沌。

　　雷罚天子凝神道：“所以，在上古蛮荒，远古洪荒诸神并世的年代之前，就是太古岁月，那是最早的一批生灵存世的年代，也称之为混沌纪元，以太为名，意为混沌之中，生命诞生的初始岁月，而那一批生灵，亦被称之为太古神魔。”

　　“太古神魔！”

　　年轻的仆从喃喃道，这是沉甸甸的四个字，代表着混沌初开，人界诞生之后最早的一批生灵，比诸天百界开辟的时间还要久远。

　　“传说中，太古神魔掌握诸天，把握混沌，现存的道法三千，有大部分都是在那个年代开创出来的，而后为混沌所铭刻。”

　　雷罚天子说出这样一段秘辛，眼中有着渴望，也有着野心，仙族历代仙皇开创出来了仙道，成就足以与太古神魔比肩，而传闻中，一旦有人开创出来道法，最终被混沌所铭刻，将会得到诸天的恩赐，为其凝聚无上道印，堪称诸天无上法，足以与皇经媲美，甚至拥有着无与伦比的先天优势。

　　年轻仆人震惊，人界的来历太过恢宏，沟通太初之地，混沌初开第一界，乃至是诸天万道，都是太古神魔在这里开创出来，这片丰饶的大地拥有着太多秘密，亦埋葬了无穷强者遗骸，难怪经历了一百零七纪元，诸天百界即便年年血战，也要入主此地。

　　“大人，太初到底是什么？”年轻仆人迟疑道。

　　雷罚天子摇头，这同样不是他所能够洞悉的，比混沌还古老的存在，伟大的太初之地。

　　“古老的神话中，太初中存在永生。”

　　永生！

　　仆人惊骇，这两个字太过于沉重，皇者也活不过一纪元，远古的诸神也有黄昏，生命没有永恒，太古神魔亦消失不见，太初之中有永生，这岂非是说明，世间存在永恒。

　　年轻的仆人不敢再想下去，这样的话题超出了想象，那是王者大帝，乃至是皇者才有资格涉足的领域，对于他而言，比浩瀚的星空还要深邃，难以琢磨，遥远而不可及。

　　没有理会仆从脸上的震惊，雷罚天子道袍轻扬，他迈步远去，不带半点烟火之气，缩地成寸，瞬息百里。

　　……

　　半日之后，死亡古路再次震动，雷罚天子真身出行，斩人族年轻尊者于荒莽古山前，为将部争锋三十个名额的拥有者之一，护道的开天之主亦被斩杀当场。

　　同一日，又一名冤魂海名额拥有者被斩，出手的为妖族年轻尊者，闪电狼一族的年轻骄楚，与此同时，沿途一座中等血部被吞食，死去的人族数以百万计。

　　死亡古路上，很多人感受到了死亡的气息，这是诸天百族与人族的角力，这一条死亡古路成为了缩影。

　　……

　　一座苍莽山脉，云雾缭绕，遮天蔽日，这里天地精气浓烈，荒兽出没，毒虫蛇蚁数以成群，参天古木根须虬曲，蔓延数里。

　　两道身影自群山中穿过，每一步迈出，都生生跨越一座古山，转眼间就到达了千里之外。

　　这是萧易与石太一，两人通过栖梧古城的洞虚大阵，降临到了这片地域，朝着第八古城的方向不断接近，这一路上，两人心情沉重，因为看到了不少惨烈的画卷，死亡古路上，异族势力盘根错节，隐匿之地无数，相比而言，人族部族残喘求生，或许至强师部不惧，但是沿途将部之下，却是战战兢兢，兵部之下，普通血部，更是朝夕不保。

　　“至强师部不出手，西域战皇殿不出手，这是在借异族养蛊，想要磨砺出百战雄狮！”石太一沉声道，“不过纪元之末将临，诸天百界蠢蠢欲动，已经愈发不加掩饰，即便只是一条死亡古路，一旦真的出手，必定打得天崩地裂。”

　　萧易默然，届时就不仅仅是他们年轻一辈的争锋，恐怕圣者都会出手，乃至是更强的存在，属于诸天强者序列的交锋。而眼下，不仅仅是异族势力，死亡古路上，诸多至强师部，乃至是西域战皇殿都在等待，一旦出手，就真正不死不休。


第两百二十七章 黄金狮！

　　荒莽大山前，石太一沉默半晌，开口道：“那我们现在怎么做。”

　　“去杀人。”萧易淡淡道，语气中有一种淡漠，眼中则浮盈出冷漠。

　　“杀人！”石太一沉声道。

　　萧易点头：“杀戮也是一种修行，诸天百界，道不同不相为谋，武者修行求真随心，不拘于物，自然也不惧一切，杀生亦是拯救众生。”

　　石太一心灵一震，道：“你对于修行之道居然把握到了这种地步，现在若是有圣者对你出手，你恐怕也敢出手搏杀。”

　　“不错。”萧易迈步，负手而行，身形缥缈，又有一种包容天地，浪击长空的气韵，“生死成败皆不计，放下生死，放下心灵，当然不是去找死，世间不存在绝对，总有一份希望，只看你能否把握住，置之死地而后生。”

　　石太一若有所悟，的确，世间不存在真正的永恒，万物有缺，同样，也不存在绝对的生死，总有一线生机在其中，把握住了，就九死一生，脱胎换骨，涅槃再变，把握不住，就十死无生，泯灭于众人。

　　半个时辰后，两人就已经跨越了数十万里荒莽大地，期间有强大的荒兽被惊醒，不过萧易两人的速度太快，普通开天之主都难以捕捉，仅一瞬间就远去了。

　　此刻，距离第八古城只剩下了数万里之遥，不用说对于开天之主，就算是寻常辟地境尊者，至多也用不了数个时辰就可到达。

　　吼！

　　等到两人跃过一座千丈古山，有狮吼震天，浓烈的凶煞之气自远方传来。

　　萧易目光一凝，看向远方，只见数十里外，一片天穹都阴暗下来，那是一头黄金狮，通体金光灿灿，好像黄金浇铸，能有一座山那么高，四肢如天柱，金色的竖瞳散发出来无与伦比的威严气势，它张开大口，凌空一吸，好像黑洞一般，生出巨大的吞噬之力，大地之上，密密麻麻的人影如百川归海，落入其中，即便有战气升腾，但很快崩溃了，在这样的吞噬之力面前，什么力量都显得微不足道，孱弱不堪。

　　“妖族！”

　　石太一神色一变，既而就露出愤怒之色，居然在吞食普通人族，他分明看到有年幼的孩子尚且咿呀学步，更有年老白发，背影佝偻的老人，全都落入了那一张黑洞一般的血口中，怨气、煞气交织，令得其愈发疯狂，狮吼声震天动地。

　　那是一座血部，一座座石城彼此相近，十数座石城，人口不下于数百万，但是此时，真正能够逃出来的，十不存一。

　　有战争号角的声音苍凉，此刻却成了逃亡的哀鸣。

　　“孩子，快跑！”

　　有赤着上身的汉子一把抓住自己年幼的孩子，包裹着兽皮坎肩，如流星一般投掷出去，而本人则转身，迎着庞大的吞噬力，手持精铁战矛，赤红着双眼，气血燃烧，尚未接近百丈之地，就在那股吞噬力下粉碎了，血与骨飞射，战矛崩毁。

　　哀哭声传遍四野，仅有的几名融魂境强者也如风中烛火，摇摇欲坠，若非是黄金狮一心吞食，早就被杀死。

　　山下，数十名年轻的人族，每个人手中都抱着几张兽皮，兽皮中，是嗷嗷待哺的婴儿，一个个小脸涨得通红，因为长时间没有吃奶，全都大哭不止。

　　来到山脚下，数十名年轻人转身看向部族所在之地，全都红了双眼，浑身颤抖，他们的父母兄弟在那里，而他们却背负着部族延续的重任独自逃离，心灵深处承受着难以想象的痛苦。

　　“我恨啊！！！”

　　“我要喝它的血，吃它的肉，扒它的皮，啊啊啊啊！杀杀杀！”

　　几名年轻人崩溃，手中的兽皮放下，转身疯魔一般的往回跑。

　　剩下的年轻人拳头捏得咯嘣响，有人一狠心，张口咬断了一根手指，满嘴鲜血，剧烈的痛苦刺激着魂魄，他咬牙转身，逼迫自己不再去看。

　　这是一种抉择，放弃了尊严，眼看着亲人与族人一个个被吞食，心灵遭受着巨大的磨炼。

　　黄金狮一族！

　　妖族中的强族，一旦成年，可以轻易达至开天之境，其中的佼佼者凝聚法则，轮回成圣，放眼整个妖族，也是赫赫有名，传闻中，拥有妖族神兽九头黄金狮的血脉。

　　九头黄金狮，是与金翅大鹏齐名的妖族神兽，所拥有的血脉即为王者一族。

　　杀！

　　千丈古山之巅，石太一暴喝一声，他右脚猛地一踏，整座古山都巨震，山石滚滚，大地都震动。

　　锵！

　　一道雪亮的赤金刀光横贯数十里，他身与刀合，人刀合一，赤金神刀神辉流淌，天刀九问第一式悍然出手。

　　没有丝毫保留，石太一动了杀心，他杀机盈胸，不吐不快，一下穿越虚无世界，降临到了黄金狮子头顶之上。

　　吼！

　　黄金狮怒吼，气浪粉碎虚无，赤金刀光斩入其中，如陷泥沼。

　　“区区第二步的修为，也妄想……”

　　黄金狮子声若天鼓，尚未说完，就闷哼一声，小山一般的身子弹开，硕大的狮子头摇晃，摇摇欲坠，吞噬之力尽消。

　　“尊者！”

　　“是我人族尊者降临！”

　　“请尊者诛杀妖孽！”

　　大地之上，无数人族大哭，哀鸿遍野，没有鲜血，唯有黄金狮子所在的地方，鲜血满地，还有碎肉与残骨，乃至是稚嫩的小胳膊，还没有成人拳头长。

　　“畜生！”

　　石太一怒斥，被这头黄金狮子吞食的人族，足足达到了数十万之众。

　　金光闪烁，黄金狮子化为一名青年人，他身姿雄壮，满头金发虬曲，铜铃大的眸子里满是忌惮之色，他盯住了石太一，沉声道：“天刀九问，你是石太一！”

　　“你的心是铁做的吗！居然以人为食，真当我人族可欺！”

　　石太一冷叱，并不否认，手中赤金神刀铮鸣，刀气纵横，天刀势遥遥将其锁定。

　　“诛天枪在哪里！”

　　黄金狮子碎金瞳凝重，很快就看到了数十里外，千丈古山之巅的萧易。

　　“果然是你，你居然还敢前往第八古城！”

　　黄金狮子冷笑，脸上挂着残忍与戏谑，道：“雷罚天子已经放言，要在第九古城前将你斩杀，血祭诸族年轻尊者。”

　　古山之巅，萧易淡淡道：“不过今日，你的命要留下。”

　　“大言不惭！”

　　黄金狮子碎金瞳中满是冷厉与嘲弄，身为黄金狮一族，更为神兽九头黄金狮的血脉分支，他天资不凡，早早达到了辟地境第五步，开辟出来六十里小世界雏形，虽然尚未成年，却也勉强拥有青年圣者之名，寻常普通大能层次的强者，根本不是对手，即便是诛天枪再强，也绝对留不住他，他唯一忌惮的，就是那人族古器太阳炉，不过只要保持距离，他有自信全身而退。

　　“你的对手是我！”

　　石太一轻叱，他眸光冷漠，杀意喷薄，赤金神刀划出玄妙的轨迹，天刀九问第一式绽放出来可怕的刀势，这种刀势拷问心灵，直指本心，是对于心灵大道的一种完美诠释，天刀圣人参悟心灵，最终创衍出来这门刀法，乃是他集大成之法，堪称准王策。

　　“黄金霸拳！”

　　黄金狮子开声吐气，一股霸道无匹的拳势自身上升腾而起，九天之上神日璀璨，降落下来无尽光辉，他沐浴太阳真火而行，拳法霸道，龙行虎步，霸气凛然。


第两百二十八章 射杀！

　　锵！

　　火星四溅，黄金狮子硬撼赤金神刀，拳若流星，击打在刀身之上，迸溅出无尽火星。

　　神刀锋锐，即便是黄金狮子也不敢直撄其锋，天刀势伐戮心灵，他一上来就动用至强拳法，为族中长老所授，位列八转将书之列，乃是黄金狮一族不外传的绝学，唯有长老才能够得传，若非是他勉强跻身青年圣者之列，也不可能破例得授。

　　虚空颤动，空间壁垒如布帛，在两人的拳锋刀势之下几欲破裂，石太一神刀如瀑，天刀问心，刀光穿梭于真实与虚幻之间，每一刀都足够惊艳，刀势之强，即便是黄金狮子也要慎重。

　　黄金霸拳，黄金狮子一族的镇族之法，这是极为契合其血脉，历代黄金狮一族的圣者不断精炼，推衍而成的，拳势霸绝天地，黄金狮子挥动右拳，晶莹的拳头带着黄金光焰，几乎将虚空都点燃，短暂的瞬间，两人交手数十击，空间壁垒生出一条条大裂缝，可怕的吞噬之力传递四方。

　　不过眼下，很多人都已经远远避开，仅存的几名部族强者更是心神震动，不敢直视，几乎超越了辟地境的交锋，已然不是他们所能够观摩的，对于心灵有着巨大的压迫。

　　十息之后，黄金狮子震动，石太一修为远不及他，但是仅仅凭着一式圣人刀法，硬是与他交手百十招而不败，逼得他不得不全力守护心灵，轮回意志受制，一身战力只是勉强施展出来了六成。

　　吼！

　　倏尔，黄金狮子怒吼，显化出本体，比小山还要巨大的妖体，每一根毛发都晶莹，燃烧着熊熊黄金火，一只黄金狮爪拍落下来，虚空如裂帛一般被撕裂，爪刃如剑，寒光烁烁。

　　嘭！

　　石太一闷哼一声，被一股巨力震飞，手中赤金神刀颤鸣，毕竟炼化时日尚短，兵魂才刚刚衍生，尚未达至地兵之境，尽管如此，也在那锋锐的爪刃之上留下了一道寸许深的刀痕，只是相比于那长达丈许的金色爪刃，这样的伤口着实微不足道。

　　古山之巅，萧易挑眉，黄金狮子碎金瞳一凛，在时刻关注着他，下一刻就化作一道金光远去，转瞬间就去到了近两百里外，这种极速虽然不及萧易，却也足够惊人，开天境之下，少有人可以比拟。

　　萧易嘴角泛起一抹冷笑，他虚手一抓，诛天枪浮现，他背脊弯曲，脊椎骨如一条大龙涌动，下一刻，他身为弓，枪为箭，发出山崩般的离弦音。

　　嘣！

　　一道乌光撕裂虚空，锁魂定魄，轮回意志之下，黄金狮子被锁定，这一枪更蕴藏着浓烈的杀气，萧易动用了戮神枪，杀气玄奥在枪身流淌，可怕的枪力洞穿虚空，仅一瞬间，就追上了黄金狮子。

　　“诛天枪你欺人太甚！”

　　黄金狮子浑身寒毛炸起，感受到了一股生死危机，他瞬间化成人形，黄金霸拳挥动，他同样掌握至阳的太阳力，黄金霸拳直面诛天枪。

　　噗！

　　没有想象当中的轰鸣声，诛天枪流淌乌光，无坚不摧，当场就击碎了其整条右臂，有妖血飞射。

　　黄金狮子惨呼，他再次向前看去，不知何时，古山之巅上，再没有一丝身影。

　　“不好！”

　　黄金狮子心惊，身前丈许之地，一道修长挺拔的身影显现出来，诛天枪弯曲如鞭，扫落在身上，差点将他半边身子打碎，即便如此，他也如流星一般坠落，浑身骨骼爆响，不知道碎裂了多少。

　　短暂的平静，四方山呼海啸，人们大声嘶喊，有人不惧生死，冲向前来，以战剑斩落，发出铿锵之音。

　　战剑断去，主人咳血，心神遭创，即便是重伤的黄金狮子，肉身坚固也绝对堪比半神兵，普通道兵根本难以留下半点痕迹。

　　即便如此，很多人依旧不管不顾，哪怕用上了牙齿，也要从其身上撕下一块肉来。

　　黄金狮子感到万分耻辱，当成血食一般的蝼蚁，居然在亵渎他尊贵的肉身，不过他被萧易牢牢镇压，气血精神都沉寂了，难以动弹分毫，只能够眼睁睁看着众人泄愤。

　　噗！

　　最后出手的是石太一，赤金神刀锋芒凌厉，只一刀就斩去了其右臂，妖血汩汩，好像源源不绝的泉水，很快就积蓄成了一片湖泊。

　　黄金狮子惊恐，在生死之间选择了臣服，道出了一些不是秘闻的秘闻。

　　“第九古城前，仙族雷罚天子为主，九名百族年轻强者都在等着你。”

　　“包括雷罚天子，每一个都是诸天地榜上的强者，没有一个排名低于两千五百名。”

　　“除了你之外，还有所有走进死亡古路的冤魂海名额的拥有者，都是截杀的对象。”

　　萧易神色平静，他早有预料，以雷罚天子的心气，就算是截杀他，也绝对是堂堂正正，要在第九古城前断绝他的所有希望，这是阳谋，即便是至强师部也不好插手，至于西域战皇殿，更加不会出手，若是连这样的关卡都闯不过去，遑论在冤魂海中夺得造化。

　　最终，黄金狮子依旧未能逃过性命，被萧易一掌斩下了头颅，化为小山大的本体，小世界雏形破碎，大地母气被收起。

　　“多谢大人出手！”

　　几名融魂境强者跪倒，眼中满是敬畏之色，强如黄金狮子，在萧易面前未能逃过一劫，诛天枪之名，即便是他们这些古路上的普通血部，也都有所耳闻。

　　此时，萧易却是叹息一声，挥手将几人扶起，这一切归根结底，与他有关，黄金狮子吞食人族，他亦是因，种因得果，这数十万人族的性命，他亦有着一分愧疚。

　　似乎察觉到了萧易的变化，一名融魂境强者略一迟疑，开口道：“大人不必如此，事实上这一千多年来，这条古路上，每一年都有不少部族消失，并非是死于荒兽的爪牙之下，而是这些异族现身猎食，每一年被吞下的族人，没有千万也有数百万。”

　　萧易摇头，不再多言，而是取出太阳炉，要对这名为石铁的上等血部进行补偿。

　　黄金狮子被剥皮洗净，晶莹若琉璃一般的血肉散发清香，没有一点血腥味道，萧易将其置入太阳炉中，倒入石铁血部奉上的百年血药泉，又置入了一些珍品草药，而后，他催动太阳炉，生出太阳真火，悉心熬煮，不多时，一股诱人的馨香就传递出来，灵气四溢，每一寸骨肉都被煮得酥烂，生命精气浓烈，有瑞霞澎湃，伴随着血药泉熬成的浓汤，晶莹若玉珀，金光灿灿，这是一炉血肉宝药，以黄金狮子熬煮而成，药效惊人。

　　石铁血部族长，以及另外几名融魂境强者吃了一碗肉和汤之后，浑身上下都喷薄瑞气，转眼间就勾动了劫数，身为族长，更是一举打破桎梏，自融魂六重天晋升至七重天。

　　剩下的肉和汤汁，全都晶莹馨香，被煮得稀烂，加入血药泉稀释了十倍之后，对于剩下的人来说，依然是大补。

　　原本人口数百万的石铁血部，而今只剩下了不足三十万人，三十万人吃下了肉汤，一个个都在原地打拳，或是演练武学，短短的半日之间，全都提升了不止一筹，更多的药力则沉淀在了四肢百骸中，等待时间流逝，慢慢被身体吸纳。

　　收起来太阳炉，萧易与石太一在无声中离去，距离第八古城短短的数万里，仅仅一炷香的光景，便被两人跨越。

　　这是一座名为葬身的古城，传闻中上个纪元之末，此地曾经是一处战场，埋葬了不知道多少骸骨，不仅仅是人族，还有许多异族，也都客死他乡，埋骨人间。


第两百二十九章 气运交锋！

　　葬身古城！

　　拥有着比这一纪元还要漫长的历史，岁月在古旧的青石墙上留下了斑驳的痕迹，刀痕剑孔，干涸如墨的血印，全都散发着苍凉的气息。

　　古城中，四方皆寂，人们在默默行走，空气凝滞，连呼吸都变得静谧。

　　城中之地，一座暗红色石台巍峨，高达十丈，三道身影端坐在千年温玉雕琢的宝椅之上，俯瞰四方，眸光开阖之间，尽是冷漠与蔑视。

　　一名青年男子，身材修长，剑眉入鬓，背后生有一对银色天翅，宛如白银浇铸，银光闪烁，若星光璀璨，这是来自天人界的翼人族。

　　青年身边，是一名矮人，身若侏儒，双目若铜铃，肌体强健，散发出古铜一般的金属光泽，手中握一口三丈高的铁斧，石屋一般大的斧刃射出冰冷的寒光。

　　最后是一名女子，浑身笼罩着一层淡淡的紫气，她冰肌玉骨，一双莹白修长的双腿不着寸缕，玉足落地，点尘不沾，紫色轻纱，曼妙身姿若隐若现，在胸口处勾勒出一道惊人的弧线。即便如此，无论是青年男子还是矮人，目光都是一扫而过，瞳孔深处显现出来浓浓的忌惮之色。

　　暗红色石台四方，方圆数里之内空无一人，有人远远路过，捏紧了拳头，却被人强行拉走，他们看向石台下，葬身古城中曾经威名赫赫的四个人，而今只剩下了三个，且匍匐在地，并非是出自本心，而是被打断了浑身骨骼，封印了一身战气与血气，即便是心灵，也被强行镇压。

　　“该死，我葬身古城四大游侠势力之主，岂容异族羞辱！”有一名年轻强者不忿，忍不住开口斥道。

　　石台上，青年男子挑眉，双目中神光迸射，如刀似剑，瞬间斩过虚空。

　　噗！

　　年轻人炸碎，半边身子被剖开，四分五裂，连战魂都瞬间崩溃。

　　嘶！

　　无数人倒吸一口凉气，太强了，只是意志攻伐，就轻易杀死了一名初入辟地境的年轻尊者，这样的战力，已然超出了想象。

　　人们敢怒不敢言，强如四大游侠势力之主都被强行镇压。众人感到悲哀，被异族高坐在曾经吹响战争号角的古战台上，这是一种莫大的羞辱。

　　半炷香后，萧易与石太一站在了这座古城前。

　　几乎在第一时间，萧易就察觉到了这座古城的变化，事实上，他远远望气，就察觉到了一丝不对，与此前的七座古城不同，此前的七座古城气运如日中天，光辉璀璨，气运天柱紫光氤氲，尊贵浓烈，而到了这座葬身古城，就黯淡无光，好像随时都会溃灭一般。

　　恐生大变！

　　萧易心念一动，对于气运之变化，他隐隐有所把握，实际上一些气运浓烈者，对于冥冥之中的变化都有着深刻的体会，这种体悟只可意会不可言传，神鬼莫测到了极点，但是往往一针见血，不容忽视。

　　有人自葬身古城中走出，一脸愤懑与颓然，捏着拳头，松了又捏紧，捏紧了又松开。

　　仅一瞬间，两人洞悉心灵，把握精神，就知晓了一切。

　　“被震慑了人心，遏制了气运，战意也就散了。”萧易说道。

　　石太一冷哼一声：“真是好大的架势，这是在挑衅吗？觉得我人族可欺！”

　　一路行来，两人看到了诸多惨状，石太一心中早已窝火，恨不得立刻大杀四方，不过却也保持着谨慎，死亡古路上的异族年轻强者层出不穷，很多逆天的存在，都拥有着难以想象的天资与法门，将书武学在这里成了常规手段，唯有圣人法门与近古法才真正动人心魄。

　　走进城中，古老的石道斑驳，人们默不作声，一种屈辱的气氛在弥漫，哪怕是虚空中漂浮着的石阙，也都光华黯淡，人们没有闲情逸致，浮空石阙中空无一人。

　　咚！

　　环顾四周，萧易终于开始迈步，只是第一步落下，就生出一股无形的波动，好像晨钟暮鼓，震人心魄，直接传递进入城中每个人的心灵世界。

　　脚步声拥有一种魔力，令得很多人都禁不住抬起头来，心跳慢慢有了同样的频率，而在这一刻，萧易的眉心处，两枚白银古篆字熠熠生辉，光芒璀璨，光华凝练，宛如一轮银白大日。

　　这一刻，一些凝聚战名的人族强者分明能够看到，葬身古城那原本奄奄一息的气运天柱，好像再次被点燃了，开始绽放出夺目的光和热。

　　……

　　城中战台。

　　几乎是瞬间，三名异族年轻强者就察觉到了这股波动，来自翼人族的青年男子冷哼一声，身上同样有一股无形的大势升腾而起，青铜光辉灿灿，化作一口大戟，戟刃雪亮，再次斩在了那气运天柱之上。

　　锵！

　　有金铁交鸣之音，且有银辉点点，青铜大戟被震退，戟刃黯淡，隐隐显现出一道缺口。

　　哼！

　　矮人声若洪钟，手中三丈铁斧狠狠拄地，战台轰鸣，一股更加浓烈的青铜光辉绽放，化成一口青铜大斧，凌空斩落。

　　咚！

　　又一道脚步声响起，无孔不入，渗透进入每个人的心灵之中，属于葬身古城的气运天柱一下迸发出璀璨的银芒，青铜大斧被崩飞，当场溃散开来。

　　闷哼一声，矮人铜铃大眼怒瞪，霍地站立起身，他目光如电，撕裂真空，看向远方。

　　只见远方石道上，两道修长的身影迈步走来，其中一道身影看似平淡无奇，但是每一步落下，都好像踩踏在天地的脉络之上，眉心处，一团刺目的银芒若烈日，神辉点点，散发出来不朽的光辉。

　　“白银战名！”翼人族青年男子沉喝一声，瞳孔深处显现出来凝重之色。

　　“你就是萧易。”

　　一道细腻软糯的声音响起，飘渺无定，好像自虚无四方传来，不过萧易的目光却一眼落到了战台中央那一道曼妙的身影上。

　　“魔族！”萧易淡淡道。

　　“念皇城前，借我族圣者成就白银战名，你很好。”魔女平静道，“不过除了假借于外物，你还剩下什么。”

　　“不错！”矮人瓮声道，“若是你取出太阳炉，我等三人虽然不济，却也足以逃得性命，修道求真，自有人能够降你。”

　　“道在你们眼里是什么？”萧易漠然道。

　　“己身强盛，求身问道，性命双修！”翼人族青年男子冷冷道，“外物强盛终究只是下乘。”

　　石太一冷笑，道：“什么外物强盛，求身问道，不过就是忌惮我人族古器之威，世间恩怨，外物亦是强身护命之道，你们寻求公平，这世间哪有绝对的公平，修行至今，难道连这一点都没有看透！”

　　“好，我不会动用太阳炉，与你们一战。”突兀的，萧易开口道。

　　“萧易！”石太一目光微变。

　　“无妨。”萧易淡淡道，他目光扫过魔女三人，眼中有着淡然，也有着冷漠，“既然第九古城有人想要试探，那就如他们所愿，不过生死由命，能不能回去，就看你们的造化了。”

　　“大言不惭！”

　　翼人族青年男子起身，体内冲出雷鸣一般的灼热气血，背后一对银色天翅扇动，刹那间化作一道银电向前杀来。

　　轰隆隆！

　　虚空生电，翼人族青年男子出手，右臂有银电缠绕，只是一拳，却打出了惊涛骇浪一般的拳音，好像一片雷电汪洋在咆哮，这种拳法绝对不是一般的将书武学，在萧易看来，至少也是五转以上的法门。


第两百三十章 巨人神形！

　　浩瀚磅礴的天人力涌来，属于翼人族的力量本源，注重轻灵与刚阳，是以翼人族天生契合风雷二道，诸天百界在此二道上有所成就的，十人中必有一名翼人族强者。

　　面对着这一拳，萧易只是伸出一只右手，他抬掌虚握，好像诸天都纳于一掌，有一种海纳百川的气韵。

　　咚！

　　一声闷响，翼人族青年男子的一拳径直落入了萧易的掌中，他脸上闪过一抹惊容，足以令普通大能也要暂避锋芒的一拳，好像陷入了可怕的泥沼中，霸道刚阳的拳力被吞噬一空，对方的手掌如一面神铁墙，震得他拳头酥麻，虎口都有撕裂的迹象。

　　这是萧易对于诸天道的修行领悟，不再仅仅局限于诸天拳，而是反本溯源，以诸天之意驾驭己身，化腐朽为神奇，虽然仅仅只是一个开端，却也展露出其极其不凡的一面。

　　即刻，萧易左拳一震，竟是迸发出来九天雷音，他的背后，显现出来一尊高达万丈的巍峨身影，这是一尊巨人，浑身缠绕紫色神电，随着萧易震拳，也同样抬起小山一般大的拳头，生命与毁灭的气息交织，有一股稚嫩的生机衍生，这一刻，那巨人眉心处，一道闪电印记浮现，绽放出不朽的光辉。

　　轰隆隆！

　　这一拳没有半点花俏，却好像一片雷海汪洋压迫下来，随着萧易的拳头，虚空中一道银电闪过，道韵天成。

　　“生命与毁灭之间是重生！道轨圆满！”

　　翼人族青年男子大吃一惊，雷之道虽然只是九千小道之一，若论参悟之难，丝毫不逊于寻常九百正法，即便是他，即便早已辟地境大圆满，却也没有能够彻底悟通雷道三大玄奥，道轨圆满。

　　几乎是瞬息之间，翼人族青年男子召唤出一口银色铁盾，有神辉流淌，却是一口罕见的半神兵，只差一步，就要真正蜕变，成为真正的神兵。

　　噗！

　　出乎意料的，在那一只紫电缠绕的拳头面前，半神兵亦如裂帛一般，一下洞穿过去。

　　嘭！

　　翼人族青年男子惨呼一声，若流星一般横飞出去，浑身骨骼爆响，刹那间不知道有多少碎成齑粉，半边身子都几乎炸开，血与骨飞射，入眼处触目惊心。

　　唯有魔女眼中显现出来惊疑不定之色，盯住了萧易背后那万丈神形，凝声道：“雷霆巨人！”

　　雷霆巨人！

　　矮人睁大了双眼，目光死死地盯住了那巍峨的神形，感受着那一股源自血脉的威压，竟然是巨人神形，且不是一般的巨人，极有可能拥有着巨人王的血脉。

　　巨人一族，一百零七纪元以来，人口从未超过十万之数，却是诸天百界中排名前十的强族，除了神族等寥寥几大种族，足以横行无忌，传闻中拥有远古神灵的血脉，至于真假难以分辨，不过不可否认的是，这一族天生强大的体魄，足以与金翅大鹏搏杀，和荒龙角力。

　　“我来！”

　　矮人迈步，虽然不足五尺高，却肌体强健，宝光熠熠，他神色沉凝，手中三丈铁斧寒光烁烁，散发出来冰冷的神辉。

　　一口神斧，寒气四溢，以玄冰神铁铸就，矮人暴喝一声，神斧若开天辟地，虚空都被斩裂，冰寒的斧势好像化作了漫天飞雪，这一斧落下，虚空飘雪，转眼间冰封数里，连同萧易的身形也被冻结，与此同时，一方小世界雏形在年轻的矮人背后浮现，足有四十九里方圆，大地母气垂落，冰封的石道粉碎，唯有身下的暗红色战台铿锵，显然早年铸就的材料不俗，并未受损。

　　锵！锵！锵！

　　母气垂落，落到萧易所化的冰雕之上，迸溅出硕大的火星，既而，一只拳头洞穿而出，拳势若雷海，拳风若雷暴，紫电如瀑，当中一株紫草迎风摇曳，不断生灭，有无尽生机弥漫。

　　这种异象震人心魄，对于雷道参悟到达这种地步，距离衍化道符，踏上法则之路已经不远了。

　　也是萧易吞噬炼化了巨人髓血，属于雷霆巨人的血脉，令得他对于雷之道的感悟突飞猛进，时至而今，这已经是第三条达至绝颠的道法，再进一步，就是衍化道符，这一步哪怕是开天之主，也难以迈出，十之八九，都是迈入了绝顶大能层次才开始慢慢涉及，循序渐进，而想要真正凝聚出属于自己的法则，更是难如登天，一步成圣，半步天涯，多少至强大能都被拦在了这一步，难以寸进。

　　哐！

　　这一拳直接落在了斧刃之上，竟是发出了洪钟一般的声响，音波席卷，空间壁垒生出连绵的褶皱，而后如同破布一般撕裂开来，千疮百孔。

　　噗！

　　仅仅维持了不足半息，年轻的矮人咳血，整条手臂都变形了，踉跄着倒退了出去。

　　魔女挑眉，分明看到那斧刃之上生出了一道细微的裂痕，在看那拳头，却连一条白痕都未曾留下。

　　咚！

　　萧易迈步，整座葬身古城都好像摇动了，他如影随形，举拳就向前轰杀，要击毙对手。

　　矮人色变，瞳孔深处显现出来惊恐之色，这一刻，魔女化作一道紫色烟气，一下横亘在了两人之间，她伸出一只晶莹的手掌，有紫气氤氲，一下化成了一种玉色，与萧易的拳头碰撞。

　　嘭！

　　一声轻响，没有什么惊天动地的声势，但是以两人拳掌为中心，一股可怕的波动传递开来，虚空崩碎，方圆百丈之地一下化成了黑洞，黢黑的洞虚世界生出莫大的吞噬之力，四方之地，很多石阙被拉动，朝着其中投射而去，尚未进入其中，就被可怕的撕扯之力粉碎，化成齑粉。

　　萧易微退三步，魔女的掌力刚阳暴虐，体内魔气更是汹涌澎湃，甚至还在一般的普通大能之上，这就令人难以置信，此女战力之强，绝对远在翼人族青年男子两人之上。

　　不过相比于萧易，魔女却是足足退出了十丈，她如紫玉一般的眸子微凝，玉手淌血，裂开了一道口子。

　　“不坏神体！”

　　魔女凝声道，她早年机缘造化深厚，尤其是肉身魔体，淬炼达到了一种极致，不要说同境强者，能够在肉身之上胜过她的，即便是诸多开天之主中，也唯有凝聚了不坏神体的存在，才能够稳胜她一筹。

　　嗡！

　　即刻，魔女迈步，她玉足如莲，紫纱轻扬，曼妙娇躯若隐若现，只是一步迈出，就化作无数道幻影，靡靡之音低垂，声声入耳，渗入心灵，令人气血沸腾，难以自抑。

　　与此同时，虚空之中，浮现出来一道婀娜的魔影，高不足十丈，轻纱蔽体，裸露的玉腿若羊脂白玉，熠熠生辉，且有一股至强的气息在虚空中弥漫。

　　“魅魔神形！”

　　石太一惊呼一声，目光凝重，这是魔族中的圣族之一，族人极为稀少，一旦成年，至少都是开天之主，每一名魅魔都深谙幻道，与魔道合一，凝成十分可怕的魔幻力，常常在无形之中诱人堕落，万劫不复，且其中天资不凡者，十之八九皆可成圣。

　　此刻，只见魔影重重，粉臂玉腿时隐时现，魔香入鼻，渗入四肢百骸，令人筋骨酥软，浑身乏力。

　　萧易脸上，笼罩了一层浓浓的紫气，这是魔气开始渗入血肉的迹象，不过他的眸子清亮，重重魔影落入他的眼中很快就幻灭了，瞬息之后，他一声长啸，滚滚气血自体内迸发，好像一座烘炉在摇动，至刚至阳的血气如一道狼烟升腾而起，粗大如天柱，一瞬间就撕开了重重幻影。


第两百三十一章 闭关重修！

　　昂！

　　有龙吟声响起，萧易震动右拳，金光如瀑，一头荒龙从中冲出，若一座太古神山碾压而过。

　　这种拳力至刚至阳，五式拳法合一，萧易的荒龙拳已经衍化到了一种极致，生出了古法的气韵，等到他真正踏入轮回，这一门拳法必将大放光彩，照耀诸天。

　　咔嚓！

　　一声脆响，魔女横飞出去，纤柔的玉臂折断，她身形如幻，借势远去，也不管其他两人，转瞬间就消失在天边。

　　萧易没有再次出手，魔女再强，终究不是真正的对手，一切恩怨，到了第九古城终究要了结。

　　“你出手吧！”

　　年轻的矮人很硬气，拖着残躯来到翼人族青年男子身边，神斧拄地，面无表情。

　　噗！

　　萧易右掌伸出，凌空一震，气血勃发，两人当场粉碎，化成齑粉，甚至在最后，石太一还能捕捉到矮人眼中的错愕与惊恐。

　　又是两团大地母气被收起，萧易神色平静，不是不杀，只是有早晚，年轻矮人族强者的心思，曾经后世科技大时代，萧易早已见过了太多，只是那里存在着法制，而这里唯一存在的，只有力量。

　　仅剩的三名游侠势力之主前来觐见，不错，就是觐见，在见识了萧易四人交手之后，他们很自然地放下了身段。

　　没有多说什么，萧易与石太一动用城中的洞虚阵台离去，刹那间远去不知道多少万里，降临在距离第九古城十数万里的一片荒莽古林中。

　　事实上，除非是两座洞虚阵台彼此感应，单独的跨越只能到达大概的方位，若是运气不好，直接落入兽口也不是没有可能。

　　荒莽古林中，萧易并未立即离去，而是选择了短暂的闭关。

　　时至而今，辟地境第三步的修为，他早已经功德圆满，再难寸进，再进一步，就要构筑小世界雏形，对于一名年轻一辈而言，到了这里，将是一道分水岭，小世界雏形有多大，直接体现潜力与天赋，更关乎于开天辟地之后，能够拥有怎样的伟力。

　　为此，萧易很早就已经在悉心搜集大地母气，到了而今，已经拥有了十分可观的数目。

　　不得不承认，雷罚天子是萧易迄今为止遭遇过的同辈最强者，仅仅一道身外化身，就令得他几乎陷入了苦战，若是真身出手，绝对可怕到难以想象的地步，是以萧易需要一场突破，来令得己身战力更进一步。

　　闭关之地，萧易选择在了一座空旷的山崖上，漆黑的山岩冰冷而潮湿，萧易盘坐于一块巨石上，对着九天明月开始了吐纳。

　　好像一头蛮荒古兽在呼吸，萧易每一次吐纳，都有无穷无尽的天地精气汇聚而来，不过被他汲取的，不过是其中一缕极其微不足道的灵气，意志轮回，萧易已经能够自天地之中汲取到一丝游离的灵气，虽然不比直接吸纳灵石，却也聊胜于无。

　　周天气海中。

　　战气若赤霞，汹涌澎湃，这一片汪洋般的气海上，漂浮着一截漆黑的三丈指骨，两块乌黑的龟甲，还有一杆通体五色光流淌的神枪，太阳炉高悬于气海之上，若一轮金色神日，绽放出璀璨的神辉。

　　除此之外，一些灵药与灵石零零碎碎，萧易凝神静气，开始梳理自己所学，搬运气血，调整己身的状态。

　　崖下，石太一持刀而立，一双眸子锋芒四溢，一切接近的荒兽毒虫，全都被斩杀于数里之外。

　　山崖之上。

　　借助这一次闭关，萧易搬运气血精神，将此前的几大境界一一梳理了一遍，而今他踏上诸天之路，种种修行法门对于他而言都已经不重要，他以诸天之道重修前面几大境界，并非是刻意改变什么，而是将诸天的气韵烙印进天脉战骨之中，渗入四肢百骸。

　　这种梳理并未消耗多长的时间，因为萧易的根基十分浑厚，借由荒龙精血打底，他在炼血境时就达到了一种极境，淬骨境更是淬炼了全身三百六十五块战骨，到了融魂境更是冲破九重天，十重天内经历混沌开天，凝聚绝品战魂，这样的根基，即便是以诸天之道梳理重修，也并未令他提升多少，只是融入了诸天气韵，令得他的修行浑圆如一，对于力量的把握更进一步，逐渐有了一种通神的味道，不过想要真正达到这一步还有漫长的路要走，那几乎是属于圣者的领域。

　　不过在而今，萧易就能够提前感悟到这种神韵，就非同小可，对于日后修行，都有着不可忽视的指引之用。

　　这一刻，萧易浑身上下都散发出来一股诸天气韵，这种气韵海纳百川，时而至大刚阳，时而太阴如水，山崖上天风凛冽，此时落到萧易身上，却好像被吸收了一般，经过诸天气韵的洗礼，他心中逐渐生出一种明悟，低头看，漆黑的山崖上有着许多风洞，经年累月下来，被风腐蚀穿透，有的风洞足有磨盘大，而有的只有小指粗细，有的蜿蜒曲折，有的笔直纵横……

　　心灵世界中。

　　盘膝而坐的战魂起身，他长啸一声，大鹏拳在手中绽放。

　　“大鹏展翅！”“扶摇九天！”“横击天下！”

　　三式大鹏拳在手中喷薄，青色拳光照耀九天，紧随着第三式，战魂脚踏风步，虽然身若大鹏，却生出了一种变化，脚下看不出丝毫章法，却有一种浑然天成的味道。

　　嗡！

　　又一式拳法诞生，战魂的拳头打出，时而温润如玉，时而刚猛凌厉，时而百转千回，时而纵横睥睨。

　　一条青色道轨随着战魂的拳头在虚空中衍生，晶莹剔透，凝若实质，一股圆满的气息散发出来。

　　至此，萧易对于风之道的参悟才算是真正攀至绝颠，此前虽然也凝聚出来道轨，对于玄奥的领悟尚且有所欠缺，而今，这算是萧易第四条达至绝颠的道法。

　　九阳、风、雷、封镇！

　　四种道法精义在心中流转，萧易深吸一口气，能够在这么短的时间内将这四种道法参悟至绝颠，若是再来一次，他肯定做不到，只能说机缘造化不由人，缘起于此，缘灭于斯。

　　只是相对于九阳、风、雷三道，即便是借助诸天法门，封镇之道的融合依旧有所欠缺，并不稳定，在心灵世界中推衍，拳力时大时小。

　　可惜，当初得到的神秘经文只是残缺的，若是能够获得完整的经文，或许可以将诸天法门再次完善，再次加强对于道法的统御之力。

　　与寻常道法融合不同，那是借助相同的玄奥进行融合，诸天法门则是令得两种道法之力完全融合为一，不分彼此，而非是借助两者所长，如风雷激荡，或水火相济，而是真正合一，若风若雷，似水似火。

　　相较于此前，萧易之所以能够令荒龙拳与大鹏拳合一，就是因为九阳之道与风之道存在着相同的玄奥，以此为基，加上融入了神秘经文的残缺的诸天法门，才令得其勉强融合为一，而此时想要融合进去锁天拳，就显得力有不逮。

　　不再勉强，萧易收拾心神，开始进行辟地境第四步的突破。

　　辟地境第四步，就是要构筑小世界雏形，小世界雏形，以大地母气为世界壁垒，以周天气海为基，小世界雏形愈大，不仅预示着更大的潜力，同样，也预示着开天辟地将要面临着更大的风险，而一旦真正开天辟地，将拥有着难以想象的伟力，甚至有强者最初开天辟地，就拥有着绝顶大能层次的战力。


第两百三十二章 诸天镇世！

　　嗡！

　　周天气海中，随着萧易念动间，足足十数个玄黄气团升腾而起，大地母气垂落，开始朝着气海边缘汇聚。

　　当第一缕大地母气坠落，萧易浑身一震，四肢百骸一阵酥麻，构筑小世界雏形，对于肉身战体亦是一种考验，只有足够坚固的肉身，才能够承受住大地母气的驻足，这种孕育于大地深处的天地灵物，哪怕只是一缕，也能有小山一般沉重，成千上万缕母气缔结，若是肉身孱弱，小世界雏形尚未构筑，就分崩离析了。

　　萧易心神沉入周天气海，不说构筑小世界雏形，仅仅只是他的周天气海，就大有数十里，战气若赤霞，似汪洋一般涌动，足足两团大地母气消耗，才将周天气海勉强包裹，此时，小世界雏形的粗胚，已然有了近百里方圆。

　　山崖上，萧易浑身流淌玄黄母气，通体晶莹，诸天道韵在周身流转，一股若有若无的威压传递开来，山崖之下，石太一心头一跳，强如他也感受到了一股压迫，不仅仅是对于心灵，肉身战体也好像背负了一座大山，空气凝滞，方圆十里之地静谧无声，群兽蛰伏。

　　不够！

　　山崖上，萧易双目蕴神光，再一团大地母气坠落，融入小世界雏形粗胚中，即刻，原本近百里方圆的小世界雏形一下涨大，瞬息之间就超越了百里，达到了一百一十里方圆。

　　小世界雏形超出一百里，萧易分明感受到了一股压力，他粗略判断，若是肉身坚固未至半神兵之境，多半难以支撑，要肉身崩溃，而所谓天资妖孽，拥有青年圣者之姿，大多数皆是肉身强横，方才能够承受更强的法与力。

　　锵！锵！

　　一团又一团大地母气垂落，到后来，竟是生出了金铁交鸣之音，等到第七团大地母气落下，属于萧易的小世界雏形已然扩大到了两百里方圆。

　　咔嚓！

　　突兀的，一道裂纹自小世界雏形上衍生，隐隐竟是有了崩溃的迹象。

　　似乎早有准备，萧易念动，战魂降临，金色拳头挥动，荒龙拳如流星，有荒龙神形咆哮，冲击在小世界雏形上。

　　哐！哐！哐！

　　宛若天界神匠出手，萧易挥拳如锤，落到小世界雏形上，发出震耳欲聋的锻铁音，既而，那原本张开的裂纹愈合，已然到达了两百里方圆的小世界雏形竟是开始了收缩，随着萧易一拳又一拳落下，不断缩小，转眼间，就只剩下了一百八十里方圆。

　　这时候，属于萧易的小世界雏形凝若实质，玄黄母气流淌，晶莹若宝玉，且在界壁上，隐隐留下了一道荒龙印记，整个小世界雏形都散发出来一股莫名的威严气息。

　　又一团大地母气落下，融入其中，小世界雏形再次膨胀，恢复到两百里方圆，战魂再次挥拳，有鹏吼惊天，大鹏拳衍化，一头金翅大鹏自拳头中冲出，淬炼小世界雏形，且在界壁上留下了独有的武道印记。

　　半炷香后，第九团大地母气融入其中，再次恢复到一百八十里的小世界雏形又膨胀至两百里。

　　轰隆隆！

　　战魂举拳，这一刻雷动九霄，巨人神形浮现，这一门巨人拳虽然只是草创，却也拥有着不逊色于荒龙拳与大鹏拳的潜能，因为这巨人神形是巨人王的神形，属于雷霆巨人一支的王者。

　　巨人拳下，小世界雏形再次凝炼，不过只是达到一百九十里就再难寸进，时至而今，属于萧易的小世界雏形成为了一种土黄色，好像黄土堆砌的一般，厚重且凝实，乃至散发出来一股泥土的清晰气息。

　　既而，属于萧易的战魂双拳连震，三门拳法轮转，时而动若荒龙，时而身如大鹏，时而神似巨人，三大王者神形浮现虚空，撞击在小世界雏形上，在界壁上留下清晰的武道印记。

　　三大拳法交替，小世界雏形再次凝缩，这一刻竟是变得有些毛毛糙糙，泥土气息浓郁，甚至散发出来丝丝缕缕的土腥气，整个小世界雏形看上去，就好像一团揉捏而成的大泥团。

　　一百里！

　　在三门王者神拳的锤炼之下，小世界雏形被硬生生压缩到了一百里，至此，即便肉身坚固如萧易也感受到了一股压力。

　　第十团大地母气！第十一团！

　　这些大地母气都是萧易这些时日以来杀死敌手摄取而来的，均匀分成十八份，若是普通辟地境尊者冲击第四步，只是一团，就足以助其构筑成五十里方圆以上的小世界雏形。

　　等到第十一团大地母气灌注进去，即便是三大王者神拳轮转，也有了一种不稳的迹象，小世界雏形开始有了再次膨胀的趋势。

　　深吸一口气，属于萧易的战魂再次震拳，这一刻，他左手荒龙拳，右手大鹏拳，倏尔双拳合一，迸射出刺目的拳光，诸天气韵铺天盖地，在他的背后，属于他的血脉神形浮现而出，赤霞潋滟，随即撞击在了小世界雏形上，留下了一道清晰的人形印记。

　　这一道人形印记，流淌着诸天道韵，赫然凌驾于荒龙、大鹏、巨人三大武道印记之上，宛若一尊诸天神王，在俯瞰众生。

　　第十二团大地母气！第十三团！十四团！

　　诸天拳下，小世界雏形始终被压制在百里方圆，一直到融入第十七团大地母气，即便是诸天拳也难以再压制。

　　此时，萧易亦感受到了一股压力，他浑身流淌赤色神霞，气血滚滚，若汪洋大海一般涌动，坚固如不坏神体，也逐渐临近了极点。

　　第十八团大地母气！

　　萧易目光前所未有的凝重，他深吸一口气，第十八团大地母气垂落，若黄泥块一般的小世界雏形轰鸣，隐隐有了一种崩溃的迹象，这种声势太过宏大了，界壁之上，四大神形尽皆复苏，熠熠生辉，四大武道印记联手镇压，依然捉襟见肘。

　　嗡！

　　战魂动了，若一道青光，足踏大鹏步，环绕小世界雏形而行，这一刻，他身若荒龙，迸发出汪洋一般的刚阳血气，拳头缠绕晶莹紫电，荒龙、金翅大鹏、巨人王三大神形在背后浮现，每一道都散发出来威压诸天的气息，倏尔融合为一，一股刺目的光芒迸发，有混沌气垂落，无尽混沌中，一丝莫名气机浮现，虽然只是一缕气机，却白茫茫一片，有一种镇压诸天、回归初始的气韵。

　　哐！

　　小世界雏形震鸣，好像一口诸天神钟在摇动，百里小世界雏形若一团黄泥，古朴沧桑的气息弥漫。

　　意志沉入小世界雏形内，萧易分明看到了一片琉璃般的晶莹大陆，赤霞流淌，绵延百里，这是属于他的人族战气，这一刻竟是成为了精石一般的存在，虽然数量没有激增，却有了一种本质的变化。

　　如果说此前的人族战气是水，那么现在就是坚固的金铁，再多的洪水冲刷，也只能四分五裂，威能提升了不知凡几。

　　此时，属于萧易的战气已然可以称之为混沌战气，并非是由混沌气构成，而是指到达了这一步，武者一呼一吸，生死相依，混混沌沌，彻底融而为一，混元如意。

　　辟地境第四步，就是要不断打磨小世界雏形，直至其足够坚固，便可沟通混沌世界，接引混沌气入体，凝聚世界原晶，到了那时，就是属于第五步的修行了。

　　悉心感悟己身的变化，萧易赫然发现，一些灵石与灵药全都粉碎了，或化成了养分壮大战气，或成为了淬炼小世界雏形的炉火之一。


第两百三十三章 混乱古城！

　　若黄泥一般的小世界雏形沉重且巍峨，仿佛承载着一座万丈神山，深吸一口气，萧易起身。

　　咔嚓！

　　他脚步轻移，一道大裂缝蔓延出去，既而，整座山崖崩塌，乱石穿空，他如一块大铁锭坠落下去。

　　轰！

　　大地龟裂，他没入地底，仅剩下脑袋露在外面，不远处，石太一目光沉凝，脸上露出一抹古怪之色。

　　萧易苦笑，这一次提升有些过头，不知道是福是祸，力量的掌控仿佛一下子回到了最初修行之时，他小心震开一片土泥，但还是令得方圆数里的古林崩溃了，足足花费了两天时间，他才勉强掌控了这一身暴涨的力量，至此，他通体无瑕无垢，看似平淡无奇，如一名凡人，但浑身上下却散发出来泥土的清新，拥有一种旺盛的生命力，仿佛可以孕育万物，那种把握诸天的气韵更加浓烈了。

　　再过了一个时辰，一切外相都消失了，萧易彻彻底底沉寂下来，好像一块璞玉掩去了光华，沉入了大地之中，不是明珠暗投，皓月蒙尘，而是吸纳大地精气，是一种积淀与蓄势，期待更加深厚的底蕴。

　　至此，石太一再看萧易，再难捕捉到一丝虚实变化，即便是他领悟心灵大道，以而今的参悟程度，也很难窥视到丝毫的破绽，这就非同小可，若是真正对敌，他把握不住敌人的破绽，而敌人却可以锁定他的动作，那么生死就在一瞬之间。

　　……

　　第九古城。

　　这是一座名为混乱的古城，混乱说的不仅仅是鱼龙混杂，而是指异族之人亦可以在其中出入，盖因上个纪元之末，一名人族圣者与异族女子相恋，最终情义难全，自焚于此，北荒西域战皇殿有感于斯，特许其后人在此铸城而居，不过永生永世不得离开，由王者亲自出手，在其后裔血脉中种下禁制，一旦离开混乱古城千里之外，必将血脉燃烧，自焚而死。

　　城主府。

　　没有想象当中的威严，却有一种宁静的气息，青竹修院，石桥流水，亭台水榭，皆以青玉雕琢，古朴晶莹。

　　主厅之内。

　　上首紫玉宝椅上，端坐着一名白衣中年，中年人气质沉稳，浓眉虎目，满头黑发如墨玉，只是在头顶之上，赫然生有一对银色龙角，苍劲虬曲，却又光华内敛，尽管如此，依然有一股难言的威严气息弥漫开来。

　　白衣中年身后，一名少女身着紫衫，身姿婀娜，同样生有一对银龙角，只是一双灵动的大眼睛不时眨动，不经意间透出一抹狡黠之色。

　　而在下首，九张白玉宝椅上，九名年轻男女依次而坐，有的通体妖气森森，生有黑色犀角，有的血光氤氲，生有一对湛蓝蝠翼，还有的身若幻影，时刻处于真实与虚幻之间，好像一道阴影显现于阳光之下。

　　最上首的位置，赫然是一名青年道者，纯白道袍，雪色拂尘，如墨的黑发挽成一个道髻，他虽然端坐在那里，相比于其他人，更像是一尊高高在上的神祗，浑身上下都流淌出来一股至强的气息，强如其他八人，也只能够坐于其后，且看向此人的目光没有半点桀骜，更多的则是一种忌惮。

　　雷罚天子！

　　属于仙族的年轻强者，诸天地榜上排名千名之内的存在，更掌握有仙族至高无上的仙道奥秘，战力之强，放眼诸天百界，同辈之中也少有人敌，拥有青年圣人之姿，除非是真正的青年圣人，乃至是王血后裔，少有人能够接得住他一招。

　　“不知道叶城主考虑得如何了？只要你愿意，自然有王者出手为你族解开禁制。”短暂的沉默之后，雷罚天子淡淡道，同时看向上首的白衣中年，也是而今这混乱古城的城主，当年的人族圣者后裔。

　　白衣中年目光悠远，看向远方的天空，良久之后摇头道：“祖训难违，我混乱古城可以不出手，世多纷扰，我叶家不愿再涉足其中。”

　　雷罚天子眉头微蹙，道：“叶城主也是踏入诸天强者序列的存在，难道不知道这世间万物都在局中，想要跳脱于外，恐怕是痴人说梦。不过若是叶城主执意如此，灵某也不勉强，只是我百族前辈有言，即便不能成行，亦可为友，命灵某代龙界金蛟一族三少主向叶城主提亲，愿意迎娶叶姑娘为妻，自然，叶姑娘的血禁，也会请王者出手解开。”

　　“你休想！”

　　不等白衣中年开口，身后的紫衫少女已然怒叱道，少女明眸皓齿，姿容绝丽，此刻一双大眼睛怒瞪，朝着灵道仙磨牙，晶莹贝齿闪光，若非是有所顾忌，早就扑了上去。

　　白衣中年深深地看了雷罚天子一眼，道：“小女蒲柳之姿，不敢奢望金蛟一族三少主垂怜。”

　　“既然如此，灵某等就告辞了。”

　　雷罚天子起身，八名异族年轻强者紧随其后，九人的身影远去，与此同时，雷罚天子的声音清晰传来。

　　“此间种种，灵某会如实转告，灵某有愧于金蛟一族的前辈，届时，自有金蛟一族亲自上门提亲。”

　　“坏东西！”

　　白衣中年身后，紫衫少女一步跃到前方，她使劲磨牙，怒目而视，瞪向远方，不过随即就露出可怜之色，转过身来，拉住了白衣中年的衣角，只是眼角那一丝狡黠之色怎么也掩饰不住。

　　“乱世将至。”

　　没有如往常一般，白衣中年只是轻轻拍了拍少女如玉的小手，他深吸一口气，身影逐渐变淡，既而如泡沫一般散去。

　　“爹！”

　　少女轻哼一声，随即眼中泛起一抹兴奋之色，身形一闪就出了主厅，很快消失不见。

　　……

　　半日后，混乱古城沸腾，有获得冤魂海名额的人族年轻强者到来，尚未入城，就被堵在了城门前。

　　人声鼎沸，斑驳的古城墙上，很快就聚集了数千上万人，且分成了两方阵营，一方是以异族为主的诸天阵营，一方则是以人族为主的人界阵营，相比于人族阵营，诸天阵营则是鱼龙混杂，骨族、血族、妖族、鬼族、石族、影族、灵族、矮人族、翼人族，乃至是许多种族千奇百怪，即便是长居混乱古城的人族，一时间也难以全部分辨。

　　“钩蛇师部少族长铁罡！”

　　古城墙上，有人族惊呼，没想到刚开始就来了这尊大神，不同于一般的年轻强者，这是硬生生从西域战皇殿杀回来的，在此之前，他的长兄与叔父都曾经获得冤魂海名额，不过直到他出世，才在十年前将其定为少族长，举族上下无不信服，可见其天资战力之盛，而今地榜之上，更是高居一千三百九十位。

　　这是一名刀眉虎目的青年男子，一头黑发随意披散，身着破旧的兽皮坎肩，手中握有一杆铁戈，虽然身为师部少族长，浑身上下却散发出来一股原始蛮荒的气息，他眸子冷厉，墨玉一般的眸子绽冷光，显得有些狂放，盯住了城门前的九道身影。

　　九名强大的异族年轻强者，以雷罚天子为首，端坐在九张玉座之上，离地三丈而悬浮，俯瞰着前方大地。

　　“下来，斩你！”

　　铁罡挑眉，手中铁戈遥指雷罚天子，冷叱道。

　　“何须灵兄出手！”

　　不等雷罚天子开口，九张玉座上，一名身着血袍的少年缓缓起身，少年面容俊逸，只是一双眸子湛蓝，满头血色长发晶莹，随着其起身，一股邪恶阴暗的血性气息升腾而起，九天之上，黑云汇聚，阳光被遮蔽，一轮血月浮现。


第两百三十四章 钩蛇神形！

　　“血族！”

　　铁罡冷冷道，目光微凛，仅仅只是修为气势，就隐隐改天换地，眼前的血族少年对于黑暗血道的领悟，绝对已经达到了一种至强的境地。

　　“血月德西！”

　　古城墙上，有异族低呼，这是诸天地榜上的存在，位列一千四百一十位，是新晋崛起的血族年轻强者，更为重要的是，此前死于铁罡之手的德伊，正是其长兄。

　　血袍少年俯瞰大地，湛蓝的眸子里有着冷漠与蔑视，看向铁罡，道：“杀死了我的长兄，你何其残忍，今日用你的血与骨来祭奠。”

　　“送你们兄弟相见！”

　　铁罡强势回应，铁戈指向血袍少年，一股凌厉的锋芒之气升腾，冲霄而起，遮天蔽日的黑云被撕裂开一道缺口，有金光洒落。

　　嗡！

　　血泡少年挑眉，直接出手，身形一闪，如一道血电，瞬间出现在了铁罡身前，一只手掌如血玉般晶莹，隐约可见一条血色长河缠绕，有白骨沉浮，一股阴邪的血腥掌势镇落下来，所过之处，空间壁垒都被打烂了。

　　“血骨掌！”

　　铁罡眸子一凝，这是属于血族的将书武学，且位列六转之境，当初的德伊若是能将这一门武学修炼到如斯境地，当初也不会难逃一死。

　　事实上，将书武学是专属于圣者的斗战圣法，圣者之下虽然能够参悟与施展，但与在圣者手中，却是天壤之别，遑论开天境之下，将书九转，每一转往上，参悟的难度就愈大，就算是寻常开天之主，也只能够参悟领会至五转将书，没有超人一等的悟性与机缘，想要参悟六转以上的圣法，无疑是痴人说梦。

　　锵！

　　没有犹豫，铁罡轻喝一声，铁戈熠熠生辉，一团刺目的金色神辉迸发，原本平淡无奇的铁戈，这一刻绽放出来无量神能，只见一条金色长蛇盘亘于黄金铁戈之上，蛇尾如钩，弯如满月，一股沧桑古老的气息弥漫虚空。

　　“圣兽钩蛇！”

　　“钩蛇八击！融合圣兽钩蛇神形，钩蛇师部镇族圣法之一！”

　　哐！

　　血玉一般的手掌拍落在戈身上，竟是迸发出金铁交鸣之音，火星四溅，刺目的光迸发，两者同时被震退百丈。

　　呼！

　　一阵血腥的风扬起，血袍少年轻叱一声，背后张开一对湛蓝蝠翼，宽达百丈的蝠翼扇动，他身如血电，再次冲杀向前，速度比此前快了不止一倍，血骨掌抡动，好像一方血色磨盘镇压而下，在虚空中留下一道实质般的血色轨迹。

　　吼！

　　黄金铁戈神光喷薄，铁罡双手紧握，金光如瀑将他包裹，无尽锋芒之气激射，一头足有数百丈高的金色钩蛇虚影将他笼罩，源自古老蛮荒的气息仿佛复苏了一般，人头大的碎金蛇瞳射出可怕的杀光。

　　什么！

　　血袍少年心惊，这种气息令人心悸，对方居然将圣兽钩蛇的神形参悟到达这种境界，钩蛇八击的威力被提升到了尊者境的极致，甚至衍生出来了一丝古法的气韵。

　　金蛇摆尾，如月的金钩似一座大山压落下来，血袍少年避无可避，这种速度丝毫不比他慢上分毫。

　　嘭！

　　金钩显化，铁罡手持黄金戈，锋锐的金戈洞穿进了血袍少年的手掌，朝着其眉心狠狠扎落。

　　啊！

　　血袍少年怒吼，血发乱舞，仅仅两招之间，他就遭创，陷入了如此危机，根本是难以想象的。

　　唯有雷罚天子等少数人才看出来，两人虽然仅仅只是交手两招，却都没有小觑对手，上来就动用了全部底蕴，这才在短短的瞬息之间就分出了高下。

　　噗！

　　血袍少年炸碎，化作万千湛蓝蝠影散开，躲开了这一击。

　　杀！

　　铁罡暴喝，黄金戈横扫，金色战气锋芒无铸，连续八击，每一击都在虚空中留下清晰的轨迹，道音隆隆，有钩蛇嘶吼，声若莽牛，沉浑如山。

　　当场就有数百蝠影粉碎，剩下的勉强避开锋芒，在玉座前重聚，血袍少年面无血色，整个人都摇摇欲坠，属于他血族的血脉秘法，每一次动用对于气血精神都是一次巨大的损耗，短时间内根本难以弥补，遑论被毁去了数百蝠影，可以说是元气大伤了。

　　铁罡如影随形，黄金戈锋芒凌厉，誓要将其击杀。

　　哐！

　　一只黝黑拳头骤然间落下，两者之间碰撞，宛若神钟撞响，衍生出一股宏大的波动，铁罡被震退，他凝神盯住了前方，那是一名铁塔一般的妖族青年，黝黑的肌体若黑晶一般，筋肉虬曲，恐怖的气血在体内酝酿，在其头顶，赫然生有一对乌黑的犀角，角尖弯曲向天，可谓是头角峥嵘。

　　“黑晶天牛一族！”

　　铁罡沉声道，这是妖界的圣族之一，血脉强大，哪怕是最孱弱的族人，只要用心修行，亦可达至开天之境，其中的佼佼者轮回成圣，跻身诸天强者序列，放眼整个妖界，也是赫赫有名的大族之一。

　　“钩蛇师部少族长，你太狂妄了！”妖族青年冷哼一声，“当我等不存在吗！”

　　“过来，斩你！”

　　铁罡淡淡道，黄金戈神辉流淌，他相当霸气，亦因为对方盛气凌人，总以一种俯视的姿态扫视众人，在这属于人族的第九古城前。

　　妖族青年眉头一拧，随即又松开，青色眸子绽寒光，嘴角泛起一抹残忍的笑：“想死，成全你！”

　　咚！

　　他一步迈出，一股可怕的气势以惊人的速度席卷四方，方圆数里的大地都在瞬间下沉了数尺有余，古城墙上，无论是诸多异族还是人族，都忍不住倒吸一口凉气，人们分明看到，在那黑晶天牛族的青年脚下，空间壁垒如同脆弱的水晶一般，张开了细密的裂纹。

　　“好强的妖体！”

　　铁罡目光沉凝，只是一步之间，就足以说明很多东西，对方的妖体之强，绝对超出想象，仅仅凭借着气血勃发，就震裂空间，这样的手段，即便是他巅峰时期也难以做到，可以感应到，对方的修为亦比他更进一步，已然达至辟地境大圆满，乃至有丝丝缕缕的开天气机弥漫，显然距离真正开天辟地也不远了。

　　“黑魔！他是黑魔！”

　　有人族反应过来，眼中透露出来惊恐之色。

　　不少人先是一惊，既而就有了一种不祥的预感，身为妖族，却有魔名，因为其杀戮残忍，曾经出没于临近第七古城的几条天将路上，不说其杀死的人族战兵，就是被其生生吞食的，也有巨万，不过其有护道者相伴，几大将部势力之主联手都未曾能够将其杀死，反而成就了其比魔族更加残暴的声名，被几大将部势力的人族称之为黑魔。

　　“不好！黑魔在诸天地榜上排名比血月德西更高，位列一千两百二十三位。”

　　“诸天地榜与我人族地榜从来不相伯仲，排名相近，战力也多半相差无几！”

　　古城墙上，有人族醒悟过来，眼中顿时显现出来忧色，两者之间足足相差近一百七十位，虽然有时候排名并不能代表一切，但是至少在表露出来的战力上，当以黑魔远远胜之。

　　轰！

　　仅是弹指之间，黑魔就出手了，一只拳头若黑晶，散发出来黝黑的宝光，没有暗黑气息，反而散发出来一股属于大地的厚重。

　　铛！

　　铁罡黄金戈刺出，金蛇摆尾，但是那一只黑晶拳坚若神铁，直撄其锋，两者之间擦出炽烈的火花，黄金戈被荡开，黑魔嘴角泛起一抹狰狞的笑，拳头洞穿向前，再一拳落在了戈身之上。


第两百三十五章 一箭东来！

　　铛！

　　一道刺耳的金属颤音，铁罡闷哼一声，踉跄倒退，握住黄金戈的虎口淌血，几乎撕裂开来。

　　黑魔止步，眸子冷漠，他俯视铁罡，冷笑道：“不过一口顶尖半神兵，尚未进化成为神兵，你太弱了，不足以令我动用全力，现在送你上路！”

　　轰！

　　黑魔迈步，这一步迈出，好像一头古兽自地底复苏，震裂大地，掀翻了大山，自地底冲出，一股难言的可怖煞气冲霄而起，古城墙上，无论是诸多异族还是人族皆是摇摇欲坠，人们内心生惧，心灵世界有诸多可怕的幻象丛生。

　　“轮回意志！”

　　“好强的武道之势！”

　　有人惊呼，黑魔的强大再一次让很多年轻人感到绝望，尤其是一些天将路上活下来的人族，更是牙齿紧咬，一双拳头捏得发白。

　　咚！

　　黑魔出手，黑晶一般的拳头向前洞穿，虚空中生出战鼓擂动般的拳音，拳锋所过之处，道音隆隆，轨迹清晰，好像一片大地都在共鸣。

　　咔嚓！

　　空间壁垒如碎裂的水晶，显露出来狰狞的洞虚世界，可怕的吞噬力被拳势引导，如洪水一般涌向铁罡。

　　“钩蛇八击，明月如钩！”

　　铁罡怒啸，黄金戈双手抡动，好像承载着一座大山，刺目的金光自戈身迸发，钩蛇神形再度显化，两者合一，蛇尾如钩，若一轮弯月斩落，月华如水，却充斥着无比凌厉的锋芒气，同样在虚空中留下清晰的道轨。

　　锵！

　　黑魔不闪不避，拳头上黑芒闪烁，凝若实质，散发出水晶一般的光泽，两者碰撞，一溜火星迸溅，既而有轻微的裂音生出。

　　噗！

　　铁罡咳血，下一刻横飞出去，黄金戈拄地，犁出一道里许长的沟壑，方才勉强止住身形，只是此时他脸色苍白，眸光都有些混沌，古城墙上，诸多人族惊呼，分明看到那黄金战戈之上，隐约生出了一道清晰的裂纹。

　　“震裂了顶尖半神兵！妖体居然坚固如斯！”

　　“属于黑晶天牛族的天赋妖体，传闻这一族以地底一种黑钻为炼体圣品，以血脉为炉，气血为火，淬炼出来强横无比的黑晶妖体与黑晶妖力，且天生契合大地之道！”

　　古城墙上，有异族说出这样的秘辛，更有传闻，黑晶天牛一族的始祖，就是在一块黑晶中孕育而生的，属于天地生养的妖族，自然界赋予了他无与伦比的血脉与天赋。

　　“结束了！”

　　黑魔嘴角泛起一抹残忍的笑，黝黑晶莹的拳头尚未抬起，他骤然间浑身绷紧，双目绽黑电，如临大敌。

　　嘣！

　　几乎是一瞬间，若神箭离弦之音，一道赤霞如电，自东方天穹升起，瞬间横贯数十里虚空，一下来到了混乱古城前。

　　赤霞如箭，瞬息之间，黑魔只感到一股难言的刚阳血气扑面而来，好像面前不是三尺赤霞，而是一座古老的活火山倾泻而下。

　　吼！

　　黑魔咆哮，拳头绽黑芒，煞气浓烈，狠狠砸落在那三尺霞光之上。

　　叮！

　　这一拳落下，有金铁交鸣之音响起，黑魔轻哼一声，倒退三丈，有心人分明看到，那刚刚直撄黄金战戈也没有留下半点痕迹的拳头上，赫然显现出来一点白痕。

　　嗯？

　　玉座上，几名年轻的异族强者挑眉，眼中闪过一抹讶异之色，等到看清那被震散霞光后显现出的神箭本体，更是眸光微震，因为那根本不是什么神箭，而是一根不足三尺长的枯枝。

　　枯枝矗立，没入土泥寸许，犹自轻颤，即便承受了黑魔一拳，亦没有半点崩碎的迹象。

　　什么！

　　黑魔死死地盯住了那枯枝，瞳孔之中有煞气弥漫，古城墙上一片静谧，城门前，中央玉座上，雷罚天子眸绽神光，淡淡道：“终于来了。”

　　“诛天枪萧易！”

　　不远处的玉座上，来自影族的年轻强者一字一顿道，声音亦仿佛处于真实与虚幻之间，令人难以捕捉其具体方位。说是影族，看上去玉座上不过一道影子，且时刻处于扭曲之中，难分神形，难分雄雌。

　　铁罡眸光一震，古城墙上，诸多异族与人族亦是眸子湛亮，盯住了远方，说到底，今日这混乱古城前之所以风云汇聚，所为的正是此人。

　　一名新晋崛起不久的年轻强者，此番北荒西域将部争锋的魁首，问鼎榜上力压当初的玄机和尚，更是身负青年圣者之名，死亡古路上邀战四方异族年轻强者，至今未尝一败。

　　“踏上了几乎被众多年轻强者遗忘的死亡古路！”

　　“传闻中雷罚天子的身外化身出手，亦被其当场击杀！”

　　众目所视，远方地平线传来脚步声，没有恢弘的声势，有的只是平淡无奇的步伐，不过相隔数十里，脚步声却仿若近在眼前，一些强者凛然，仅仅是这样的手段，混乱古城前能够做到的，这样对于力量的掌控，绝对不超过十指之数。

　　脚步声越来越近，数十里之遥，几步之间，那道身影就已然出现在数里之外，或者说是两名青年人，一名身负赤金战刀，浑身上下都散发出来一股摄人心神的锋芒与刀势，而另一人则是风淡云轻，好像一名最普通的部落游民，浑身上下都只有温和与平静。

　　人们目光锁定在两人身上，无论是那负刀青年，还是那看似寻常的年轻男子，都拥有着难以想象的机缘与造化。

　　“石太一，获得了准王策天刀典的残缺传承，天刀九问第一式，天刀问心！”

　　“传说中的心灵大道，一切精神意志的本源之道！”

　　“诛天枪萧易，这一纪元锁天拳的传人，身怀半部王策戮神枪，栖梧古城中，传闻其更掌握有人族古器太阳炉，疑为轮回神兵！”

　　……

　　空气渐渐变得凝滞，风声止息，呼吸可闻，有一种风暴前的宁静，古城墙上，很多人呼吸沉重，忍不住倒退出去，心灵世界承受不住这种气氛，有了崩溃的迹象。

　　“我来了。”

　　混乱古城前，萧易止步，看向中央玉座上那道仙气缭绕的身影，一名青年道者，端坐在那里，好像一尊仙王转世，眸光开阖之间仙光氤氲，隐现仙殿琼楼。

　　“来了就好。”

　　雷罚天子点头，语气温和，很多人露出古怪之色，不过发现空气愈发沉凝了，方圆十里之地，都好像陷入了粘稠的泥沼之中。

　　“小心！”

　　铁罡拄着黄金战戈来到近前，战血顺着戈身滴落，萧易转身看他，郑重地点头。

　　“萧易！你居然真的敢来！”

　　一道魅惑且冰冷的声音响起，萧易看向前方，混乱古城前，其中一张玉座上，魔女纤足浮空，玲珑剔透，此刻紫瞳冷厉，有寒光闪烁。

　　萧易眸子一扫而过，落到了黑魔身上，魔女眸光先是一滞，既而就透露出来森寒的杀意，这分明是一种无视，当她如无物，并不放在心上。

　　“就凭你一人，今日也想闯过这第九古城！”魔女冷叱，“今日此时，就是你的埋骨之地！”

　　魔女话音刚落，中央玉座，雷罚天子眉头微挑，嘴角泛起一抹清冷的笑。

　　“谁说只是一个人！”

　　这一刻，有剑鸣声自西方而来，一股难言的剑势遥指混乱古城，时而爆烈如火，时而迅疾如雷，时而巍峨如山，这是一名青年剑者，背负一口金色古剑，自西天迈步而来。


第两百三十六章 诸强齐至！

　　“裂天剑冷月长轩！”

　　古城墙上，有人族惊呼，眼中显露出来振奋之色。

　　“四日之前，裂天剑冷月长轩斩杀鬼族年轻尊者魑玄于第九古城！”

　　混乱古城前，玉座上，一名身披青鳞，鬼脸獠牙的男子脸色很不好看，那是他的幼弟，修为战力不弱于他多少，居然被此人斩杀，形神俱灭。

　　不等他发怒，又一道沉浑的声音自远方响起。

　　“欺我人族无人吗！”

　　嗡！

　　远方地平线，一瞬间绽放出刺目的光辉，好像一轮太阳冉冉升起，仔细看，那是一名如神日般的年轻男子，满头金发晶莹，燃烧着熊熊黄金火，随着其迈步，一条金光大道在脚下延伸，落于古城之前。

　　“神日鼎古恒阳！”

　　很多人族激动，又是一尊年轻的地榜强者，源自人族，自另一条隐匿的古路上杀了回来，曾经一日之内，神日鼎接连镇杀三大妖族尊者。

　　啾！

　　又有啼鸣声穿金裂石，那是一头天火雀，却生有单足，赤红如鎏金的翎羽晶莹，有火光流动。

　　天火雀背上，一名少女身着火红长裙，肌体莹白，曲线玲珑，一口神刀薄如蝉翼，负于身后，随着其降临，混乱古城前掀起了一阵狂风，古城墙上，一些被收服的荒兽躁动不安，它们感受到一股源自血脉的威压。

　　“天火刀离恨！”

　　人们眸光湛亮，年轻一辈不少人目光灼灼，少女姿容绝丽，几有倾城之势，更带着一份源自骨子里的桀骜，整个人散发出来一股令人窒息的美丽。

　　与魔女的魅惑不同，这是一种自然散发而出的诱惑，令人心醉且沉迷。

　　“还有我！”

　　南方天穹，云雾被震散，却不见半个人影，不过很快，古城前，雷罚天子一双眸子微动，就盯住了前方一片虚空。

　　咔嚓！

　　即刻，只见虚空裂开，一道修长挺拔的身影迈步而出，开天气机弥漫，震动四方。

　　“炽阳枪炎烈风！”

　　“开天境！一尊真正的开天之主，大能之辈！”

　　不仅仅是众多人族，诸多异族亦是心惊，短短的须臾之间，人族年轻强者不断现身，更有真正开天辟地的人物出现，隐约之间，他们感到有些不安，今日混乱古城前一战，恐怕要生出不少变数。

　　但是很快，不少异族人就平静下来，他们看向中央玉座上那一道仙气缭绕的身影，这是来自仙族的年轻尊者，诸天地榜上踏入了千名之内的可怕存在，拥有青年圣人之姿，更参悟有仙道，一身战力之强，绝对超出所有人的想象，只要其一出手，这一条死亡古路上，同辈的年轻强者，来多少都是死。

　　“除非是王血后裔，或者是拥有青年圣人之名！”

　　“不过那样的人物绝对不会轻易降临，人界冤魂海百兽岛降临在即，不会轻易介入意气之争。”

　　一些异族中人冷笑，他们看得清楚，萧易等人虽然同样地榜有名，却还不足以进入人族真正强者的眼中，这样的争斗，或许对于他们来说事关生死大义，但在真正的强者眼中，却是不值一提，根本微不足道。

　　不是吗？就好像两只不同巨龙领地的蝼蚁，为了巨龙的领地归属而争斗厮杀，流血漂橹，但在巨龙眼中，真正能够主宰一切的，还是它与同族之间的对决。

　　萧易目光落到炎烈风身上，短短的时日不见，他周身的气息早已稳固，甚至更加绵长与深湛了，显然在这短短的时间内，修为战力又有所精进。

　　“还你一命。”似乎察觉到萧易的目光，炎烈风面无表情，淡淡道。

　　轻笑一声，萧易也不在意，而是转身再次看向雷罚天子，郑重道：“这样够了吗？”

　　“不够。”

　　雷罚天子轻轻摇头，在他看来，只要不是那些拥有青年圣人之名的准年轻至尊，同辈之中，他足以傲视群雄。

　　“生死是杀出来的，够不够你说了不算！”炎烈风冷叱道。

　　“既如此，在这里葬下你们，也是我仙族赠予北荒西域战皇殿的一份贺礼。”雷罚天子道。

　　轰！

　　剩下的六张玉座，源自六族的年轻强者起身，六股远超寻常尊者境的气机交织，刹那间风起云涌，天光晦暗，整座混乱古城上空，乌云蔽日，好像末日降临，有银电闪烁，如一条条大龙在盘亘。

　　古城墙上，人们呼吸凝滞，很多人都退了出去，对于心灵世界是一种压迫，能够勉强留下的，只剩下了诸多踏入了融魂境的存在。

　　杀！

　　魔女冷喝，这一刻绝艳的姿容有些狰狞，而玉足轻踏之间愈发妖娆了，魔幻力渗入虚空，紫色轻纱几近透明，诸般妙境若隐若现，勾动心火。

　　咻！

　　几乎是一瞬间，一道赤红刀光如流星坠落，与魔女擦身而过，一缕秀发飘落，魔女盯住了前方，天火刀离恨冷眼看着她，瞳孔深处显现出来冷漠与轻蔑之色。

　　咚！

　　即刻，十二道身影若流星撞击，天地剧震，一声巨响，若神界战鼓擂动，方圆十数里天穹，云雾尽碎，刹那间步入虚无世界。

　　啊！

　　有人惨叫，源自古城墙之上，这种战音太过可怖，撕裂肉身，震慑心灵，当场就有一些人倒飞了出去。

　　嗡！

　　不过很快，一股难言的威压自混乱古城中升腾而起，那原本蔓延至古城墙前的虚无世界一下被定住，咫尺之间，就是虚无与真实的分界，这一刻，城墙上无论是诸多异族还是人族，都禁不住松了一口气，否则就难以观摩这样的大战，要抽身而退了，不得不说会成为遗憾。

　　“混乱城主！”

　　有异族忍不住低呼一声，目光流转，充满了古怪之色，不远处，众多人族亦是神情复杂，但很快他们的目光就被眼前的大战吸引了，属于百族与人族年轻一辈强者的争锋，抑或是人族地榜与诸天地榜之间的一场较量。

　　虽说即便是输赢亦难以说明什么，因为不是真正的年轻至尊，远远不能够代表什么，但亦可以当成是部分缩影，在这纪元之末，最后的一千年里，将会迎来这一纪元真正强者辈出的年代。

　　中央玉座上，雷罚天子依然端坐，没有半点起身的意思，黑魔横亘在了萧易身前，一对粗大的黑色犀角弯曲向天，若黑钻一般的眸子冷漠，散发出来浓烈的煞气。

　　“诛天枪，传闻中你肉身不坏，堪比神兵，我黑晶天牛一族亦修无上妖体，尊者境我已达极境，自可徒手硬撼神兵，今日就来打破你所谓的不败，并非是没有胜负，而是没有遭遇到真正的强者！”

　　咔嚓！

　　嘴角泛起残忍的笑，黑魔迈步，好像一座神山落下，空间壁垒被震裂，张开蛛网般的裂纹，这是一种可怖的肉身，可以听到惊雷一般的气血之音。

　　轰隆隆！

　　即刻，黑魔出手了，黝黑的拳头好像一方磨盘碾压了下来，有雷暴之音衍生，亦如古兽钻出了地底，萧易脚下的大地都剧烈摇晃起来，这是地脉在共振，黑魔没有动用除了妖力之外的一切外力，不过其对于大地之道的参悟已然达到了一种极致，无形之中两者共鸣，方才引动如此恢宏的气象。

　　嗤啦！

　　空间壁垒如裂帛，被拳锋撕开一条大裂缝，黑魔身如铁塔，好像一座黑色神山碾压了过来，拳头所过之处，硬生生开辟出来一条洞虚拳路。


第两百三十七章 混乱城主！

　　古城墙上，诸多异族大笑，这样的妖体几乎可以碾压尊者境，就是半神兵也要打烂了。

　　众多人族则是呼吸急促，对于诛天枪的传闻他们早就获悉良多，但是面对这样的一拳，他们还是心惊胆颤，这是妖界圣族的后代，妖体之强绝对可以在同辈中独占鳌头，黑晶妖体之名放眼诸天百界都有着赫赫声名。

　　直到这一拳到达身前三尺之地，萧易方才缓缓抬起一只手，轻轻拍落下去，没有什么惊人的气象与声势，他的右手浮盈起赤色神霞，凝若实质，比血钻还要晶莹，落到那若黑晶般的拳头上。

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨裂音，黑魔闷哼一声，刹那间如遭雷殛，身子横飞了出去。

　　什么！

　　无数人忍不住倒吸一口凉气，怎么也没有想到会是这样一个结果，这一刻，黑魔披头散发，一双眸子怒睁，几乎难以置信，整条手臂都扭曲了，妖骨生出了密密麻麻的裂纹，他甚至怀疑，若是萧易再用一分力，这条手臂是否还能保持完整。

　　中央玉座。

　　雷罚天子眼中闪过一抹异色，没想到萧易的战体比想象中更强，不过也仅限于此，还远远不能动摇他的道心。

　　哞！

　　黑魔怒吼，背后浮现出来一头巨大的黑色犀牛，虽然只是虚影，却凝若实质，身披黑水晶一般的鳞甲，足足高达千丈的牛身，两根黑色犀牛角怒指苍穹，硕大的牛眼冒着慑人的黑芒，宛若通灵了一般，散发出来可怕的煞气，且隐隐与大地呼应，仿佛矗立在那里的不是一头牛，而是一座巍峨神山。

　　“黑晶天牛！”

　　有异族惊呼，这是真正的妖圣神形，亦是属于黑魔的本体之力，对于黑晶天牛一族而言，黑魔尚未成年，尽管如此，在本体神形的加持之下，他周身气息暴涨，一瞬间就冲破了一种极限，有开天气机弥漫。

　　妖圣神形加持，黑魔原本就如铁塔一般的妖体再次膨胀一圈，黝黑的肌体散发宝光，完好的左手握拳，这一拳落下，黑晶天牛神形怒啸，也随着化作一道黑芒融入其中，天牛力奔涌，这种拳势甚至令得不远处激战的十二人也为之侧目。

　　一片空间壁垒被直接打烂，虚空崩塌，黑魔动用了极尽之力，展现出来镇族的妖圣法，这是专为他这一族而开创的拳法圣术，这一拳落下，萧易只感到脚下的大地对他生出了一股莫大的排斥，且伴随着数十上百倍的可怕重力，这一刻，他好像被天与地孤立了，眼前只剩下了那一只可怕的拳头。

　　目光微凛，面对这一拳，即便是萧易也不敢小觑，满头黑发一下飞扬起伏，右手扬起，当空一震，有惊天动地的龙啸冲霄，声震百里。

　　萧易直接动用了荒龙拳，以气血为媒，绚烂如赤霞，晶莹如血钻一般的战气浮盈而出，荒龙神形在背后浮现。

　　这是惊人的一幕，相比于妖圣神形，虽然因为黑魔同为一族而通灵如真，但是相比于真正的兽王神形，依旧捉襟见肘，何况这荒龙神形是萧易观摩了一头真正的七星荒龙，并吞食了一枚荒龙蛋，炼化融合了荒龙精血之后方才凝炼而出的，即便是一头真正的幼年荒龙，本体神形再强，至多也不过稍胜一筹。

　　哐！

　　方圆十数里大地剧震，乱石穿空，一条条大裂缝如蛛网一般蔓延出去。

　　这种战音令人耳膜撕裂一般的剧痛，古城墙上，很多人如筛糠一般的倒了下去，直到混乱古城中响起一声叹息，人们发现再感受不到半点压迫，只能看到纯粹的光和影。虽然心中惋惜，不过无论是诸多异族还是人族都明白，这样层次的对决，他们想要观摩始终是绝对不可能的，眼下虽然遏制了他们的不少感悟，至少可以一观始终，不论如何，对于日后修行也会衍生出不小的助益。

　　金芒与黑芒交织，太阳力与大地之力碰撞，一瞬间的光华刺目，比太阳还耀眼。

　　瞬息之后，一道铁塔般的身影横飞了出去，没人能够看清楚发生了什么，黑魔惨叫，半边身子都几乎被打烂了，头顶两根粗大的犀角此刻也有一根断去了半截，这是他身体之上最坚固的部分，没想到此刻也损毁了。

　　咻！

　　一道青光呼啸而至，仿佛一头大鹏凌空捕食，这是萧易下了杀手，不愿意放生。

　　“放肆！”

　　虚空中响起一声冷叱，刹那之间，黑魔身前的空间裂开，一只乌黑的大手探出，能有石屋那么大，开天气机如汪洋一般涌动。

　　开天之主！

　　古城墙上，诸多人族惊怒交加，尤其是一些天将路上活下来的老兵，更是赤红了双眼，瞳孔深处显现出来难以磨灭的仇恨。

　　顶尖大能！

　　混乱古城前，萧易眸子微凛，且不是一般的顶尖大能，小世界之力融于形神，一举一动都仿佛一片小世界溃压下来，这样随心所欲，几乎已经达到了顶尖大能的巅峰。而黑魔虽强，除却妖体坚固，堪比寻常至强大能之外，战力至多也就是初入顶尖大能层次，与此人相比，则要远远不如。

　　就在萧易将要出手之际，身前三丈之地，银电闪烁，一条古朴的神链浮现而出，甫一出现，一股无形的威严气势就席卷四方，空间都在一瞬间凝滞了，那镇落下来的乌黑大手一下如遭雷殛，立即收了回去。

　　“混乱城主！”

　　空间裂缝中，一名黑袍老者踏步而出，老人浑身煞气如潮，好像自深渊地狱走出，头顶一对犀角狰狞且粗壮，正是黑魔的护道者，亦是族中的长老前辈。

　　老者冷眼扫过萧易，既而就看向混乱古城，瞳孔深处露出一丝忌惮之色，冷声道：“混乱城主一定要护住这小畜生！”

　　古城中不见人影，古城前唯有那一根法则神链绽放出无量神辉，属于圣者的气机哪怕收敛了，也让众人呼吸凝滞，心灵世界仿佛落下了一座神山，挤满了心灵世界的每一寸角落，仿佛稍有不慎，就会震破整个世界。

　　此时，又一声叹息自城中响起。

　　“若是阁下不现身，吾亦会出手。”

　　黑晶天牛一族的长老先是蹙眉，既而就点点头，道：“既然城主如此说，今日就姑且作罢，错过今日，定取此子性命！”

　　“错过今日，与吾混乱古城无关。”

　　黑袍老者闻言双目微阖，既而就看向萧易，语气森寒，毫不掩饰心中的杀意，道：“小畜生，今日若是你能活下来，老夫亲手送你上路。”

　　黑晶天牛一族的长老心中恼恨，他向来不问其他，只管杀戮，对于诛天枪的传闻并不以为意，只当是人族以讹传讹，夸大其词，却没想到其战力当真不俗，战体居然还要胜过七少主的黑晶妖体，若非是他及时出手，今日说不得就要铸下大错。

　　不远处，萧易先是深深地看了一眼那银白色法则神链，刚刚一瞬间，他体内的雷道之力几乎有一种破体而出的迹象，他没想到，这混乱古城中居然存在着一名圣者，主宰着整座混乱古城，这是已经踏入了诸天强者序列的人物，且其踏上法则之路，衍化凝炼的，多半也是与雷道有关的法则。

　　既而，萧易看向那黑袍老者，伸出一根手指轻轻勾动，淡淡道：“老东西，过来，宰你下锅！”

　　古城墙上一片静谧，很多人瞪大了眼睛，没想到自萧易口中说出来这样的话，众异族嘴角抽搐，随即很多人露出冷笑，果然是初出茅庐，虽然战力不凡，却终究太年轻了，心气太盛，荣辱难以随心。


第两百三十八章 屠魔！

　　这一刻，不仅仅是黑魔瞪大了眼睛，怒目而视，身边的黑袍长老亦是怒极而笑。

　　“混乱城主，不是我黑晶天牛一族狂妄，今日这小畜生挑衅我族威严，还请你不要再插手！”

　　黑袍老者的声音传递出去很久都没有回音，古城墙上，很多人族心中一沉，有一种不祥的预感。

　　果然，再过数息，虚空中那一条法则神链缓缓消失，隐入虚无。

　　“好！混乱城主果然是非分明，我黑晶天牛一族多谢了！”

　　黑袍老者大笑，随即就盯住了萧易，黑玉一般的瞳孔深处散发出来暴虐，残忍的杀光，开天气机如一座大山拔地而起，煞气四溢，朝着萧易镇压下来。

　　“小畜生，吞了你，刚够本长老塞牙缝！”

　　轰！

　　即刻，来自黑晶天牛一族的长老悍然出手，没有半点犹疑，一只乌黑的大手拍落，刹那间放大，遮天蔽日，一片天穹都变得黑暗了，虚空粉碎，随着这一掌落下，好像一方小世界溃压下来。

　　瞬息之间，连同萧易所在的虚空，就在这一掌之下彻底粉碎，空间碎片四散激射，远方激战的十二人也受到波及，纷纷闪身躲避，强如他们也不愿碰触，已经不是单纯的空间碎片，更蕴藏了黑晶天牛一族长老的小世界之力。

　　什么！

　　古城墙上，诸多人族强者惊呼，忍不住捏紧了拳头，有老兵忍不住想要跳下去，却被身边人死死按住。

　　混乱古城前，黑袍老者放声大笑，眸光睥睨，他扫视四方，自有一股巍峨的大势在身上酝酿。

　　“多谢长老！”

　　黑魔嘴角泛起一抹冷笑，看向那片粉碎的虚空，即便是胜了又如何，只要最终死去的并非是自己，这世间的天才妖孽太多，只要未曾真正成长起来，就存在着无限变数。

　　“七少主不必多礼！”

　　黑袍长老脸上露出笑意，他轻抚髯须，不等他再次开口，一股源自心灵的颤栗瞬间席卷全身。

　　不好！

　　他心中一惊，就要抽身而退，但是眼前一点金光快速放大，有道音隆隆，且不是一般的道音，几乎在霎那之间就震散了他聚集的大地道力，小世界被生生压迫在体内，就连周围的空间，都好像凝固成了坚硬的神铁，将他生生禁锢在原地。

　　嗡！

　　好像一轮神日降临，混乱古城前光芒四射，中央玉座上，雷罚天子目光第一次显露出来些许沉凝，他盯住了那光芒的中心，那是一口黄金神炉，通体散发出来古朴沧桑的气机，好像沉眠了无尽岁月，却又有一股新生的气息弥漫。

　　“太阳炉！”

　　有人惊呼，传闻并不为虚，栖梧古城中，诛天枪祭出人族古器太阳炉，连镇五大开天之主，震动四方。

　　一口轮回神兵，更是传说中的古器，光是那种气机就令得黑袍长老肌体欲裂，浑身上下好像背负了一座太古神山，背脊弯曲，几乎断裂，浑身骨骼咔嚓作响，只是弹指之间，就生出了密密麻麻的裂纹。

　　“不！”

　　黑袍长老惊恐莫名，声嘶力竭，仰天大吼：“混乱城主，救我！”

　　轰！

　　话音刚落，三丈高的太阳炉流淌黄金神光，法则气息如汪洋，至刚至阳，一下镇落下来。

　　噗！

　　一声轻响，嘶吼声戛然而止，虚空中一团碎肉骨屑，也在即刻被神火缭绕，灰飞烟灭。

　　什么也没有留下，萧易伸手，太阳炉缩小，神华内敛，落入掌心，心中惋惜，人族古器之力太过惊人，强如妖圣一族的顶尖大能也挡不住一击，乃至小世界都被毁灭了，没有留下什么收获。

　　四方皆寂，几名异族年轻强者心惊，即便相隔了数里之遥，依旧有一种如芒刺背之感，那种威严太过宏大了，若是换成他们，多半也难逃一劫。

　　“到你了！”

　　太阳炉收起，萧易迈步向前，盯住了黑魔，眼中杀光流淌，这绝对是一个恶魔，以吞食人族为乐，天将路上留下了累累血案，死在其手中的人族不计其数，方才冠以魔名。

　　“诛天枪，我黑晶天牛一族不会放过你，你我来日再见！”

　　黑魔并不畏惧，反而周身泛起一抹淡淡的空间波动，在其脚下，一方洞虚阵台浮现，仅有丈许大小，却密布洞虚阵纹，相比于一般的地阶洞虚大阵更加繁复，一方准天阶洞虚阵台，足以沟通最近的妖界天路，嫁接起虚空之路，直达妖界入口。

　　“洞虚路引！”

　　有强者惊呼，这是一种罕见的秘宝，烙印有准天阶的洞虚大阵，可以根据记忆的空间坐标打开一条虚空之路，最为重要的是并不像一般的洞虚阵台那样巨大，可以随身携带，与其它物品不同，洞虚阵台是唯一不能够置入体内乃至是小世界中的，届时一旦产生混乱，崩碎的空间将直接由内而外，将一切摧毁。

　　该死！

　　古城墙上，有人族强者咬牙，双目通红，居然这样也留不住黑魔，身为妖圣一族的七少主，身上拥有的好东西太多了。如这洞虚路引，即便是一般的至强师部也拿不出来，都是留以保命的神物，寻常人根本不能够得到，需要真正的阵法大师历经数年乃至是十数年才能够勉强刻画，且拥有很大的可能失败。

　　而阵法大师，至少都是能够独立布下地阶大阵的存在，其中的巅峰者甚至能够刻画天阶大阵，即便只是普通大能，亦可以凭此与圣者争锋。

　　中央玉座上，雷罚天子眼中闪过一抹异色，这样的秘宝，即便是他也没有，阵法大师岂是一般人，寻常圣者势力都不能够令其臣服，恐怕只有王者才能够令其归心，拥有大量的追随者。

　　眼看着黑魔周身的虚空逐渐扭曲，萧易径直迈步，荒龙拳迸发出璀璨金光，刺目的拳光好像一轮烈日，封锁了一切目光与意志。

　　嗡！

　　这一刻，萧易的眉心处，一道血纹浮现，瞬间张开，血色神镜中，一条金色长河冲刷而下，所过之处，一切都被定住。

　　噗！

　　荒龙拳落下，黑魔眉心被洞穿，金色拳光灼热，萧易震拳，血与骨飞射，黑魔当场四分五裂。

　　与此同时，属于黑魔的小世界雏形亦随之崩溃，不同于真正的小世界，属于尊者的小世界雏形并不稳定，若是失去了依托，唯有走向毁灭。

　　嗯！

　　此时，中央玉座上，雷罚天子终于挑眉，缓缓站立起身，看向萧易，竟然动用了洞虚路引都未能逃过一劫，刚刚的拳光太过炽盛，强如他一时间也未能洞穿，是以那弹指一瞬间到底发生了什么，就无从推断。

　　强如雷罚天子，自衬若是亲自出手，也未必能够留下催动了洞虚路引的黑魔，他深深地看了萧易一眼，对于对方身上的一些隐秘，他生出了一些兴趣。

　　“杀死了……”

　　城墙上，有几名老兵喃喃道，几乎难以相信眼前看到了一切，属于黑魔的血与骨洒落天穹，这比魔族还要残忍的存在，在纵横屠戮了几条天将路后，终于死在了人族的年轻尊者手中。

　　“啊！啊！啊！”

　　几名老兵随即仰天嘶吼，拳头死命捶打自己的胸膛，即便震荡了五脏六腑，口角溢血也不在意。

　　呼！

　　既而，几名老兵再也控制不住，他们冲下城墙，接住坠落下来的零星的碎肉与骨块，朝着嘴中塞去，即便崩断了牙齿，依旧囫囵吞枣般的吃进肚子，而后转身离去，带着落寞，一名上了年纪的老兵满脸褶皱，此刻有老泪盈眶。


第两百三十九章 战雷罚！

　　黑魔死了！

　　其护道者，来自妖圣黑晶天牛一族的一名长老也未能幸免，陨落在了诛天枪手中。

　　古城墙上，诸多异族有些愣神，既而就露出无比忌惮之色，诛天枪的强大超出想象，若是之前，他们还认为雷罚天子足以横推一切，那么眼下就生出了一些迟疑。

　　“太阳炉，传说中消失了一百零七纪元的人族古器，为什么现在又出现了。”

　　“古老传说中可孕育太阳火种的太阳炉，乃是诸天万灵榜上的灵物，足以纳入两千名之内。”

　　一些人族强者心中震动，太阳火种，对于开天之主而言无疑是至宝灵物，补全小世界，令其进化，逐渐趋于完善，其中种种妙用，只可意会不可言传。

　　嗡！

　　属于黑魔的小世界雏形崩溃，一条灵气长河垂落下来，萧易伸手一抓，就摄入掌心，这分明就是近半条下品灵脉，足足四万余下品灵石，更伴生着几株灵药，全都有着至少两千年以上的药龄，药气馨香，生机勃勃。

　　除此之外，还有几口妖兵，凌空颤鸣，似乎感应到主人的陨落，发出阵阵悲泣。

　　没有迟疑，萧易挥掌连震，几口至少都是顶尖道兵层次的妖兵瞬间粉碎，灵性退散。

　　嘶！

　　古城墙上，很多异族先是倒吸一口凉气，既而看向萧易的目光就变得无比灼热，那其中的贪婪之色毫不掩饰，不过更多的则是一种忌惮与畏惧，连妖圣一族的长老都被杀死了，人族古器太阳炉在手，即便是至强大能来了也多半挡不住。

　　“我承认，有些小看你了。”雷罚天子淡淡道，“你值得我出手，记住我，仙族仙灵圣宗当代圣子，灵道仙！”

　　萧易看他一眼，淡淡道：“你姓什么我并不在意。”

　　“很好，出手吧，让我看看你到底有几分手段。”雷罚天子不以为意道。

　　轰！

　　下一刻，萧易直接出手，太阳炉祭起，迎风暴涨，化作小山一般大小，炉盖掀开，一道黄金神光喷薄而出，法则气息铺天盖地，朝着雷罚天子倾泻而下。

　　这是一种绝杀，萧易直接动用了最强手段，太阳炉彻底复苏，即便是灵性有缺，也足以展现出来全盛时期的八成之力。

　　吟！

　　雷罚天子神色不变，他抬手虚握，有剑吟声冲霄，仙道气息在虚空中凝聚，一口晶莹雪白的道剑凭空浮现，仙道法则弥漫。

　　“仙灵道剑！”

　　“仙灵圣宗镇宗圣剑！以仙道为火，聚集风雨雷电淬炼而成，铸材为传说中的仙金，世间难得，唯有仙界才有孕育，在神金中也十分难得，只比王铁略逊。”

　　锵！

　　刹那之间，仙灵道剑就抵住了太阳炉，两口轮回神兵碰撞，法则气息充斥了一片苍穹，强如萧易与雷罚天子都被排斥了出去。

　　这是一幅可怕的景象，有地火风水齐现，风雨雷电涌动，太阳真火熊熊燃烧，大片的混沌气垂落，仿佛灭世之景。

　　出乎意料的，空间并未崩溃，不过萧易与雷罚天子都看出来，那是被两大轮回兵的法则镇压着，若非如此，方圆十数里的虚空恐怕都难以完好。

　　似乎早有预料，萧易并未吃惊，只是淡淡地看向雷罚天子，而后抬手震拳，荒龙怒啸，金色拳光贯虚空，开辟出来一条金色拳路，黄金火灼灼，荒龙神形在背后浮现，瞬息之间，萧易人龙合一，一拳洞穿向前，再分不清是人是龙。

　　远方，石太一岌岌可危，他的对手是一名来自影族的年轻强者，相比于年轻一辈真正的强者，他还有所差距，若非是圣人刀法与心灵大道，早就难以维系，眼下也捉襟见肘，时刻都处于生死边缘。

　　尽管如此，在窥见到萧易这一拳，他也不禁心生摇曳，相比于当初，这一拳几乎不可同日而语，拳力炽盛，比当初强大了数倍不止。

　　“风起！”

　　面对这一拳，雷罚天子目光微凛，雪色拂尘轻扬，相比于当初的身外化身，这一声道喝几乎贯穿天地，空间飓风衍生，席卷四方。

　　“云聚！”

　　有雷云汇聚，银电闪烁，紫电盘亘，大地之上，众人心灵震颤，天威如狱，这就是仙道之力，驾驭诸道，自有一种替天行道的凛然大势。

　　“雷降！”

　　雷罚天子双目如炬，仙光氤氲，雪色拂尘遥指萧易，一道惊雷落九霄，不是银雷紫电，而是真正的仙雷，呈一种绛紫色，尊贵且沧桑，仿佛沉寂了无尽岁月，一朝现世，就显现出来无上威严。

　　一瞬间，萧易感受到一股危机，他举拳向天，迎击仙雷，若大鹏展翅，足下大鹏神形浮现，他乘大鹏而上，乘风御风，拳力攀升至一种极限。

　　哐！

　　这一击迸发出刺目的光，好像天界神钟撞响，瞬息之间生出的音波震裂了虚空，一条条大裂缝如同巨兽的口蔓延出去，碎石浮空，全都投入其中。

　　仙雷被震散，萧易右拳酥麻，他心中凛然，真正的雷罚天子，果然强大到了匪夷所思的地步，同样的圣法，在本体与身外化身手中，完全是两重天地，强如萧易而今脱胎换骨，也感受到了一股巨大的压力，若是换做当初，仅仅只是第一击，他就未必能够全身而退。

　　嗯？

　　雷罚天子挑眉，居然接下了仙雷，这诛天枪的修为不仅超出了想象，肉身战体之坚固亦令人动容，不坏神体与真正的神兵相比还是有所欠缺，但是到了诛天枪这里，仿佛没有了丝毫破绽，仙雷之力都不能够震荡内腑，伤及根本。

　　“天道非剑，仙道御剑！”

　　雷罚天子轻喝，一股可怖的波动顿时笼罩了萧易头顶的苍穹，漫天仙光浮现，每一缕都化作剑形，一股令人惊悚的剑势衍生，萧易如芒刺背，真的驾驭了剑道，连剑势都如此真实，仙光如剑，密密麻麻若天雨一般坠落下来，空间壁垒如薄纸一般被轻易撕裂开来，一条条洞虚剑路接连天地。

　　古城墙上，无论是诸多异族还是人族都忘记了呼吸，这就是仙道之力，简直拥有毁天灭地之威，驾驭诸道，这世间还有什么能将其克制。

　　混乱古城前，萧易足踏大地，抬头望天，即刻，他迈步太极，拳势锁天，一张纯金道图在头顶浮现，上面缠绕着一条条金色锁链。

　　咻！咻！咻！

　　金色锁链横空，封天锁地，仙剑黯淡，每一口仙剑都被封锁，眨眼间分崩离析。

　　“兵法锁天拳！”

　　雷罚天子几乎是一字一顿道，平静如水的眸子里终于显现出来一抹杀意。

　　这是专为克制仙道而开创出来的人族古法，人族封神大帝更因此衍化出来无上封神录，更铸有帝兵封神榜，以此封镇诸天十二大帝，神威盖压诸天百界，这其中，仙帝级人物就足足占据了半数有余。

　　这时候，很多人族目光湛亮，人族古法锁天拳再现，说明上个纪元之末并非是真的断了传承，古法重现，对于人族而言是一种大幸，若是无上封神录能够出世，对于渡过这一纪元之末，都将有着不小的助益。

　　相比于诸多人族，一些异族神色就很不好看，尤其是几名仙族更是脸色铁青，这是属于仙族的永远的痛，对于仙族而言，封神大帝是一个禁忌话题，至今也未能够有人真正破解那封神帝录，这一门无上帝录若是不破，仙道将永远存在着破绽，难以臻至圆满。


第两百四十章 诸天道！

　　大地之上，萧易浑身缭绕赤色神霞，他目光如电，盯住了雷罚天子，击溃了漫天仙光之后，他气息也攀升至了一种巅峰，只是站立在那里，就几乎压塌虚空。

　　“仙道永恒！混沌大破灭！”

　　雷罚天子长啸，他眼露杀机，兵法锁天拳的传人，这也是他为什么这一路来刻意针对萧易的根本原因，锁天拳不容于世，既然无法破解，那么所有的传承者都只有死路一条。

　　这是一种绝杀大术，雷罚天子雪色拂尘横扫天穹，一瞬间，风雨雷电，地火风水齐现，这是一种可怕的气象，诸多道息交织，当中丝丝缕缕的混沌气涌现，虚空一下就崩溃了，方圆数里天穹，好像成为了巨兽的口，漆黑而不见底。

　　“仙灵圣法，属于仙灵圣宗的镇宗圣书，传说中为一尊九转圣人所创，堪称半部王策。”

　　“真正的大道圣法，半部王策中也少有可及。”

　　很多异族感叹，一些仙族强者目光灼热，仙道，是每一名仙界中人渴望领悟的至强之道，只是可惜，真正能够参悟领会的，都是不世出的妖孽人物，需要足够的机缘与造化，非寻常仙族可以涉及。

　　这一刻，大片的混沌气垂落，这是真实的混沌气，非是接引自混沌世界的温和气流，而是其中最为混乱暴虐的部分，可以称之为混沌乱流。

　　整片天穹都被混沌笼罩，雷罚天子周身仙光涌动，他踏步虚空，雪色拂尘搅动天宇，这种手段，简直如天怒一般。

　　此时，四方虚空，原本正在激战的十二人也被迫分开，两人交战的波动太过恢弘了，强如他们也难撄其锋，要暂避锋芒。

　　“小心！”

　　裂天剑冷月长轩轻叱，混沌大破灭，这种手段已然匪夷所思，大道为仙，加上半部王策仙灵圣法，雷罚天子的战力根本已经达到了一种非人的境地，寻常顶尖大能碰到了也难以幸免，这就是诸天地榜排位千名之内的战力。

　　想一想，诸天百界，年轻一辈的强者几何，想要在同境中排入千名之列，到底是如何的艰难，否则雷罚天子也不会被认为拥有青年圣人之姿，同境时的战力，已经有了圣人年轻时身在同境的风采。

　　天穹之上，雷罚天子黑发飞扬，仙光绕体，他眸若雷霆，脚下混沌气如瀑，好像真的是天道的子嗣，浑身上下散发出来一股凛凛天威。

　　“修仙御道，当初，仙族历代仙皇也曾经尝试过诸天之路，不过到后来全都放弃了，进而另寻他路，开辟出来这驾驭诸天的仙道。”

　　“诛天枪再强，也不过出身微末，两者之间，存在着难以弥补的差距。”

　　不少人感叹，觉得萧易没有胜算，即便还有戮神枪在身，也不可能改变什么。

　　雷罚天子盯住萧易，时至而今，他已经动了真怒，此刻并没有留手，若是对方还能够存活下来，就真的是非同一般，即便是他也需要正视，当成是真正的对手，需要经历生死，才能够分出胜负。

　　混乱古城前。

　　萧易深吸一口气，既而浑身上下绽放出璀璨神霞，此刻，他肌体晶莹，肌肉之下血气流淌，好像汪洋大海一般涌动。

　　既而，雷罚天子瞳孔微缩，他分明看到，萧易的右手，浮盈起一层若血钻般凝实的战气，这种战气散发出来一股难言的气韵，好像诸天万道都纳于一体，这是雷罚天子从未感受过的气机，甚至他参悟已久的仙道都生出了一丝颤动，隐隐之间有所感应。

　　轰隆隆！

　　这股血钻般的人族战气甫一出现，就传递出来长江大河一般的奔涌之声，在萧易周身方圆三丈之地，虚空终于承受不住这股压迫轰然崩塌，洞虚世界浮现，可怕的吞噬之力降临，却不能够撼动萧易分毫。

　　昂！

　　吼！

　　下一刻，萧易震拳，双拳同时挥动，有龙啸鹏吼，荒龙与金翅大鹏两大兽王神形在背后显化，即便只是一缕神形，也具有王者气象，普通人只是看一眼，就心神战栗，忍不住想要跪伏下去，何况是直面而对，强如雷罚天子也蹙眉，感受到了一股源自血脉深处的威压。

　　哪怕是神形，也拥有着血脉的一丝气息，这是生命进化的差距，不同于战力，哪怕是轮回圣者，也同样不能避免，会感受到王者神形的威严。

　　嗡！

　　随着萧易拳头，大地破裂，一块又一块巨石悬浮而起，都有小山那么大，此时被拳势牵引，击向九天。

　　两种王拳，虽然只是草创，借助了王者神形，也具有一种无与伦比的潜力，因为起点十分高，具有先天优势，即便比不上真正的人族古法，也绝对相差不远，若是日后慢慢完善，随着修为境界的提升而不断进化，未必不能够成为真正的王拳，被记载烙印进入王策中。

　　哐！哐！哐！

　　萧易举拳击天，荒龙与大鹏两种神形交织，最后都冲入了他的体内，他浑身气血轰鸣，隆隆而响，缠绕着赤色神霞的拳头与落下的混沌气碰撞，竟是发出洪钟之音，大片的火星坠落，每一颗都如一轮小太阳，烧融大地，气浪席卷，笼罩十数里大地。

　　嘶！

　　古城墙上，无数人倒吸凉气，无论异族或是人族皆如此，那可是混沌气，居然有人这样以肉身硬撼，这需要怎样坚固强横的肉身才能够如此，简直超出了常理，这是辟地境尊者该拥有的肉身吗？

　　远处，炎烈风嘴角抽搐，真正迈入了开天境，他更加明白肉身战体的凝炼多么重要，无论是小世界的凝炼还是修为的提升，都需要强大而坚固的肉身来承载，同样，肉身战体的提升也愈发艰难，是以至今，他的战体也未能突破五十五丈，还比不上当初的小雷神，遑论是萧易。

　　短短的时日不见，萧易就好像一只永不止息的蚕，一次又一次的吐丝将自己包裹，不断蜕变，到现在，已经达到了一种炎烈风自认难以企及的境地。

　　这是惊人的一幕，两种王拳交织，萧易气血如龙，身似大鹏而动，一下闯入了混沌瀑布中。

　　骤然间，一股炽盛的光迸发，两种拳法交织，终于在一瞬间融合为一，迸发出一股可怕的气息。

　　轰！

　　漫天混沌气展开，萧易迈步而出，神霞缭绕，点尘不沾，他看向雷罚天子，毫不犹豫，举拳向前杀去。

　　嗯？

　　雷罚天子挑眉，到了而今不得不慎重，目光前所未有的凝重，撕裂了混沌，刚刚一瞬间的拳势交融，他竟是感受到了一股类似仙道，不过却又有所不同，他目光骤然间变化，似乎想到了什么，死死地盯住了萧易，几乎是一字一顿道：“诸天之路！”

　　诸天之路！

　　这是一种沉重的话题，雷罚天子话音而落，古城墙上，一些强者就色变，他们知晓颇多，自然明白诸天路预示着什么，一条至强绝路，或许最初并不起眼，但随着诸天万道开始融合，其战力提升之可怕，将超出想象，哪怕前路弥漫，没有尽头，也能够迸发出足够的辉煌。

　　极尽辉煌而落幕，这就是诸天之路，哪怕现在看来，萧易只是最初融合了两种道法，雷罚天子也拿出了前所未有的重视，正因为仙族历代仙皇苦心孤诣创衍出来了无上仙道，且被他参悟传承，方才明白诸天道的可怕，仙道虽强，即便出自历代仙皇之手，雷罚天子也明白，那也只是穷途末路后的替代品罢了。


第两百四十一章 三大神形！

　　锵！锵！

　　火星四溅，萧易举拳，雷罚天子手中雪色拂尘划动，好像沿着天地的轨迹，雪色拂尘与萧易的拳头碰撞，居然没有损坏，更是有金铁之音响起。

　　“仙铁丝！”

　　有仙族惊呼，这是仙铁铸就的仙兵，放眼诸天百界，也是少有的大道神金，何其珍贵，没想到雷罚天子手中就有这样一口仙铁拂尘，难怪可以抵挡住诛天枪的拳头。

　　雷罚天子目光沉凝，仙铁拂尘搅动虚空，仙灵圣法衍化到极致，仙光如海，将萧易淹没。

　　哐！哐！

　　无量仙光中，萧易时而如荒龙咆哮，气血刚阳，贯穿虚空，时而又如大鹏展翅，扶摇直上九万里，两种拳势交织，诸天拳光与仙光碰撞，漫天都是金属颤音，方圆数里已经没有一片完整的虚空。

　　这是一场大碰撞，仙族雷罚天子有敌，不能够快速将对手镇压，反而遭遇了大战。

　　很多异族目瞪口呆，短短的数息光景，两人已经交手数十回合，每一击都破灭虚空，这简直就是开天境大能才能够拥有的手段，甚至还不是一般的大能，普通大能来多少都要死，根本挡不住这两人的锋芒。

　　原本激战的十二人也被迫暂时停止了交锋，他们目不转睛，死死地盯住了交战的两人，这种对于道与法的领悟，对于他们是一种启发，无论是雷罚天子的仙道，还是萧易的九阳道与风之道，都已经步入了法则之路前的最巅峰，甚至隐隐间都有了一种超越的迹象。

　　这就非同小可，一旦超越，就将真正踏入法则之路，一般而言，这是唯有绝顶大能才有资格触及的领域，到了这时候，就已经有了窥视天榜的资格，当然，也只是资格而已，想要真正登临天榜，还需要在这一条路上走出足够远。

　　轰！

　　一团炽盛的光迸发，好像太阳解体了一般，刺目的光将整个世界都染成了炽白色。

　　混乱古城上空，雷罚天子目光凌厉，这一刻他仿佛化身战仙，再没有此前的风淡云轻，仙铁拂尘扬动，虚空沿着拂尘的轨迹扭曲，仙光如练，充斥着一股高高在上的无形气机。

　　等到光芒尽散，萧易的身影也显现出来，他浑身散发出灼热的气血，好像一口天地洪炉在摇动，那种气血太过迫人了，甚至在炎烈风看来，如果他的气血是江河湖泊的话，那么萧易的气血就是真正的汪洋，无边广袤，深不见底。

　　“肉身居然淬炼到达了这种地步！”

　　雷罚天子也暗暗心惊，这种肉身在尊者境根本就是匪夷所思，坚固如他的仙铁拂尘，也可以徒手硬接，要知道，仙铁乃是大道神金，早年他甚至凭借着这仙铁拂尘生生击断了一口新铸的神兵，仅仅数击之后就断成两截。

　　深吸一口气，雷罚天子盯住萧易，沉声道：“诛天枪，你是我这么多年来，在北荒西域将部中遭遇到的最强对手，甚至很多至强师部的少族长，都远远及不上你，接下来，以示对你的尊重，我会尽全力将你击杀，送你上路。”

　　嗡！

　　一股宏大的波动开始自雷罚天子身上升腾而起，丝丝缕缕的玄黄气在其背后浮现，下一刻，一方巨大的小世界雏形浮现，明黄色的小世界雏形壁垒，有仙光萦绕，好像孕育着一座仙域，散发出来恐怖的气息。

　　嘶！

　　无数人忍不住倒吸一口凉气，强如古恒阳等人也不禁心神震动。

　　“两百五十里小世界雏形！”

　　“天呐，居然凝炼出来如此巨大的小世界雏形！”

　　有老辈尊者忍不住心颤，传说中青年圣者可以凝聚五十里小世界雏形，到达百里方圆就达到极限，而拥有青年圣人之姿，则发生翻天覆地的变化，最少也能够凝聚百里小世界雏形，而极限更是达到了五百里方圆。

　　尽管如此，放眼整个北荒西域，又有多少人能够凝炼出这样的小世界雏形，即便是有，寻常至强师部都难以见到，遑论是如混乱古城这样的地方，拥有青年圣者之名的都几乎难见。

　　轰隆隆！

　　仙铁拂尘扬起，雷罚天子开声吐气，其音隆隆，响彻四方十里虚空。

　　“仙灵世界，仙道不朽！镇！”

　　嗡！

　　即刻，雷罚天子背后，两百五十里小世界雏形升起，大地母气与仙光交织，朝着萧易头顶镇压而下。

　　两百五十里小世界雏形，真正的遮天蔽日，漫天都是仙光，玄黄气沉重如山，这种小世界雏形，威能达到超乎想象，虚空无波，反而更加令人心惊，因为将要崩溃的虚空被这股沉重的压力生生禁锢了。

　　“锁天拳的传人，这就是仙道！我仙灵圣宗以仙灵圣法铸就的仙灵世界雏形，威压如天，成仙得道，替天行罚！”

　　雷罚天子沉喝，仙铁拂尘熠熠生辉，下一刻，他出现在仙灵世界雏形上方，一只脚踏落而下。

　　咔嚓！

　　虚空生电，仙灵世界雏形上，竟是生出一道道仙雷，纯白无瑕，有仙光萦绕，恐怖气息弥漫，压迫人的心灵。

　　“可怕，什么仙道御万道，只有一界意志才能够驾驭诸道而存在，所谓替天行道，不过是想要篡位罢了，以人代天，野心昭然！”

　　古城墙上，有人族强者不忿，却又不得不承认，历代仙皇开创出来的仙道，烙印诸天，是真正的大道，而诸天，是所有大界的总称，烙印诸天，事实上就是被混沌所铭刻。

　　混乱古城前。

　　萧易仰望天穹，电光闪烁，雷电晶莹，属于雷罚天子的小世界雏形已经超出了一般小世界雏形的范畴，有了一丝真正小世界的气象，两百五十里小世界雏形镇落下来，光是那种压力就比无数大山还要沉重，肉身强横如萧易，也有些举步维艰。

　　仙灵世界雏形之上，雷罚天子俯瞰大地，目光落在萧易身上，有的只是冷漠与杀机。

　　炎烈风六人倒退，乃至是其他六名异族年轻强者也疯狂暴退，两百五十里仙灵世界雏形，将他们也囊括在内，虽然不是可以针对，但是那种气息太过压抑，他们毫不怀疑，若是停留在原地，会不会被顺带镇杀。

　　此时，几名异族年轻强者目光闪烁，都有些阴沉，这是短暂的同盟，而雷罚天子太强，这就打破了平衡。

　　“萧易！”

　　石太一暴喝，因为混乱古城前，萧易一动未动，哪怕是因为仙灵世界雏形的压力太大，石太一也不相信萧易被彻底镇压了。

　　没有人注意到，这一刻的萧易，肌体之下隐隐泛黄，那是一种如黄泥一般的色泽，古朴无华。

　　仅仅是一瞬间，萧易就再次出手了，他动若雷霆，双拳交织，除了荒龙拳与大鹏拳之外，巨人拳亦同时浮现，三门王拳雏形，拳势擎天，彼此交织，被仙灵世界雏形镇压的虚空都变得不稳定，有了一种崩塌的迹象。

　　有三大神形在萧易背后浮现，一头荒龙气血冲霄，一头金翅大鹏扶摇九天，一尊雷霆巨人呼啸风雷，三种神形气机迸发，硬生生止住了仙灵世界雏形下降的趋势。

　　什么！

　　古城墙上，诸多异族惊呼，雷罚天子目光如炬，死死地盯住了那几乎高达万丈的巨人虚影，凝声道：“巨人王！”

　　属于巨人族雷霆巨人一支的巨人王，已经是第三种王者神形了！

　　机缘造化如雷罚天子，此时此刻也不得不承认，单论气运，相比于萧易，他还有所不及。


第两百四十二章 诛仙！

　　这一刻，三大王者神形齐现，萧易浑身气势暴涨，瞬间攀升至一种极限。

　　轰！

　　他的拳头发光，属于诸天的气机膨胀，隐约之间，有一丝莫名的气息浮现。

　　哐！

　　这一击震天动地，一条大裂缝自混乱古城前延伸出去，一直到达十数里外，深达数十丈，有地火热泉喷涌而出，蒸气漫天。

　　宏大的拳音撕裂九天，仙灵世界雏形巨震，如一枚巨蛋弹了出去，虚空裂开，空间裂缝蔓延数里，可怕的吞噬力传递出来，碎石浮空，有小山崩塌，撕扯着化成齑粉，没入其中。

　　噗！

　　强如炎烈风等人也浑身剧震，而后咳血，被拳音震伤了肉身与精神，简直超出了想象，魔女忍不住浑身一颤，若是直面而对，多半唯有死路一条，诛天枪被严重低估了，这样的战力，即便比之仙族雷罚天子也绝对不遑多让。

　　仙灵世界雏形之上，雷罚天子第一次色变，心神摇动，这一拳之威，竟是令他也有一种心惊肉跳之感，隐约之间，他生出了一种不祥的预感。

　　“仙灵镇世，亘古传承，乾坤御道，掌罚天下！”

　　仙铁拂尘扫落，雷罚天子眉心处，璀璨银芒浮现，这是一枚白银道印，古朴无华，当中赫然烙印着雷罚两个古篆字。

　　轰隆隆！

　　有雷音阵阵，仙灵世界雏形一下绽放出无量仙光，雷光大盛，这是属于仙界的仙雷，这一刻竟是仿佛拥有了灵性，衍化成蛇虫鼠蚁等等诸多生灵，再次朝着萧易镇压下来。

　　破！

　　萧易眸子冷厉，没有犹豫，直接动用了白银战名，战力成倍递增，瞬息之间，他整个拳头几乎燃烧起来，诸天拳光大盛，三大王者神形再次冲入体内，他举拳向天，那股莫名的气息又浓烈一分。

　　咔嚓！

　　这一次，雷罚天子没有能够再挡住，仙灵世界雏形摇晃，一道裂纹浮现在界壁之上。

　　噗！

　　雷罚天子咳血，终于露出骇然之色，此刻，他感受到了生死危机。

　　杀！

　　萧易冷喝，并不想放过他，他踏步虚空，身若大鹏，如一道青光划破虚空，速度快到了一种极致，几乎在霎那之后就来到了雷罚天子身前，诸天拳似乎成为了虚空中唯一的光源，炽盛的拳光照亮了整座混乱古城。

　　嘭！

　　仙铁拂尘倒卷，几根仙铁丝飘落，雷罚天子咳血，虎口龟裂，当场横飞了出去。

　　什么！

　　四方皆惊，古城墙上，很多异族目瞪口呆，难以相信，强如雷罚天子居然败了，挡不住诛天枪萧易的拳头，被生生震破了小世界雏形。

　　“杀！”

　　与此同时，炎烈风六人暴喝，十二道身影再次在虚空中撞击，空间波纹如同惊涛骇浪，眨眼间就席卷了四方天穹。

　　混乱古城，城主府。

　　一座浮桥上，一名白衣中年负手而立，头上一对银色龙角苍劲而虬曲，浑身上下都散发出来一股可怖的气机，不过这气机被其生生压制，仅在其周身三丈之地，可以看到，一片虚空都有了重返混沌的迹象。

　　此时，混乱城主眼中浮现一抹异色，即便早已迈入了诸天强者序列，看到过不少天才妖孽，此时也不禁动容，不仅仅是人族古器太阳炉，更是不知道有多少年，没有看到过踏上诸天之路的修行者，这是被真正的皇者认定的绝路，是以无数年了，几乎被所有人放弃，没想到今日居然还能看到这样一名修行岁月不是很长的年轻武者，踏上了这一条至强绝路，且已经达到了三道融合的境地。

　　哪怕只是最初的融合，也已经踏上了一条不归路，唯有一路走下去，没有其他选择。

　　“很多年了，没有看到过如此特别的年轻人。”

　　混乱城主感叹一声，下一刻，他身如梦幻泡影，消失在浮桥之上。

　　混乱古城前。

　　萧易动用白银战名，诸天拳没有任何保留，此时此刻，他一身战力攀升至最巅峰，每一拳都破碎虚空，那种拳势惊人之极，海纳百川，又至大刚阳，难以形容这到底是怎样一种拳势，强如仙道为媒的仙灵圣法也挡不住。

　　雷罚天子咳血，不断倒退，仙铁拂尘不断震动，想要化解萧易的拳力，一根根仙铁丝断裂，竟是挡不住诸天拳锋。

　　最后，萧易长啸一声，眉心处，一道血纹浮现，石镜神形显化，一条金光长河冲出，定住虚空。

　　就在金光长河显化的一瞬间，一片不知名的洞虚世界中，一道仙光萦绕的身影骤然间色变。

　　不好！

　　混乱古城前，一切都静止了，方圆百里之地，再没有一丝声息，哪怕是崩溃的虚空，都短暂地止息了。

　　这是一种巨大的消耗，处于这样的境地，动用石镜神形的消耗居然达到了一种匪夷所思的境地，几乎在一瞬间就消耗了一成多，且在这一刻，冥冥之中，萧易察觉到了一股生死危机。

　　轰！

　　虚空粉碎，一只仙光萦绕的大戟比山峰还要长，朝着萧易压落下来，圣者气机铺天盖地。

　　仙族圣者！

　　萧易深吸一口气，眉心处，石镜神形运转到极致，金光长河一下光华暴涨，定住虚空，将那仙光大戟也笼罩进来。

　　虚空再次被定住，不过对于意志精神的消耗却达到了一种惊人的境地，即便意志轮回，这一瞬间，萧易的精神力也足足下降了三成还多。

　　眼中杀意定，萧易举拳，直接洞穿进雷罚天子的胸口，拳力震荡，一片血雨炸开。

　　“孽畜！”

　　洞虚世界深处，一声冷叱，如天雷滚滚，响彻在整座混乱古城上空，只是刹那间，萧易的精神意志就几乎告罄，他收起石镜神形，眼中神光微黯，却分外的冷厉。

　　不等他再次出手，头顶上方，又一片虚空裂开，一只拳头能有小山那么大，通体呈淡金色，金色战气缭绕，旺盛的气血几乎贯穿苍穹，狠狠砸落在那仙光大戟之上。

　　锵！

　　可怕的金属颤音响彻虚空，虚空大崩溃，一瞬间，方圆十数里陷入黑暗，既而，萧易就看到身前的空间裂缝中，一名身着淡金色战袍的老人迈步而出，圣者气机迫人心神，但是隐约之间，又有一丝熟悉感。

　　“明阳圣者！”

　　终于，古城墙上，有人族惊呼，声音颤抖，这是属于人族的圣者，来自北荒西域战皇殿，更是身在七十二圣之列。

　　心中一动，萧易看向前方那道并非多么雄壮的背影，若有所悟，而此时，在那一片仙血溅落的土地上，又一道身影散发无量仙光，自洞虚世界中走出，圣者气机铺天盖地，可怖之极。

　　一位圣者，源自仙族，为了雷罚天子而出头，可惜在石镜神形下，终究未能将其救下，此刻，他眸光森寒，盯住了萧易，但是很快就移开了目光，重新落到了明阳圣者身上。

　　“杀了我仙灵圣宗当代圣子，难道不准备给我仙灵圣宗一个交代吗！”

　　明阳圣者袖手一拂，就将扑面而来的圣者气机驱散，护住了身后的萧易等人，而混乱古城亦处于混乱城主的护持之下，古城墙上无人遭创，但圣者的声音却是无孔不入，传递了进来。

　　太阳炉入手，仙灵道剑失去了掌控，也被仙族圣者重新召回，冷眼扫了仙族圣者一眼，明阳圣者淡淡道：“你想要什么交待？”


第两百四十三章 法则！

　　仙族圣者，看上去如一名中年人，身着紫金道袍，黑发垂落，周身仙光缭绕，不过却与雷罚天子的仙光不同，没有那种代天行罚的气息，显然即便是仙灵圣宗，也不是人人都参悟有无上仙道。

　　明阳圣者的态度，仙族圣者有所察觉，不过他并未在意，而是寒声道：“杀了我仙灵圣宗圣子，必须将此子交由我圣宗处置，除此之外，倒是可以给你北荒西域战皇殿一个面子，其他几人，我圣宗就不追究了。”

　　明阳圣者大笑，其音隆隆，传遍了整座混乱古城，直到半炷香后才戛然而止，他看向仙族圣者，嗤声道：“给我北荒西域战皇殿面子，你是什么东西！仙灵圣宗是什么东西！还有躲在暗中的两个老东西，偷窥是你们的癖好吗！真以为我西域战皇殿放任你们在这一条古路上多年，是因为忌惮你们身后的大界吗！说句不好听的话，相比于你们身后的大界，你们不过就是几条放出去的狗，咬伤人固然是好，被宰了也不心疼，我西域战皇殿不在意，真当自己可以左右大势，狗一样的东西，敢威胁我西域战皇殿交人，今天既然来了，就都留下吧！”

　　四方皆寂！

　　不仅仅是仙族圣者，就是古城墙上诸多异族与人族，也都是目瞪口呆，他们实在没有想到，从明阳圣者口中居然会说出来这样的话。

　　“好！”

　　不知什么时候，一名老兵大喝，无数人族振奋，混乱古城中人声鼎沸，有战争号角吹响，且不是一个人，无数号角声交织，伴随着成千上万人的呐喊。

　　“战！战！战！”

　　很多人嘶吼，歇斯底里，实在是这么多年压抑得狠了，异族在这一条死亡古路上横行，强如一些至强师部也颇为头疼，若跗骨之蛆，偏偏难知深浅，只知道其背后有异族圣级势力的影子，不敢轻举妄动。

　　混乱古城前，萧易眼中也闪过一抹异色，明阳圣者的强硬令他感到有些诧异，这恐怕是他见过对于异族势力最为强硬的人族强者了，更是一名步入了诸天强者序列的圣者。

　　不可否认，这其中有自己身怀锁天拳与戮神枪这两门针对仙族与神族而开创的法门，不容有失，但是自明阳圣者的言语中，萧易还是能够感受到一丝隐藏的关怀，再联系他这一路行来，古路上的一些传闻，明阳圣者今日会出现在这里，恐怕更多的还是因为他。

　　这时候，虚空中，来自仙族的圣者先是一愣，既而就大怒，修行这么多年，一朝成圣，就大不相同，曾几何时遭遇过这样的羞辱，属于的圣者的气机升腾而起，一瞬间，风云色变，大地下沉，整座混乱古城都摇晃起来，若非是混乱城主在护持，怕是在瞬间就要倾塌。

　　仙族圣者怒极而笑：“明阳圣者，你虽然身为西域战皇殿七十二圣之一，却也不过六转之境，真的以为自己无敌了吗？今日就讨教一二！”

　　轰！

　　下一刻，仙族圣者悍然出手，手中一杆仙戟如一座大山压落下来，戟身呈暗黄色，法则气息弥漫，大地震动，刹那间，方圆千万里的地脉都好像复苏了一般，如一条条大龙在地底翻滚。

　　圣者气机铺天盖地，萧易神色沉凝，掌心太阳炉祭起，黄金神华在炉身流淌，放大至十丈大小，将他与靠近过来的古恒阳六人一同笼罩在下。

　　锵！锵！锵！

　　有火星四溅，太阳炉轻震，圣者气机虽强，却也不能够将其撼动。

　　“厚土法则吗？”

　　混乱古城前，明阳圣者冷笑一声，举拳就向前轰杀，一瞬间，他的右拳迸发炽盛的金光，有熊熊真火燃烧，一股灼热的法则气息弥漫，只是一瞬间，那压落下来的仙戟上，法则气息一下黯淡。

　　“中位法则！”

　　仙族圣者惊呼一声，瞳孔深处显现出来一丝慌乱，这时候，在明阳圣者两侧，虚空骤然间破裂，左侧一口神刀若阴影，处于虚无与真实之间，对准了其眉心，右侧则是一只燃烧着紫红色魔焰的拳头，好像神金铸就，散发出来澎湃的神辉。

　　这是一种绝杀，在明阳圣者出手的一瞬间选择了动手，捕捉到了力量勃发的最好时机。

　　嘶！

　　古城墙上，越来越多的人族强者聚集，此刻忍不住倒抽凉气，又是两大异族圣者降临，选择围杀，一尊明显来自魔族，另一尊观其出手的手段，多半是来自影族。

　　“躲在阴影里的老鼠，终于舍得出来了！”

　　明阳圣者眸光冷厉，似乎早有预料，他左拳一震，若一枚火流星，金色拳光灼热而绵薄，好像初升的朝阳，拳力若长江大河，连绵不绝，与那阴影中穿梭的神刀猛烈碰撞。

　　嘭！

　　一声巨响，虚空不波，但是大片的混沌气涌现，整个天地都好像有了一种破灭的迹象，不是虚空破灭，而是回归混沌。

　　一道瘦小的身影横飞出去，由虚无转向真实，同时横飞出去的还有仙族圣者，仙戟剧震，暗黄色戟身上甚至浮现出来一道裂痕。

　　“杀！”

　　这一刻，魔族圣者的身形也终于显现出来，缠绕着紫红色魔焰的拳头伴随着灼热狂暴的法则气息，几乎贴在了明阳圣者的后背上。

　　嗡！

　　虚空生剑鸣，没有半点征兆，一道雪亮的剑光如冰河临世，霜冷千里，绝世锋芒中透发出来的法则气息令得魔族圣者心神狂跳，心灵世界都有了一种崩溃的迹象。

　　噗！

　　血花四溅，一只手掌坠落虚空，魔族圣者闷哼一声，身形暴退，看上去似乎是一名青年人，但是一头紫红色长发，头顶生有淡紫色独角，眸光开阖之间的岁月沧桑怎样也掩饰不住，此刻，他满脸骇然，盯住了前方虚空，涩声道：“剑道法则！”

　　剑道法则！

　　是极其强大的中位法则，等到魔族圣者看清来人，又是忍不住心中一颤，沉声道：“冰河剑圣！”

　　“不错，正是本座！”

　　明阳圣者身后，虚空扭曲，一名老人迈步而出，粗布麻衣，赤足而立，一头白发如雪晶莹，但是面色红润，手中一口雪白竹剑古朴，却散发出来冰冷的神辉。

　　“冰河剑圣！西域战皇殿七十二圣之一！”

　　“都不是一般的圣者，位列西域战皇殿七十二圣，就算没有登上轮回榜，也绝对相差不远。”

　　古城墙上，有人族尊者忍不住低呼，眸光灼热，时隔这么多年，西域战皇殿终于要出手，开始疏浚这一条阻塞的古路。

　　“走！”

　　没有丝毫犹豫，仙族圣者口角溢血，自冰河剑圣现身的那一刻他就明白事不可为，哪怕几人修为相差无几，但无论是明阳圣者还是冰河剑圣，领悟的都是极为强大的中位法则，通常而言，一百位圣者中，才能够有一人领悟中位法则，至于上位法则，或许近千名圣者中才可能勉强有一人，大多数圣者踏入轮回境时，凝聚衍化的，都只是下位法则。

　　与纯粹的诸天万道不同，法则是万道的升华，已经真正触及到了本源所在，凝炼衍化法则，亦是对于己身之道的一种磨砺与淬炼，并非是参悟了九百正法之一，就一定能够凭此衍化出中位法则，也不是说参悟有大道，就一定能衍化出至强的上位法则，在仙族圣者的记忆中，仙界大地，甚至有参悟有仙道的存在，最终衍化凝聚的，只是下位法则。


第两百四十四章 白银巅峰！

　　短暂的交锋，仙族、魔族、影族三位圣者不敌，就要退走。

　　明阳圣者与冰河剑圣并肩而立，两人皆是冷笑，而后同时出手，明阳圣者捏拳印，金色拳光如海，法则气势如烈日当空，焚烧一切。

　　“明阳圣拳！”

　　有尊者惊呼，这是明阳圣者的独门圣法，位列六转之境，随着这一拳击出，九天之上出现了一轮烈日，金色大日镇落下来，对准了仙族圣者。

　　这是极其恐怖的一幕，这才是圣法真正的威能，唯有在圣者的手中，灌注了法则之力，方才展现出来真正的威严。

　　吟！

　　冰河剑圣也在同时出手，雪白竹剑当空一刺，虚空中白霜凝结，一条冰河横亘在天地之间，剑气森森，冰寒彻骨，空间壁垒都被冻结，化成冰粉簌簌而落。

　　“冰河十三剑！”

　　“这是第九式霜冷长河！当年曾经有幸惊鸿一瞥，真正冰封千里，万里雪飘，听说数年时间都冰冻不化，且有剑势残留，成了很多剑道修行者的圣地。”

　　一名年老的尊者感叹，时隔多年，冰河剑圣这一剑更强了，而似乎与明阳圣者心灵相通，这一剑同样对准了仙族圣者。

　　啊！

　　仙族圣者措手不及，仙灵道剑横于胸前，一拳一剑落下，他闷哼一声，半边身子当场炸碎，仙灵道剑颤鸣，一缕若有若无的气息透发而出，明阳圣者与冰河剑圣同时止步，眼中显现出来凝重之色，这时，仙族圣者已然跨越虚空，去到了远方。

　　“仙灵圣宗大太上！”明阳圣者凝望虚空，沉声道。

　　冰河剑圣摇摇头，道：“纪元之末，当断不断，这一条路阻塞多年，也该是恢复了。区区一个仙灵圣宗，再强又能如何，诸天大势，还由不得他们主宰。”

　　“不错。”明阳圣者眸绽神光，“乱世用猛药，我西域战皇殿沉寂多年，虽说是痛下狠心，磨砺族人，但是这么多年来，多少族人被杀死吞食，我等却视而不见，袖手旁观，再这样下去，即便锻炼出来百战雄狮，人心也散了，强者起于微末，人皇也不是生而知之，根基所在，这最后一千年，不可再放任忽略。”

　　混乱古城，城主府。

　　一座竹楼前，混乱城主负手而立，眼中浮现出一抹复杂难明之色，良久之后，他轻叹一声：“纪元之末，我叶家何去何从。”

　　……

　　人声鼎沸，这一日，整座混乱古城都沸腾了，并以一种惊人的速度向着整条死亡古路蔓延。

　　仙族雷罚天子，诸天地榜排名九百多的年轻强者被诛天枪萧易镇杀于混乱古城前，诸天拳震动四方。

　　更有西域战皇殿七十二圣中的两位出手，三大异族圣者遭创，仓惶而逃。

　　……

　　混乱古城前。

　　天降祥瑞，有七色霞光漫天，一股伟岸的意志在天穹之上浮现。

　　“人界意志！”

　　明阳圣者看向萧易，瞳孔深处有赞赏，也有诧异，这一路上，他关注了萧易太长时间，就算如此，也没有想到其能够镇杀雷罚天子这样的存在，特别是最后的手段，禁锢虚空，却又似乎有所不同，并不像是借助于某种秘宝，更像是一种特殊的神形，只是到底是什么，即便是明阳圣者修行这么多年，也难以分辨出一点虚实。

　　不过明阳圣者也并未多想，无论是人界还是诸天百界，都太广袤了，诸多神异灵物层出不穷，种种玄奇，有一些即便的是皇者也难以一一洞悉，遑论是他。

　　嗡！

　　这一刻，一道拇指粗细的绛紫色气流自九天之上垂落，萧易眉心处银光闪烁，两枚白银古篆字洒落神辉，随着这一道紫气的注入，很快就凝成实质，神辉内敛，有了一种返璞归真的迹象，只有淡淡的金属光泽浮盈。

　　“白银战名巅峰！”冰河剑圣沉声道。

　　强如雷罚天子，本身拥有白银道印，等同于人族白银战名，这是仙界意志对于镇杀人族强者的气运加持，萧易杀死了雷罚天子，人界意志感应，对于他的加持更是在雷罚天子的白银道印之上，如雷罚天子这样的年轻强者，拥有青年圣人之姿，未来不可限量，杀死这样的人，人界的气运加持更加浑厚。

　　再加上他本身拥有白银战名，顿时将其推入了巅峰之境。

　　这时候，冥冥之中，萧易生出了一种明悟，对于己身的修行轨迹更有了一种把握，人界气运加持，就算是诸天万道的轨迹，在他的眼前都更加明晰了，战名的凝聚，不仅仅是对于战力的提升那么简单。

　　与此同时，萧易也心领神会，在白银战名之后，就是黄金战名，想要凝聚成就黄金战名，就不是什么简单，需要得到的人界气运加持非同小可，即便是当初的昊阳圣者，也是在击杀了一尊魔族圣者之后才最终凝聚而成。

　　即便如此，而今的萧易，也拥有了最巅峰的白银战名，虽然对于战力的增幅依旧只是两倍，但是却能够持续更长的时间，这就非同小可，在一些特殊的时机，足以改变战局。

　　轰！

　　有赤红刀气冲霄，这是天火刀离恨，在这一刻悍然出手，再次对准了魔女。

　　三大异族圣者遁去，魔女六人尽皆色变，知晓不能逗留，但是除了四人拥有洞虚路引，如魔女与影族的年轻强者则被天火刀六人截住，陷入了杀局。

　　萧易未曾再次出手，对于石镜神形，他亦有所保留，这涉及到皇者也难以触及的领域，难免不引人觊觎，到了这时候，他不想平白再生是非，以免被人洞悉虚实，到了那时候，恐怕出手的就不再是寻常的开天之主，甚至是圣者，圣人，或许更强的王者，大帝也会心动，他毫不妄自匪薄的相信，诸天百界很可能因他而风云变幻，令得纪元之灾提前彻底降临。

　　未知才最可怕！

　　这是后世科技大时代都不会否认的道理，未知的病毒，绝症所在的未知领域，宇宙星空的浩瀚，黑洞的深处，空间与时间，三维之上，灵魂与鬼神。种种未知，一旦有任何一种揭开一角，都必将引动整个世界的疯狂。


第两百四十五章 尘埃落定！

　　混乱古城前，魔女与影族的年轻强者被斩，两人虽强，却也架不住天火刀离恨六人联手，数招之间就尘埃落定。

　　“今日之后，西域再无死亡古路！”

　　明阳圣者的声音响彻四方，穿透虚空，朝着千里之外蔓延，混乱古城瞬间安静，既而就迸发出山呼海啸。

　　“真的贯通了死亡古路！”

　　古城墙上，无数人族振奋，难以自抑，多少年过去，而今终于可以松一口气。

　　相比之下，诸多异族就胆战心惊，如履薄冰，不过两位圣者没有追究，给出了半日时间，半日之后，将进行清理。

　　嗡！

　　虚空扭曲，一道修长的身影显现出来，一名白衣中年，却头生银龙角，虽然周身气机收敛，但是即便在两大圣者面前，也没有半点势弱。

　　“混乱城主！”

　　有人惊呼，萧易也看向此人，一名圣者，看上去却并非是纯粹的人族，他捕捉心灵意志，得到了一些隐秘，却是这样一个家族吗？困于一隅，在这纪元之末，又该如何自处？

　　“叶某见过两位战圣！”混乱城主平静道。

　　战圣，唯有步入西域战皇殿七十二圣之列，方才能够获得这样的殊荣，因为他们征战一条条天路，阻挡异族进入人界，百战浴血，每一个人都是一部传奇。

　　冰河剑圣盯着他看了数息，而后叹息一声：“叶城主，纪元之末到了，是非对错，皆在一念之间。”

　　“叶某明白。”混乱城主眉头微蹙，随即沉声道，“混乱古城诸象更新，叶某就不多留两位战圣了，告辞。”

　　看着混乱城主隐入虚空，明阳圣者深吸一口气，道：“叶家两难，不过世间哪有万事兼得，终究要有所选择。”

　　“今日过后，不愿再临此地。”冰河剑圣轻声道。

　　“希望如此。”明阳圣者道。

　　即刻，冰河剑圣看向萧易等人，眼中亦是浮现出来一抹温和，道：“静养半日，随我二人入殿。”

　　强如萧易也是轻吐一口气，这一战十分艰难，雷罚天子并非是一般的对手，诸天地榜上都足以位列千名之内，拥有青年圣人之姿，他几乎是倾尽全力方才艰难将其击杀，若非是石镜神形，也不可能如此轻松。

　　只是萧易不清楚的是，今日一战过后，他不再只是拥有青年圣者之名，两名圣者见证，在众人看来，击杀了雷罚天子，绝对拥有了青年圣人之姿。

　　然而不过两个时辰，远方有几名尊者跌跌撞撞，来到了城下，带来了惊人的消息。

　　“蕴神古城太阳花幼株被俘，雷夔师部四大圣者联手，亦被其逃脱。”

　　“西域战皇殿四太上亲自出手，将其慑服，连同一块九阳神金，传闻当中孕育了九阳神髓。”

　　几名人族尊者带来这样的消息，顿时震动了整座混乱古城。

　　“西域战皇殿四太上！传说中的碧落王！”

　　“居然是人王出手了。”

　　人们心潮涌动，难以自抑，有人扼腕，若是能够预知，当可一窥王者风采。

　　“九阳神髓！”

　　相比于太阳花幼株，明阳圣者则是被后者吸引了，世间神金本已难寻，遑论是神金精髓，或者称之为王铁，那是属于王者的兵刃铸材，唯有王铁，才能够承受住王者的道果，否则即便是神兵，也不能够经受王者力量的冲刷。

　　混乱古城前，古恒阳等几名年轻强者全都睁开静养中的双眼，眼中透发出来无与伦比的战意，碧落王，那是北荒西域少有的王者之一，相比于王者，大帝显然更少，至少放眼整个北荒西域，并无大帝存世，而一位人王，已然足以君临整个西域。

　　“成圣难，成王更难，千万圣者渡河，也难有一人成王，成圣是法则，成王是道果，法则难悟，道果更难凝结。”冰河剑圣感叹道。

　　“时也，命也，纪元之末来临，这将是群魔乱舞的乱世，也是强者辈出的盛世，百舸争流，群雄并起，未必就没有我等的一份机缘。”明阳圣者沉声道。

　　冰河剑圣目光一动，随即郑重道：“不错，是乱世也是盛世，渡过这一劫，又是一纪元的和平。”

　　两位圣者的交谈并没有遮掩，萧易几人心中都有些沉重，纪元之末，这是可以从遗世的一些骨书玉册中窥见一斑的，那是一段血与火交织的岁月，百族降临，血流成海，骨积如山。

　　时间不多了！

　　萧易目光悠远，不知不觉中，来到这一方远古大地已经接近十年了，人生有多少十年，后世科技大时代，即便医学科技再发达，人类的寿命也很难突破一百岁，时至而今，父母都已经临近花甲了，思念是一种痛，这一些年来，他们是如何度过的，是否常常以泪洗面，可以想象日渐消瘦的模样。

　　到如今，萧易唯一能够依靠的只有石镜，他竭尽全力修复石镜，但若是石镜修复，难以回溯时空，那一切也都没有意义，萧易不想去考虑那样的结局，那么在这片远古大地，他将失去所有的意义。

　　再过去一个时辰，几名年轻强者起身，重伤如铁罡，虽然没有彻底修复伤体，却也缓和了许多，不再恶化，他气血旺盛，在不断好转。

　　几人看向明阳两位圣者，只见明阳圣者伸展手臂，掌心一点神光浮现，而后放大，这是一艘百丈长的战船，通体呈淡金色，船身烙印有诸多阵纹，有六成以上是洞虚阵纹，战船无帆，有的只是一只只伸出船身的无人桨，这艘战船甫一出现，就散发出来一股铁血之气，萧易目视，只感到眼前瞬间风云变幻，好像来到了一座战场上，杀音震天，血气贯九霄，血与骨在飞射，诸多道则闪烁。

　　嘶！

　　古城墙上，很多人族强者忍不住倒吸一口凉气，这是征战过天路的战船，烙印了铁血气息，竟是在短暂的刹那将他们拉入了幻境，虽然没有造成丝毫伤害，但也可见这艘战船绝对不一般，绝对有着非同寻常的来历，至少经历过那样的大战没有损坏，船身的坚固可见一斑。

　　战船横空，两位圣者落于船头，萧易七人拔地而起，落于船身之上。

　　真正登临战船，方才感受到一股浓郁的沧桑与斑驳，淡金色的船舷之上，布满了刀痕剑孔，乃至有暗红色的血斑，惨烈之气迎面而来。

　　“这是一艘虚空古战船，属于秘宝，烙印有洞虚阵纹，以洞虚世界中一种名为虚空鸟的圣兽脊骨为船身龙骨，洞虚阵纹自然烙印，可以肆意穿梭虚空，只要拥有足够的灵石供给，可以肆意穿行于诸天百界之间。”

　　冰河剑圣开口道，他立于船头，白发如雪，背后一口雪白竹剑晶莹，虽然已经年老，但是气质清冷飘逸，自有一种无上风采。

　　“这艘虚空古战船，也是我偶然进入一座虚空古战场所得，为上个纪元的遗物。”明阳圣者道。

　　古恒阳眸光沉凝，相比于他神日将部，西域战皇殿的底蕴太深厚了，仅仅是一艘战船，就来历非凡，圣兽虚空鸟的脊骨，他整个神日将部的积蓄加起来也比不上。

　　呼！

　　既而，虚空古战船一震，就撕裂空间，步入了黢黑的洞虚世界。

　　立身于古战船上，漆黑的洞虚空间平静如水，没有一丝外力加持在身上，虚空古战船在其中徜徉，偶尔可见瑰丽的极光云在远方，每到这时候，即便是两位圣者也微微凝神，驾驭战船远远避开，并不愿意靠近。


第两百四十六章 洞虚禁忌！

　　古战船在洞虚世界中徜徉，船体之下有黑光涌动，竟似是一条黑色河流，不知道流向何方。

　　“这是……”炎烈风吃惊道。

　　冰河剑圣看他一眼，这个青年已然迈入了开天境，虽然只是拥有青年圣者之姿，但是出身将部，能够走到这一步已属不易，此番冤魂海一行，若是能够夺取到一线造化，将来未必不能凝聚法则，踏入轮回。

　　“这是空间黑河，亦称之为洞虚世界的脉络，就如同人体当中的天脉有气血流淌，唯有虚空鸟这样拥有空间天赋的异种才能够寻到，并借此横渡，虽然不及洞虚路引，却也相差不多，更可持久。”

　　空间黑河！

　　萧易沉吟，属于洞虚世界的脉络，就如同人体一般，人的经络中气血游走，彼此沟通，可以到达人体的每一个部位，显然这空间黑河也是这样的道理，只是这些脉络寻常时候都隐藏着，唯有像虚空鸟这样深谙空间之道的存在才能够察觉到。

　　吼！

　　突兀的，空间黑河的远方，如墨的河水中有嘶吼声震耳，黑水飞溅，隐约间星光点点，瑰丽绚烂。

　　紧接着，一颗硕大的头颅自黑水中升起，形如一头巨蟒，却生就银色独角，粗大如山岳一般的躯体密布有银色鳞甲，晶莹剔透，有光华流动，若星光灿烂。

　　“虚空蟒！”

　　明阳圣者脸色一变，即便相隔了数里远，也操纵着古战船离开空间黑河，远远绕行。

　　轰隆隆！

　　有雷音滚滚，萧易七人分明看到远方有银电闪烁，划破黑暗，每个人都是心中一震，即便有古战船护持，隔绝气息，他们也感到了一股压抑的气息，好像背负着一座无形大山，呼吸都有些凝滞了。

　　一直过去了半炷香光景，远方银电横空，慢慢被黑暗吞没，明阳圣者方才脸色稍缓，而不远处，冰河剑圣按在竹剑上的手也缓缓松开。

　　“虚空蟒是什么？”古恒阳凝声道。

　　“一种异种荒兽。”明阳圣者沉声道，“常年生存于洞虚世界中，天生的圣兽，与虚空鸟一般，在洞虚世界中孕生，这虚空蟒更是常年出没于空间黑河中，是最可怕的猎手，就算是刚出生的虚空蟒，也拥有开天境的实力，且兽体坚固，堪比神兵。”

　　如萧易也忍不住倒吸一口凉气，这是真实世界的另一面，亦是后世也未能探索的黑洞深处，能够生存在这样的环境里，到底是如何的强横，萧易相信，这样的虚空蟒，随便一头降临到后世地球之上，也足以毁灭世界。

　　即便是他自己，就而今的破坏力而言，若是回归，一旦发狂，就等同于世界末日。

　　索性接下来的一段旅程没有遭遇什么变故，在明阳圣者的驾驭下，古战船沿着空间黑河而下，漆黑的河水没有波澜，不过却可以听到水花飞溅的声音。

　　咦？

　　炎烈风目光一凛，盯住了不远处，漆黑的河水上，赫然漂浮着几根残骨，这些骨头不似是人族的，全都有磨盘那么粗，雪白晶莹，如同宝玉一般，却密布了裂痕，其中一根腿骨上，还插着一口断剑，那是一口石剑，同样密布裂纹，甚至连剑柄都损去了半截。

　　这样几根残骨还有石剑漂浮在空间黑河上，本身就令人诧异，因为普通的兵刃根本无法在洞虚世界中存在，一些低阶的道兵也承受不住，要被搅碎成齑粉。

　　“有声音……”

　　下一刻，冷月长轩也微微变色，他听到了歌声，好像自遥远的过去跨越而来，伴随着一股苍凉的气息，深邃的洞虚世界中，远方一团极光云瑰丽，云头之上，此刻赫然站立着一名身着黑裙的女子。

　　女子风华绝代，肌体晶莹，若羊脂白玉，鲜唇水润，酥胸饱满，三千青丝如瀑，就这样静静地看着众人，樱唇轻启，古老的歌谣令人心生摇曳，难以自抑，精神意志不自觉地被牵扯过去。

　　不好！

　　萧易心中一惊，洞虚世界中怎么会无端出现这样一名女子，周身的气息就好像沉眠在地底亿万年的化石，虽然每一寸肌体都晶莹诱人，但同时也散发出来浓郁的腐朽气息。

　　“快走！”

　　冰河剑圣冷叱一声，战气狂涌，古战船轰鸣，金辉爆闪，一下就飞驰出去，如一道流光，乘风破浪，如墨的黑河水溅起数十丈高，眨眼间就远去了数里，女子的歌声也逐渐模糊。

　　咚！咚！

　　在这过程中，古战船剧震，好像被一口巨锤击打在船身，火星四溅，船身剧烈摇晃，萧易几人勉强稳住身形，眼中皆是露出惊悚之色，短短的不到一炷香光景，他们居然遭遇到了这么多的奇诡与恐怖，相比于真实世界，洞虚世界更要可怕了无数倍。

　　一直横渡了百里之后，那古老的歌声方才最终消弭，强如明阳圣者与冰河剑圣也露出一抹疲惫之色，这种爆发不是单纯的提供灵石就可以，需要他们本身的力量供给，洞虚世界中横渡百里，与真实世界不一样，这样短暂的时间，对于己身的消耗巨大，若非是圣者根本难以承受。

　　沉默半晌，明阳圣者方才开口，不知道从哪一个纪元开始，黑裙女子就一直存在着，唱着古老的歌谣，没有人能够听懂她的意思，这么多年过去，不是没有王者乃至是大帝出手，想要探寻根源，但是没有一个成功的，而出手的王者与大帝在最后都遭遇了厄运，难以善终。

　　什么！

　　如萧易也感到一阵毛骨悚然，难怪如两位圣者也避之不及，可以称得上是大凶，王者大帝招惹了也要死。

　　随后，明阳圣者索性讲述了一些秘闻，言道日后众人踏足洞虚世界都需要了解，眼下不过是提前传授。

　　没有翅膀的苦恶鸟，石化的真龙，攀附在空间壁垒上的血藤，乃至是仅剩下白骨的天马，都是属于洞虚世界的禁忌，等等还有许多，大多数都是圣者需要退避三舍的存在，其中有一些王者与大帝都不愿招惹，但不管是什么，都不是眼下的萧易等人可以碰触的，圣者之下，来多少都是死。

　　不知不觉中，半个时辰过去。

　　轰！

　　古战船一震，就撕裂了空间壁垒，重新降临到了真实世界。

　　“这里是……”

　　甫一降临，萧易就被震住了，见识多了后世的高楼大厦，玄奇妙境，如乌尤尼的盐沼，希腊的天空之城，但是与眼前的一切相比，就显得微不足道。

　　这是一片广袤的大地，群山起伏，云雾缭绕，一座座山峰全都在三千丈以上，好像一口口神剑贯穿云霄，在山体之上，有亭台楼阁，石阙林立，时而有灵光闪烁，云雾翻滚，都不是普通的云雾，而是一场珍稀的灵雾。

　　山峦叠嶂，不知道有几万里远，全都被灵雾笼罩，这是怎样一片修行宝地，萧易难以想象，抬望眼，九天之上时而有一片阴影掠过，那是一头头龙角鹰，鹰背之上有身着战甲的人族手握战戈，在俯瞰，巡视大地。

　　三星荒兽龙角鹰，异种荒兽，传说中拥有荒龙的稀薄血脉，这样强大的三星荒兽，在这里却随处可见，九天之上，方圆万里，以萧易的精神意志，一眼扫过，竟然不下于一万头。

　　除此之外，在那群山之中，很多巨峰之上，都隐约透发出来一股股令萧易也无比忌惮的气息，但是这些气息全都极尽收敛，即便萧易意志轮回，也难以一窥虚实。

　　“那，就是天宫……”

　　铁罡涩声道，目不转睛，盯住了九天之上，在那云霄的深处，赫然有一片古老的天阙，每一座天阙都散发灵光，坐落于九天深处，四周天风呼啸，时而有紫电横空。


第两百四十七章 天宫！

　　天宫坐九霄，天兵巡万里！

　　这就是北荒西域战皇殿，萧易深吸一口气，由超自然力量凝结的瑰丽，远非是后世可比。

　　不等古战船彻底进入这一片圣地，前方虚空扭曲，几道身影浮现而出，全都身着亮银甲，手中乌金枪缭绕道辉，仅是站立在那里，就有一股铁血之气，如山岳峙。

　　“见过两位长老！”

　　几人行礼，竟然都是开天境，且一个个修为深湛，显然不是初临此境。

　　“不避多礼。”明阳圣者拂袖，无形劲力扶起几人，道，“这几位都是冤魂海名额的拥有者，我带他们入天宫。”

　　“原来是年轻一辈的骄楚，放行！”

　　几人打量萧易七人一眼，嘴角噙着莫名的笑意，让开了路。

　　明阳圣者点头，脚下古战船轰鸣，扶摇而上，乘风御气，九天之上，天宫愈发清晰，时而有龙角鹰擦肩而过，庞大的身影拥有一种天然的压迫，不过萧易七人都是普通人，即便修行岁月不是很长，却也久经杀场，龙角鹰再强，也不能够撼动他们的心神。

　　随着天宫临近，才真正感觉到宏大与巍峨，一座座天阙林立，不知道是用何种铸材筑就，纯白无瑕，晶莹如雪。

　　啾！

　　有轻鸣声悦耳，却又穿金裂石，只见数头凰鸟在天宫上方盘旋，五色翎羽洒落点点神辉，体态修长，但是体内蕴藏着可怕的力量，若有若无的气机令人心惊，如萧易而今，也感到有些头皮发麻。

　　“难道是神凰的后裔，七色天凰！”

　　石太一惊声道：“不对，只有五色，是七色天凰的血脉分支，五色天凰！”

　　七色天凰，是传说中的兽王，拥有太古神凰的血脉，堪称神灵后代，五色天凰是其后裔，血脉更加驳杂，尽管如此，也是天生的圣兽，一旦成年，十之八九都能够进阶至圣境。

　　这是巨大的冲击，圣兽天凰在天宫之上放养，天阙之间生有青翠欲滴的灵草，虽然可以称之为最常见的灵药，与灵石相比没有多大区别，但是整个天宫上万里方圆，全都被这样的灵草覆盖，不得不说战皇殿的底蕴有些吓人，超出了众人的承受底线。

　　遑论在那些灵草当中，还伴随着许多珍稀的灵药，生就真龙首，却只有独角的金色果实，缭绕赤霞的灵叶，散发出灼热灵气的古藤，天阙与天阙之间，还有着一条条玉带般的灵泉相连，散发草木清香的灵泉不是一泓泉眼，而是汇聚成了河流湖泊，如宝玉一般点缀在天宫上，坐落于九天之上。

　　古战船升空，很快与天宫齐平，入眼的是一座巨大的天门，能有千丈那么高，巍峨兀立，晶莹若白玉，但是通体流动淡淡神辉，仿若神金，却又似是而非，萧易仔细分辨，心中一惊，竟然全部是以灵晶铸就，灵晶虽为灵石的伴生矿，却也十分稀少，可以轻易铸就半神兵，海纳百川，诸天万道中，除了少数一些，多数都可以轻松驾驭。

　　“这是天门，天宫的门户，为我西域战皇殿重地，亦是殿中长老们的聚居地。”冰河剑圣道，“寻常时候，这里是禁地，不过你们身具冤魂海名额，初临战皇殿，破例一次让你们登临天宫，朝拜战皇台。”

　　收起古战船，萧易一行七人随着两位圣者降落在天门前，天宫中，即便是圣者轻易也不得御空，唯有徒步行走。

　　“来者止步！”

　　一声道喝，响彻天宇，这是守卫天门的四位天兵，每一个身上都流露出至强至大的气息，炎烈风心中骇然，他看出来，这四人皆是开天境，但是与他相比，四人的气息深不可测，力量浩如烟海，根本探不到一点虚实，他没有半点怀疑，就算只是其中一人，也足以将他轻易镇杀。

　　面对四位守门的天兵，两位圣者也都止步，萧易七人心领神会，七枚黑色玉牌浮现，每一枚玉牌都悬浮在各自主人的头顶，隐隐之间与气运相连。

　　四位天兵观摩片刻，就让开了路，自始至终面无表情，只是身上的铁血味道怎么也掩饰不住。

　　随着两位圣者穿过天门，浓郁的灵气如温泉一般，顺着每一寸毛孔进入四肢百骸，令人精神一震，身处于这样的环境，生命精气浓烈，即便是普通人也足以脱胎换骨，即便是不修行，也足以长命百岁，身轻体健。

　　天宫中的人并不多，甚至可以称得上稀少，走上十几里也未必可以见到一个人。

　　走过一座天阙旁，萧易看到了一名老人，一身破旧的狼皮兽袍，弯着腰，正在开辟出来的一块灵田里拨弄灵果，老人慈眉善目，灵田旁有一张石桌，上面摆着一只石罐，里面血泉的香气浓烈，石罐旁是一盘烤得金黄的兽肉。

　　“明阳，冰河回来了，过来喝一碗如何？”

　　老人看到众人，朝着两位圣者打招呼，气喘吁吁，手中的水瓢给一株灵藤浇完水，就坐在了石桌前，朝着几人招手。

　　两位圣者笑着摇头，带着萧易七人穿过天阙，不等萧易七人发问，明阳圣者就开口道：“你们看到的没有错，就是一名普通的老人，现在气血衰败了，修为所剩无几，而包括他在内，祖上三百五十代，都为守护我人界大地而踏上天路，就算是现在，他的亲子和孙子，也都在一条天师路上征战，近十年都未曾团聚过，数万年岁月，这是一个家族的所有历史。”

　　嘶！

　　包括萧易在内，七个人全都忍不住倒吸一口凉气，萧易也很难想象，即便是后世古中国历朝历代，数代忠臣，世袭勋爵，至多也就数百年历史，人心是最难测度的，遑论将之延续数万年，这样的家族，哪怕是战皇殿，也要给予足够的尊重，否则人心散了，人族也就走上了真正的末路。

　　养蛊是养蛊，生于忧患，死于安乐，对于真正的功勋，是不能够抹灭的。

　　萧易深吸一口气，这方远古大地，或许并非是他所想象的那么简单，人心与人心，或许是不同的世界形态，但是道理却有很多是相通的，并非是缺少了尔虞我诈，而是因为更加崇尚力量，在绝对的力量面前，巧舌如簧也不过是徒劳，似无根之水，落水浮萍。

　　一路行来，天宫中却是有着不少这样的老人，他们三三两两聚集着，喝一口血泉，弹一曲凰琴，这是与后世的七弦琴近似的乐器，以千年以上的梧桐木铸炼而成，以天凰血淬弦，可以算得上是一种秘宝，不过更多用来舒缓心绪，调整心灵，对于抑制心魔拥有奇效。

　　当然，凰琴在这些老人手中奏出来的，大多是金戈铁马，杀戮之音，甚至偶尔响起刀鸣剑啸，显然有老人按耐不住，哪怕气血衰败了，也依然有铁骨铮铮，一柄战刀舞穹天，一口战剑杀鬼神，就算不蕴道法，也能够让萧易几人有所感悟。

　　并非是这些老人的修为有多高深，修为最高者，也不过开天境，但是举手投足之间蕴藏道力，并非是刻意，而是对于道法的领悟深入到了骨子里，成了生活的一部分，乃至有几名老人的道境之高，都已经踏上了法则之路，只是因为寿元将近，气血衰败而断路。

　　萧易毫不怀疑，若是几名老人处于盛年，当高歌猛进，一路冲入圣者境。

　　最后，在两位圣者的引路下，几人来到了一片古建筑群前，这里矗立着许多石柱，每一根都如山岳一般高大，古朴无华，却散发出来沧桑古老的气息，细数之下，发现共有一百零八根石柱，且此刻这里并非是空无一人，而是聚集了不少人。


第两百四十八章 战皇台！

　　一座晶莹的道台，坐落于一百零八根石柱间，能有十丈那么高，通体雪白，散发出来一股莫名的气机，哪怕相隔很远，也令人神怡气清，精神丰沛。

　　道台前，围着不少年轻人，不远处有长辈端坐在玉椅之上观摩，一些生活在天宫中的老人也有一些聚集在这里，饶有兴致地讨论，时而抿一口血泉，发出啧啧赞叹。

　　萧易凝神，那座道台很不一般，他看到一个年轻人走上去，不多时竟然开始了悟道，通体道韵缭绕，头顶浮现出三朵晶莹的白花，引的不少人惊呼。

　　“三花聚顶！这是三花聚顶的异象，至少也是拥有青年圣者之名，才能够令战皇台生出如此感应。”

　　“这些时日已经沉寂了许多，半月之前，这里曾出现过三花聚顶，五气朝元的异象，道光冲霄，照亮了整座天宫。”

　　“是那几位，不要多言，不知道是禁忌吗？那几位很反感有人私下议论……”

　　一些年轻人交谈，很快就发现了到来的萧易一行人，并没有过多的关注，只是在看到明阳圣者二人之后才微微一愣，而后有不少人行礼，见过两位长老。

　　两位圣者略微颔首，就来到不远处落座，玉椅上几名天宫长老起身见礼，两位圣者落座，并未显现出来过多的亲近。

　　萧易几人相视一眼，看来就算是战皇殿的长老，也不是没有高低之分，眼下看来，身为七十二圣的明阳圣者二人，身份地位明显要在观摩的几位长老之上。

　　“铁兄！”

　　一众年轻人中，一名男子迈步而出，丰神如玉，一身纯白战袍，整个人如沐春风，但是萧易却看出来此人体内蕴藏着可怕的力量，已经是辟地境圆满的修为，小世界雏形一吞一吐，无形中牵扯磅礴的精元灵气，只是此人掩饰极好，外界根本显现不出来丝毫异象。

　　“明兄！”

　　铁罡也露出笑容，道：“这是弦月师部的少族长明光。”

　　萧易心中一动，果然，到达了西域战皇殿，就看到了这么多的年轻强者，每一个都是人中龙凤，无论是修为战力，还是气度风采，全都冠绝一时，可谓是集聚了整个北荒西域百年的精华所在。

　　“这是诛天枪萧易，西域将部争锋的魁首。”铁罡再次道，“还有这一位，神日鼎古恒阳，裂天剑冷月长轩，天火刀离恨，这位是萧兄的族人……”

　　弦月师部少族长明光先是微微一怔，随即就上下打量了萧易一眼，轻笑道：“原来就是你踏上了死亡古路，这一条路虽然不过是一场笑话，但是对一般年轻强者而言还是有大磨难的，那雷罚天子虽然在诸天地榜上刚入千名之内，却也不能小觑，能够及时认清自我，另辟蹊径，赶到这里那就是幸运的。”

　　“好了，你们准备好，战皇台每个人只有一次朝拜的机会，能否顺利沟通，陷入道境，有所收获，就看个人的缘法了。”

　　铁罡眼中闪过一抹古怪之色，但是看了一眼身边风淡云轻的萧易，却也不便多言，混乱古城前一战，几人经历生死，却也有了几分相惜之意，这种时候，已然隐隐心领神会。

　　道台前的人虽然不少，那是相对于整个天宫而言，也不过只有三十余人，萧易七人走近，顿时就吸引了不少目光，明光笑着走进人群，不多时，一些年轻人就不着痕迹地将目光转到了萧易七人身上，而更多的目光，则不经意地从萧易身上扫过。

　　“锁天拳，戮神枪的传人。”

　　“真是好运道，传闻念皇城前有幸参与圣战，凝聚出来白银战名。”

　　“获得圣者眷顾，看来也并非真的气运昌隆，机缘造化也是其中之一。”

　　也有一些年轻强者不屑，目光冷淡，道：“最终还是脱离了死亡古路，居然还有一些人被鼓动，重返古路，真是笑话，一条养蛊之地，说穿了无足轻重，旨在培养血性，若是扫平了异族，还能够有什么磨砺，当然，这一条路也不是什么人都能够闯过去的，老老实实的走过来，冤魂海上，或许还能有所收获。”

　　石太一挑眉，感觉好像走进了刺猬堆，一个个看上去气度非凡，却有不少言语刻薄，他刚想说什么，却被萧易伸手拦住。

　　“他们说的没有错。”萧易淡淡道，“忠言逆耳，哪怕并非是忠言，却没有说错，生命只有一次，只是每个人的选择不同，最终所走的路也不尽相同。”

　　石太一沉默，不远处一直关注的几名年轻人却是收敛了眼中的轻视，看向萧易的目光有所变化，不管传言如何，能够说出这样一番话，就绝对不是可以随意欺侮的。

　　不远处，几名长老眼中也是露出一抹异色，其中一名长老看向明阳圣者，道：“明阳长老此行，便是为了此子？”

　　“正是。”明阳圣者嘴角泛起一抹微笑。

　　“恕我直言，此子虽然修为第四步，但是看上去并无什么特异之处，且出身微末，或许凭借机缘造化得到了锁天拳与戮神枪的传承，却也不过是一时气运，若是凭此可以一路扶摇，青云而上，那么诸多王者大帝的血脉岂非也可等闲视之。”

　　又一名长老开口，对于萧易并不认同，身在战皇殿，北荒西域多少年轻强者，他们看到过太多，即便是王者血脉也不是很罕见，如萧易这般，除了身负的人族法门十分珍稀之外，并无多少可举之处。

　　明阳圣者笑着摇头，道：“上古蛮荒年间，我人族亦是起于微末，后来才有人皇燧人氏证道，以平凡之身定鼎天下，血脉的高贵是用以筑基的，即便是天生兽王，也并非是注定登临王境，否则一个圣族，王族，只要努力生养就足以君临天下。”

　　几名长老都是露出一抹异色，有人摇头，并不认同，如人皇燧人氏世间只有一个，有强者起于微末，但是相比于诸多强大血脉的拥有者，太少太少了，不足以令人看重，就好像炎炎夏日暴晒了一天的兽肉，能吃与不能吃，很多人都会做出同样的选择。

　　……

　　战皇台，为初代战皇的坐关之地，并非是最初的道台，而是被切割下来，西天，东洲，北荒，南离，中土，五方大地战皇殿都各持一块，能够助人悟道，更能够探明资质天赋，从而衍生异象。

　　萧易凝视那十丈道台，心绪有一些躁动，道台晶莹，纯白无瑕，比羊脂白玉还要细腻，甚至散发出来一股淡淡的馨香。

　　他询问战皇名讳，被告知初代战皇名为天刑，战皇殿便是初代战皇的弟子所立，在中土战皇殿，供奉有初代战皇的兵刃，刑天斧！

　　铁罡的神色很古怪，唯有石太一知晓，最初的萧易甚至气血衰弱到连一条天脉都难以贯通，气力甚至比不上几岁的幼童，相较而言，不知晓战皇也不足为奇。

　　萧易沉默，此时他想到了很多，刑天舞干戚，猛志固常在，无论是战皇天刑，还是刑天斧，都似乎在冥冥中张开一张巨大的网，笼罩了整个世界，而在这片远古大地，他是唯一站在岸上的人，看着大网落下，众生皆在内。

　　“三花聚顶，又是白色神莲！”

　　有人惊呼，道台上又是一名年轻女子陷入道境，肌体晶莹，丰姿玉容，灵秀清绝，头顶三朵白色神莲熠熠生辉，洒落无穷道韵。

　　石太一凛然，不愧是最终走到西域战皇殿的年轻强者，没有一个是弱者，眼前这三十余人，竟是无人修为在第四步以下，大多数都处于第五步，有的接近圆满，有的已然圆满，只等时机所至，便可开天辟地，生命进化，晋至另一层天地。


第两百四十九章 纪元盛世！

　　朝拜战皇台，这是西域战皇殿赠予的一场造化，至于能否有所得，那就只能看个人了。

　　雪色道台晶莹，半日光景，陆续有十数人登临道台，生出的异象各不相同，即便是最差的，也有三朵青色神莲浮现，这说明血脉悟性，至少也有青年圣者之姿，而最引人注目的，则是一名看似柔弱的少女，身着紫衫，青丝如瀑，一双眸子灵动，仿佛汇聚天地灵气，少女盘坐在道台上，有道音袅袅，三朵紫色神莲洒落神辉，将少女衬托得愈发清丽，宛若天界神女，令人心生摇曳。

　　“这少女是谁，为何此前从未听闻。”

　　“紫白金青四色神莲，尤以紫色神莲为贵，能够衍生紫色神莲，十之八九，都拥有青年圣人之姿，此女当真不凡。”

　　一些年轻人侧目，看向少女的眸子湛亮，这样的女子，才能够真正入眼，事实上，修行到了他们这样的境地，看重的不仅仅是修为，血脉为最，其次就是悟性与心性，只有这样两者兼备的女子，才是他们日后娶亲的人选，拥有这样的道侣，甚至可以彼此印证，同证诸道。

　　片刻后，少女跃下道台，她巧笑嫣然，举止有礼，令很多年轻人心生好感，唯有几名女子并不待见她，不过也并未有其它举动。

　　“不知姑娘芳名？出身何地？”

　　“无名山野，不足挂齿，我叫叶小亦。”

　　少女明眸皓齿，紫衫轻舞，肌体莹白如玉，不过不知为什么，萧易总感到此女眸光闪烁间有些不对劲，和当年小胖子偷雷灵叶时的表情很相似。

　　就是身边的石太一也是微微一怔，嘴角抽搐，随即露出一抹古怪之色，因为他分明看到少女在转身的瞬间朝着他眨巴了下大眼睛。

　　再过半炷香，又有数人登临道台，不过都并不出彩，这时候三十余人已经几乎全都走过一遍，即便有人未动，也是此前早已朝拜过，眼下不过是来观摩罢了。

　　“我来！”

　　炎烈风深吸一口气，就要上前，一些年轻人注意到他，眼中也是闪过一抹异色，居然迈入了开天境，不过想要在战皇台上获得造化，并非是修为越强就可以。

　　怀中的黑色玉牌闪过一抹乌光，炎烈风就感到了一股无形之力的牵引，这力量柔和，但是却不容反抗，源自战皇台的秘力，他宁心静气，落于十丈道台上，静静盘膝而坐。

　　嗡！

　　不多时，就有两色道光自炎烈风体内冲出，这是阴阳二道的气息在交织，甫一出现，就令得不远处的几名长老动容。

　　“阴阳二气，此子居然有这样的机缘，同时参悟有九阴与九阳，且有了一丝融合的迹象，若是有朝一日彻底融合，就可化成无上大道。”

　　“阴阳大道，穷尽世间诸般变化，诸天一百大道中，也是了不得的存在。”

　　“可惜，还不是真正的阴阳大道，不值得我战皇殿重视。”

　　几名长老相视一眼，就不再关注，相比于炎烈风，比他更强的，机缘造化更加逆天的还有很多，在外界看来百年难寻的妖孽人物，在西域战皇殿看来，也只是寻常而已。

　　“不过这样的年轻人多，才是我人族之福，至少在我战皇殿的眼皮底下，绝对不会任由异族肆意妄为。”明阳圣者沉声道。

　　转眼间，一炷香就过去了，这时候，在炎烈风的头顶，也浮现出来三朵神莲，不过并非是多么耀眼，只是青色神莲。

　　即便如此，在炎烈风转醒的一刻，萧易分明感受到其身上生出了莫名的变化，这种变化并不外显，却让萧易生出了一丝若有若无的危机。

　　嘴角泛起一抹笑意，萧易明白，炎烈风多半是收获不小，围观的年轻人也还都没有散去，不过在看到三朵青色神莲后，皆露出一抹了然之色，将部争锋出来的，能够有多少真正的强者，相反，还要耗去整整三十个名额，在很多年轻人看来，到不如均分给诸多师部，乃至是无上王部，此番也有不少年轻强者未能获得名额，若是有幸能够在战皇台上悟道，至少也能够显化金色神莲的异象。

　　对于四方众人的淡漠，炎烈风也不以为意，事实上，萧易等人自踏入天宫的一刻起就已经有所准备，将部再强，也不过是西域一隅，真正强大的师部，乃至无上王部是难以想象的，年轻一辈强者如云，诸将部想要找出个地榜两千名之内的，到如今也只有萧易一人，而年轻一辈真正足以睥睨大多地榜中人的强者，不用说，而今都聚集在这西域战皇殿中。

　　离恨迈步，她眸光清澈，肤白如雪，一身火红长裙，如一团火焰自诸人之间飘过，很多年轻人心中一动，又是一名不下于叶小亦的美丽少女。

　　黑色玉牌引动，离恨落于道台之上，她缓缓闭上美眸，静立不动，短短的数息之后，周身就浮盈出一层鲜红的道光，好像一轮红日自大地之上升起，浑身上下散发出来一股温暖的气息。

　　嗡！

　　仅仅是三十息过去，三朵金色神莲就在离恨头顶浮现，她再次睁开双眼，一双眸子短暂间如血钻一般的晶亮，绽放出夺目的神光，这神光一闪而逝，离恨飘落下道台，不少年轻人都露出一抹异色，居然是金色神莲，要知道此地不少人，大多都是青色神莲，次之才是金色神莲，不足一掌之数的，是白色神莲，就算如此，他们也是诸多师部，乃至王部中近百年来少有的年轻强者。

　　不远处，冰河剑圣轻轻点头，他们这一批可以说是最晚到达西域战皇殿的，至少而今看来，并不算是垫底的存在。

　　几名长老挑眉，哪怕是至强师部与无上王部剩下的排位靠后的子弟，历届看来，将部争锋中走出来的，也多半难以比拟，眼下却是有些异常了，那萧易能够被明阳圣者看重，多半不会逊色多少，如此一来，就有两人了，剩下的几人，若是再出一个，那么这一届的将部争锋，就真的令人咋舌了。

　　且在萧易几人之前，几名长老已然见过了此番将部争锋其它名额的拥有者，其中显化金色神莲的，足足有八人，甚至有一人引动白色神莲，若是再加上此刻的那红裙少女，还有诛天枪萧易，这一届的将部争锋，年轻一辈相较此前历届，却是要强上太多了。

　　“纪元之末，真的到了。”一名长老感叹道，“是末世，也是盛世。”

　　明阳圣者目光悠远，黑发轻扬，道：“我人族盛世，已经足足过去了一百零七纪元，这一百零八纪元，也走到了最后，历代人皇，多少大帝征战百界，守护我人界大地，先人的鲜血铸就的族土，我等怎能拱手相让！”

　　“不错！”冰河剑圣挑眉，“纪元之末又如何，五位人皇尚且在世，我人族何惧之有！等到这百年内的年轻人们再次成长，羽翼渐丰，自当扫平族地，清净黄土！”

　　几位长老神色肃穆，看向战皇台的目光不再轻漫，连带着在萧易几人身上扫过，也更多了几分重视。

　　“我来！”

　　看了飘落而下的离恨一眼，古恒阳终于出手，萧易也目光微凛，对于古恒阳，他一直很看重，当初谷阳王世界中，面对道果而不为所动，这样的心性，对于心灵意志的把握，也唯有寥寥数人而已。

　　战皇台前，古恒阳凝视片刻，随即勾动玉牌，落身于上。

　　仅是三息之后，其整个人开始发光，道音隆隆，自虚空而来，十息之后，战皇台上已经不见人形，唯有一轮金色大日浮空，光芒四射。


第两百五十章 禁忌人物！

　　咦？

　　几位长老面露惊色，居然真的开始悟道了，这就非同一般，如此前的两人，虽然也都有所收获，但是入境不深，却是不如此子，甫一踏上战皇台，就陷入了道境。

　　“资质不凡，悟性绝佳，可惜就是血脉差了一点，若是圣血后裔，日后前途无量。”

　　有长老挑眉，不无惋惜地说道，因为察觉到古恒阳的道法领悟极深，只差一步，便可迈入法则之路，单论道境，寻常顶尖大能都难以企及。

　　战皇台上，古恒阳大放光明，如一轮神日当空，周身散发出来无量光辉，良久之后方才缓缓散去，既而，在其头顶升起三朵乳白色神莲，神莲上隐泛紫光。

　　嘶！

　　不少年轻人忍不住倒吸一口凉气，竟然是白色神莲，且看其衍化，都有了一丝紫色神莲的气象，这还是将部争锋走出来的强者吗？

　　古恒阳走下道台，光华内敛，他愈发平静了，但是萧易分明感受到其变化，恐怕不出数月，便可开天辟地，更进一步。

　　之后踏上道台的是铁罡，来自钩蛇师部的少族长，拥有圣者血脉，同样陷入了道境，不过相比于此前的古恒阳就要差上一筹，能否悟道，与血脉无关。

　　最后，三朵白色神莲浮现，铁罡深吸一口气，没有多少欣喜，即便有所精进，但在目光扫过萧易之后，就更加平静了。

　　石太一没有登上战皇台，他并非是冤魂海名额的拥有者，若非是与两位圣者同行，他连天宫也未必能够踏上，尽管如此，他也被守卫天门的天兵警示，在冤魂海一行过后，他就必须离开。

　　萧易看一眼战皇台，抬脚迈步，一些人的目光落下，眼中闪过一抹好奇，更多的则是淡漠，死亡之路的消息他们得到一些，不过并没有人放在心上，只是能够斩去雷罚天子的一具身外化身，却是能够让众人勉强高看一眼，就是不知道战皇台上能够勾动怎样的异象。

　　这是战皇天刑成道的道台，哪怕并非是完整的，也能够助人悟道，沾染了皇者气息。

　　“拥有青年圣者之名，多半是白色神莲。”

　　“传闻中念皇城问鼎碑上，最初的排名压在了当初的玄机之主之上。”

　　一些年轻强者沟通心灵，玄机之主来自念皇城，天榜有名，西域战皇殿诸多长老弟子中，虽然不算是最顶尖的一列，也不容小觑。是以对于萧易，他们虽然目光轻视，但是心中却是保持着几分慎重。

　　强者起于微末，虽然历届都罕见，但是世间种种，没有人言称可以掌握命运，把握未来。

　　黑色玉牌感应，无形伟力临身，萧易浮空，落到道台之上。

　　战皇台晶莹，雪白如玉，散发出来古拙沧桑的气息，战皇天刑成道极早，是第四纪元的人皇，除了开元三皇之后，战皇应运而生。

　　这短短的时间内，萧易已然了解了很多，所谓开元三皇，就是指人族最初的三个纪元，第一纪元开创了人族万世功业的人皇燧人氏，第二纪元掌河图衍八卦的伏羲氏，以及第三纪元炼五色石封天路的女娲氏。

　　而今，除了人皇燧人氏不知埋骨何处之外，中土有女娲遗族所在的补天宫，北荒则有伏羲后裔，人皇世家风氏一族，到了第四纪元，就有了杀上九界，连毙三皇六帝的一代战皇天刑，至今，中土战皇殿还供奉有战皇的刑天斧。

　　闭目凝神，萧易没有刻意，任由战皇台的气息渗入四肢百骸，脊椎骨中，若赤霞一般的髓血慢慢沸腾，一股灼热之气很快席卷全身。

　　这是一种极为特殊的体验，萧易分明感到了四肢百骸每一寸筋肉的律动，乃至在他的心灵世界中，一缕缕道光在天地间浮现，若晨曦的朝霞，而这一刻，有万千道霞在汇聚。

　　等等！

　　倏尔，萧易心中一惊，因为在小世界雏形中，沉寂已久的两块黑色龟甲，这一刻竟是轻震，有一层淡淡的乳白神华在龟甲上斑驳的刻痕中浮现，既而开始了一种极有规律的震动，这种律动很快与他肉身的律动合一。

　　轰！

　　没有丝毫征兆，心灵世界中，所有的道霞都在一瞬间光华大盛，无论是九阳之道，风之道，雷之道，火之道，大地之道，封镇之道，杀戮大道，全都在这一刻纤毫毕露，冥冥之中，萧易仿佛看到了七座无垠的道海，七色神光在心灵世界中交织，精神意志前所未有的凝聚，而神智清明，神思电转，若光阴流动，刹那春秋。

　　这是一种难得的境遇，萧易心灵澄澈，对于道的领悟这一刻飞速精进，他悉心体悟，浑身上下，逐渐散发出来一股宝相庄严的气势。

　　什么！

　　这种状态只是稍一显露，就令得明阳圣者色变，冰河剑圣亦是目光一凛，至于身边的几位长老，则是在同一时间捏碎了身下的玉扶手，彼此相视一眼，都是有些骇然。

　　“等他悟道结束，我欲将他收入门下，继承衣钵。”明阳圣者忽然郑重道。

　　几位长老又是挑眉，心神一跳，与他们这些普通长老不同，同为圣者，但是彼此之间差距甚大，如明阳圣者与冰河剑圣，位列七十二圣，放眼整个北荒西域都赫赫有名，就算不入轮回榜，也绝对相差无几，乃是圣者中少有的强者。

　　唯有冰河剑圣明白，明阳圣者这是真正下了决心，哪怕是此前萧易击毙了雷罚天子，也没有令他完全动心，不过现在就不同，身为圣者，他分明感到萧易的身上逐渐有了一种气韵，仿佛与道合真，这也是每一位圣者最初都必须要经历的过程，亦称之为踏上法则之路的开端。

　　嗡！

　　这一刻，十丈战皇殿轻鸣，有瑞霞浮现，整座道台在此时晶莹雪亮，引得不少年轻人心生摇曳，几乎要因此陷入道境。

　　“怎么了！发生了什么！”

　　有人惊呼，感觉到异常，战皇台居然感应这样剧烈，这超出了很多人心中的底线。

　　几乎就在下一刻，三朵紫色神莲在萧易头顶浮现，每一朵都足足有磨盘大小，晶莹璀璨，紫色神霞缭绕，且有淡淡的馨香弥漫，令人沉醉。

　　“紫色神莲！”

　　很多人忍不住咋舌，这超出了他们的预料，出现的居然是紫色神莲，为三花聚顶的至强异象。

　　然而不等众人心绪平息，在那三朵紫色神莲之上，又有五色光晕浮现，有诸道伦音，瑞霞一缕缕，此时如瀑布一般垂落下来，将整座道台淹没。

　　“三花聚顶，五气朝元！”

　　此时，就是几位长老也惊得起身，三花聚顶，即便是紫色神莲也不可怕，可怕的是三花聚顶之后，五气朝元，通常而言，这是年轻一辈那些禁忌人物的领域，唯有他们才拥有这样的天资与悟性，能够被战皇台所承认，血脉是一方面，悟性心性亦是一方面，两者兼具，才真正可怕。

　　几位长老想不通，萧易有什么，能够被战皇台这样认可，超出了常理，这几百上千年，战皇台都未曾有这样超出常理的显化。

　　明阳圣者一双眸子湛亮，好像两轮神日，此时也缓缓起身，三花聚顶到五气朝元是一个槛，并非是战力无双就可以，否则即便是拥有青年王者之姿，也至多就是三花聚顶，紫色神莲，当然，通常而言，拥有王者血脉，悟性心性也不会有多少欠缺，在这样的岁月里，越是强者的子嗣后裔，越是勤勉刻苦，他们先天比大多数人站得更高，自然看得也更远，知晓自己与明月的距离有多远，手可摘星辰的那一天，并非只是奢望。

　　一个三花聚顶，五气朝元的弟子！

　　几位长老忽然有一些羡慕，即便明阳圣者身为七十二圣之一，但是这样一个年轻人，只要不陨落，日后成圣怕是不会有多难，至于最终能够走到哪一步，就不是他们可以揣度的。现在明阳圣者开了口，人又是其亲自出宫领来的，即便其他长老知晓后心动，也不可能再开口了。

　　“不可能！”

　　这是弦月师部少族长明光，此时有些失态，刚刚被他“敲打”的年轻人转眼间成了三花聚顶，五气朝元的存在，属于年轻一辈的禁忌领域，能够令战皇台生出这样的异象，这百年来，也只有那几位禁忌人物了。

　　不过今日之后，怕是要再加上一位，这足以在天宫中掀起一场风暴，并很快席卷西域诸地各大顶尖部族。

　　哼！

　　没有半点征兆，一道高大的身影在一百零八根石柱的尽头浮现，身前两名年轻的仆人在引路，虽说是仆人，但是两个人也都气质不凡，根骨清奇，眸光开阖之间有神光散溢，仔细感应，一身修为也是不俗，表面看来，并不比此地的一些年轻强者弱。

　　是他！

　　几位长老眉头一跳，就有一种不祥的预感，明阳圣者蹙眉，冰河剑圣则是眸光一冷，却也没有轻举妄动。


第两百五十一章 山河圣者！

　　战皇台上，萧易亦在同时睁开双眼，他感受到一股森冷的气息将自己锁定，好像挣脱了枷锁的洪荒猛兽，那股气机令他不寒而栗。

　　他抬头看向远方，石柱的尽头，一道雄健的身影迈步而来，周身缭绕神辉，这是一名圣者，眸光开阖之间神光四溢，若有若无的气机散发，令诸多年轻强者浑身寒毛直竖。

　　“就凭他，也能三花聚顶，五气朝元，真是笑话！”

　　几步之间，雄健身影就来到了近前，这是一名中年圣者，剑眉入鬓，身姿挺拔，只是眼中有着冷意，哪怕身在战皇台下，目光也带着俯瞰的意味。

　　“难道是山河王部的岐牙圣者！”

　　有年轻强者沟通心灵，这百年来，年轻一辈的禁忌强者，有一位就是出自山河王部，一个月前，也正是岐牙圣者护送而至。

　　不远处，几位长老相视一眼，心中一动，就有些了然，不过却并未开口，虽然身为圣者，但是有些东西，他们也不愿轻易被卷入其中。

　　“原来是岐牙圣者，有失远迎，失礼了。”

　　明阳圣者迈步而来，冰河剑圣冷着脸，却是与几位长老站在一起，他可以出手，但是眼下却不能与明阳同行，同为西域战皇殿七十二圣，想要保持足够的威严，就需要付出足够的代价，有时候，血与火也不过等闲。

　　“明阳圣者，多年未见，风采依旧。”

　　岐牙圣者脸色稍缓，这是西域战皇殿七十二圣之一，不同于寻常的圣者，在法则领域拥有着不俗的造诣，强如他也不能够轻视。

　　“不知岐牙圣者前来所为何事？”明阳圣者道。

　　“为了这诛天枪萧易。”岐牙圣者道，“什么三花聚顶，五气朝元，若非是得到了我山河王部的戮神枪，沾染了戮神法则气息，如何会被战皇台看重，明阳圣者在此正好，我山河王部的法门，自然不能旁落，眼下却是到了收回的时候。”

　　战皇台上，萧易挑眉，就是两名年轻的仆人，此刻看向他的目光也充满了轻蔑与冷意。

　　明阳圣者眉头微蹙，道：“岐牙圣者有所不知，戮神枪不过是此子当年机缘所获，并非是刻意亵渎篡夺贵族法门，机缘造化乃天定，也是个人的缘法。”

　　“明阳圣者不要被蒙骗了。”岐牙圣者摇头，“我族戮神枪当年被小人窃取，逃离出族域，我族找寻这么多年也未曾寻到，难保此子不是那人的子孙后裔，即便不是，也脱不了关系，如此居心叵测，还想要进入冤魂海，争夺百兽岛的造化，不得不防备，就是其投靠了异族，也未必可知。”

　　铁罡几人色变，这已经涉及了忌讳，山河王部为北荒西域无上王部，君临西域多年，岐牙圣者今时身在西域战皇殿，很大程度上，已然不仅仅是一位圣者，其背后坐落着这样一尊庞然大物，若非是必要，即便是西域战皇殿也不愿轻生间隙。

　　明阳圣者沉默，战皇台四方静谧无声，即便是诸多年轻强者，在这时也都选择了静默，只是很多人看向萧易的目光就多出了几分怜悯与冷漠。

　　的确，三花聚顶，五气朝元岂是说说而已，都是北荒西域年轻一辈的禁忌人物，一百年也出不了几个，而北荒西域人族以兆亿计，难以丈量这片大地有多么广袤，还有东西南三域，以及几乎成为凶地，被排除在外的中域。

　　“不错，不过出身将部，能够拥有多强的血脉和底蕴，拥有青年圣者之名已经很勉强了，那是昊阳圣者高看一眼。”

　　“加上戮神枪就不一样，就算是兵法锁天拳，也不过就是一门兵法，但是戮神枪乃是半部王策，九转圣人所创，蕴藏的戮神法则更是少有的上位法则。”

　　一些年轻强者意志交流，皆认同了这样的说法，难以接受突然出现一个禁忌人物，属于年轻一辈的禁区，多少人想要跨进去，如一道天堑拦在了所有年轻强者的面前，若是出身无上王部，乃至是至强师部也就罢了，至于眼下，很多人却是乐见其成。

　　战皇台上，萧易眸光渐冷，这一天终于到了，从他传承戮神枪的那一天开始，他便明白，即便是无上王部，都不会放弃这一强大法门，何况专为克制神族而衍化，其重要之处，甚至还要在诸多准王策之上，直追人王法。

　　而西域战皇殿一行，萧易不得不来，他相信，既然战皇殿能够屹立于人族之巅如此漫长的岁月，那么是非对错，总要有一杆秤，何况身在这天宫之中，一旦处理不当，人心就散了，即便在后世，可怕的也不是没有力量，而是离心。

　　人心散了，力量也就散了。

　　“岐牙圣者。”

　　沉默片刻，明阳圣者再次道：“此子与我有缘，我欲将其收为弟子，至于贵族法门，我愿担保，令其物归原主，并立下道誓，此生不得将其传于第二人，还望岐牙圣者手下留情。”

　　什么！

　　诸多年轻强者皆是一惊，明阳圣者可不是普通的圣者，身为西域战皇殿七十二圣之一，除了那些常年坐关的圣人与人王，放眼整个北荒西域，也足以威震一方，传闻中其战力不俗，距离登临轮回榜也不过稍差一筹，这样一位强大的圣者，居然愿意收诛天枪为弟子？

　　既而，很多年轻人眼中就露出艳羡之色，朝拜战皇台，他们几乎是最后一批，相比而言，也是最弱的一群人，不能与那些强大的师部乃至是无上王部的传人相比，如明阳圣者这样的师长，几乎是可遇而不可求的，若是能够拜在其门下，不说其它，其所在部族便可长盛五千年。

　　战皇台上，萧易心中一动，没想到明阳圣者居然会做出这样的选择，他心中微暖，他怎能不知，死亡古路上，这个老人不知从何时开始就一路相随，在暗中护持，但是直到真正照面，也绝口不提拜师之事，显然还想考验一二，在这个关头定下决心，即便在后世纸醉金迷中爬摸滚打二十余年，萧易也不禁心生感慨，这是一位真正的强者。

　　四方皆寂，岐牙圣者沉吟，两名年轻的仆人也是面露异色，得到了明阳圣者的亲睐，这就有一些麻烦了，不过再麻烦也不行。

　　不远处，炎烈风与古恒阳相视一眼，他们都有一种不祥的预感，山河王部的圣者这么快到来，有些出乎预料了，显然是早有准备，在众人踏入天宫的那一刻，就得到了消息。

　　“明阳圣者怕是被蛊惑了。”这时候，岐牙圣者笑道，“本人这点眼力还是有的，也只有我山河王部的戮神枪，才能够得到战皇台的认可，三花聚顶，五气朝元的意义明阳圣者想必比我更加清楚，所以此子我山河王部需要带走，这是我族几位太上长老的意思，请西域战皇殿剥夺其冤魂海名额另赐他人。”

　　“贵族真的要一意孤行！”

　　明阳圣者一字一顿道，他气势不显，但是眸光开阖之间却透发出一种大威严，以这样的姿态调解，依然被拒绝，若是五百年前棱角未平之时，恐怕早就出手了。

　　岐牙圣者不以为意，只是淡淡道：“戮神枪事关重大，牵扯很多，我山河王部极为重视，明阳圣者难得有看重的后辈，可惜被小人所惑，在下可以等一日，明日辰时，希望明阳圣者能有所决断，我山河王部与西域战皇殿交好多年，几位长老三思。”

　　说完，岐牙圣者目光不经意地从冰河剑圣几位长老身上扫过，而后转身离去，两名年轻的仆人则用一种怜悯的目光瞥了萧易一眼，也转身追随而去。

　　明阳圣者瞳孔微微收缩，看着岐牙圣者离去的背影，刚刚一瞬间，他分明看到几位长老脸上露出一抹迟疑之色。

　　心中叹息一声，明阳圣者摆手：“都散了吧。”

　　随即，就有天兵现身，引着众人离去，天宫很大，天阙无数，即便是年轻一辈众人，也有很多并非是居住在一处，特别是来自无上王部的一些传人，都被单独置于山水清涧中，那里灵气浓郁，正是静修凝气的宝地。

　　萧易一行人被天兵引入了一大片院落前，这里青竹灵溪，玉桥晶莹，竹楼幽静，也是静心的好地方。

　　天兵很快离去，告诉众人可以随意居住，只是不得随意走动，特别叮嘱了一些禁区，如长老等的坐关之地，一旦擅闯，格杀不论。

　　随意选择了一座紫竹小楼入内，过了片刻，萧易嘴角就泛起了一抹冷笑，他分明感应到，除了炎烈风几人之外，许多年轻人都远远避开了这片区域，四周空落落一片竹楼，没有一个人。

　　明月当空。

　　天宫一角，一座山涧内，这里灵泉汩汩，有飞瀑垂落，云蒸霞蔚，瀑布边，几株灵树舒展枝叶，碧翠如玉的灵叶轻摇，生命精气浓烈，散发出来淡淡的药香。

　　这一刻，瀑布下，岐牙圣者盘坐于灵泉边，两名年轻的仆从立于身前，头顶星光璀璨，一缕缕星辉垂落，被岐牙圣者吸入口鼻之中。


第两百五十二章 符文！

　　直到月朗星稀，岐牙圣者放开缓缓睁开双眼，两道星辉如电，撕裂了虚空。

　　身前，两名年轻仆从眼中露出敬畏之色，岐牙圣者即便放眼整个山河王部的诸多圣者中，也是少有的强者，轮回榜上有名。

　　“大人，再有两个时辰就到辰时了。”一名仆从开口，随即有些迟疑道，“若是那明阳圣者依旧不愿放手……”

　　“放不放手都由不得他。”岐牙圣者眼中浮现一抹冷意，“戮神枪不容旁落，区区将部子弟，能够得到戮神枪本身就不寻常，遑论族中请动八卦一脉的圣人亲自出手，虽然不是人皇风氏的嫡系，却也是人皇伏羲的弟子一脉，如此苦心推衍数百年，已然有所收获，若是再加上兵法锁天拳，定然能够寻到封神大帝的传承。”

　　“三少主那里……”另一名年轻仆从开口。

　　“先不要惊动他。”岐牙圣者淡淡道，“冤魂海一行最重要，还不到他出手的时候，百兽岛上才是真正的交锋，不知道这百年过去，我北荒其它三域，乃至是中土等其它四方大地，又出现了多少禁忌人物。”

　　两名年轻仆从都沉默下来，诛天枪对于山河王部而言意义非凡，一旦得到封神大帝的传承，足以令部族渡过这一纪元之末，乃至在下一个纪元之初更进一步，也未尝可知。

　　……

　　当晨曦的第一缕阳光穿过灵雾，淌落在紫竹窗棂上，萧易在竹床上睁开了双眼，两枚若有若无的符文在瞳孔深处一闪而逝。

　　起身迈步，萧易走出竹楼，不知何时，石太一六人都已经到了，六个人站在竹楼前，全都一言不发，看着萧易出来，古恒阳叹一口气，转身离去。

　　炎烈风脸色铁青，两只拳头捏得咯嘣响，良久之后冷声道：“没死的话，我让你三枪！”

　　说完之后，也转身离去，铁罡朝着萧易抱拳一礼，不置一言，转身离开。

　　此时剩下的，只有冷月长轩，离恨与石太一三人。

　　看着铁罡三人离去的背影，萧易嘴角泛起一抹微笑，他明白，这个世上总有一些牵绊，让人束手束脚，有时候，可怕的不是死亡，而是千缠百绕的牵挂。

　　袖手一挥，三只沾染着泥土的石罐就落到了石太一三人面前。

　　这是……

　　有些熟悉，石太一眼前一亮，伸手就拍开了封泥，一股辛辣醉人的气息扑鼻而来。

　　咕噜咕噜！

　　没有半点犹豫，石太一仰头，血泉晶莹，猩红如血，甚至还有淡淡的血腥气没有散去，石太一面色微红，心绪翻涌，这是血石部落最烈的血泉，比不上许多珍贵的血药泉，酿造的兽血也只是来自寻常一星荒兽，不过石太一灌下半罐子后，却是极为舒畅地深吸了一口气，一双眸子也变得有些深邃了。

　　冷月长轩与离恨眼中都是闪过一抹异色，随即拍开封泥，很快，就有大半罐子血泉下了肚，冷月长轩长舒一口气，而离恨的绝丽玉颜上则是染上了一层惊心动魄的嫣红。

　　“萧兄，还记得你我的第一次见面吗？”冷月长轩目光有些悠远，“当时我的选择是对的，你的成长超出了所有人的想象，没有想到，还会有这样一天，混乱古城前一战，我就明白，你的未来注定不平凡，我孤身一人，有败亡的部族需要重建，不过以我一人之力难以成行，今日索性再肆意一次，想来以后这样的机会不多了。”

　　冷月长轩没有掩饰，萧易也是第一次知晓其来历，并非是散修游侠，不过很快他就轻笑一声，随即郑重道：“若有那一天，萧某助你重建部族。”

　　“好！”

　　冷月长轩长笑，转身看向远方，石罐举起，血泉汩汩，慢慢全都落入了腹中。

　　等到萧易看向自己，离恨眸子清冷，语气略显生涩，道：“我的道。”

　　“冥顽不灵！”

　　一声冷喝，两名年轻的仆从就踏进了紫竹院，一人斜睨石太一与冷月长轩，一人则看向离恨，眼中有惊艳，亦有几分惋惜，道：“姑娘不要走错路，有时候，生死只在一念思量。”

　　离恨不语，甚至并未看向两人，只是玉手低垂，掌心有一抹赤红晶莹的刀光在吞吐。

　　那年轻仆从的脸色顿时就变得阴沉下来，冷冷道：“既然不领情，那么就不要多言了，直接拿下！”

　　轰！

　　一名年轻仆从直接出手，一只手掌放大，晶莹如玉，有寒气四溢，一条湛蓝道轨如冰蛇蜿蜒，冰封千里的掌势笼罩，竟是将石太一三人全都包裹了进去。

　　嗡！

　　与此同时，一片玄黄虚影在其背后浮现，一方小世界雏形，能有八十里那么大，这就非同小可，如石太一三人都是心中一惊，唯有青年圣者，方才能够凝炼出来超过五十里的小世界雏形，区区一名年轻仆从，居然也有这样的资质与战力，简直超出了想象。

　　石太一三人不知道，眼前的虽然只是两名仆从，却也拥有着冤魂海的名额，不比各大至强师部的传人弱，甚至在一些方面还要更强一分。

　　随着年轻仆从掌落，古朴苍凉的气息弥漫，在石太一三人身前，仿佛化出了一片蓝汪汪的大海，有冰山漂浮，此刻狂风骤雨，海浪击天，一座座冰山坠落下来，覆盖了整片天穹。

　　“古法！”

　　冷月长轩瞳孔收缩，背后长剑瞬间出鞘，晶莹剑芒迸射，一股强横的剑势喷薄而出，变幻不定，时而沉浑如山，时而爆烈如火，时而锋锐如金，时而刚阳如雷，锋芒之气交织，浩瀚剑力几乎撕裂真空。

　　也是在天宫中，空间壁垒坚固到了一种匪夷所思的境地，强如冷月长轩，却也难以粉碎真空。

　　叮！

　　长剑弯曲，年轻仆从的手掌晶莹，掌势无匹，冷月长轩闷哼一声，无铸大力传来，整个人瞬间弹飞出去。

　　锵！

　　有刀鸣声冲霄，两道赤红刀光绚烂，离恨的刀势灼热，背后有一道赤金虚影浮现，那是一头天火雀，不过却生就单足，若赤金般闪烁金属光泽，赫然踏上了返祖之路。

　　而石太一的刀就温和了许多，一刀落下，风淡云轻，但是年轻仆从却是微微色变，手掌铿锵，有火星无端四溅。

　　“心灵大道！天刀典！”

　　年轻仆从长啸，竭力提升战力，背后小世界雏形几乎凝成实质，乃至有一道庞大的冰蛇虚影在背后浮现，这是圣兽神形，源自上古蛮荒遗留下来的异种荒兽圣冰蛇。

　　叮！叮！叮！

　　三人交手，年轻仆从肉身坚固，以战气护体，短时间内，即便是两口神刀齐出，也不能够在其身上留下半点伤痕，只是数息时间，三人就交手数十招，三息后，冷月长轩震剑，嘴角溢血，三人联手，将年轻仆从困于其中。

　　而另一名年轻仆从，则盯住了萧易，他一动不动，似乎对于身边的大战没有半点关心，石太一三人的确战力不俗，加上天刀典这样的圣人刀法，很难取胜，不过拖住一时半刻却是轻而易举。

　　“你是自己束手，随我去面见圣者，还是要我出手，打断你的四肢。”

　　年轻仆从冷眼看着萧易，对于死亡古路上的一切他并不关心，身在王部，他看过的天才强者太多，即便是有一些传闻，他也并未放在心上。

　　“真的只是想索回戮神枪吗？”萧易淡淡道，“若是如此，可以物归原主，亦可以斩去这段记忆。”

　　“笑话！戮神枪事关我山河王部秘辛，你想自斩记忆躲过一切，果然居心叵测，不过眼下却是由不得你。”

　　年轻仆从冷笑：“还存有侥幸，若是你乖乖配合，还有一条活路，如若不然……”

　　“真的只是想要索回戮神枪吗？”

　　萧易再次道，他眸光冷漠，落到年轻的仆从眼中，竟是有些刺目，他面色微变，既而冷叱道：“你的话太多了，束手吧！”

　　轰隆隆！

　　年轻仆从出手，右手捏拳，竟是生出滚滚雷音，紫色雷光喷薄，古朴霸道的拳势笼罩，有晶莹的紫色光束激射而出，这是凝炼到了极致的拳力，感受拳法的意境，竟又是一门古法，随着年轻仆从出手，拳力若狂雷天降，在其背后，亦有一方小世界雏形浮现，且更胜一筹，达到了九十里方圆。

　　此时，萧易目光冷厉，并未看向年轻仆从，而是看向了紫竹院外的平静的天空，随即冷笑道：“真的只是想要索回戮神枪吗。”

　　吼！

　　与此同时，萧易出手了，背后一尊巨人虚影浮现，仰天嘶吼，他一只拳头晶莹，有银电闪烁，却在瞬间敛去，既而有一枚璀璨的银色符文透过血肉在掌心浮现。

　　咔嚓！

　　年轻的仆从惨叫，如遭雷殛，瞬息之间就横飞了出去，有筋骨断裂之音，劈啪作响，一瞬间响起能有百余声。

　　“道符！”

　　另一名年轻仆从惊呼，惊骇莫名，竭力一掌逼退三人，盯住了萧易，如临大敌。


第两百五十三章 风骨！

　　道符！

　　如石太一三人也都惊住了，道法符文，承载了无上道力，道法领悟达到这一步，就非同小可，这是迈入了法则之路。

　　年轻仆从咳血，踉跄起身，半边身子都在淌血，筋骨扭曲，几乎不成人形。

　　这一刻，他心中只剩下了惊骇，他也凝聚出来了完整的雷道道轨，因此更加明白，想要诞生出来道法符文到底是如何艰难，真正触及了道法的本质，开始追本溯源，是衍化法则的开端。

　　是以，能够凝结道符，也是年轻一辈的一道门槛，想要成为同辈中的禁忌存在，最根本的，就是要凝结道符，道符一成，就天地两隔，对于战力的提升不可估量。

　　“怎么可能，凝结出了道符！”

　　年轻仆从虽然在咳血，但是眼中满是不甘，他虽然是仆从，也是山河王部这百年来少有的年轻强者，只是因为三少主身为禁忌，方才甘心追随，即便是一些至强师部的传人，也不是他的敌手，而今却被一无名之辈轻易镇压，没有半点反抗之力。

　　嗯？

　　紫竹院外，一声轻咦，一道雄健挺拔的身影就自朦胧灵雾中慢慢浮现，岐牙圣者闲庭信步，圣者气机不露，倒像是偶然路过此地。

　　不过此刻紫竹院中，石太一三人却是心神沉重，岐牙圣者虽然气机不显，但是在三人眼中，却好像一座太古神山缓缓碾压而来，那股莫名的压抑令得他们呼吸都有些凝滞了。

　　这就是圣者，哪怕竭力收敛气机，源自心灵的压迫依旧会令人心惊生畏。

　　“见过岐牙圣者。”

　　此时，萧易却是面露微笑，出奇地收敛了所有的冷漠，恭敬行礼道。

　　“凝结了道符，迈入了禁忌的门槛，不错。”岐牙圣者同样微笑，眼中闪过一抹赞赏之色，随即郑重道，“不过凝结道符也只是禁忌人物的基础罢了，你还差上一些。”

　　“谨遵教诲。”

　　萧易点头，他清楚地知道，自己与那些无上王部中走出来的，真正的人王后裔有着怎样的差距。

　　“你很好，现在随我走吧，未必没有一线生机。”岐牙圣者沉声道。

　　萧易看向岐牙圣者，平静道：“圣者这样做，难道就不怕动摇人心，纪元之末，妖魔乱舞，这样的内乱只会走向毁灭。”

　　岐牙圣者诧异地看了萧易一眼，道：“动摇人心，年轻人，你未免将自己看得太重了，戮神枪为我山河王部无上法门，你既然得到了传承，就要有承担后果的准备，这是你的命，也是你的劫数，既然劫数不可逆，又何必徒劳。”

　　“真的只是想要索回戮神枪吗？”

　　这是萧易第三次开口，他目光郑重，盯住了岐牙圣者，即便是面对一位圣者，他也没有半点畏怯。

　　岐牙圣者眸光一冷，道：“年轻人，不要想混肴视听，就算你如何分辨，也需要往我山河王部走上一遭，是生是死，就看你的造化了。”

　　深吸一口气，而后萧易叹息一声，摇头道：“看来真的是坏了，一百零七纪元的人界太平，已经埋下了诸多隐患，居安思危，人心是一道坎，没想到已经到了这一步，攘外必先安内，若非如此，这一纪元之末，人族危矣。”

　　“小子放肆！”

　　岐牙圣者挑眉冷喝，圣者气机如山岳一般升腾而起，这是一种大威严，圣者入轮回，衍化法则，生命进化到达了一种极境，这是圣者气机，亦是源自高等生命层次的压迫。

　　“岐牙圣者何必动怒。”

　　有声音响起，温润如玉，自紫竹林中传来，属于岐牙圣者的气机一下消弭于无形，其神色也在瞬息之间恢复如常，淡淡道：“本以为明阳圣者已经有了选择，可惜了……”

　　什么！

　　两名年轻仆从心中一惊，看向紫竹林中走出的老人，粗布白袍上还沾着露水，老人黑发浓密，眸光平和，举手投足之间散发出来一种恬淡的气韵，这令得岐牙圣者目光微凛，而后感叹道：“西域战皇殿七十二圣，果然没有一个弱者，道友破关在即，何必来趟这波浑水。”

　　明阳圣者走到近前，先是深深地看了萧易一眼，既而转过头看向岐牙圣者，认真道：“一株青莲，出淤泥而不染，又如何能够被一波浑水沾染，倒是岐牙道友难道看不清，这世间浑水趟得多了，终有一日会泥足深陷，难以自拔。”

　　“这就不劳明阳圣者费心了。”岐牙圣者蹙眉，“我山河王部索回本族传承法门天经地义，即便是战皇殿，也要讲究是非对错，此子身怀我族失传的戮神枪，传承不明，牵扯我族许多秘辛，区区一个将部子弟，明阳圣者何必执着，世间天才妖孽不知凡几，此子居心叵测，心术不正，非是良选。”

　　明阳圣者终于叹息一声，道：“真的没有转寰的余地，岐牙道友要一意孤行。”

　　眸光一凝，岐牙圣者道：“这是我山河王部的族中事，即便是殿主与几位太上，想来也不会多说什么。”

　　说完，岐牙圣者看向萧易，沉声道：“年轻人，心机太深不是好事，跟我走吧。”

　　呼！

　　岐牙圣者探出一只手，萧易甚至来不及反应，这只晶莹的手掌就按落在了肩膀之上，一股伟岸的力量勃发，就要禁锢他的战气与心灵。

　　啵！

　　一只金色的拳头横架了过来，拳掌相交，一股无形的气机崩散开来，萧易闷哼一声，肉身剧震，退后数丈，他看到原先所立之地，空间壁垒龟裂，眼中浮现出来前所未有的凝重之色。而此时，明阳圣者的背影横亘在了身前。

　　“明阳道友，你真的要出手，干涉我山河王部内务！”

　　岐牙圣者朗声道，他没有掩饰，声音远远地传递出去，响彻在天宫上空。

　　明阳圣者面色一肃，这时候，紫竹院外灵雾翻涌，几名长老的身形显现出来，皆是面露苦笑，一人看向明阳圣者，道：“明阳长老，此事我西域战皇殿不宜插手。”

　　“几位长老难道也看不明白？”明阳圣者皱眉，语气冷漠。

　　几名长老相视一眼，道：“是非对错，自有山河王部的几位太上决断。”

　　“几位道友深明大义。”

　　岐牙圣者微笑，抱拳一礼，而后再次探出手，出乎意料的，明阳圣者并未让开，依旧是一只金色的拳头，两者相交，此时若惊雷，银电闪烁，以两者为中心，朝着四方迸射。

　　不远处几名长老都是一惊，岐牙圣者似乎早有预料，冷着脸道：“明阳圣者执意如此了，还是西域战皇殿欲插手我山河王部内务……”

　　“插手你山河王部内务，岐牙圣者，你太高看自己了。”

　　不等明阳圣者开口，紫竹院外，冰河剑圣冷笑手中雪白竹剑轻震，一股难言的剑势笼罩了整座紫竹院。

　　“冰河长老！”

　　几位长老终于色变，同为长老，冰河剑圣与明阳圣者却位列七十二圣，若是真的出手，他们几人联手也拦不住。

　　岐牙圣者寒声道：“两位道友执意如此，西域战皇殿七十二圣，岐牙也早有讨教之意，今日就与两位切磋一二，也不枉此番天宫一行。”

　　“自然奉陪！”冰河剑圣沉声道。

　　嗡！

　　冰河剑圣话音一落，整座紫竹院的空气就变得凝滞了，脚下玉泥轻颤，一片片紫色竹叶缓缓漂浮而起，沾染锋芒，好像一口口紫色神剑，散发出来寒冷如冰的剑势。

　　与此同时，明阳圣者身上亦有拳势若煌煌大日，法则气息涌动，石太一三人忍不住倒退，肌体欲裂，承受不住三股圣者气机。

　　“等等！”

　　突兀的，有声音响起，三股圣者气机一下收敛，几位长老相顾心惊，这就是位列七十二圣的存在，对于力量的掌控达到了一种匪夷所思的境地，即便是法则之力，也到了心随意动的境地，就是不知道在通神之境上走出了多远。

　　明阳圣者看向萧易，沉声道：“你不用有什么顾忌，有些东西腐朽了，如果要用血来换取新生，那么也别无选择。”

　　看向明阳圣者，萧易躬身行礼，而后起身，郑重道：“多谢明阳长老厚爱，不过晚辈已有师承，恐难拜入长老门下。”

　　明阳圣者先是一怔，既而就摇头苦笑，不过看向萧易的目光更多了一分温和，就是冰河剑圣，此时看向萧易的目光也多了几分认真，至于几位长老，心中皆是松了一口气，但看向萧易的目光，就多了一分古怪。

　　岐牙圣者大笑，即刻沉声道：“明阳道友，如此你还有什么话说，今日一战暂且押后，来日自当讨教。”

　　说完看向萧易，冷笑道：“祸福冷暖，惟人自召。”

　　呜！

　　岐牙圣者出手，一只晶莹的手掌放大，圣者气机缭绕，就朝着萧易笼罩下来，明阳圣者眸光一变，几名长老已然拦在了身前，朝着他摇头。

　　冰河剑圣眸光一冷，又有一道修长的身影浮现，横在了身前，化冰河剑势于无形。


第两百五十四章 刀圣！

　　“是你！”

　　冰河剑圣看着眼前出现的青年男子，却生有一头火红的长发，手中一口赤红竹剑晶莹，剑势若星火燎原，融冰化铁。

　　青年男子丰神如玉，刀眉狭长，只是眸子里那沉寂了多年的沧桑怎么也掩饰不住。

　　燎原剑圣！

　　西域战皇殿七十二圣之一，单论排位，还要在冰河剑圣之上。

　　哐！

　　若神钟撞响，紫竹院中生出一股恢宏的波动，除了几位圣者，石太一几人全都被迫退了出去，承受不住诸圣的气机。

　　这是一口金色神炉，能有巴掌那么大，在虚空中滴溜溜旋转，古朴无华，有黄金光喷薄，抵住了那镇压下来的晶莹手掌。

　　“这是，太阳炉！”

　　岐牙圣者惊喝，他仔细凝视，眸光湛亮，竟然是这样一口古器。

　　“你居然得到了太阳炉，令其复苏，灵性重生，真的是难得，不过年轻人，以为一口轮回兵就能够改变什么，不过徒劳挣扎。”

　　岐牙圣者冷笑，他再次出手，掌中有星辉垂落，法则气息弥漫，这一掌落下，仿佛一方星河溃落下来，星罗棋布，星河斗转，可怕的掌势笼罩萧易上下四方，圣者气机压落，太阳炉铿锵，火星四溅，强如萧易，也是神色沉凝，感觉手中托着的并非是太阳炉，而是一口万丈神山。

　　噗！

　　数息后，萧易咳血，太阳炉铮鸣，横飞出去，初生的灵性虽然因为法则之力而茁壮成长，但是相比于寻常轮回兵还是有所欠缺，需要时间岁月来积淀。

　　岐牙圣者眼前一亮，伸手朝着太阳炉抓去，一口人族古器，最重要的是已经灭绝了百余纪元，世间太阳火种难寻，而这太阳炉，恰恰是能够孕育这样珍贵的诸天灵物的存在，即便是纳入他山河王部，亦可以作为镇压的底蕴之一，地位非凡。

　　没有半点征兆，一口雪亮的刀光凭空浮现，刀光如雪，好像斩开了天与地，却又古朴森严，一股难言的威压出现在紫竹院中。

　　噗！

　　有血光迸溅，岐牙圣者痛哼一声，即便是圣者心境，眼中也透露出来惊骇之色，他死死地盯住了虚空，退后数丈，如临大敌。

　　什么！

　　如明阳圣者，也是心中一惊，几位长老气机波动，顿时被他挣脱开，那刀光中蕴藏的法则气息，不禁令得他心灵剧震，有些难以置信。

　　“大人！”

　　紫竹院外，两名年轻仆从惊呼，相顾骇然，他们分明看到岐牙圣者的右手齐根而断，到底是什么人，强如岐牙圣者，居然都躲避不开，这简直超出了他们的想象。

　　紫竹院中，燎原剑圣神色凝重，紧盯着那刀光出现的虚空，这一刻，他分明感到手中的剑在颤鸣，仿佛被什么可怕的物事盯住了，有一种源自心灵的颤栗。

　　咚！

　　属于岐牙圣者的手掌坠落，好像一座大岳落下，属于圣者的手掌，有战血潺潺流淌，好像一泓血泉，源源不断，很快染红了整座紫竹院。

　　而此时，没有几人在意这些，萧易伸手，太阳炉缩小，落入掌心，他眸光湛亮，刚刚那一刀太过惊艳了，如果是石太一的天刀是问道心灵的极致之刀，那么刚刚那一刀就是世间最无坚不摧的锋芒，所过之处，群雄辟易。

　　什么人！

　　岐牙圣者冷叱，瞳孔之中充斥着深深的忌惮，即便刚刚他并未全力出手，但是眼下仔细思量，就算是他全力应对，恐怕也依旧挡不住那一刀。

　　可怕！

　　哪怕登临轮回榜多年，岐牙圣者也未曾如此心惧，那一刀带给他的，不仅仅是肉身圣体的伤害，更是一种源自心灵的震慑。

　　嗡！

　　有剑轻鸣，不仅仅是燎原剑圣，还有冰河剑圣，乃至是萧易手中的太阳炉，明阳圣者，乃至是几位长老身上，也传递出来本命战兵的轻鸣声。

　　“万器朝宗！”

　　冰河剑圣几乎是一字一顿道，以他的冷漠，这一刻也是充满了震惊，这是对于刀道法则的领悟达到了一种匪夷所思的境地，令万器共鸣，若是他可以在剑道法则的领悟上持续精进，或许在数百年后，也可以达到万剑朝宗之境，只是这一步想要真正跨出，却是无比的艰难，此生能否达到，也未必可知。

　　咔嚓！

　　一声轻响，虚空裂开了，黢黑的洞虚世界浮现，却没有生出丝毫吞噬之力，一道白茫茫的刀气浮现，自洞虚世界深处延伸而来，一道伟岸的身影踏着刀气而来，他龙行虎步，却又风淡云轻，一头黑发轻舞，举手投足之间都散发出来一股无上威严。

　　有脚步声响起，平淡无奇，却令得众人心脏狂跳，气血翻涌，好像踩踏在心灵的脉络上。

　　圣者也不例外，强如岐牙圣者，也有些心浮气躁，他睁大了眼睛，盯住了那一道身影，白茫茫的刀气如一条大道，自洞虚世界深处横跨而来，不说其它，身在天宫，即便强如他也不过能够撕裂虚空，即便勉强穿行也会消耗甚巨，但如此人一般轻易开辟虚空之路，就过于惊悚了。

　　“刀圣！”

　　岐牙圣者沉声道，甚至语气有些干涩，他没有想到，居然惊动了这样一尊大人物。

　　不远处，几位长老也有些惊恐，居然是刀圣降临了，强如他们，虽然身为圣者，同为长老，但是与刀圣相比，就是天壤之别，这是西域战皇殿七十二圣中真正的霸主，年轻时亦是禁忌人物之一，于刀道之上有大成就，是以拥有刀圣之名，刀中之圣，放眼整个北荒大地，同境强者，也未能有人在刀道之上胜过其一丝半毫。

　　而最为重要的是，刀圣不是普通的圣者，而是一位圣人！

　　九转轮回，超凡入圣，可以称之为半步人王！

　　刀圣看上去很年轻，一身灰色兽袍，他身姿挺拔，刀眉入鬓，一双眸子晶莹，却又无比深邃，入眼望去，仿佛可以见到万千残刀在铮鸣。

　　“见过刀圣！”几位长老连忙行礼，不敢有丝毫怠慢。

　　跨越过白茫茫的刀气大道，刀圣脚步落下，紫竹院满地的鲜血一下蒸发，化成虚无。

　　目光微瞥，几位长老如遭雷殛，踉跄倒退，数步后横飞出去，坠落在紫竹院外。

　　嘶！

　　石太一几人看着身前狼狈不堪的几名长老，皆是忍不住倒吸一口凉气，这是西域战皇殿的长老，不是至强师部的长老，更不是诸将部的长老，想要成为西域战皇殿的长老，只有一个门槛，那就是踏入轮回，法则成圣！

　　即便圣者有强弱，但是此刻眼睁睁地看着几名圣者连一道目光也承受不住就被瞬间崩飞，带给石太一几人的，是无与伦比的震撼。

　　“刀圣长老！”

　　然而，即便受到这样的羞辱，几名长老也没有露出丝毫愤恨之色，反而生出几分惧意，更多的则是不安。

　　“见过刀圣！”

　　这是明阳圣者，冰河剑圣与燎原剑圣三人，身为七十二圣，刀圣的目光在三人身上扫过，最后落到了燎原剑圣身上。

　　嗡！

　　一瞬间，燎原剑圣如临大敌，瞳孔竖起，赤红竹剑嗡嗡而鸣，下一刻，他横剑胸前。

　　咚！

　　宛若天界战鼓擂动，燎原剑圣如一道流星倒射出去，赤红竹剑悲鸣，刹那间崩碎，四分五裂，碎片飞射，灵性溃散。

　　噗！

　　一口逆血当场吐出，紫竹院外，燎原剑圣勉强止住身形，他单膝跪地，火红长发散乱，口角不断溢血，每一滴圣血都晶莹，散发出来浓郁的生命精气，他面露骇然之色，同为七十二圣，虽然刀圣名震北荒，却没想到，两者之间的差距居然大到了这样的地步。

　　看着眼前的一幕，岐牙圣者心中一紧，瞳孔微微收缩，踏入了轮回榜，他的眼力相比于此地的众人又要更胜一筹，刀圣的武道修为，着实达到了一种天人之境，不可力敌，战力渊深，难以测度。

　　“刀圣！同为长老，你要同室操戈吗！”

　　燎原剑圣咬牙，一双眸子赤红，法则剑势搅动虚空，石太一几人暴退，在燎原剑圣背后，隐约有一片火山群浮现，每一座火山都高达千丈，浓烟滚滚，直冲九霄，且不时有暗红色岩浆飞溅，群山之前，一片广袤的平原，燃烧着炽盛的大火，群兽悲鸣，黑云遮天。

　　“燎原剑圣慎言！”

　　“刀圣留情！”

　　几位长老勃然色变，相比于修行不足五百年，初入七十二圣之列的燎原剑圣，他们清楚的知晓刀圣在整个西域战皇殿的地位，也更加清楚在整个北荒西域，刀圣到底处于什么样的位置，那是号称千年以来，最接近王者的存在。

　　“燎原剑舞！”

　　一声道喝，剑鸣入心，燎原剑圣并指成剑，背后万千火山喷发，赤红岩浆汇聚，一汪汪洋涌动，灼热的法则气息撕裂了虚空，一口赤红晶莹的气剑成形，锋芒为刃，法则为脊，群山为锷，心灵为柄，这一剑极尽灿烂，而剑势毁天灭地。


第两百五十五章 小师弟！

　　燎原剑舞！

　　一声道喝，剑鸣入心，这是燎原剑圣的剑，背后异象转动，万千火山喷发，赤红岩浆汇聚，若汪洋涌动，灼热的法则气息撕裂了虚空，一口赤红晶莹的气剑成形，锋芒为刃，法则为脊，群山为锷，心灵为柄，这一剑极尽灿烂，而剑势毁天灭地。

　　“剑道法则！”

　　紫竹院中，岐牙圣者深吸一口气，每一位圣者的法则都不尽相同，即便同样凝聚的剑道法则，也绝对不同，但不论如何，剑道法则也是少有的中位法则，乃至在诸多中位法则中，也是极强的存在。

　　西域战皇殿七十二圣，没有一个弱者！

　　此刻，即便早已身入轮回榜，岐牙圣者也不禁放下了心中的所有轻视，单论燎原剑圣这一剑，或许相比他还有所不如，不过他在修为上更进一步，若是同境相争，恐怕胜负难料。

　　嗡！

　　一声清亮的刀鸣，不见有半点征兆，一缕雪白的刀气，如水浪涟漪一般在燎原剑圣身前浮现，法则气剑骤然间凝滞，既而如裂帛一般粉碎，雪亮的刀气所过之处，没有什么可以阻拦，虚空不波，却有一种将分天划地的大势。

　　噗！

　　燎原剑圣惨呼一声，踉跄倒退，战血飞溅，整条右臂齐根而断，这时，他眼中再没有半点桀骜，剩下的就只有惊惧。

　　不远处，几位长老松一口气，刀圣终究还是留情了，否则就不仅仅只是一条手臂，而以圣者强大的生命力，只要不是重要部位受创，断肢重生也不过只是等闲。

　　紫竹院中，萧易呼吸微滞，刀圣的强大超出了他的预料，在他的记忆中，或许只有当初念皇城中的太阴圣人能够与之比拟，至于两者到底孰强孰弱，却不是萧易而今所能够甄别的。

　　岐牙圣者深吸一口气，此时此刻，他心中也有些不安，这已经超出了他的掌控，刀圣突然降临，区区一个将部子弟，如何能够引动圣人的目光，但是眼下，却是不得不小心应对。

　　“山河王部岐牙，见过刀圣！”岐牙圣者抱拳一礼。

　　刀圣神色不波，黑发轻扬，轻轻转过身，看向萧易，淡淡道：“小师弟，欢迎来到战皇殿。”

　　什么！

　　这一刻，不仅仅是岐牙圣者，就是明阳圣者与冰河剑圣，也是相顾骇然。

　　“小师弟！难道，难道……”

　　紫竹院外，几位长老眉眼直跳，即便早已步入轮回，法则成圣，这一刻也有些心惊肉跳，刀圣的小师弟，那就是那一位的弟子，他们实在难以想象，区区一名将部子弟，出身微末，崛起于西域边缘之地，居然能够被那一位所看重，收为弟子，这就有些超乎想象。

　　特别是燎原剑圣，他清楚的知晓，能够被刀圣称之为小师弟，就绝对不是记名弟子，说明已经得到了承认，区区记名弟子，即便再出众，也不值得刀圣亲自出手。

　　燎原剑圣咬牙，即便而今他位列西域战皇殿七十二圣之列，当年苦苦跪拜十天十夜，也未能得到那一位的亲睐，没想到今日居然每一个后辈小子得到了机缘，他心中有些苦涩，也有些不甘，但是想到此前此子出手，居然迈入了法则之路，剩下的，也只有叹息，迈过了禁忌人物的门槛，即便还有所欠缺，相差也不远了。

　　即便是无上王部，百年岁月能够出得一个禁忌人物已是难得，都是年轻一辈的至尊，逆行伐戮不过等闲。

　　是以，能够被那一位看重也是情理之中，至于刀圣出手，自然名正言顺。

　　看着眼前的刀圣，即便是萧易早有预料，此时也是有些恍惚，号称刀圣，这不仅仅是战名，更是对于天下刀道修行者的挑战，以刀为姓，本身所承载的气运也绝对惊人，所要牵扯的因果也绝对可怕，但是眼下以其展现出来的可怕手段，萧易毫不怀疑，哪怕是再强的劫数，也挡不住其一刀。

　　圣人！

　　那一位的六名入室弟子中，居然有一位圣人！

　　不过此时，萧易还是很快收敛心绪，朝着刀圣恭敬一礼，道：“见过师兄。”

　　短暂的诧异，刀圣眼中浮现出一抹温和之色，显然对于萧易这么快把握心灵十分满意，道：“原本以为师父只是又收到了一位记名弟子，等到小师弟你到来之后，师父就改变了主意，恭喜你，小师弟，你是师父这三百年来，所收的唯一的入室弟子。”

　　入室弟子！

　　即便以萧易的心境，此时也有些震动，他清楚的知道，那一位的入室弟子都是些什么样的存在，至少都拥有着青年圣人之名，即便是最小的六弟子，也已经在十年前凝聚法则，踏入轮回。

　　似乎洞悉了萧易的想法，刀圣也不以为意，道：“师父六名弟子，以年岁排位，你可以称我为二师兄。”

　　“山河王部岐牙，见过刀圣！”

　　四方皆寂，刀圣目光微凝，整座紫竹院的虚空都好像在瞬间凝滞了，除了萧易之外，强如明阳圣者几人都感到了一股极其压抑的气氛，源自圣人的威严，真正超凡入圣，不入轮回，已经不是他们这些尚在轮回中挣扎的普通圣者可比。

　　岐牙圣者神色肃穆，浑身气机绷紧，盯住了刀圣的背影，即便是面对族中的诸位太上长老，也没有今日这样令他感到压抑，心灵世界仿佛坐落了一座太古神山，驱之不散，接天连地。

　　看着刀圣缓缓转过身来，所有人都生出了一种错觉，仿佛眼前站着的不是一个人，而是一口通天彻地的神刀，那股无形锋芒，令人肌体欲裂，强如圣者也呼吸凝滞，好像抽干了湖水的鱼儿，几乎要窒息。

　　特别是这股锋芒有九成以上都落在了岐牙圣者身上，早已寒暑不侵多年，岐牙圣者的后背也在转眼间被汗水浸湿。

　　“你有什么要说的。”刀圣眸光平静，看向岐牙圣者。

　　岐牙圣者心神狂跳，他琢磨不透刀圣的心思，哪怕早已踏入轮回榜多年，但是面对如圣人这般超脱了轮回榜，却又不入王榜的存在，也没有半点反抗之力。

　　不过无论是戮神枪，还是兵法锁天拳，都关乎甚大，封神大帝的传承能否出世，诛天枪萧易一定要带回族中。

　　一咬牙，岐牙圣者开口道：“此子得到了我族失传的戮神枪，来历不明……”

　　“让山河王亲自来！”

　　岐牙圣者的声音戛然而止，他目光微滞，看着眼前的刀圣，他着实想不到，会得到这样的答案。

　　“刀圣慎言！”

　　一瞬间，岐牙圣者就回过神来，他冷下了脸，王者威严不可逆，刀圣还不是刀王，半步王者依旧只是半步。

　　此刻，如明阳圣者与冰河剑圣，也是微微色变，涉及到了人王，这是北荒西域真正的主宰，人王不可轻易亵渎，强如刀圣也不行。

　　没有理会众人变幻的神色，刀圣的目光落在岐牙圣者身上，这一刻，岐牙圣者只感到源自心灵的压迫一下攀升至了巅峰，他终于没有能够忍住，闷哼一声，退后三步，有逆血自嘴角溢出。

　　“尊师说，若是山河王不来，戮神枪的法门，就让贵族这百年来最杰出的弟子前来，通过考验，自当物归原主。”

　　岐牙圣者色变，他沉声道：“难道刀圣想要挑起你我两大势力的争端，为了区区一名后辈子弟，值得吗？”

　　“血肉腐朽了，就要割除，人心腐朽了，就要流血，我的话，不说第二遍……”


第两百五十六章 震天宫！

　　岐牙圣者瞳孔收缩，刀圣字字诛心，如一口口锋利的神刀，斩在了心灵深处，他明白事不可为。

　　人王不可亵渎，圣人同样不可逆，这也是圣者与圣人的差距所在，圣者再强，依旧身在轮回，而圣人已然摆脱轮回，九转之后，凝聚命星，真正超凡入圣。

　　一念及此，岐牙圣者不禁看向紫竹院外的几位长老，不过此时几位长老哪里还敢开口，刀圣在西域战皇殿地位非凡，不是普通的长老，而是执法长老，掌管西域战皇殿一切刑罚，哪怕是寻常长老，也有制裁之力，几人心念不纯，哪里还敢多说一句，以免被看出端倪，那就真的难以收场了。

　　至此，岐牙圣者心中叹息一声，知晓已经无力回天，唯有深吸一口气，朝着刀圣抱拳一礼，道：“明日午后，冤魂海之行前夕，自有后辈子弟前来面见刀圣。”

　　“不送。”刀圣语气平静。

　　“走！”

　　岐牙圣者面色阴沉，看向紫竹院外的两名年轻仆从，几步之间，就消失在浓浓灵雾中。

　　“好了，小师弟，时间不多，明日过后，就是冤魂海之行，你随我去拜见师父。”刀圣看向萧易。

　　萧易点头，随即却是上前几步，朝着明阳圣者躬身一礼，道：“明阳长老厚爱，弟子不敢忘，若日后有所成就，自当不遗余力。”

　　嘴角露出一抹微笑，明阳圣者眼中也现出温和之色，道：“能够拜在那一位门下，是你的造化，自要好好把握，等待来日，与你共踏天路，征战百族。”

　　看着眼前的一切，刀圣眼中也罕见的浮现出来笑意，随即他袖手一挥，紫竹院中，便失去了他与萧易的身影。

　　很快，半个时辰过去，当所有的圣者气机尽皆消弭，天宫中，不少年轻强者走出所属的院落，刚刚天宫一角，圣者气机勃发，哪怕几位圣者都极尽收敛，但是到了燎原剑圣出手，那恐怖的剑势依旧被每个人捕捉到，一些正在坐关的长老也都被惊动，提前出关，天宫中发生争斗，这绝对不正常。

　　“刀圣！是执法长老刀圣！”

　　“什么，刀圣的师弟！”

　　当一些人得到消息，特别是年轻一辈的很多人，全都怔住了，身在天宫多日，他们清楚的知晓，刀圣在整个西域战皇殿的威严，何况是刀圣的师弟，也就是说，被那一位收为了弟子。

　　不仅仅是即将踏入冤魂海的诸多年轻强者，就是诸多被惊动出关的长老，也是面面相觑，隐约察觉到了一丝不寻常，就在这时候，几名天兵自远方而来，进入了天宫，真正掀动了一场风暴。

　　“雷罚天子灵道仙，被毙于混乱古城前。”

　　“诸天之路的修行者，拥有人族古器太阳炉！乃至三大王者神形！”

　　这是一场大地震，雷罚天子灵道仙，放眼诸天百界的这百年来的年轻强者中，也是不可多得的存在，至少北荒西域此番拥有冤魂海名额的年轻强者，敢说能够稳胜的，也不过区区三十余人。

　　“诸天地榜排位九百余的存在，被诛天枪击毙了！”

　　“半个时辰前，击败了山河王部那一位禁忌的仆从，凝聚道符，踏入了法则之路。”

　　“真的迈入了禁忌的门槛，战皇台上三花聚顶，五气朝元不是说说而已。”

　　很多年轻强者咋舌，消息来得太过突然，甚至除了此前战皇台前的三十余人外，其他人对于诛天枪所谓何人也知之甚少，抑或一无所知，相比于将部争锋，他们的目光看得更远。

　　天宫一角，一座青竹园内，金阳天女立于一片竹林间，她轻纱遮面，却掩饰不住一身冰肌玉骨，宛若汇聚天下灵气，一双眸子晶莹明澈，此时，她嘴角泛起一抹微笑，不过很快身子一颤，蒙面的轻纱上印出一丝殷红。

　　数十里外，一座灵雾缭绕的山涧中，一汪灵湖明净，如镜的湖水之上，一名青年男子负手而立，双目闭合。

　　虽然站立在湖水之上，但是仔细看，青年男子双足悬浮在湖水之上半寸之地，他剑眉入鬓，身姿挺拔，黑发披散，丰神俊逸，浑身上下都散发出来一股与道合真的气韵，此刻静立在灵湖之上，便好像与脚下的湖水融为一体，若非是亲眼看到，即便是精神意志扫过，也不会有半点发现。

　　此时，灵湖前，两名年轻的仆从静候着，他们看着灵湖上的青年男子，眼中只有敬畏之色。

　　似乎是过了一炷香，又或者是半个时辰，灵湖上，青年男子脚下的湖面忽然生出一圈淡漠的涟漪，与此同时，男子闭合的双眼也缓缓睁开。

　　这是怎样的一双眼睛，好像容纳了五湖四海，江河山川尽在眼中，一瞬间，一股难以言喻的威严气势自其身上升腾而起。

　　两名年轻仆从眼中的敬畏之色更深了，看着青年男子自灵湖中央迈步而来，仿佛天子下界，自有一股君临天下的气势，令人心颤，难生抵抗之念。

　　“三少主！”两人恭声道。

　　青年男子脚步轻轻落在岸边，瞥了两人一眼，道：“明日我亲自去取。”

　　“是！”

　　两人低着头，此时甚至不敢抬头看一眼，在这股气势的笼罩之下，甚至连呼吸都变得凝滞了，两人毫不怀疑，若是三少主对他们出手，他们根本挡不住一招半式。

　　直到青年男子远去，身形隐没于浓浓灵雾中良久，两人方才勉强抬起头来，不知何时，后背早已湿透，两人相视一眼，尽皆骇然，在他们看来，三少主的道法领悟更加深湛了，已然到了难以测度之境，放眼北荒西域这百年来，除了少有的几个禁忌人物，怕是再无敌手。

　　……

　　天宫宁静，高耸于九天之上，灵雾缭绕，若神灵居所。

　　这片灵地深处，一座看似普通的山谷中，一间草庐坐落在一汪晶莹的灵湖边，草庐前，一名老人在垂钓，青竹为竿，天蚕丝为线，一根幽蓝的钓钩散发淡淡水气，有神辉点点，竟是以水道神金铸成。

　　老人身边，有篝火跳动，一口石鼎架上上面，古朴无华，鼎中灵泉渐沸。

　　谷口，萧易站在刀圣身边，看着草庐前的老人，相比于当日云中孤岛上，老人更多了一分生气，也更加平凡了。

　　与刀圣并肩而行，萧易惊讶的发现，刀圣的嘴角竟是浮现出来一抹微笑，本来生硬的面孔，出现了七情六欲的变化。

　　两人脚步很轻，如同普通人一般行走，短短的里许，竟是走了足足半炷香，甚至在接近时，刀圣刻意放慢了脚步，嘴角的笑意更盛了。

　　对于萧易两人的靠近，老人没有半点在意，目光紧紧地盯着湖面，那里有涟漪荡漾，湖下隐约可见数道阴影在游戈。

　　眼中闪过一抹异色，此刻的老人没有半点威严气势，反而散发出来一股温和的气息，北荒大地气候多变，各地皆有不同，如天宫之上，诸地四时变化也有不同，山谷外冰雪飞舞，而谷中却温暖如春，灵草遍地，青翠欲滴。

　　越靠近老人，就越感到温暖，不仅仅源自肉身，更是自心灵深处滋生出来一股暖意，令得萧易近日久崩的心灵也变得恬静了，本来踏入轮回的意志修为尚浅，这一刻也有了一种精进的趋势，在萧易感来，非但没有丝毫拔苗助长的迹象，反而有一种循序渐进的大势。

　　可以想象，若是一直待在老人身边，怕是不出数年，精神意志便可彻底大成。

　　“上钩了！”

　　突兀的，老人眼前一亮，天蚕丝绷紧，一条足够三尺长的大鱼就破水而出，落到了岸上。

　　这鱼也是异种，通体雪白如玉，晶莹剔透，可见骨血，且生有龙须，尾巴修长，淡金色的眸子晶亮，即便上了岸，也奋力挣扎，尾巴起落，落在岸上，竟如战鼓擂动。

　　咚！咚！咚！

　　萧易一惊，感受这异种雪鱼体内澎湃的气血，竟然不逊色于寻常四星荒兽。

　　“今天运气不错，这蛮荒异种雪鱼本身不通修行，只是一身怪力，气血极其旺盛，乃是修行大补之物，最重要的是，就算在蛮荒年间，也是世间少有的美味，我北荒西域，除了老夫这片灵湖，可是几乎绝迹了。”

　　老人嘴角含笑，似乎颇为自得，伸手招呼萧易与刀圣二人。

　　“云升，你来料理，小子，过来添火。”

　　刀圣轻笑一声，上前解下了钓钩，右手一翻，一口有些破旧，乃至生有缺口的三尺铁刀就出现在掌心，他极为熟练的去鳞，雪白的鱼肉切成薄如蝉翼的一片片，而后朝着萧易努努嘴。

　　萧易先是一怔，既而就在篝火前蹲下，石鼎下燃耗的是灵草，晶莹如赤霞的火焰跳动，青翠的灵草燃烧，散发出来淡淡的草木香气，再仔细分辨，萧易心神一震，居然是一种灵焰，这样的灵物，被当成了篝火，用来烹食。

　　“发什么愣，火要熄了。”

　　不知何时，老人站在身后，轻轻一巴掌拍在后脑勺上。


第两百五十七章 拜师传法！

　　萧易先是一惊，既而就露出一抹微笑，身边的灵草被他一根根送入灵焰中，石鼎中灵泉沸腾，刀圣将一片片晶莹雪白的鱼肉滑入石鼎中，不多时，整口石鼎就有霞光流淌，异香扑鼻。

　　老人取出三只石碗，递给刀圣与萧易一人一只，就迫不及待地捞起了雪白的鱼肉，吃得口角灵气四溢，瑞霞一缕缕，不断垂落下来。

　　似乎早已习惯了老人的一切，刀圣也不客气，径直捞起了一碗鱼肉，而后塞到了萧易手中，拿走他手中的空碗，再捞了几片，就有滋有味地细细品尝。

　　萧易默然，也捞起了一片鱼肉，入口即化，若寒冰入体，转眼间就生出一团火热的气流，渗入四肢百骸，绽放出来磅礴的血气，虽然相比于萧易而今的肉身微不足道，不过那种滋味却是后世从未有过。

　　短短半炷香，一石鼎的鱼肉与晶亮的鱼汤就落入了三人的肚腹中。

　　拍了拍肚子，老人颇为满意，摇头道：“可一不可再，留下一点火种，来年再收割。”

　　萧易心中一动，老人似乎意有所指，却见刀圣点点头，而后老人就转过头来看向萧易，感叹道：“一条死亡之路不好走吧，年轻人，难为你生生打穿了过来，战皇台上三花聚顶，五气朝元，原来老夫也有看走眼的时候，老夫知晓你出生低微，不过古往今来，强者起于微末，在老夫看来，只有真正经历了蝼蚁的岁月，才知道巨龙的天空是多么广阔，现在老夫收回之前的话，你可愿正式入门，为老夫入室弟子。”

　　“弟子愿意。”没有犹豫，萧易就要行礼，却被老夫拂袖托起。

　　“老夫门下六名入室弟子，从今日起，你就是小师弟。”老人看向萧易，目光变得郑重，“老夫座下弟子，只要恩怨分明，对得起我人界大地兆亿人族，即便千夫所指，为师也决不放弃。”

　　“谨遵教诲！”萧易认真道。

　　“好了，待到明日过后，你就要踏入冤魂海，百兽岛非同小可，你要有所准备，百兽岛上生死由命，就算是为师也帮不了你什么，不过你刚入门，又遭遇这样的历练，你一身修为已成，肉身战体的造诣更是不俗，以辟地境成就不坏神体，肉身战体破开开天境界限，为师踏入修行路这么多年来也没有见过几个，如此，就传你两样本事。”

　　嗡！

　　老人出手，一根食指点落在萧易眉心，一瞬间，在萧易的心灵世界中，就浮现出来一道伟岸的身影，通体缭绕混沌气，举手投足之间，都散发出来一股霸道的气息，这种气息镇压九天寰宇，有横推八荒六合之势。

　　属于人族的炼体法门，针对于人族战体而创，需要接引混沌气淬体，可铸混沌不灭体。

　　“这是为师开创的一门大法，不求万道，直达混沌，引混沌入体，铸炼不灭身。”老人深吸一口气，道，“这也与你的诸天之路相契合，只是相对于诸天之路，为师这门大法虽然也足以步入王策之列，却也未尝不是一条绝路。”

　　“师父！”刀圣忽然开口道，“混沌不灭体太过霸道，稍有不慎，就万劫不复，小师弟冤魂海之行在即……”

　　老人摆摆手，道：“枉你九转成圣，不入轮回，难道看不出来吗？”

　　刀圣微怔，随即就盯住了萧易，刀圣的目光并不凌厉，甚至光华黯淡，但是一瞬间，萧易却有一种浑身通透之感，索性胸口的石镜沉浮，静谧无声，似乎不存在于同一个时空里，唯有萧易凝神时方才能够有所感应。

　　良久之后，刀圣方才收回目光，转而深吸了一口气，眼中罕见的浮现出几分惊讶，道：“荒龙，金翅大鹏，最后一种，是巨人族的雷霆巨人王！”

　　刀圣看向老人，似乎想到了什么，七太上轻笑一声，道：“不错，不过无需忧心，至少这一个纪元，为师还是无碍的。”

　　顿了顿，七太上看着萧易，道：“混沌不灭体，引混沌气入体，太初之后，就是混沌，混沌蕴道，衍生我人界大地，混沌气入体，非是凝聚开天辟地的原晶，而是渗入四肢百骸，铸炼筋骨，非是强大之极的血脉不能承受，为师开创的这门王策说来十分苛刻，即便是王者修行也需小心谨慎，一层境界强过一层，到了后来，就算是王者若是机缘不足，也难以强练下去。”

　　萧易心中一动，道：“难道师父也未曾登峰造极？”

　　“登峰造极谈何容易。”七太上沉声道，“混沌不灭体的修行需要以极强的血脉力中和混沌气，护住血肉经脉，单单只是第一重境界，就需要一种王血之力方能镇压慑服，这也是为师将它传授给你的缘由，你炼化融合三大王者血脉，其中荒龙血脉尤为强劲，若非你人族血脉纯净，为师都以为是一头幼年荒龙踏上了妖道，融合三大王者血脉，你的人族血脉之强，实不下于寻常王者后裔，只是你先天根基不足，血脉改造也只能循序渐进，不过拥有这样的机缘造化，却是足够你在短时间内将混沌不灭体推至第二重境界。”

　　“小师弟，你要考虑好，混沌不灭体不可逆，一旦选择了修行，就再无退路。”刀圣忽然开口，“遑论古往今来，诸天绝路都没有人能够走通，师父开创出来这混沌不灭体，说来也是存了另辟蹊径的心思，一条路是海纳百川，一条路是追本溯源，虽然修行之法不同，但是殊归同途，诸天之路你尚未深入，现在抽身而退还来得及，师父亦有其它法门，以你的血脉，来日未必不能九转成圣，乃至证道人王。”

　　“多谢二师兄，师弟心意已决。”

　　深吸一口气，萧易郑重道，这是他的选择，眼前他有两条路，一条就是彻底修复石镜，一条就是参悟时空，逆转岁月，真正算来，人皇也难以洞悉的，也唯有诸天之路。

　　七太上深深地看了萧易一眼，道：“个人有个人的缘法，混沌不灭体是为师开创出来为求超脱的法门，在为师的推衍中，共分九重境界，不过即便是为师，也未能冲破第五重境界，达至第六重天，这一法门传给你，或者能够令你有所感悟，或者又是一道枷锁，你一路闯过死亡古路，为师相信以你的心性，自然不会肆意冲动。”

　　“弟子明白。”萧易点头，“凤凰涅槃，也要浴火而生，得与失，因与果，生与死，光与暗，这是平衡。”

　　“平衡不是永恒，就如悬崖峭壁，如履薄冰。”七太上叹息，这一刻，他目光悠远，深邃如广袤星河。

　　此时，萧易嘴角却是泛起一抹微笑，不过眸光愈发坚定了：“武者修行，本就如逆水行舟，生死间徘徊，彷徨中前行，没有大道通天，路是人一步一步走出来的。”

　　刀圣眉头微挑，这一刻认真地看了萧易一眼，七太上轻笑摇头：“倒是为师失了些锐气，也罢，不过这混沌不灭体并不完善，因为尚无人达至巅峰，是以你修行参悟定要小心，第三重境界如非必要，在寻到其他三种王血之前，莫要尝试突破。”

　　嗡！

　　七太上话落，食指再次抬起，萧易看着老人的食指落下，依旧难以生出半点反抗之力，不过他已然隐隐有所猜测，老人的修为，着实已经到了神鬼莫测之境。

　　而随着七太上食指落下，萧易心灵世界中，居然浮现出来一头金翅大鹏，大鹏展翅，扶摇而上九万里，这种极速令人心惊。

　　等到萧易回过神来，七太上方才道：“这是一门步法，亦是攻伐大术，乃是为师九百九十岁时观摩妖界一位金翅大鹏明王时所创，这么多年来不断打磨，自认已经到了巅峰至极，若要再进一步，除非为师亦再进一步，不过一步之遥何其难？非是机缘造化不可得。”

　　顿了顿，七太上再次道：“这门天鹏九步，以金翅大鹏神形为基，对于风之道与空间大道的感悟愈深，能够展现出来的威能也更盛，为师六名入室弟子，而今加上你，都传承了这一门步法，这天鹏九步想来更适合你，你得到一丝明王血，又悟得大鹏神形，入门却是不难，而今渐入乱世，血与火中争命，为师希望你们好好活着。”

　　即刻，七太上看向刀圣：“为师乏了，云升，带你小师弟寻一处闭关之地，冤魂海未开，魑魅魍魉先行，你身为执法长老，乱世用重典的道理无需为师多说。”

　　“是！”

　　刀圣点头，眼中露出一抹凝重之色。

　　“去吧。”

　　七太上摆摆手，似乎有些不耐，老人转身走进草庐，也不管依旧未灭的篝火，不多时，便有鼾声传出。

　　看着老人消失的背影，萧易略微沉默，就神色肃穆，躬身一拜。

　　刀圣眼中闪过一抹温和之色，随即伸手按住萧易的肩膀：“走吧，小师弟。”


第两百五十八章 混沌不灭体！

　　这是一座孤峰，坐落于天宫之中，高有九百丈，灵花珍木，老药吐芳，诸多荒兽出没，皆通灵智慧。

　　孤峰之巅，是一座古朴的宫殿，宫殿不大，覆压二三里，青石宫墙，宫内殿宇方正，少有雕饰，宫中四五名老人在或是清扫灵木下的落叶，或是在宫中洒扫，灵泉水晶莹，整座宫殿都散发出来清凉深幽的气息。

　　宫殿前，两名天兵着亮银甲盘坐，有刀横于膝前，镇守宫门，锋芒之气交织，有肃杀之气弥漫。

　　嗡！

　　虚空扭曲，两名天兵眸子瞬间洞开，一瞬间竟有刀光迸射，隐约有撕裂空间之意，不过在看到刀圣之后，所有的锋芒刀势都在瞬息间收敛。

　　萧易有些心惊，这里就是二师兄刀圣的道场，仅仅是两名镇守宫门的天兵，就令得他生出毛骨悚然之意，绝对强大得可怕。

　　刀宫！

　　萧易抬头看，一块古旧的青石牌匾，两个古朴的篆字，仿佛道尽了世间一切沧桑，有刀势隐而不发，不过萧易不通刀道，不愿轻易触发，对于踏入刀道的强者而言可能是至宝，对于他而言，可能迎来的只会是毁灭。

　　“还有不足两日光景，小师弟你就在此地坐关，为兄替你护法。”

　　“多谢师兄。”

　　刀圣引路，两名天兵打开宫门，看着两人逐渐远去的背影，两名天兵相视一眼，有惊诧，亦有艳羡，他们清楚的知道，即便是记名弟子中最杰出的几位，也绝对得不到刀圣如此重视，那么只有一种可能，这是那一位新收入门的入室弟子。

　　走进刀宫，几名老人看到刀圣，皆是露出温和的笑，甚至有一名老妪上前，在刀圣衣角拍两下，蹙眉道：“云升你也太不小心了，你是执法长老，要注意仪态，身上草屑这么多，一定又到你师父那里去蹭吃食了。”

　　萧易微怔，刀圣却不恼，而是轻笑道：“无妨。”

　　老妪瞪他一眼，而后看向萧易，上下打量一眼，脸上的褶皱顿时都散开了，道：“这就是你师父刚收入门的弟子吗？年轻人一看就知道风里雨里走过来的，一身雨露气，云升你可要教好了。”

　　刀圣笑着点点头，带着萧易往刀宫深处走。

　　“觉得奇怪吗？”刀圣与萧易并肩而行，忽然自语道，“这些都是我西域一些被灭族的部落后裔，他们的部族有的是兵部，有的是将部，有的甚至是师部，为了镇压天路，最后族消人亡，就剩下来这么一些骨血，我西域战皇殿自然要好好赡养。”

　　萧易点头，天宫中他看到不少这样的老人，气血大多接近枯竭了，也有一些尚存一些寿元，不过也就百十年光景。

　　“可惜啊，即便是人皇也不能抗衡岁月，在天宫中的，都是最老的一批老人，几乎每一百年，我都要亲眼送走一批人，就好像一个又一个轮回，直到最后，我也踏入这样的轮回中。”刀圣目光有些悠远，这一刻，他年轻的容貌显得异常的沧桑。

　　“敢问师兄，真的有轮回吗？”萧易忽然迟疑道。

　　“轮回？”刀圣失笑，“有谁能够说得清呢？武道修行有轮回，踏入轮回，法则成圣，轮回的是力量，是精神，但绝对不是生命。”

　　“有意志轮回，精神意志为三魂七魄所凝之力，意志轮回，难道生命就不能轮回？”萧易问道。

　　刀圣没有回答，两人慢慢走到了刀宫后方，这里有一汪碧潭，是一方灵泉池，灵气汩汩，氤氲如雾，灵泉池旁，生有诸多老药，至少都有了千年药龄，一些灵药更是郁郁葱葱，药香扑鼻，令人神怡气清。

　　来到灵泉池边，刀圣弯腰折断一根灵草，放进口中细细咀嚼，碧绿的草液带着芬芳，随即他指向那断裂的草根，道：“等到来年，你说它还是它吗？”

　　等到来年，它还是它吗？

　　萧易沉默，草木枯荣，一岁春秋，同根而生，就是轮回吗？

　　刀圣嘴角泛起一抹苦笑，道：“即便九转成圣，凝聚命星，师兄也可以告诉你，如果师兄死了，也不知道是否可以轮回，命星是什么，力量达到极致，开始干涉命运，但终究难以主导命运，小师弟你知道吗？师兄也问过与你同样的问题，师父曾经告诉我说，轮回的是生命，不是你。”

　　轮回的是生命，不是你！

　　萧易体悟刀圣的话，这当中甚至涉及了圣人的修行之道，不过到最后，他还是一知半解，甚至愈发迷惑，就算是在后世，也有着灵魂学说，不过生命与灵魂，一直都是处于至高殿堂的课题，即便是后世人类五千年，也未曾能够揭开面纱，便如雾里看花，始终不得真颜。

　　最终，萧易把这种种当做杂念驱逐出去，准备专心参悟，修行混沌不灭体的第一重境界。

　　混沌不灭体，乃是炼体的至强法门，不修万道，独尊混沌，以最暴烈的方式淬炼筋骨，打磨皮肉，到达最后的境界，甚至可与混沌并世，肉身不灭。

　　不过这只是七太上推衍出来的，即便是他本人，也只不过修到了第五重天，止步于第六重。

　　刀圣要萧易进入灵泉池坐关，那里灵气纯净，亦是四周药气积聚之地，数百上千年来，已经等同于一池宝液，若非是萧易将要修习的法门过于暴虐激进，刀圣也不会将他引入此处。

　　直至最后一刻，刀圣依然在劝说，他甚至有些不理解为何师父要将这一法门传授给小师弟，难道就因为小师弟踏上了诸天之路。

　　事实上，就刀圣所知，有不少人都在修为精进无望之后尝试诸天之路，只要修行不深，还是可以散去的，以师父的底蕴，自然可以有其它强大的法门传下，偏偏选中了这混沌不灭体。

　　“小师弟，现在放弃还来得及，师兄可以带你去见师父，让他老人家重新传下一法门。”刀圣沉声道，“世间万物，并非是你想象的那么简单，年轻人总有一些心气，欲与天比高，师兄当年亦如此，不过岁月长河边上走过一遭，也明白了世间一切，有许多的不可强求，世间诸法，殊归同途，总有一条路会适合你。”

　　萧易没有迟疑，道：“多谢师兄，我心意已决。”

　　看着萧易纯净而坚凝的目光，没有闪躲，就这样定定地看着自己，刀圣忽然笑了，转过身去，就此在灵泉池边盘膝而坐，道：“以后不用道谢。”

　　刀圣的背影挺拔，即便是盘膝而坐，也有一种如山岳峙的气势，乃至那隐藏在骨子里的圣人气机，如星河一般深邃。

　　深吸一口气，萧易闭上双眼，开始悉心参悟脑海中的混沌不灭法。

　　那是一团符文，在心灵世界中缔结，交织，组成人体的形态，每一道符文都对应一条天脉，乃至一块骨头，有混沌气缭绕，散发出来一股浩瀚伟岸的气息。

　　这是混沌符文，属于混沌不灭体独有的印记，由混沌凝聚，需要承受的痛与苦可见一斑。

　　混沌不灭体共分九重天，萧易悉心研读，若有所悟，与所走过的修行路相印证，心中慢慢有了痕迹，似乎把握住了什么。

　　这混沌不灭体的第一重境界，初步接引混沌气入体，以他而今辟地境第四步的修为，堪堪达到了门槛，就是他修为再弱一分也不能够做到。

　　而想要将这一重境界修成，就需要一种王血镇压己身，而后以混沌气淬炼人体一百零八条天脉，等到混沌符文烙印生成，就算完成了第一重境界的修行，紧接着踏入第二重天的修行，就需要再搜集两种王血，这一次淬炼的，是人体三百六十五块战骨……

　　萧易心中一动，这等同于重新经历此前的修行路，以混沌为气血，贯通天脉，以混沌为战气，熔炼战骨，以混沌为精神，凝炼三魂七魄，成就战魂……

　　很多时候，同辈相争，争的就是同境之时的战力强弱，在一定程度上代表了资质与潜力，能够做到同境同辈无敌，才是真正屹立于至尊之位。

　　此时，萧易已经有所期待，几乎是直追诸天之路的绝路，若是修成第一重境界，会生出怎样的变化，他的肉身会强盛到何种地步？

　　也只有这样的路，才有可能在未来生出变数，一条路走过去的是人皇，再有人走过去，即便用了更短的岁月，也依旧是人皇。

　　或许在不久之后，就可以有所尝试，一念及此，萧易甚至有些忐忑，他的心灵修为愈发深湛，七情六欲也愈发随心，若是放到后世，就如经典所言，随心所欲不逾矩，这是圣人心境。只是后世的圣人与这一片远古大地的圣人，又是两种不同的形态，萧易相信，无论是心灵还是生命，都远远不同。

　　灵泉池边，盘膝而坐的刀圣微微蹙眉，灵泉池中，同样盘膝在水面上的萧易身下，有淡淡的涟漪荡开，无声无息。

　　不过很快，这涟漪就平复下来，刀圣眉头舒展，灵泉池上，萧易神情逐渐舒缓，慢慢的，隐约有了宝相庄严之象。


第两百五十九章 混沌符文！

　　诸般符文在心中流淌，这是七太上以自己凝聚的混沌符文传法，也是将自己对于混沌的领悟直接印入了萧易的心灵中。

　　说是混沌符文，却只有一笔，但没有一道符文是相同的，有的笔直如一，有的弯曲如月，有的浑圆如日，还有的扭曲如波浪。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。”

　　萧易脑海中逐渐浮现出来后世道德经的经文，彼此相印证，混沌载万道，正如三生万物，混沌是一，是二，是三，亦是万物，这混沌符文千变万化，却又始终不离本源，随着参悟逐渐深入，对于混沌的博大精深，萧易也只有仰望。

　　悉心体悟诸般混沌符文，萧易开始尝试接引混沌气入体。

　　构筑小世界雏形，等同于混沌中形成了世界胎膜，修行到达了这一步，就可以感应冥冥之中的混沌世界，接引混沌气进入小世界雏形，凝聚世界原晶。

　　武道修行到了这一步，哪怕是接引混沌气进入小世界雏形，也是凶险异常，一旦无法约束，就有爆体之危，是以即便是真正开天辟地，踏入开天境，寻常强者，也轻易不敢打开混沌世界，那种如履薄冰的感觉自踏入辟地境第四步就开始如影随形，一些修为难以寸进者，甚至就此直到终老，很多人甚至不等到血气枯竭，就慢慢约束不住愈发躁动的混沌气，原晶炸碎，灰飞烟灭。

　　而混沌不灭体的修行，却如逆水行舟，引混沌气入体，由表及里，稍有不慎，就是毁灭。

　　不过既然选择了这条路，萧易也不会后悔，若是真的在劫难逃，就让自己埋骨在这片异乡，或许只有死亡才能够真正断绝思念。

　　说实话，这七年来，萧易一直没有放松过修行，哪怕是静心凝气之时，也是沉浸在诸道浩瀚的伟力中，就是因为不敢放松，因为一旦放松下来，思念就会如潮水一般将他淹没，就好像陈年的老酒，会随着时光的流逝而愈发醇厚、粘稠。

　　若是有可能，他并不希望成为什么强者，什么君临天下，问鼎苍穹，不过是年少时候的英雄梦，有时候，他甚至有些怀念后世城市中夜晚的灯红酒绿，白天火辣辣的太阳下，汽车穿行而过，带着浓重汽油味的尾气。

　　只是而今只要睁开眼，一切都是陌生的，既然如此，也没有什么好畏惧的，当一种情绪积淀到一定的地步，剩下的就只有坚强。

　　哪怕再懦弱的人，只要触及了底线，也会爆发出大勇气，可能愚昧，可能不自量，但绝不后悔。

　　怀着这样的心念，萧易开始沟通冥冥之中的混沌世界，说来，这并非是他第一次接触混沌世界，当初冲击融魂十重天，他轰开第十重天门，就曾经短暂的进入过其中，可能因为冥冥中存在的力量，混沌气都没有靠近过他，但是那开天辟地的伟力依旧差点将他从世间彻底抹去。

　　再次沟通这神秘的世界，萧易心灵澄澈，没有忐忑，没有畏惧，甚至没有思索，有的只是坦然与平静。

　　嗡！

　　灵泉池上，萧易头顶虚空波动，身下的泉水轻荡，一圈圈涟漪扩散开来，达至岸边，来回激荡，慢慢生出了点点碧翠的浪花。

　　岸上，背对着灵泉池的刀圣神色肃穆，他看向远方，眸子愈发深邃了。

　　嗤！

　　终于，萧易头顶，波动的虚空开始扭曲，有混沌色浮现，似灰非灰，一片浑浊，到像是大荒深湖中沉淀多年的淤泥。

　　虽然没有睁眼，但是心灵世界中，萧易双目沉凝，盯住了这片扭曲的虚空，混沌气若隐若现，虽然没有降临，却依旧令得他毛骨悚然。

　　此时，属于第四步的修为尚未圆满，萧易未曾打算开始凝炼世界原晶，即便如此，他也可以想象，真正到了那一步，会是怎样步履维艰，等同于时时刻刻都行走在死亡的边缘，哪怕是再不畏生死的强者，也很难承受住这样的压力。

　　至此也能够明白，为何心灵修为需要踏入轮回，方才能够真正开天辟地，没有这样坚凝的意志，真灵不息，恐怕承受不住这样的生死磨砺，等到了开天辟地之时，一瞬间的大恐怖能够摧毁任何脆弱的心灵。

　　混沌符文在心中流淌，萧易心念一动，一缕仅有发丝粗细的混沌气自扭曲的虚空中降临，落到了身上。

　　呲！

　　刹那间，萧易浑身麻痹，有丝丝缕缕的银电迸发，缠绕着混沌光，肉身战体强如他，也筋骨酥麻，一身气血几乎被打散，十成气力转眼间就去了九成以上。

　　混沌不灭法运转，萧易意志牵引，混沌气穿过层层血肉，降临到了一条天脉之上。

　　属于萧易的天脉，如同长江大河，无比宽广，早年打下的根基之浑厚，已经到了匪夷所思之境，也是当初的荒龙精血过于旺盛，一枚荒龙蛋，不只是说说而已，虽然被石镜吞噬了大部分，但是留下的，都是凝炼萃取后的血脉精华，对于肉身的改造，足以达至极限。

　　即便如此，这一丝混沌气落下，萧易浑身痉挛，天脉颤动，几乎就要崩溃，果然霸道凌厉到了极点。

　　不敢怠慢，萧易勾动人族血脉，脊椎骨如一条大龙在咆哮，若赤霞一般晶莹的髓血映照全身，丝丝缕缕的赤霞在天脉之上浮现，整条天脉顿时变得如血钻一般晶莹透亮。

　　此刻，霸道凌厉如混沌气，也似乎不再那么暴虐，随着萧易念动，在这一条天脉上摹刻下混沌符文。

　　七太上对于混沌的领悟太深了，哪怕是摹刻，萧易也感觉缺失了九成精髓，但相比于自己摸索，绝对已经跨越了无数关卡，最初的路已经被开辟出来，能否走过去，直至走到终点，只能看自己。

　　一丝混沌气，还不能够摹刻下完整的一道混沌符文，念动间，萧易再次接引下来一丝混沌气，混沌不灭法在心间流淌，引动人族血脉共鸣，镇压己身，他融合炼化有三大王者血脉，足以护持己身将混沌不灭体推至第二重境界，这第一重天的混沌气，尚可轻松镇压。

　　又一丝混沌气落下，混沌符文慢慢清晰，这是最简单的符文，亦是这世间最博大浩瀚的符文，每一丝混沌气落下，都是一种调整，亦是一种完善与感悟，萧易逐渐沉入这样的道境中，这第一道混沌符文逐渐凝实，也在凝实的过程中不断变化，每一丝变化，都是萧易对于七太上混沌符文的感悟更深一分。

　　随着时间的流逝，萧易接引混沌气的幅度也逐渐加大，从最初的一丝到十丝一缕，一道混沌符文，仿佛无底洞，无论是多少混沌气，都全部吞噬进去，直至半炷香过去，方才真正有了形体，到了此时，萧易对于混沌符文的领悟也很快达到了瓶颈，再接引混沌气，已然无法再融入其中。

　　这也是混沌的神奇，即便萧易心中仍有一些领悟，也无法将混沌气融入符文中，似乎这一枚符文天生通灵，明白接下来并非是正确的进化方向，是以拒绝了萧易的改善与调整。

　　嗡！

　　就在这一枚混沌符文成形的一刻，整条天脉都隐隐散发出来混沌光，萧易意志凝视，等到将天脉放大到山脉一般巨大，就可以看到丝丝缕缕的混沌气缠绕，整条天脉都散发出来一股难言的威严气息，宛若矗立于天界的神山，驾临九天，俯瞰众生。

　　肉身战体似乎也在同时生出了一丝改变，灵泉池上，刀圣分明能够感到，萧易原本宝相庄严的身上，慢慢生出了一层极淡的毫芒，这毫芒是一种混沌色，但是极黯淡，若非是圣人意志，几乎难以察觉。

　　迈出了第一步，初步踏入了混沌的门槛吗？

　　刀圣心中有些讶异，这速度似乎有些快了，但很快也就释然了，既然身具三大王者血脉，那么起点自然更高，若是没有这样的速度才是异常，只是不知道最后能够达到哪一步。

　　一入混沌深似海，再想要退出，就没有可能了，只能一步一步地深入下去，直到前方再没有路，原地徘徊，彻底断路。

　　灵泉池上。

　　萧易紧接着开始了第二条天脉的淬炼，第一枚混沌符文的成形，已然奠定了根基，混沌不灭法运转，丝丝缕缕的混沌气入体，开始在第二条天脉上勾勒符文。

　　这第二道混沌符文，与第一道又有所不同，只是蕴藏的领悟并无二致，人族血脉如赤霞，氤氲如雾，却又晶莹剔透，护持天脉，调动气血，修补被混沌气撕裂的血肉筋膜。

　　第二道混沌符文，仅用了小半炷香时间就彻底凝形，萧易身上的毫芒，又加深了一分，与此同时，肉身战体的变化，也愈发明晰了，不过到底有了怎样的改变，萧易也难以说清，需要等到一百零八条天脉彻底淬炼完毕方才能够知晓。

　　但这种变化绝对是在向着好的方向转变，萧易可以模糊的感应到，血肉筋骨愈发紧密了，气血更加旺盛，晶莹如血玉，粘稠如浆汞。


第两百六十章 不灭初成！

　　灵泉池上，无风起浪，积淀多年的精粹药气开始朝着萧易身上汇聚，顺着全身三万六千余毛孔渗入四肢百骸，修补肉身，壮大气血。

　　胸口处，石镜在贪婪地吮吸着，再吐出最为精纯的灵药气，萧易凝神忘我，混沌不灭法慢慢步入正轨，他开始在第三条天脉上摹刻混沌符文。

　　灵泉池上方，虚空扭曲，丝丝缕缕的混沌气落下，如百川归海一般，被萧易的肉身吞没，第三枚混沌符文的摹刻时间更短，只是半盏茶的工夫便已成形。

　　就在这第三道混沌符文成形的一刻，萧易若有所悟，再一丝混沌气融入其中，进行了极细微的调整，也是被混沌符文认可的进化方向。

　　心灵世界中，七太上烙印下来的混沌符文似乎更加明晰了，萧易没有继续去摹刻第四枚混沌符文，而是回过头，重修第一条天脉，一丝混沌气被接纳，原本有些朦胧的混沌符文变得更加凝实了。

　　将新的感悟融入混沌符文中，不断凝炼，就好像一块神铁锭，需要不断打熬，才能够铸就真正所向披靡的神兵。

　　萧易就在走这样一条路，在摹刻混沌符文的过程中不断进步，甚至与每一丝混沌气的接触，都是一种感悟，诸般思绪缔结，就绽放出来智慧的火花。

　　不足半盏茶的工夫，第一条和第二条天脉上的混沌符文就再次达至极境，萧易开始了第四条天脉的符文摹刻。

　　灵泉池边。

　　刀圣眸光微凛，这就是混沌不灭体吗？说来，即便是他们六名入室弟子，当初也没有人选择这一法门，事实上，在更早的岁月之前，还有一位大师兄，似乎就传承了这一法门，只是不知何时断路，被混沌吞噬，化成劫灰。

　　这记忆很模糊，刀圣依稀记得当时自己尚且年幼，后来，他就成了二师兄，而二师兄，就成了大师兄。

　　灵泉池的风波愈发激烈了，乃至四方灵气都被撕扯过来，盘坐在灵泉池上的萧易就好像一方黑洞，源源不断地吞噬着一切灵粹。

　　刀圣嘴角微微抽搐，这消耗似乎有些大了，日后有机会了，倒是要想办法讨回来才是，就是连他自己也有些想不通，此前怎么就鬼迷心窍，将萧易带到了这里，不过即刻，嘴角就泛起了一抹微笑，双目微阖，圣人气机愈发内敛了，若非是亲眼所在，绝难感应分毫。

　　一炷香过去。

　　萧易身上的毫芒愈发明亮了，隐约可见丝丝缕缕细如牛毛的混沌气在游戈。

　　短短的一柱香，萧易混沌不灭体第一重的修为，已然推至了第九条天脉，第九枚混沌符文浑圆如日，甫一成形，就绽放出来夺目的混沌光，此刻，萧易对于混沌的领悟也更进一步，又一丝混沌气融入其中，这第九枚混沌符文愈发纤毫毕现。

　　紧接着，萧易又开始了重修，从第一枚混沌符文开始打熬，直到八条天脉上的混沌符文全都淬炼一遍，这是混沌符文的进化，在不断打熬的过程中，萧易对于混沌的领悟也在不断加深，这是一个循环，生生不息。

　　等到九枚混沌符文全都重新凝炼，萧易只感到浑身一震，有一种说不出来的力量自血肉深处衍生，他的每一寸筋肉，每一滴血都好像饥饿了多年，原本浩瀚磅礴的气血，此时此刻竟是变得如同溪流一般狭窄，如果说此前的气血如浆汞，那么眼下就好像一枚枚晶莹的血钻，赤霞缭绕，伴随着丝丝缕缕混沌气，散发出来一股沉重的威严气势，萧易毫不怀疑，现在他的一滴血，绝对比一座山还要沉重。

　　呼！

　　源源不断的灵气药力被肉身贪婪地吞噬，灵泉池中灵液激荡，涟漪滚滚，四方灵气汇聚，虽然尚未波及整座刀宫，却也有了蔓延的趋势。

　　轰隆隆！

　　再过一盏茶的工夫，萧易头顶有雷音震荡，虚空扭曲愈发剧烈，混沌气千丝万缕，垂落下来，将萧易整个笼罩在内。

　　这雷音，是混沌雷音，是混沌气彼此摩擦的声响，不显于真实，直接响彻在心灵世界，心灵世界中，萧易战魂轻颤，宛若真实般的魂体之上，也浮现出来赤霞血钻般的人族血脉气息，即便是比普通雷音强上百倍千倍的混沌雷音，也难以震散他的战魂，反而令得战魂愈发凝炼，不过想要真正淬炼战魂，还需要将混沌不灭体推至第三重天，对于眼下的萧易来说，却是显得有些遥远了。

　　不过只是一盏茶，就足足有十八条天脉摹刻下了混沌符文，至此，萧易全身一百零八条天脉，已经有整整二十七条摹刻完毕，直到此时，萧易方才生出新的明悟，一丝混沌气注入第二十七枚混沌符文中。

　　到此时，萧易也明白，混沌符文博大精深，短时间内想要不断领悟无疑十分艰难，每一寸精进，都愈发困难。

　　摹刻下二十七枚混沌符文后，直到第四十九枚混沌符文摹刻成形，萧易对于符文的领悟方才更进一分。

　　……

　　明月渐升，月华如水轻泻而下，刀宫一片宁静，灵泉池中波纹震荡，到后来，混沌气如瀑，几乎淹没了整座灵泉池。

　　强如刀圣，此时周身亦浮现出若有若无的气机，混沌载万道，蕴诸大界，随着生命不断进化，对于混沌的敬畏不减反增，只有真正的强者，方才知晓其可怕。

　　等到月上中天，扭曲的虚空逐渐恢复平静，混沌气也逐渐消弭，当最后一丝混沌气也消失不见，萧易浑身一震，第一百零八条天脉上，一枚混沌符文凝若实质，散发出来朦胧的混沌光，一瞬间，一股难言的伟力席卷全身，原本高达七尺的身形，在这一刻硬生生缩小了三寸，与此同时，整座灵泉池开始了最后的暴动，几乎无穷无尽的灵药气被撕扯，顺着三万六千余毛孔挤压进萧易的四肢百骸，他浑身缭绕混沌气，仿佛沉睡于混沌中多年的神祗，在此时复苏，开始吞天纳地，补充己需。

　　刀宫中，风声渐起，偏殿中，几名老人围着火盆取暖，倏尔，火盆中跳动的炭火一下黯淡了许多，几名老者先是目光微凛，既而就释然了，这样伟岸的气息，恐怕也只有刀圣才能拥有。

　　与几名气血将要衰竭的老人不同，刀宫前，两名天兵却是霍然起身，亮银甲铿锵，手中战刀轻鸣，两人相视一眼，并非是属于刀圣的气机，两人精修刀道，为求刀道极致而甘愿守卫刀宫，就算是刀圣的气机，也不会这样弱小，只是那蕴藏的气息之伟岸，却是令两人生出狐疑之色，早已开辟多年的小世界，竟是隐隐有哀鸣之音。

　　难道是他？

　　两名天兵似乎想到了什么，有些骇然，但很快也释然了，能够被那一位收为弟子，若是没有些许过人之处，也不值得刀圣如此重视，亲自引入刀宫。遑论这一日，也足够一些消息在整座天宫中蔓延。

　　战皇台上三花聚顶，五气朝元，更是凝聚了道符，迈入了禁忌人物的门槛，这样的天赋资质，放眼整个北荒西域近百年岁月，虽说比之那些真正的禁忌人物还有所不及，但禁忌人物之下，也是凤毛麟角的存在。

　　……

　　此刻，刀宫后方，灵泉池上几乎掀起了一场灵气风暴，积蓄了千百年的灵液以肉眼可见的速度下降，混沌不灭体第一重初成，萧易整个人就好像沉睡了无尽岁月的饕餮，开始了无止境的掠夺。

　　哪怕灵泉池下泉眼汩汩，也禁不住这样的消耗，九丈方圆的灵泉池，很快就下降了丈许，隐约可见池底的一片晶莹如碧玉的药泥，这是灵泉池积累了千百年的精华所在。

　　吞噬了如此多的灵药气，石镜上的裂纹也以肉眼可见的速度修复，加上此前储存在血肉中的大量精纯灵气，等到石镜再次修复了十条裂纹之后，萧易方才感受到了一种圆满饱和的迹象，若是换成纯粹的灵石，就相当于整整一条下品灵脉。

　　缓缓睁开双眼，两道刺目的混沌气芒迸射而出，一股极为恐怖的气息自身上升腾而起，萧易有些难以置信，这还是自己的肉身，感受体内沉寂至极的气血，每一滴鲜血都晶莹透亮，若血钻般晶莹，同时缠绕丝丝混沌气。

　　他看向自己的手掌，几乎是无意识的捏紧，噗的一声，掌心空气粉碎，形成一团真空。

　　忍不住倒吸一口凉气，这样的肉身战体，足以轻易摧毁此前的自己，这里是天宫，强如圣者，也只能堪堪破开虚空，如明阳圣者等七十二圣层次的存在，方才拥有跨越虚空之力。

　　眼下，就算是萧易自己，也不清楚自己若是全力迸发，战力又将提升至何种境地。

　　“这就是混沌不灭体第一重，不坏，不坏。”

　　不知何时，刀圣已然转过身来，眸子湛亮，若刀锋一般锐利，念动间，萧易胸口火星四溅，却没有丝毫损伤。

　　微退半步，萧易目光沉凝，是圣人气机，即便刻意收敛了，也无损那种威严。


第两百六十一章 不灭之威！

　　灵泉池前，刀圣意志锁定了萧易，圣人气机勃发，方圆百丈之地，虚空凝滞，萧易如陷泥沼，举步维艰。

　　也是刀圣对于精神意志的掌控出神入化，圣人气机蕴藏的不仅仅是修为力量，更是心灵的压迫，即便萧易不坏体初成，混沌不灭法初窥门径，也难以抵抗源自心灵的侵蚀，除非他将混沌不灭体推至第三重天，混沌符文烙印战魂，精神意志寄托混沌，方才拥有一丝抗衡之力。

　　时间仿佛在这一刻停止了流逝，灵泉池边，灵草如碧玉般的草叶晶莹，此时仿佛成为了永恒的雕像。

　　空间禁锢！

　　圣人气机之下，虚空被禁锢，天宫之中，能够做到这一步的，也只有如刀圣这样的圣人。

　　神色前所未有的凝重，即便明白这只是刀圣的试探，但是第一次面对圣人攻伐，萧易还是不敢有丝毫的轻漫。

　　混沌不灭体运转，一百零八条天脉上，混沌符文流淌混沌气，如一盏盏神灯，在一瞬间全都被点亮，这一刻，萧易仿佛又回到了最初修行的时候，感受气血在天脉中奔涌的声音，到了而今，已非是当初脆弱的雷音，而是如汪洋大海在咆哮，又好像一片星河在沉坠。

　　轰隆隆！

　　萧易捏拳印，没有丝毫章法，古朴无华的拳头流淌混沌气，仅是一个捏拳的动作，四方被禁锢的空间竟是被硬生生开辟出来一条通路，既而他举拳向前，拳啸若龙吟，荒龙拳五式合一，打出了他修行至今都未曾打出的极境拳力。

　　“好！”

　　刀圣眼前一亮，也不见他有丝毫动作，身前一枚道符成形，说是道符，却如一口寸长飞刀，古朴且雪亮，甫一成形，就绽放出来举世无双的锋芒。

　　吟！

　　刀符颤鸣，竟是生出了嘹亮的刀吟声，既而一道雪亮的刀光闪烁。

　　锵！

　　在萧易的拳头前，一大片火花迸溅，若星光点点，刀符凝形，既而生出密密麻麻的裂纹，即刻轰然崩碎。

　　嗡！

　　刀圣挑眉，虚空生波澜，一连数道刀符凝现，刀光如雪，刀道道符在刀圣的手中，展开了世间最绝世的刀法，雪亮的刀光交织，将真空斩碎。

　　气血滚滚，萧易周身缭绕混沌气，这一刻如同沉睡多年的神祗，打出了最霸烈的王拳，体内一百零八条天脉，一百零八枚混沌符文，若一百零八盏神灯在体内绽放神辉，化成极境之力加持肉身。

　　昂！

　　吼！

　　萧易出手，伴随着龙啸鹏吼，他左手大鹏拳，右手荒龙拳，两大王拳雏形在不灭体的运转下，展现出来了极尽拳力，乃至萧易有一种错觉，只要他离开天宫，可以轻易打穿虚空，穿行洞虚世界，而不会迷失其中。

　　锵！锵！锵！

　　刀符如雪，锋芒无铸，但是与萧易的拳头碰撞，却只能勉强留下一道浅浅的白印，萧易连续震拳，气血如龙似鹏，真如一头年幼的兽王，张开了最凌厉的獠牙。

　　嘭！嘭！嘭！

　　几枚刀符炸碎，承受不住这股拳力，而刀圣的眸光却愈发炽亮，好像化成了两轮烈日，紧随其后的，是数十道刀符，刀光交织，若一张天网笼罩而下，不仅仅是虚空，就是方圆百丈的大地，都生生下沉了数尺，却未曾伤到灵草与灵泉池，刀圣对于力量的掌控，的确已经通神入化。

　　吼！

　　萧易一声咆哮，若巨人出山，荒龙出洞，亦如大鹏展翅，遥击九天，这一刻，混沌不灭法被他运转至极致，一百零八枚混沌符文几乎连成一片，灵泉池前，萧易通体发光，此时仿佛化身为一盏混沌神灯，混沌气如一条条小蛇，在他周身游走，他举拳向天，三门王拳雏形交替展开，落下的天网一颤，顿时被三股无铸的拳力抵住。

　　哐！哐！哐！

　　若天界神匠在锻铁，萧易身若神铁，混沌气缭绕，与刀光天网不断碰撞，生出洪钟大吕之音。

　　看着眼前的一幕，即便是以刀圣的眼界，也不禁生出了一丝惊诧，这就是混沌不灭体，虽然他将道法领悟压制在初入法则之路的境地，但是以圣人领悟催动，哪怕是十名同境的强者也镇压了，却难以伤到萧易一丝一毫。

　　轰！

　　这时候，萧易长啸，三门王拳雏形交织，隐隐生出融合之象，刀符天网终于承受不住，轰然崩溃。

　　萧易收拳而立，微微有些愣神，甚至周身气血还在隐隐咆哮，刚刚一瞬间迸发出来的战力，比之他此前强盛了何止一倍，若是当初混乱古城前他有眼下的造诣，雷罚天子再强，也挡不住他一拳。

　　至此，萧易也有些心惊，混沌不灭法虽然是一条比拟诸天之路的绝路，却也直指本源，染指混沌，怕也只有师父这样的人物才有如此的胆魄，开创出来这样一条时时刻刻游离于生死边缘的法门。

　　眼下，混沌不灭体第一重境界，算是初入门槛，登堂入室了，但想要真正圆满，还需要不断参悟混沌符文，悉心打熬，否则想要冲入第二重天，以萧易融合了三大王血的人族血脉，自然可以做到镇压己身，但是这样急功近利，不吝于拔苗助长，非是长久之道，多半会留下隐患。

　　一念及此，萧易深吸一口气，而后看向刀圣，同时目光扫及下沉了足足丈许的灵泉池，相比于之前，灵气显然要稀薄了许多，此番修行，加上石镜的吞噬过滤，怕是足足消耗了池中数百年的底蕴，这是岁月积累之功，而今看来，若是没有百年岁月，很难恢复到往昔之象。

　　话到了嘴边，却没有说出口，刀圣却是笑了，道：“不坏，不坏，这一门混沌不灭法到了你手中，却是令师兄我也有几分心惊，这第一重境，便可抵御道符之力，师父五重天之境，却是不知到达了何种匪夷所思之境，不过小师弟你眼下肉身战体之强，怕是寻常圣者也不及，这样的体魄，足以支撑你汇聚足够的底蕴，直至开天辟地。”

　　顿了顿，刀圣再次道：“混沌不灭体非同小可，乃是直指混沌的无上法门，即便是师父也只是出于推衍的阶段，你继承衣钵，需要小心谨慎，这第一重境界初成，不可贪功冒进，眼下有这第一重的不灭体，冤魂海之行，只要不是年轻一辈的禁忌人物，你自可横行无阻，机缘造化若是触手可及，也不妨去争上一争，不过记住，有时候眼见未必为实，耳听也未必为虚，真假虚实，善恶人心，都需要你自己去分辨。”

　　“是，师兄。”

　　萧易认真道，他明白，虽然他与刀圣同门授艺，但是一位圣人，渡过了多长岁月，看过的世间沉浮，绝对是自己难以想象的，在他看来，岁月是最好的老师，可以磨平一个人的棱角锐气，亦可累积下来丰沛无比的底蕴。

　　“好了，索性你就在此参悟天鹏九步，这一门步法放眼我整个北荒西域也足以纳入前十之列，堪称天下极速之一，亦是攻伐大术，你身具大鹏明王血，这一门步法却是比我师兄弟六人更加契合。”刀圣说完又转身再次盘膝而坐，“你准备好，戮神枪多半要物归原主。”

　　萧易目光微凝，从刀圣的话中，他听出了对于山河王部传人的看重，绝对是年轻一辈极其可怕的强者，而戮神枪所沾染的因果，冤魂海之行前，多半要有所了结。

　　……

　　明月如盘，月朗星稀，萧易凝神静气，再次在灵泉池上盘坐下来，他心灵平静，身下的池水晶莹，若古井不波，心灵世界中，一头金翅大鹏扶摇九天，既而化作一道人形，一步迈出，万里庭缩，又好像神王出行，一步落下，山河皆动，群兽蛰伏，八荒六合之间，留下一道巨大的足印。

　　天鹏九步，不拘泥于纯粹的步法，以金翅大鹏神形为根基，不同的人参悟出来的天鹏九步皆有所不同，能够领悟到达哪一步，就看个人的缘法。

　　……

　　日升月落，斗转星移，天宫的晨曦尤为的灿烂，阳光柔和，即便天气清冷，也阻挡不了这沁人骨髓的暖意。

　　刀宫后，灵泉池边灵草摇曳，几株灵药吐芳，瑞霞一缕缕，垂落下来，一根灵参通体如白银浇铸，生有九片金色参叶，扎根于灵泉池边，散发出氤氲药气，若云蒸霞蔚，瑰丽无方。

　　阳光下，灵泉池上，萧易的身形有些模糊，仿佛处于真实与虚幻之间，唯有刀圣可以感知，这是一种极速，此刻的萧易处于灵泉池上，又不在灵泉池上，因为速度极快，是以身影不散。

　　直到日上中天，灵泉池上，萧易的身影方才凝实不动，近乎半日光景，他已然修成了这天鹏九步的第一步，也是他身具一丝大鹏明王血，又参悟大鹏神形，加之风之道踏入法则之路，方才能够精进如斯，等到底蕴耗尽，能否更进一步，就只能看机缘造化。


第两百六十二章 山河禁忌！

　　夕阳渐落，刀宫笼罩在一片晚霞中，几名老人围坐在一张石桌前饮着血药泉，这是由西域战皇殿供给的，蕴藏有生命灵药的精华，可惜这么多年过去，药力对于他们而言早已没有什么用，但用来滋养血肉，延缓衰老，却也聊胜于无。

　　刀宫前，两名天兵手中也各抓着一只青石罐，只是与几名老人不同，两人所饮的，都是最烈的血泉。

　　刀圣与那个年轻人已经在刀宫中待了整整一天多了，关于诛天枪的传闻，两人最后剩下的，也唯有感叹。

　　生于微末，起于微末，并非是什么强者的后裔，一身最普通的人族血脉，却在无数年轻强者中生生打出一条通路，更贯穿了数万年来无人走过的死亡古路。

　　或许对于诸多王部，乃至是一些至强师部看来，死亡古路并不算什么，但对于一名边荒将部的年轻人而言，却好像一座又一座大山横亘于身前，想要推倒大山，就要在血与火中行走，生死间徘徊，这样一路走来，即便是两名天兵数百年来看多了世事沉浮，也生出诸般感叹。

　　在他们看来，这世间从来不缺少强大的血脉，只是能够拥有足够的心性与心志，如此二者兼备，却是十分罕见。

　　心灵意志的修为，在真正的强者眼中，从来都不是最重要，最重要的是心性与心志，这两者可以与生俱来，亦可随着生命岁月的流逝而不断积淀，壮大，却不是可以用修为来衡量的，这世间，从来没有哪一种法门可以用来壮大心性与心志，即便是有，更多的，也只是带来毁灭。

　　半罐子血泉下肚，两名天兵微醺，刀宫所在的孤峰名为刀峰，这里山崖峭壁，灵芝甘露悬于岩缝之中，草木丰盛，坐在刀宫前，看夕阳西落，晚霞千丝万缕，将整座刀峰笼罩，瑞气腾腾，如临神境。

　　咚！咚！

　　倏尔，有脚步声响起，最初平静宁和，到后来就如战鼓擂动，一股无形的肃杀之气迎面而来。

　　锵！

　　两名天兵警觉，一下清醒过来，战刀出鞘，火星四溅。

　　两人盯住了远方的山道，只见蜿蜒的山道尽头，一道修长挺拔的身影缓缓浮现，于终日不散的灵雾中沉浮，唯有一双眸子好像九天不坠的烈日，在两人看来，竟是有些刺目。

　　什么人！

　　两名天兵心惊，以两人的修为，意志精神时时刻刻笼罩着刀宫外四方虚空，但直到脚步声响起，两人方才察觉，这就非同小可，如此手段，这样轻易欺近身前，对于真正的强者而言，生死就在这弹指之间。

　　慢慢的近了，等到两人看清来人的容貌，顿时心中一震。

　　一名青年男子，迎着晚霞而来，他剑眉入鬓，黑发飞扬，堪称丰神如玉，纯白的袍子以天蚕丝织就，在山风下猎猎而动。

　　他的步子不大，看似平淡无奇，但是落脚如鼓震，尤其是那一双眸子，仔细看并没有神光散溢，但是两名天兵却从中看到了五湖四海，江山如画。

　　“山河王部印无疆，拜见刀圣！”

　　人未至，声音已然隆隆而动，瞬间响彻了整座刀峰。

　　“放肆！”

　　两名天兵同时大喝，面对这样一名年轻人，即便痴长了数百岁，也感到了一股无形的压力，简直难以想象，一名修行岁月不足百年的年轻强者，居然可以强到如此地步。

　　青年男子一步步临近，清亮的眸子仿佛洞穿了虚空，落入刀宫之中。

　　两名天兵手中战刀铮鸣，两人眼中都显现出来一丝怒意，这是一种轻视，两人坐镇刀宫数十年，期间天将路与天师路上也走过无数遭，双手沾满了异族血，但这样被人漠视，却还是第一次。

　　吱——

　　处于两人预料，刀宫大门在此时缓缓打开，仿佛被一只无形的大手推动，一股恬淡宁静之气扑面而来。

　　锵！

　　收刀入鞘，两人知道，这是刀圣准允，放开了通路，他们自然不会再行阻拦。

　　此时，青年却在刀宫前止步，眼中闪过一抹诧异之色，随即抬头看一眼那古旧的青石牌匾，刀宫两个古篆字古拙无华，却令得其目光微凛，只是两个字，对于刀圣的刀道造诣，就可见一斑。

　　据青年所知，刀圣两个字里，放眼整个北荒，也是一段传奇，而在北荒西域，更是极尽辉煌，不说刀临天下，却也睥睨群雄。

　　凝视半晌，青年走进刀宫，夕阳笼罩下的刀宫显得异常的宁静，几株灵木轻轻摇曳，树下几名老人围坐在石桌前，红泥小炉中温着血药泉，散发出来醉人的馨香。

　　对于青年的到来，几名老人并未在意，只是看了他一眼，便不再理会。

　　……

　　灵泉池上。

　　在刀宫外脚步声响起的前一刻，萧易就缓缓睁开双眼，他目光沉凝，感受到空气中弥漫的异样压迫。

　　这时候，灵泉池前，盘膝而坐的刀圣早已睁开双眼，他眸光平和，嘴角泛起一抹淡淡的笑。

　　并不需要有人引路，很快，青年的身影就出现在灵泉池前，冥冥之中的气机感应，令得他直接锁定了这里。

　　“你来了。”

　　刀圣看着来人，语气温和，但是印无疆的神色却愈发沉凝了。

　　“印无疆，见过刀圣。”

　　即便面对的是一名圣人，来自山河王部的传人依旧身姿挺拔，他风采绝世，目光坦然，仿佛可以容纳五湖，勾勒江山。

　　刀圣轻轻点头，即便身为一代刀圣，看过诸多年轻强者，也不得不承认，站在他面前的，怕是这百年来北荒西域最巅峰的几个年轻人之一，不论其他，只是这一份心性与气度，就非常人可及。

　　“见过萧兄。”

　　倏尔，印无疆转过目光，落到灵泉池上，他语气轻柔，眸光清亮，却令得萧易心中瞬间生出一股彻骨的寒意。

　　仅是一瞬间，印无疆便转过头，重新看向刀圣，微笑道：“山河王部不幸，传承古法失落多年，晚辈奉族中长辈之命，前来求取传承。”

　　“好。”

　　刀圣话音刚落，印无疆嘴角亦泛起了一抹微笑，既而轻轻抬手，朝着右前方的虚空拍落。

　　锵！

　　火花四溅，每一粒火星都如利剑一般激射四方，洞穿真空。而在印无疆的掌心，一枚寸许长的刀符显现，晶莹且古拙，锋芒凌厉，却在下一刻寸寸崩碎。

　　“不坏。”

　　刀圣点头，一双眸子却在此时闭上了，印无疆的笑容更盛，右手连震，这是怎样的一只手掌，仿若无骨，却又坚如神铁，晶莹如玉，虚空中接连生出金铁交鸣之音，一枚又一枚刀符显化，而后粉碎，其掌心有水光氤氲，凝而不散，不见半点伤痕。

　　一直到第九九八十一枚刀符崩碎，印无疆方才收手，他左手背负于身后，右手轻垂，就这样看着刀圣，虽然嘴角泛着笑意，但是心灵世界却若掀起了狂风骤雨，因为此时他面对的不是一名开天之主，甚至不是一位圣者，而是一位名震北荒的圣人，刀中之圣，一代传奇。

　　灵泉池上。

　　看着眼前的一幕，萧易神色不变，目光愈发平静了。

　　嗡！

　　有刀鸣铿锵，印无疆头顶，虚空中刀光如雪，交织成一张天网笼罩而下，空气粉碎，印无疆周身十丈之地，一下化成真空世界。

　　印无疆抬头，右手平举，掌心朝上，有水光氤氲，仿佛可见山河万亩，波光粼粼。

　　他缓缓抬手，那落下的天网越来越小，最后化成一粒微尘，被水光吞噬，消失不见。

　　“不错，戮神枪你可以带走了。”刀圣淡淡道，同时睁开双眼。

　　目光微动，灵泉池上，萧易心念动，印无疆身前，一根三丈长，布满裂痕的漆黑指骨凭空凝现。

　　印无疆眼前一亮，感应这指骨上流淌的杀戮之气，乃至古朴沧桑的气息，沉眠了漫长的岁月，他伸出右手，三丈指骨轻震，既而缓缓缩小，同样化作一粒微尘，落入掌心。

　　闭目凝神，良久之后，印无疆轻吐一口气，睁开眼，朝着刀圣抱拳一礼：“告辞。”

　　青年转身离去，身形缥缈，三千黑发如墨，很快就消失在远方。

　　“看清楚了吗？”

　　数息后，刀圣起身，他负手而立，年轻的脸上沉睡着沧桑，这一刻目光微凝，道：“一方山河印，纳亿万里江山，镇八荒六合，名传诸天百界，山河法则，掌中世界，小师弟，冤魂海上如非必要，不必强求。”

　　刀圣没有转身，而是径直离去，身为圣人，他如何看不出来，这山河王部三少主，在山河法则的路上已经迈出了坚实的一步，甚至走出来了自己的路。

　　这是年轻一辈真正的禁忌人物，因为曾经同处于这一领域，刀圣更加明白这样的人物有多可怕，在刀圣看来，萧易依旧太年轻了，骨龄不过三十，若是再多十年，同龄相争，则胜负难料，眼下赢不了的，是岁月。


第两百六十三章 招魂！

　　看着刀圣离去的背影，灵泉池上，萧易略一沉吟，嘴角就泛起一抹微笑。

　　山河王部三少主，年轻一辈的禁忌人物，的确深不可测，即便是刚刚出手，萧易都在怀疑，其到底出了几分力。

　　遥想当年，他刚刚踏足这片远古的土地，肉身孱弱，甚至连几岁的幼童都不如，短短数年光景，就走过了许多人一生也未走过的路，将部争锋问鼎，打穿死亡古路。

　　或许在许多至强师部，乃至是无上王部看来，实在微不足道，但对于萧易而言，这就是他的底蕴，一步步走来，血与火中穿行，生与死之间徘徊，还有什么可畏惧的，即便是禁忌人物又如何，岁月长河不可逆，千磨万击还坚劲！

　　嗡！

　　这一刻，自萧易的身上，一股难言的气机散溢开来，灵泉池上波纹荡漾，池边诸多灵草摇曳，似乎生出了某种感应，如碧玉般的草叶垂落，皆指在了同一方向。

　　此时，灵泉池上涟漪荡漾，却是由外及里，池心，萧易蓦地长啸，其音若龙吼，似鹏啸，又如巨人咆哮，绵绵不绝，瞬间传遍了整座刀峰。

　　远方，刀圣行走的步子骤然间止息，他眼中闪过一抹诧异之色，随即就大笑出声，迈步远去。

　　刀宫前。

　　两名天兵手中的战刀嗡鸣，刀尖遥指，自主复苏。

　　“有人铸就了道心！”

　　短暂的失神过后，两人相顾骇然，所谓道心，向道之心，只可意会，不可言传，两人踏入开天境多年，早已修行到达了瓶颈，自然明白，想要轮回成圣，就要凝聚出来属于自己的法则，道符难成，法则难生，只有凝聚出来道心，方才拥有真正踏入轮回的资格。

　　道心难铸，更无法可依，只凭机缘造化，就算是两人苦修数百年，也未曾触摸到一丝门槛，眼下有人铸就道心，就在这刀宫之中，不用想，两人也明白到底是何人。

　　道心铸就，天地诸般灵性有感，方才会生出眼下的异象。

　　刀峰脚下，一道修长挺拔的身影蓦地止住，印无疆转身仰望刀峰之巅，他眸子微凝，铸就了道心吗？

　　很快，他轻笑一声，转身踏步，脚下水光氤氲，仿佛可以照见山河万里，江山如画，转瞬之间，就消失不见。

　　……

　　一直过去了足足一炷香，笼罩整座刀峰的啸声方才缓缓止息。

　　灵泉池上，萧易通体散发出来莹莹光芒，非是混沌气，而是一种无色的道光，乃至身体上散发出来一股淡淡的清香，宛如初生的婴儿，有清气缭绕，经久不散。

　　此时，萧易双目微阖，此刻，他感到整个天地都生出了变化，如果说此前看这一片天地，就如同雾里看花，朦胧模糊，那么眼下就拨开了迷雾，诸道轨迹在眼前清晰可见，他可以清晰地把握住风的轨迹，可以感应大地的脉搏，这是一种独特的状态，万道都好像有了生命一般。

　　“原来这就是道心，与道合真，心心相印。”

　　萧易喃喃自语，睁开双眼，一抹柔和的道光一闪而逝，既而那笼罩全身的道光也就此隐没，看上去没有丝毫变化，但是萧易却明白，眼下的他，才真正拨开了道的面纱，看到了无尽瑰丽。

　　如果说道为海，那么道心就是一只船，承载心灵，到达彼岸，而此前则是泅渡，人力有尽，一旦耗尽，唯有葬身海底。

　　道心铸就，并未提升实质的战力，但对于萧易而言，只要拥有足够的时间，便可如太古神凰一般，涅槃重生。

　　……

　　等到明月当空，萧易跨过灵泉池，走进刀宫中，一株通体金黄，生有太阳叶的灵木下，刀圣与几名老人围坐在一蓬篝火前烤肉。

　　刀圣时而添进几把灵草，烤得金黄的兽肉香气四溢，且散发出来淡淡的灵气，显然不是一般的荒兽。

　　几名老人都喝得有些高了，旁边堆放着十数只青石罐，不再是延续生机的血药泉，而是天路上，人族战师中流传的最烈的血泉。

　　“年轻人来得刚好，烈泉下肚，饱餐血肉！”

　　一名老人白发垂髫，满脸褶皱，显然有些醉了，他拎起一只青石罐拍开封泥就抛了过来。

　　萧易伸手接住，没有犹豫，直接灌下了半罐子，带着些许血腥味的血泉入腹，仿佛化成了灼热的烈火，胸膛火热，萧易深吸一口气，好烈的血泉。

　　“痛快！吃肉！”

　　老人眸子湛亮，粗豪地掀开了兽皮衣襟，露出有些干瘪的胸膛，油亮油亮。

　　刀圣摇头轻笑一声，随即在篝火上撕下一块烤得金黄酥嫩的兽肉，递给来到近前的萧易。

　　几人席地而坐，刀圣身边，早有数只空罐子，他面色微红，显然并未以修为压制，是以也有些醉了。

　　“那是一个深冬的晚上，吐气成冰，骨族战师驻扎在两界峡，阻拦了我将师后路……”

　　掀开了胸膛衣襟的老人唾沫横飞，灌一口血泉，撕一块兽肉，吃得满嘴流油，或许是说得急了，咳嗽不止，涕泪直流。

　　不过很快他就大笑：“老子杀了五名骨族统领，数千骨兵打成了骨头渣子！云升，再来一罐！”

　　也只有这些老人，肆无忌惮地使唤着刀圣，甚至其中一些人，活过的岁月未必比刀圣更长，刀圣始终面带微笑，他递过去一只青石罐，塞进老人的手中，而老人此时却再也喝不下了，抓着青石罐的手缓缓垂落，而意态飞扬，最终停止在了这一刻。

　　“真是不消停，现在消停了，终于消停喽！”

　　剩下的几名老人起身，有的踉跄着进了偏殿院子，有的依然抓着青石罐远去，只有一名老妪留下来，替老人将敞开的衣襟拉上，眼中反而透出几许艳羡之色，随即摇摇头，也步履蹒跚地走了。

　　看着老妪有些佝偻的背影，萧易想到了石公，老人沉眠地底也有了七年了，当初躺在石床上的时月，是他身在这片远古大地最宝贵的记忆。

　　刀圣缓缓起身，这一刻的刀圣与往日不同，没有睥睨的锋芒，有的只是深邃到仿佛可以吞没一切的目光，他伸出一只手抚平老人瞪大的眸子，一点篝火弹起，将老人点燃。

　　熊熊火焰中，老人神色安详，刀圣抬头望月，从后吟唱起古老的歌谣。

　　“天将崩兮地裂兮，人不负兮苟生死，苟生死，不负亲，魂归兮……”

　　熟悉而古老的歌谣，仿佛穿越了无尽时空，萧易方才明白，当初在失落的古战场中，他听到的，该是古老的祭祀音，只是过去了无尽岁月，依旧不绝于耳。

　　“天将崩兮地裂兮，人不负兮苟生死，苟生死，不负亲，魂归兮……”

　　偏殿中，院子里，这一刻响起了数道苍老的吟唱，亦有两道雄浑苍凉的声音自刀宫前传来，其音悠悠，响彻在整座刀宫上空。

　　萧易沉默，正是这古老的歌谣，将他带进了这片光怪陆离的远古大地，直到他也彻底融入了其中，踏上了遥远而漫长的修行路，人族的历史，在这里延绵了近一百零八纪元，千万年岁月的积淀，那久远的上古蛮荒，乃至是诸神并世的太古年代，消逝的东西太多，相较而言，后世五千年的岁月太过短暂。

　　古老的歌谣一遍又一遍，苍凉而悲怆，熊熊火焰中，老人的身影慢慢化成灰烬，在萧易的记忆中，也有同样的火焰，最终他将石公埋下。

　　“天将崩兮地裂兮，人不负兮苟生死，苟生死，不负亲，魂归兮……”

　　手中剩下的半罐血泉在老人身前洒下，萧易的声音，也逐渐融入其中。

　　……

　　第二天，当晨曦再次降临在刀宫，老人们在宫中洒扫如旧，不见悲欢，不见喜怒。

　　偏殿的石床上，萧易睁开双眼，有些晕眩，看着石床周围堆积着的十数只空石罐，嘴角泛起一抹苦笑，昨夜真的是放纵了，任凭思绪与心灵沉醉，不省人事。

　　走出偏殿，朝阳初升，朝霞明艳，千万缕垂落下来，几株灵木上露珠点点，晶莹欲滴，霞光拨开灵雾，轻抚在身上，萧易浑身一震，散去所有的血泉气，神思重新变得清明。

　　他看向前方，刀圣倚在那株太阳灵木下，手中依然抓着一只青石罐，时而饮一口，遥遥地看着他微笑。

　　“师兄。”他走过去，来到近前，欲言又止。

　　“无妨。”刀圣摆摆手，将手中剩下的血泉洒落在四周，道，“天刀圣人的刀法，我早有所闻，只可惜道不同，一直无缘得见。”

　　萧易转身离去，刀宫前止步，没有回头，沉默片刻。

　　“谢谢！”

　　他语气铿锵，十分坚定，而后跨越宫门，大步而去。

　　太阳灵木下，刀圣哑然失笑，但随即就收敛了笑容，瞳孔深处，显现出来一抹欣慰之色。


第两百六十四章 记名弟子！

　　紫竹院。

　　石太一三人目光凝重，盯住前方两道身影，那是两名青年男子，一人粗布黑袍，一人身着青金战衣，两道身影只是站在那里，就有一种如山岳峙的气势，好像两座古岳横亘在身前，石太一三人感受到沉重的心灵压迫。

　　“说吧，诛天枪萧易在哪里？”

　　粗布黑袍的青年开口道，目光自石太一、离恨乃至冷月长轩三人身上扫过，没有表情，即刻摇摇头，道：“不要有敌意，你们三人还不是我的对手，特别是你们二人，冤魂海上虽说同为人族，却也不计生死，机缘造化强者居之，莫要自误。”

　　石太一冷着脸，道：“我们早已说过，是你们不信，只来找我们生事，因果都在刀圣，你们大可去寻。”

　　“果然是小地方出来的，这么沉不住气。”青金战衣的年轻人刀眉入鬓，身姿挺拔，冷冷道，“是不会说话吗？辰时将至，你们说不知道诛天枪在哪里？”

　　“真真假假，信不信由你。”冷月长轩蹙眉道。

　　粗布黑袍的青年嘴角泛起一抹冷笑，道：“师兄何必多言，本来想进入冤魂海在慢慢清算，既然这么不识趣，就先镇压了再说，命运已经注定，不过让他们早些尝到酸甜苦辣。”

　　咚！

　　话毕，粗布黑袍的青年直接出手，他一步迈出，如山神移位，一只大手探出，快速放大，掌心小世界之力流转，战气如海，笼罩向石太一三人。

　　“顶尖大能！”

　　冷月长轩色变，能将小世界之力参悟到这种境地的，至少战力层次都迈入了顶尖大能之境，这就是年轻一辈拥有冤魂海名额的顶尖强者，如此修为，比他们高出了一大截。

　　锵！

　　几乎是瞬间，石太一三人同时出手，天刀锋芒伐戮心灵，天火神刀焚山煮海，裂天剑分天裂地，刀剑锋芒交织，隐隐撕裂空气。

　　“镇！”

　　眉头微皱，青金战衣的年轻人亦伸出一只手，掌心有清风缭绕，一股更加恢弘的小世界之力溃压下来。

　　噗！噗！噗！

　　石太一三人咳血，被生生震退，横飞出去，撞断了数株晶莹的紫竹，而粗布黑袍的青年人则是闷哼一声，微退半步，脸色有些难看，盯住了石太一，寒声道：“天刀典吗？传说中的天刀九问，这样的刀法在你的手中真是明珠蒙尘。”

　　嘴角亦泛起一抹嘲弄之色，石太一抹去嘴角的血渍，道：“难道到了你们的手中就是宝刀增英雄，天刀典世人皆可取，只是时隔数万年，天刀圣人看不上你们而已。”

　　青金战衣的年轻人脸色一黑，说来他修行已近百年，早年也是地榜上排位一千四百余名的存在，后来开天辟地，迄今虽然未入天榜，却也相差不远，这百年以来，放眼整个北荒西域，除了年轻一辈少有的几名禁忌人物之外，少有敌手，而今却这样被轻视。

　　“既然不愿意透露，师兄，不要多言了，打断他一条腿，诛天枪自然会现身。”

　　粗布黑袍的年轻人满脸寒霜，说来，两人入门也有一甲子，能够得到那一位看重，实是难得的造化，未及百年的年轻记名弟子中，无人能出两人左右，原本以为此番冤魂海之行夺得造化，就能够正式入门，得承衣钵，却没有想到生出这样的变故，实是措手不及。

　　石太一色变，离恨与冷月长轩的脸色也变得难看，然而，不等两人动手，一声叹息自紫竹院外响起。

　　“本是同根生，相煎何太急？”

　　萧易的身影自灵雾中浮现，目光有惋惜，有怜悯，这令得师兄弟二人心中一沉，直至声音响起的前一刻，两人意志笼罩之地，都未曾发现有一点蛛丝马迹。

　　“诛天枪萧易！”

　　粗布黑袍的年轻人冷喝一声：“同根不同源，你这是在哀求我们吗？”

　　青金战衣的青年亦是满脸冷笑，道：“真的以为自己是禁忌人物，你太天真了，师父收你入门，我们师兄弟并不认可！”

　　萧易却是摇摇头，平静道：“无论是非对错，天真也罢，都不需要你们认可。”

　　“真的以为衍化了一枚道符，就足以横行，我们师兄弟苦修数十年，天路上经过多少生死，远不是你可以想象的，禁忌人物开天前凝聚道符，不过年轻一辈百年一代，百年岁月，足以分化天地。”粗布黑袍的年轻人沉声道，“师父恩典，我们师兄弟自然不敢妄言，但今日我二人出手，一切恩怨因果，皆在我二人之身，若是你接不住，今日就无需上路！”

　　不好！

　　石太一三人神色骤变，他们听出了不一般的味道。

　　萧易眼中闪过一抹异色，认真地打量了两人一眼，原本平静的神色终于浮现出来一抹郑重，道：“出手吧。”

　　“传闻你肉身不坏，堪比神铁，我却是不信！”

　　粗布黑袍的年轻人眉头一挑，右手捏拳印，一股惊人的血气自体内汹涌而出，瞬息之间，紫竹院中风起云涌，竹叶婆娑，簌簌而落。

　　“这一拳，记住我，水千殇！师尊坐下第九十六记名弟子！百年以下，位列第二！”

　　轰隆隆！

　　空气炸碎，这是惊人的一幕，水千殇出手，粗布黑袍鼓荡，紫竹院中狂风呼啸，气血奔涌，若浩瀚汪洋，又如巨瀑坠落。

　　这一拳没有半点花俏，有的只是纯粹的肉身之力，石太一三人甚至可以看到那拳锋上点点神辉浮盈，若有若无，显然肉身造诣极高，距离彻底化成不坏神体，恐怕也只有一步之遥。

　　不远处，青金战衣的年轻人目光沉凝，精神意志将萧易浑身上下每一寸筋肉锁住，不放过一丝一毫的变化。

　　身形不动，萧易就这样静静的看着眼前不断放大的拳头，刚猛拳风迎面而来，他黑发猎猎而动，衣袂翻飞，直到拳头临近胸膛不足三尺之地，方才缓缓抬起右手，一根食指露出，凌空点落。

　　叮！

　　一声轻响，似金铁交鸣，又如玉珠落盘，一股劲风以两人为中心席卷开来，空气粉碎，方圆十丈之地陷入真空世界。

　　下一刻，水千殇勃然色变，如遭雷殛，踉跄倒退，直至十丈之外方才勉强站定。

　　什么！

　　青金战衣青年瞳孔收缩，水千殇深吸一口气，低头看向自己的右手，有鲜血潺潺，汩汩流淌，掌心一个血洞前后通透。

　　咚！

　　即刻，有脚步声响起，沉重如山，如踩踏在人的心灵深处，令人心血躁动，难以自抑。

　　“传闻你道法领悟踏入禁忌门槛，凝聚道符，我不信！记住我，火焱山，师尊坐下第一百零一记名弟子，百年以下，位列第一！”

　　嗡！

　　火焱山迈步，一股灼热的道息顿时笼罩了整座紫竹院。

　　“这是……”

　　石太一凝神，他感应到火道气韵，竟是硬生生将他与道隔绝，整座紫竹院中，一股极其压抑的气氛弥漫开来。

　　青金战衣翻飞，火焱山伸出一只手掌，一道半透明的赤红符篆在掌心沉浮，与此同时，一股难言的可怕威压升腾而起，如石太一三人，只感到浑身一紧，呼吸都变得凝滞了。

　　“火道符文！”

　　冷月长轩涩声道，即便不是完整的符文，距离真正化符也不远了，一旦彻底成形，就踏上了法则之路。

　　看着火焱山掌心沉浮的赤红道符，水千殇心中叹息，若是开天前迈入这一步，也算是踏入了禁忌门槛，不论血脉如何，天资悟性起码都足以媲美青年圣人，而就算是拥有青年圣人之名，若是机缘不到，战力也未必步入禁忌领域。

　　这也是衡量年轻一辈的一个重要标准，天资悟性是一方面，更重要的是能否将其转化为实质的战力，否则即便是拥有青年王者之名，连寻常同境的青年圣者都敌不过，血脉资质不过是一场笑话。

　　禁忌领域，就是在这样的条件下诞生的，这种衡量标准已经传承了无数纪元，甚至可以追溯到上古蛮荒年间。

　　将战力跨入禁忌领域，方才真正拥有了同辈称尊的资格，也只有这样的年轻强者，才能够真正走进各大巨擘的眼中，否则即便是拥有青年王者之名，也不能够得到真正的重视，或者说，就算是拥有王者之姿，也需要以此来正名。

　　呼！

　　有风起，伴随着火焱山掌心的火道符文，有青色道轨衍生，风助火势，彼此融合，那火道符文愈发清晰了，几乎就要真正成型。

　　轰！

　　火焱山一掌拍落，这一掌不蕴气血，不藏战气，有的只是灼热如火山，炽烈如晧阳的火道道力，这是半只脚迈入了法则之路的火道符篆，萧易周身的空气在瞬间蒸发，就连真空世界都出现了扭曲的迹象。

　　此刻，萧易周身十丈之地，飘落的紫竹叶燃烧，赤红如血，身在真空却愈烧愈旺，而石太一却明白，一旦离开天宫，这一团团火焰，足以烧穿虚空，破灭十数里大地。


第两百六十五章 战争号角！

　　紫竹院中真空扭曲，紫竹林幽深静谧，这一刻却化成了火焰的海洋。

　　相比于水千殇，石太一三人就要镇定许多，两人虽强，但是相比于当初的燎原剑圣，就要差上不知凡几。

　　轰隆隆！

　　不见萧易有丝毫动作，紫竹院中有雷音乍起，既而，一枚银色符篆大如磨盘，在萧易身前凭空凝现。

　　有银电缠绕，电光闪烁，只是轻轻一震，火焱山掌心的火道符文就溃散开来，他踉跄倒退，嘴角溢血。

　　“百年岁月，不过一场空。”

　　水千殇捏紧拳头，也不管伤口依旧溢血，他转身离去，背影有些萧索。

　　火焱山抹去嘴角的血迹，目光复杂地盯着萧易看了一眼，道：“师尊没有看错人，可惜了，若是你再长五十年，我必定不会留手，岁月啊！”

　　说完，火焱山长笑一声，亦转身离去。

　　萧易没有阻拦，而是看着两人离去的背影，这是两个苦苦修行，没有什么杂乱心思的年轻强者，只希望今日过后，不要被压制了心气。

　　石太一三人沉默，他们已经看出来一些因果，可惜这些并不是他们能够插手的。

　　“你又精进了。”

　　到最后，冷月长轩一句话出口，三人的目光皆有些苦涩，西域战皇殿的重地，他们知晓了许多昔日不曾得知的秘闻，也更加清楚，禁忌领域到底代表了什么，这是古往今来，衡量战力与潜质的重要标准，甚至在一定程度上，比之血脉天赋更加被看重。

　　迈入了禁忌门槛，哪怕只是门槛，也是天壤之别，多少年轻强者被阻于门槛之外，北荒西域百年岁月，无数年轻强者中，才堪堪走出来寥寥数人。

　　传闻毕竟是传闻，即便是真实的传说，也比不过身边人迈出这一步而来得震撼。

　　然而对于石太一三人而言，更多的则是惆怅，他们感到了身上的压迫，并非是来自于任何人，那是源自于心灵深处的战意。

　　年轻一辈，谁自承不如人，皆有争雄之心，凌云之志。

　　……

　　水千殇两人的到来与离去，并不能令萧易的心灵生出多少波澜，与其说是来自同辈的挑衅，不如说是来自一百零六位记名弟子共同的拷问。

　　就好像有人苦苦栽种了整整一年的果子，等到秋收之时，却被他人摘取了熟透的果实，心中总有不平，总有那么一丝不甘，想要去问一问，到底为什么。

　　水千殇二人得到了答案，所以他们走得很干脆，这样雷声大雨点小的挑衅，在萧易看来还有些稚嫩，因为没有感受到丝毫杀气，参悟杀戮之道，这是无论如何也逃不过他的眼睛的。

　　事实上，来到这片远古大地也有了七年岁月，萧易早已放弃了那来自后世的诸多不明的骄傲，与后世一般，这片远古大地只有更加复杂，广袤无边的大地，不知道埋葬了多少隐秘，那深不见底的大地深处，又掩埋了多少骸骨？

　　“人就是一张网，网住了自己，也网住了别人，强者是大网，弱者是小网，无数丝网缔结，就是这整个世界。”

　　萧易喃喃自语，不远处，石太一三人浑身一震，一时间也有些痴了。

　　……

　　刀峰。

　　刀宫中依旧宁静，灵花吐芳，青嫩的灵草在微风中摇曳，太阳灵木下，刀圣目光悠远，眸子里仿佛有江河日月幻灭，良久之后，只剩下了几许叹息，更多的则是欣慰。

　　仔细看，在他的瞳孔深处，远方的山涧中，两道挺拔的身影被灿烂的阳光拉得很长，即便是再浓的灵雾也不能够遮掩。

　　转眼间，朝阳就全部升起，掀开了大地，绽放出浩瀚的光芒。

　　呜！

　　有号角声在天宫中响起，苍凉而绵长，充满了岁月沧桑的气息，很多老人抬起了头，眼中显现出来缅怀之色，相比于很多年轻强者，他们或许在修行之路上走得不是很远，却能够听到更多的东西，比如铁血，比如金铁交鸣之音，乃至战鼓声，筋骨碎裂，一道道刀痕，一方方剑孔，全都在这悠长的号角声中，在心灵深处全面复苏。

　　看似遥远的记忆，却仿佛就在昨天，这一刻，夕阳如血，朝阳如血。

　　……

　　紫竹院中。

　　萧易神色微震，这是战争号角的声响，熟悉的号角声，他的眼前，似乎又浮现出来最初的岁月，黑铁石城前，三千青甲兵临城下，仙雾缭绕，杀气漫天。

　　也是那一天，战气贯长空，族长石之轩踏临虚空的身影永远留在了他的心中，也正是那一天，他真正明白，原来这片远古大地还存在着这样超人的力量，对于生命的诠释，古老而模糊的太古，再到上古，乃至今古，无尽岁月的积淀，足以汇聚成一部远超后世五千年的生命学说。

　　在这里，可以飞天遁地，可以掌碎江河，乃至摘星拿月，诸多只存在于后世神话传说中的生灵一一在眼前浮现，如果是梦，也是一部浩瀚的史诗。

　　“该走了。”

　　冷月长轩的声音响起，他的眼中这一刻再没有其他的情绪，剩下的就只有无坚不摧的剑道锋芒。

　　同样如此的还有离恨，她眸光坚凝，火红长裙飞舞，浑身上下都散发出来一股灼热的刀势，她风姿绝世，冰肌玉骨，虽然年岁不大，却在后世芳华之龄选择了一条艰难的道路，在她的身上，萧易仿佛可以看到一名真正的强者缓缓崛起，这种光辉是掩饰不住的，终有一日，会将黑云撕裂，彻底显化在世人的眼前。

　　“是啊，该走了。”

　　萧易也感叹一声，事实上，无论是在后世，还在来到这片远古大地，他更多的时候都是沉默，这样的感叹反而愈发的少了，因为他觉得时间不够，哪怕虚渡一刻的光阴，他都会感到痛苦与悔恨，即便沧海桑田，尸骨成山，也抵不过修为的倒退，石镜上的裂纹也不会愈合一分。

　　“见过萧兄。”

　　紫竹院外，有声音响起，一名天兵，身着亮银甲，来自刀峰天宫。

　　即便早已开天辟地数百年，对于眼前的萧易，天兵也没有丝毫的轻视，这是源自心灵的认可，否则即便是太上弟子，身在战皇殿也没有丝毫的特殊，甚至不如很多天兵，对于他们而言，到处都是禁地。

　　这也是来到西域战皇殿后，为数不多的被萧易所认可的，适者生存，强者为尊，却也要平等，矛与盾，缺一不可。

　　石太一先是微微一怔，等看到天兵温和的目光，便明白了什么，却也愈发沉默了。

　　没有多说什么，萧易迈开脚步，慢慢走进朦胧的灵雾中，与离恨二人同行。

　　“保重！”

　　直到三人的身影快要被灵雾淹没，婆娑紫竹下，石太一才最终吐出两个字，字字铿锵，如刀枪剑鸣。

　　……

　　战皇台。

　　今日四方云雾尽散，风轻云淡，朝阳如火。

　　十丈战皇台上，一名中年天兵吹响战争号角，穿着最破旧的兽皮坎肩，身上布满伤痕。

　　战皇台一边，是逐渐到来的年轻强者，另一边，则是身披亮银甲，战戈指天的战师，每个人的目光都无比肃穆，而看向战皇台上那道身影的目光，除了郑重外，还有一丝深沉的艳羡。

　　只有天路上杀敌最多的战兵，才有资格在这样的百年盛事上吹响战争号角，那一身兽皮坎肩，是中年天兵的亲人亲自缝制的，哪怕过去了数十上百年，早已接近糜烂，也不曾抛弃，因为只剩下了思念，这是唯一身在黄土之上，还能够触摸的东西。

　　至于那满身的伤痕，则是血与火的见证，对于一名征战多年的战兵而言，光滑无痕的血肉反而是最大的耻辱，只有将每一道伤痕保存着，看着新老伤疤的交替，才能够在心中一刀刀铭刻，到底过去了多长的岁月，随着每一道伤痕的烙印，心中的战意也就愈发旺盛。

　　这是一支千人战师，每一名战兵身上都散发出来铁血之气，亮银甲上一片斑驳，都是刀枪剑痕，有的人少去了半只手臂，有的人缺了一只耳朵，还有了断了半只脚掌，有的人瞎了，有的人聋了，还有的再也开不了口，深埋黄土下，这些老兄弟，将他们的骨灰带来了，灰色的石罐没有捧在怀中，而是放在身边的地上，一只石罐一个位置，这是要告诉所有人，哪怕人死了，骨灰也还在。

　　属于西域战皇殿的直属战师，他们征战在血与火最浓烈的天路上。

　　战皇台一侧，到来的年轻强者们目睹了这一幕，目光都变得沉重，没有几个人开口，这个时候，往日的一些恩怨因果是那么可笑。

　　战争号角一声接着一声，苍凉而粗犷，穿破云霄，直达九天，也到达每个人的心灵深处，有人发现，战皇台上，中年天兵手中灰白的号角上，沾染着暗红色的血斑，一块又一块，如同烙印的最尊贵的图腾。


第两百六十六章 帝皇！

　　天宫巍峨，坐落九天之上，朝阳初升，阳光染红了灵雾，在天宫中飘荡。

　　灵雾如血，很多记忆在老人们心中回荡，有人顿足捶胸，有人嚎啕大哭，有人默然，有人叹息，有人笑，有人痴，只是从一双双苍老浑浊的眸子里，唯一看不到的是后悔。

　　年轻一辈慢慢地都到了，都有着各自的圈子，将部与将部之间，师部与师部，有交好的，也有交恶的，只是在此时全都保持着克制。

　　穿过浓浓的灵雾，萧易三人出现在战皇台前，十丈战皇台晶莹，缭绕瑞气与霞光，神圣而威严，中年老兵的号角吹响了一声又一声，百年盛事，需要足足吹响九炷香的时间，过时不到者，将失去前往冤魂海的资格。

　　这里，萧易看到了一些熟人，元化天，落花樱，小雷神，金阳天女，剑九、魔云子、少年王，只是当初将部争锋胜出的三十人，安然到达此地的，只有不足二十五人。

　　金阳天女朝着萧易颔首点头，美眸如水，只是隐藏在面纱之后的玉颜有些苍白。

　　萧易微微蹙眉，他感觉敏锐，此时分明感到金阳天女的气息有些紊乱，这是遭了创，尚未痊愈。

　　很快，人群里的气氛就变得有些诡异了，很多年轻强者的目光不经意间自萧易身上扫过，尤其是一些师部出身，乃至是王部出身的，相比于其他人，他们更加清楚西域战皇殿七太上到底是什么样的存在，也清楚迈入了禁忌门槛是怎样的艰难，而今，一个边荒将部，新晋崛起的小人物，就这样达到了他们苦苦追寻也未曾触摸到的领域，这令得很多人心中发苦，同时也生出了不忿，心中有着不甘。

　　他们想要看看，诛天枪到底有什么不同，不过很快一些人就失望了，看上去并没有什么不一样，甚至比大多数人都要普通，唯有少数一些强者隐约察觉到一丝不同，但此地强者如云，不能够以精神意志探查，唯有暂且放下。

　　山河王部三少主到了！

　　这是百年来，北荒西域年轻一辈走出的少有的禁忌人物。

　　与往日不同，今日他身着碧蓝战衣，身姿挺拔，一双眸子清亮，龙行虎步，浑身上下都散发出来一股慑人的气机，眸光所过之处，不少人忍不住避过目光。

　　一些从未见过印无疆的年轻强者则是心中骇然，这就是百年来，北荒西域走出来的年轻至尊，禁忌人物，仅是目光，就令得他们心惊胆寒，若是真正交手，怕是难出三招之外。

　　而显然，这样的禁忌人物，并非是只有一人。

　　咚！咚！

　　有脚步声响起，如一座山岳在滚动，一名青年男子，身姿雄健，黑发披散，如金铁浇铸的肌体透发出来惊人的血气，哪怕相隔了百十丈，也令得很多人呼吸凝滞。

　　“盘斧，天斧王部五少主！”

　　“传闻中天生契合斧道，甫一出生，就引动王兵天斧，震动了整座天斧王部。”

　　嗡！

　　有剑鸣声响起，一道修长的身影撕裂远方的灵雾，显现在众人眼中。

　　一名青年男子，白衣如雪，却生有一头火红的长发，每一根发丝都晶莹，仿佛燃烧着熊熊神焰。

　　青年丰神如玉，剑眉入鬓，一双眸子有剑光迸射，没有几个人敢与之对视，而有胆子的几个人也都闷哼一声，口角溢血，不自觉地就退到了一边。

　　“烈阳王部二少主烈青衣！”

　　“又是一尊禁忌人物，拥有传说中的先天剑体，这是一种罕见的体质，有传闻，烈阳剑王的体内，流淌着上古神裔的血。”

　　锵！锵！

　　有刀鸣铿锵，一股无形锋芒撕开灵雾，这是一名少年，一身淡青长袍，黑发如墨，他闲庭信步走来，手中一柄三寸飞刀晶莹如玉，在指掌之间不断翻转，却散发出来实质般的铿锵之音。

　　少年身上没有什么迫人的气势，但无论是烈青衣，盘斧还是印无疆，皆露出些许凝重之色，目光不离其掌心的三寸飞刀，仿佛在警惕一头洪荒猛兽。

　　“刀灵王部四少主刀玄！”

　　“三岁炼血，五岁淬骨，八岁融魂，十二岁辟地，十八岁开天！”

　　“传闻中继承了刀灵王的衣钵，三寸神刀，同境中还没有人能够避过。”

　　看到这四个人齐聚，不少人忍不住倒吸一口凉气，压迫太大了，在这四人面前，他们就好像幼童一般稚嫩，不仅仅是修为气势，更是源自心灵的压迫。

　　目光似不经意间自四人身上扫过，萧易心中感叹，遥想当年，天斧王四人联手镇荒龙，到如今也如同梦幻，只是不知道日后再见，又是怎样的光景。

　　印无疆四人的灵觉无比敏锐，哪怕萧易只是不经意间扫过，也引得四人心动，几乎在同时落下目光。

　　除了印无疆之外，盘斧三人皆是轻咦一声，似乎发现了什么，但很快就不在意，因为又有人到了。

　　“天日王部的六少主天清！”

　　“皓月王部的天女月汐！”

　　天女月汐，北荒西域少有的王族天女，这是与王族少主同等的存在，一名极其美丽的女子，明眸灵气四溢，一身玉骨冰肌，身姿婀娜，同样是一名禁忌人物，不仅容颜绝世，战力更是强大绝伦，足以同境称尊。

　　……

　　八炷香将尽，战皇台前，年轻一辈尽皆到来，却也不足一百四十人，一些人陨落在了路上，而更多的……

　　就萧易所知，北荒五大域，除了中域多为禁地，少有人烟，其他四域各有近两百五十个名额。

　　不仅仅是萧易一个人察觉了，很快，他就捕捉到了一些不是很隐秘的精神波动，至于是刻意的，还是无意，并不是最重要的，重要的是萧易捕捉到了一些禁忌字眼。

　　帝与皇！

　　人族从来就不缺少皇者，而大帝也是人族抵御百界的中流砥柱。

　　当今北荒，人皇出自伏羲风氏一族，并不在西域，尽管如此，西域也依然存在着一些经年的人皇世家，哪怕历经岁月打磨，体内的皇血早已淡漠，甚至还比不上一些普通的至强师部，但是祖先的功绩不容抹灭，强如西域战皇殿，也必须给予一定的尊重。

　　帝与皇，分割五十个名额，看似不少，但与王部近一百的名额相比，就显得普通了，而至强师部也不过分到了七十个名额，如将部则更少，虽然加上帝与皇，至强师部，乃至是无上王部，都比不过九百八十一大将部势力，却也仅仅能够分到三十个名额。

　　……

　　九炷香过去，战皇台上，中年天兵终于放下了手中的战争号角，不知何时，已经泪流满面。

　　这时候，天穹之上遮掩朝阳的最后一丝灵雾也被驱散，有长老降临了。

　　有圣者气机弥漫，哪怕仅仅只是一丝，也令得年轻一辈不少人肌体欲裂，不过诸位长老显然很有分寸，只是弹指间就收敛了一切气机。

　　五位强大的长老，在很多至强师部，乃至是无上王部的子弟看来，绝对不是一般的圣者，很快有人证实了，五位长老，皆位列西域战皇殿七十二圣之列，都是极其强大的圣者，更有人身在轮回榜，名传诸天百界。

　　五位长老，萧易却是识得一人，不是别人，正是冰河剑圣。

　　五位长老立于战皇台上，看着眼前的一群年轻人，每一个都意气飞扬，即便再沉稳的人，也掩盖不了瞳孔深处的躁动与锋芒，属于年轻人的锐气，似乎每时每刻都能挑动他们日渐苍老的心。


第两百六十七章 斗战王船！

　　一百四十余人，几位长老的目光尤其在几个人身上扫过，都是年轻一辈的禁忌人物，同境中堪称战力无双，此番冤魂海之行，却不知谁能够一路征战，踏上巅峰。

　　一位长老的目光自萧易身上扫过，眼中有着些许好奇，这就是七太上新收的弟子，虽然看似普通，但身为七十二圣之一，眼力自然可以洞悉虚妄，这分明就是神华内敛之象，绝对不一般。

　　不过也仅仅只能够得到初步的重视，初步迈入了禁忌人物的门槛，尚未得到考验，不能够算是真正踏入了禁忌领域，遑论禁忌领域并非是永恒不变的，不同境界，对于禁忌领域的要求不尽相同，即便身在辟地境步入了禁忌领域，一旦开天辟地，也可能跌落下去，没有永恒不变的巅峰，只有真正的强者，才能够经受住岁月的打磨，显现出来绝世锋芒。

　　天宫这一刻是热血沸腾的，有瑞气升空，霞光万道，灵木摇曳，灵溪汩汩，战皇台前，一千战兵或手握战戈，或背负战剑，或手持大钺，铁血之气贯穿云霄。

　　萧易心中也隐隐生出一股战意，他没有想到，百年岁月中，年轻一辈的禁忌人物居然有不下十人，都是出自各大王部，皆有着惊人的来历。

　　不过想想也就释然了，即便是百年岁月，但整个北荒西域有多大，人口不下兆亿，即便是百年一代，自王部以下，走出十名禁忌人物，已经不算多了，甚至可以说是少的可怜。汇聚了整个北荒西域百年以来的精华，也就是眼前的这一百四十余人，至于那传说中的帝与皇，则有着不同的路，但殊归同途，只有真正踏上百兽岛，并横扫同辈，天下无敌的，才能够称得上是年轻至尊，至少这百年岁月中，放眼整个人界，年轻一辈无人可出左右。

　　“战争号角九炷香，过期不候！”

　　一名长老开口，神色肃穆，他目光湛亮，所过之处，有洞彻人心之力。

　　年轻一辈所有人都安静下来，圣者气机笼罩之下，强如禁忌人物也没有丝毫抵抗之力。

　　“请战船！”

　　冰河剑圣沉喝，战皇台上空，虚空扭曲，一根漆黑的尖角最先露出了头角。

　　这是怎样的一根尖角，能有山峰一样大，乌黑黝亮，散发着冷冽的金属光泽，上面密布刀枪剑痕，乃至诸多暗红色血斑烙印其上，甫一出现，就散发出来一股苍凉铁血之气，令人心血翻涌，战意陡升。

　　“斗战王船！”

　　终于有年轻一辈忍不住低呼一声，很多人也都分辨出来，没想到这一届冤魂海之行，居然动用了这样的利器。

　　“传说中由西域战皇殿大太上斗战圣王亲自铸炼的人族古器，斗战王船之名曾名动诸天百界，号称穿行虚无，万界无疆！”

　　“真正的王兵，可怕，即便收敛了气机，也令人心颤。”

　　年轻强者们很多都目光灼灼，一口真正的王兵，即便有人来自无上王部，却也无缘得见王兵真容，这是真正的巅峰战兵。

　　……

　　只是船头的尖角，就有山峰一般巨大，等到整个船头穿越虚空，诸人剩下的就只有心惊，等到整条斗战王船降临，就好像一条漆黑的山岭，横亘在了天穹之上。

　　漆黑的斗战王船，如同一头远古的巨兽，满身的斑驳印记是其狰狞的面孔，即便收敛了气机，也散发出来一股若有若无的煞气，令人心生寒意，背脊发凉。

　　萧易凝视这斗战王船，真如一头死去的洪荒猛兽，船身满是一块块石屋大小的黑鳞，船尾如龙，上面生有倒刺，每一根都长达数十丈，有磨盘粗细，锋锐如剑。

　　在王船的中央，一根桅杆如天柱般矗立，高达数百丈，上面密布龙鳞，这是一根龙柱，亦是整条王船的精气神所在，从这根桅杆上，萧易感应到了一丝若有若无的意志，显然属于沉寂的斗战王船，进化到达了王兵层次，其灵智精神，绝对不可小觑，多半与人无异。

　　“有传说，这条斗战王船就是斗战圣王以一头蛮荒古兽王的尸骨为船身龙骨铸炼而成。”

　　“居然有这样的事？”

　　有年轻强者心灵沟通，有些难以置信，不过在仔细凝视船身之后，就有些咋舌，看上去真的有可能，不过涉及无上王者，这样的话题很快止住。

　　“送骨灰上船！”

　　有长老开口，目光郑重，战皇台前，近千名战兵踏空，将身边的石罐捧起，送入斗战王船上，很多人抚摸着手中的石罐，眼中有留恋，有哀伤，有欣慰，有酸涩，最终还是将石罐放下，头也不回地落下战船。

　　这是属于西域诸多人族战师的无上祭礼，这千人战师，每一个人，都来自不同的部族，身边带着的石罐，则承载了族中最勇猛的战兵骨灰，这些骨灰，将随着斗战王船而行，来到冤魂海边，将满满的骨灰洒遍整座大海。

　　等到所有的战兵都走下王船，五位长老拔地而起，落于船首，萧易等一百四十余人亦起身，只有真正临近了，才明白这条王船的可怕，仿佛在接近一头真正的猛兽，那漆黑的船身就是张开的巨口，令人心悸。

　　等到双足落地，如墨的船板比寒冰还要冷冽，不过船外呼啸的天风则被隔绝了，难以临身。

　　“起！”

　　即刻，冰河剑圣五人同时暴喝，圣者气机勃发，战圣气灌注，斗战王船猛地一震，就如同沉睡多年的兽王猛地复苏，张开了狰狞大口，一下将坚固的天宫虚空咬穿。

　　咔嚓！

　　空间被撕裂开一条巨大的口子，斗战王船慢慢挤入其中，黢黑的洞虚世界很快浮现在众人眼前，远方极光云瑰丽，即便有人看过多次，也依旧有些目眩神迷，不过很快清醒过来，即便是在瑰丽的极光云，也蕴藏着无尽凶险，这是造物的产物，在洞虚世界中，就没有一片净土，稍有不慎，就要身死道消。

　　哗啦啦！

　　很快，斗战王船前方，就响起了潺潺的流水声，一条泛着黑光的长河坐落在虚空深处，宽达数十里，延伸向不知道尽头的远方。

　　空间黑河！

　　这是属于洞虚世界的脉络，就如同人体一般，人的经络中气血游走，彼此沟通，可以到达人体的每一个部位，显然这空间黑河也是这样的道理，只是这些脉络寻常时候都隐藏着，唯有像虚空鸟这样深谙空间之道的存在才能够察觉到，而对于斗战王船这样的王兵而言，同样不足为虑。

　　当然，想要催动这样强大的一口王兵，也唯有数位圣者合力方才能够做到，且不是一般的圣者，否则连一成之力也难以催生。

　　神秘的空间黑河，似水非水，从来没有人能够将这里的河水带出洞虚世界，就好像虚空的血脉，在浩瀚无边的洞虚世界中蜿蜒流淌，在黑暗中永恒。

　　很多年轻强者盘坐下来，静心养气，诸人都默契地保持着沉默，即便是开口，也是心灵沟通，且十分小心，没有说出什么出格的话，因为此地都是同辈中少有的强者，有人在精神意志的道路上走出去很远，万一被截听到，就得不偿失。

　　而很快，众人也发现，身在斗战王船上，对于诸天万道的感应都明晰了许多，虽然有些心悸，但是心神却是无比的平静，实在可以称得上是静修参悟的宝地。

　　转眼间，斗战王船就在空间黑河上航行了一个时辰，显然这是一段遥远的距离，以王兵之能，跨越空间黑河行走，也依然没有到达尽头，若是寻常开天之主，恐怕数十年都未必可以到达。

　　轰隆隆！

　　突兀的，空间黑河的远方，如墨的河水中有嘶吼声如雷，黑水飞溅，暴虐的气机笼罩了十数里洞虚世界，隔断了前路。

　　紧接着，一颗硕大的头颅自黑水中升起，形如一头巨蟒，却生就银色独角，粗大如山岭一般的躯体密布有银色鳞甲，晶莹且有光华流动，如星光灿烂。

　　“虚空蟒！”

　　萧易心中一惊，这显然是一头成年的虚空蟒，这种常年生存于洞虚世界中的异种荒兽，乃是天生的圣兽，与虚空鸟一般，在洞虚世界中孕生，这虚空蟒更是常年出没于空间黑河中，是最可怕的猎手，就算是刚出生的虚空蟒，也拥有开天境的实力，且兽体坚固，常年在洞虚世界中打磨，远超同境荒兽，强者更是堪比神兵。

　　横亘在众人前方的，远比萧易当初看到的更加巨大，圣兽气机铺天盖地，若非是斗战王船阻隔，除了五位长老，没有人能够承受住。

　　“孽畜，也敢拦路！”

　　有长老冷叱，这头虚空蟒成功进化，已然成年，也顺利步入了圣境，即便如此，也阻挡不了诸人前进的步伐。

　　吼！

　　黑水翻滚，虚空蟒升起半边身子，银色眸子有暴虐之气，但浑身缭绕神辉，头顶的银色独角更是闪烁神秘伟力，周围的洞虚世界被圣兽气机压迫，竟是衍生出来冰冷的寒气。


第两百六十八章 大凶再现！

　　虚空蟒盯住了斗战王船，这是出没于空间黑河的可怕异种荒兽，十分残暴，浑身上下都散发出来浓烈的煞气。

　　对此，几名长老皆露出一抹冷笑，几乎是在下一刻，斗战王船轻轻一震，整个洞虚世界都好像摇动起来，空间黑河掀起滔天巨浪，在虚空蟒眼中，那与它身形一般大小的战船，这一刻竟似变得与天地齐高，一股令它此生都难以忘记的可怕气机散发出来。

　　噗！

　　一声轻响，没有什么浩大的声势，斗战王船上，萧易等人只感到王船轻轻一震，那凶煞滔天的虚空蟒就炸成齑粉，灰飞烟灭。

　　一头圣兽，就这样陨落在众人眼前，没有半点反抗之力，年轻一辈诸人心惊，这就是王者之威，即便只是王兵，也不可轻触。

　　斗战王船依旧前行，而众人心中也更加坦然了，这样一条战船若是都抵挡不住，那么也就没有希望了。

　　空间黑河在很多时候都是风平浪静，如同一块纯净的黑玉，镶嵌在广袤的洞虚世界中。

　　正是这样一条迥异的河流，经常可以看到很多残兵碎骨，就如同此刻，诸人眼前漆黑的河水上，赫然漂浮着几根残骨，这些骨头不似是人族的，全都有数人合抱那么粗，雪白晶莹，如同最纯净的宝玉，却布满了裂纹，其中一根腿骨上，还插着一口残刀，那是一口骨刀，同样密布裂纹，甚至连刀柄都断去了半截。

　　这样几根残骨漂浮在空间黑河上，本身就令人诧异，因为普通的兵刃根本无法在洞虚世界中存在，一些低阶的道兵也承受不住，要被搅碎成齑粉。

　　而想要进入洞虚世界，至少都要拥有着辟地境的修为，但如这般经历了不知道多么漫长的岁月，依然没有彻底朽灭，其生前到底是何等的存在，怕是难以想象。

　　“等等！有声音！”

　　魔云子挑眉，睁开双眼，盯住了前方，同时，很多年轻强者也都察觉到了，他们听到了歌声，好像自遥远的过去跨越时空而来，伴随着一股苍凉的气息，深邃的洞虚世界中，远方一团极光云瑰丽，云头之上，此刻赫然站立着一名身着黑裙的女子。

　　这是一名足以令任何年轻强者都为之倾倒的存在，这样的美似乎不应存在于人间。

　　女子风华绝代，身姿婀娜，一身冰肌玉骨，若羊脂白玉，鲜唇水润，酥胸饱满，三千青丝飞散，就这样静静地看着众人，时而轻启樱唇，古老的歌谣令人心生摇曳，难以自抑，精神意志都不自觉地被牵扯过去。

　　只有很少的人没有被蛊惑，印无疆眸子冷厉，洞虚世界中怎么会无端出现这样一名女子，周身的气息就好像沉眠在地底亿万年的化石，虽然每一寸肌体都晶莹诱人，但同时也散发出来浓郁的腐朽气息，这极不正常，他想到了一段极为古老的传说，几乎湮灭在茫茫的岁月中。

　　不好！

　　五位圣者几乎在同时色变，冰河剑圣更是挑眉，一头白发无风自动，狂乱飞舞，竟然又遇到了她。

　　尽管不愿意承认，冰河剑圣还是感到无比的心悸，连续遭遇并非是什么好事，这是真正的大凶。

　　“不知道起源自哪个纪元，此女就一直存在着，唱着古老的歌谣，没有人能够听懂她的意思。”

　　“这是真正的大凶！这么多年过去，不是没有王者乃至是大帝出手，想要探寻根源，但是没有一个成功的，而出手的王者与大帝在最后都遭遇了厄运，难以善终。”

　　站立在瑰丽极光云上的黑裙女子，仿佛地狱阎罗的使者，说是古老的歌谣，到不如说是招魂。

　　招引生魂，灭绝生机，王者大帝招惹了也要死！

　　“快走！”

　　五位圣者脸色铁青，十分难看，这一刻竭力催动战圣气，驾驭斗战王船。

　　相比于早先，这一次显然离得更近了，即便是萧易也有些毛骨悚然，这样的存在，简直就像是一场诅咒，延续了一个又一个纪元，剥夺生命，留下了漫长的死亡传说。

　　轰！

　　在冰河剑圣五人的竭力催动下，斗战王船迸发出来无量神辉，千万道法则神链如蛛网般散开，扎入虚空，似乎在汲取神能。

　　即刻，整条斗战王船光芒大盛，化作一道乌光远去，很快就消失在空间黑河的尽头。

　　“该死，还在身后！”

　　然而很快有人发现了不对，全都毛骨悚然，就算是印无疆等禁忌人物也有些头皮发麻，那黑裙女子居然又出现在背后不远处的极光云上，漆黑如墨的眸子平静，就这样定定地看着众人，没有悲喜，没有愤懑，正是这样的安静，才令人感到不安，愈是精神强大，意志敏锐感受越深。

　　“被盯上了！”

　　冰河剑圣五人心惊，即便早已踏入轮回多年，也未曾有哪一天如此刻一般，斗战王船上不仅仅是他们五个，更有着北荒西域众多势力这百年以来的希望。

　　嗡！

　　骤然间，斗战王船中央，那黑色龙柱轻鸣，一道修长的身影迈步而出。

　　什么！

　　所有人惊骇，这是怎样一道身影，只是站立在那里，就好像挤满了整个洞虚世界，背后更有诸天星辰环绕，看上去似乎是一名青年，但是双眼中仿佛沉眠了多年的沧桑怎么也掩饰不住。

　　“兵魂！”

　　终于有人涩声道，很多人心惊，属于斗战王船的兵魂自主复苏了，走出来这样一名青年，一身气势，即便是冰河剑圣五人加起来，也远远不及，那是属于王者的气势。

　　转过头，青年看了黑裙女子一眼，眉头微蹙，喃喃道：“上古的誓言，太古的诅咒还在延续吗？”

　　轰！

　　似乎感应到了什么，极光云上，黑裙女子周身一下迸发出来极其恐怖的气机，瞬息之间，整个洞虚世界都好像黯淡了，一切光芒都被吞噬，只剩下无边的黑暗。

　　这股气机甚至隐隐有了突破斗战王船，降临到船上的趋势，因为萧易等人感受到了一股无与伦比的压力，很多人肌体欲裂，能够勉强站定的，除了那寥寥的十位禁忌人物，也就只剩下萧易依旧淡然，肌体深处，丝丝缕缕的混沌气流淌，化解诸般外力。

　　在黑裙女子气机迸发的瞬间，青年眉头一挑，瞳孔深处亦闪烁震动之色，转瞬之间，整条斗战王船的速度提升到达了一种极致，仿佛一切都静止了，两边的空间壁垒变得无比的淡薄，隐约可以看到江河山川在倒退，有日月星辰倒转，瞬息千万里。

　　冰河剑圣五人相视一眼，也同时催动战圣气，灌注斗战王船，到后来，即便是日月星辰也模糊了，只有一道乌光在空间黑河上乘风破浪。

　　这种极速令得萧易等人咋舌，强如禁忌人物面对这样的力量也唯有感叹，相比于其他人，出身于无上王部的许多年轻强者比其他所有人都明白，很多时候，王兵等同于人王生命的延续，几乎堪比人王的一只手。

　　即便是人王坐化了，他们的兵刃也会流传下来，哪怕其中的兵魂散去了，也会很快有灵性缔结，诞生出来新的兵魂，此前的一切种种，都不再相同。

　　一直过去了半炷香光景，斗战王船的两侧依旧有极光云漂浮，却不见了黑裙女子的身影，古老的歌谣声也终于销声匿迹。

　　所有人都松了一口气，如冰河剑圣五人也有些心有余悸，不是他们不够强，而是对手超出想象。

　　此时，斗战王船又恢复如初，不知何时，青年的身影已然消失不见。

　　至此，已经没有人有心思静坐悟道，宁心养气，洞虚世界中存在着太多的未知，很多时候就连圣者也难以生存。


第两百六十九章 剑王！

　　然而，仅仅只是短暂的半炷香光景，幽静的空间黑河上，又再次掀起了波澜。

　　有清晰的马蹄声自远方而来，那是一匹天马，却血肉尽销，只剩下雪白骸骨，七对天翅扇动，有风声呜咽，于这静谧的洞虚世界，显得尤为的惊悚。

　　在那空洞的眼眶中，紫色瞳光无神，虽有灵光，却无生命气机，仿佛一具行尸走肉，早已失去了灵魂。

　　嘶！

　　强如冰河剑圣五人，亦是忍不住倒吸一口凉气，五人隐隐察觉到不对，今日过于异常了，原本纪元之末到来，为防横生变肘，大太上赐下斗战王船，这一条空间黑河早已行走多年，理应风平浪静，此时却是凶物齐出，冥冥之中，仿佛有一双可怕的眼睛盯住了他们。

　　“不好，看来早有人算计好了一切！”

　　一名长老沉声道，脸色很不好看，步入轮回多年，圣者气运昌隆，对于己身命运轨迹感应之深，几乎到了闻险而避之境，这诸多异常，顿时令其心生不祥之感。

　　“先出去，另行择路而行！”

　　五位长老相视一眼，同时催动战圣气，五大圣者联手，更是全力出手，即便没有兵魂相助，亦可令王兵短暂复苏，迸发出可怕的威能。

　　轰！

　　一瞬间，斗战王船复苏，王者气机交织，船首乌黑的金属角如一口绝世神剑，刺向了虚空壁垒。

　　锵！

　　火星四溅，斗战王船一震，居然没有能够刺穿空间壁垒，唯有火星四溅，每一枚火星都如同一轮轮太阳，灼热而炽烈，散发出无尽神辉。

　　什么！

　　不仅仅是诸多年轻强者，就是五位圣者也是心神一震，并非是斗战王船不够强，眼下几乎被截断的空间黑河就足以说明一切，深不见底的空间黑河，在这一击之下几乎断成两截，黑河水两分，可以看到一道深深的沟壑，如隐匿的凶残的猛兽的口。

　　哐！

　　即刻，斗战王船巨震，那是白骨天马，扇动着七对白骨天翅，如一座大山撞了过来。

　　船体剧震，诸人踉跄摇晃，脸色都不好看，事实上，即便是五位长老，也身形摇晃，这样的碰撞，即便是圣者也难以稳住身形。

　　“有人封锁了虚空！”

　　冰河剑圣目光冷厉，心神无比沉重，连斗战王船都难以撕裂虚空，即便五人联手，也只能勉强令其复苏，但是王兵就是王兵，即便是圣人，若无必要，也不会轻易交手。

　　咚！咚！咚！

　　不多时，就有脚步声自远方响起，所有人都寒毛直竖，这脚步声太宏大了，四方洞虚世界都好像在颤动，每一步都隐隐与众人的心跳相合，令人呼吸凝滞。

　　很快，一道身影就显现在众人面前，一个看上去有些邋遢的身影，一头灰白长发肆意披散，一身灰色兽袍残破不堪，隐约似乎是一名中年男子，却显得异常的苍老，不过身姿挺拔而雄健，远远向众人走来，仿佛与天齐高，那种气息即便被斗战王船阻隔了，也依旧令人窒息。

　　印无疆瞳孔收缩，这样的气息他太熟悉了，因为身在部族，他得到重视，每年都能够被指点数日。

　　萧易也是心中一动，即便心灵在颤栗，脑海中的记忆依旧如潮水一般涌现。

　　在那如同梦噩般的远古龙洞中，四大人王降临，王者气机压断山岳，搅动天地风云。

　　“果然不知道是哪个小部落的游民，修行常识匮乏，没有半点修为不说，连仙与人都分不清。”天马背上，那老者看着萧易，沉声道，“不管你是哪个部落的，还是闲散游民都要记住，仙是我人族大敌之一，仙族身上有仙气，在我人界大地无所遁形，可以轻易分辨，你这小儿，若是你日后有机会成为我人族战兵，域外百界大族不分辨清楚，如何抗敌！”

　　“小友，你替我们进去将那枚荒龙蛋取出，我天斧王可以收你进入我天斧王部，成为天斧族人，并在你开天境前，助你凝聚兵血，成为我人族战师统兵。”

　　“晋升所需，我烈阳王部承担两成半。”

　　“我刀灵王部同样如此。”

　　“还有我山河王部，你不必猜测什么，我四人的确无法进入这神禁，不过你一介凡身，这洞中之物于你无用，但是那荒龙蛋若是成长，必可对我人族北荒西域战局有大用，所以，人要知足，明大义，懂取舍，你听懂了吗？”

　　萧易很难想象，若是当初的四大人王再见到他，会有怎样的反应，曾几何时，一头尚未出世的幼年兽王就这样被自己生生吞食，而眼下，自己也要进入冤魂海，去别人争夺机缘造化。

　　此刻，即便时隔多年，几位人王的声音依旧铭刻在心灵深处，那是他永远也忘不了的一刻，平生第一次尝试到绝望的滋味。

　　“你们四人可能掌握时空？”

　　“你居然知道时空，看来你并不是个普通的游民，只是我很好奇，你是如何避过我等的感知，进入到这龙洞之中的。”

　　“你天真了，人皇也不能掌握时空，人有寿终正寝，皇者也不例外，若是可以掌握时空，就掌握了长生，可以永恒不灭。”

　　人王的语气铿锵，没有半点迟疑，很坚定也很肯定，也正是从那一天开始，萧易在心中埋下了野望，或许后世的历史过于浅薄，比不上这片远古大地动辄数以万年的岁月，但在后世，没有人信命，尤其是步入了科技大时代，诸多道统更是遭受了莫大的冲击，人讲理性，讲前因后果，不重气运，不信天地，不敬鬼神，人们只相信自己。

　　人定胜天！

　　这就是两个时代的根本不同，而在骨子里，萧易流淌的，也是同样的热血。

　　……

　　“人王！”

　　一位长老终于忍不住惊呼，怎么也没有想到，此刻出手的，居然是一位真正的王者。

　　轰！

　　斗战王船再次复苏，一股同样宏大的气机升起，白骨天马被一下震飞出去数里之遥，但令人震惊的是，其周身莹白神辉闪烁，竟是毫发无损。

　　黑色龙柱轻鸣，属于斗战王船的兵魂再一次走出来，青年的背影仿佛挤满了整个世界，深邃的眸子似乎有日月星辰幻灭，盯住了远方行来的中年男子。

　　中年人的速度很快，几乎在数步之间就来到了王船前方，不足丈许高的身影，在众人的眼中却好像天界的神山一般巍峨，显化在每个人的心灵世界。

　　灰白色长发有些散乱，中年满脸枯草般的胡须，同样呈现出灰白色，仿佛被耗尽了生命力，但是斗战王船上，即便是诸多年轻强者，也能够感受到那一具身体中蕴藏的气血，磅礴如汪洋，浩瀚如星空。

　　好像一座天地洪炉屹立在洞虚世界，整条斗战王船在这一刻都摇晃起来。

　　“人族的王者，为何拦住我的去路。”

　　斗战兵魂的声音响起，如刀剑铿锵，响彻在整片洞虚世界的上空。

　　“我要几个人。”

　　中年人缓缓抬头，灰白色长发散开，终于露出了一双略显浑浊的眸子，看不出丝毫的情绪变化，仿佛一切都被埋葬。

　　“剑王！”

　　几乎在瞬间，冰河剑圣浑身一震，瞳孔深处显现出来难以置信之色。

　　其他四位长老也几乎在闻言的瞬间神色大变，全都显露出来惊恐之色，强如圣者的意志，也不能够抑制心灵深处滋生的恐惧。

　　烈青衣沉寂的眸子一下迸射出惊人的光芒，周身有剑鸣若隐若现。

　　除此之外，很多年轻强者露出惊悚之色，怎么也没有想到，居然是剑王拦路。

　　“剑王，剑道王者，以剑为名，我西域战皇殿有刀圣，以刀为名，为刀中圣者，剑王以剑为名，亦是剑中王者。”

　　“传说放眼整个人族，诸王之中，单论剑道，无人可出剑王左右。”

　　“只是有传闻，剑王叛乱，反出中域百界山脉，为我人族叛逆……”

　　有王部传人目光沉凝，道出一些秘辛，身在无上王部，他们知晓很多不为人知的隐秘，如萧易与冷月长轩等人，或是游侠，或是出身将部，修行至今，真正获知的隐秘与传说，实在是太少太少。

　　“因何而叛？”

　　有人不信，身为人王，岂能不知大义，遑论反出中域百界山脉，如果说中域是整个北荒的无人区，那么百界山脉就是中域的禁地，没有生灵进入其中可以活着出来，那是埋葬镇压百界残魂之地，每一个负责看守的人族强者，都是心志坚凝之辈，甚至很多人都曾镇压天路，对人族有不小的功绩，不用说是人王，这样的人物会是人族叛逆，有人打心里不愿意相信。

　　“勾结妖族，打破锁妖山，杀死三十四位镇守圣者，其中包括两位圣人。”

　　开口的是烈青衣，他语气平静，眸光却愈发犀利，有一种慑人的气韵。


第两百七十章 人王之威！

　　嘶！

　　很多人忍不住倒吸一口凉气，先不说打破锁妖山，光是杀死三十四名镇守的圣者，甚至包括两位圣人，就是难以弥补的罪孽。

　　斗战王船前，剑王灰白色发丝散乱，没有说话，只是嘴角泛起了一抹冷笑。

　　咻！

　　这是一道璀璨的剑光，比阳光还要夺目，比流星还要耀眼，几乎在瞬间照亮了整个洞虚世界，属于王者的气机一闪而逝。

　　噗！

　　一声轻响，不远处，白骨天马奔腾的身影戛然而止，既而如同风化的枯石，寸寸崩碎。

　　斗战王船上，冰河剑圣五人心神剧震，白骨天马，生有七对天翅，绝对是洞虚世界中最可怕的凶物之一，传闻中是由强大的天马王陨落之后所化，虽然失去了身为王者时的诸多手段，凭借着比陨落前更加强横的王体，依旧能够纵横睥睨，乃至更加难缠。

　　就是这样的存在，没有能够挡住剑王一剑，强如冰河剑圣，深谙剑道，参悟剑道法则，也没有能够捕捉到一丝剑痕，他心中骇然，剑王的剑道修为，已然达到了登峰造极之境，已非常人可以测度。

　　“不可能！”

　　斗战兵魂很平静，但是眸子愈发深邃了，漆黑的眸子里，仿佛沉坠着一片星空，他身姿挺拔，一步就迈过了船头，立身于洞虚世界，与剑王相对而立。

　　“好，我亲自来取。”

　　剑王点头，似乎没有半点惊讶，灰色兽袍上有很多裂口，他轻轻一甩衣袖，竟是在洞虚世界中掀起风雷之音。

　　咚！

　　没有半点征兆，在斗战兵魂与剑王之间，洞虚世界坍塌，一点白芒涌现，无形劲力席卷，整条斗战王船猛烈摇晃，如五位圣者也是摇摇欲坠，很多年轻强者当场横飞了出去，撞在船舷之上，筋断骨折。

　　唯有少数人可以勉强站立，即便同样摇摇欲坠，却始终定住身形。

　　不用说，年轻一辈的禁忌人物皆在此列，剩下的就只有寥寥数人，除了萧易之外，还有元化天，小雷神，以及几个王部子弟。

　　但无论是谁，此刻目光都被深深地吸引，这是属于王者之间的征战，尤其是剑九，冷月长轩，烈青衣这样的剑道修行者，能够观摩剑王出手，几乎不亚于一次传道，尽管不能够洞悉玄妙，但感受其中的剑韵，对于日后参悟修行，将有着潜移默化的好处。

　　咚！咚！咚！

　　斗战兵魂与剑王依旧不动，但是两者之间的洞虚世界却是千疮百孔，一点点白芒绽放，生出可怕的排斥力，衍化为无穷劲风席卷四方，坚固如斗战王船，也被撼动，若风中飘絮，跌宕起伏。

　　“白洞！”

　　乌黑冰冷的甲板上，有年轻强者惊骇失色，哪里是一点点白芒，分明就是一个个白洞在显化，那是被震破的洞虚世界。

　　与撕裂空间不同，那是属于真实世界与洞虚世界之间的壁垒，而白洞，则称之为归墟，破开洞虚世界后，就是归墟，也称之为白洞，传说中进入白洞，就是归墟，想要再出来，就没有多大的可能了，王者也不愿轻易涉足。

　　嗡！

　　有剑鸣声铿锵，瞬间笼罩整个洞虚世界，剑王略显颓废的灰色身影消失，与此前的平静不同，取而代之的是一口崭露出绝世锋芒的灰色神剑。

　　神剑浮空，古朴无华，与王者气机一同升起的，还有一股倾天裂地的剑势。

　　一刹那，众人仿佛看到群星在坠落，江河山川移位，星河斗转，日月无光。

　　“以身化剑！”

　　斗战王船上，烈青衣一字一顿道，剑眉抖动，眸光沉凝，毫不掩饰瞳孔深处的渴望与战意。

　　同样如此的还有冷月长轩等剑道修行者，以身化剑对于他们而言，只处于传说当中，传闻只有剑道法则的领悟达到了极致，方才能够在机缘巧合之下极境蜕变，更进一步，以身化剑。

　　手中无剑，心中有剑，无需草木竹石，己身自可为剑！

　　如萧易也是心神震动，剑王手段，已达匪夷所思之境，这样改变形体，简直超出了生命进化的范畴。

　　咻！咻！

　　下一刻，斗战兵魂与剑王的身影就消失在原地，只有两道快到极致的流光在洞虚世界中不断碰撞，有火星四溅，如一轮轮大日坠落下来，更有一个又一个巴掌大的白洞浮现，归墟之力横扫，空间黑河掀起滔天巨浪。

　　轰隆隆！

　　斗战王船摇晃得愈发剧烈了，船身一动，就生出风雷之音，船首，冰河剑圣五人神色凝重，相比于其他人王成道的时间，剑王过于年轻了，过早地踏临顶峰，甚至被看成可以在千年之内成就剑帝的存在。哪怕此刻有着叛逆之名，不可否认的是其强大，即便是斗战圣王亲手铸炼的人族古战船，也未必能够挡住。

　　甚至在冰河剑圣这样深谙剑道的存在看来，以剑王而今的剑道造诣，放眼整个西域战皇殿，恐怕也唯有斗战圣王可以与之抗衡。

　　可惜！

　　甲板上，不少年轻强者惋惜，人王出手太快，甚至难以捕捉到丝毫动作，就连身形也难以锁定，若非是有斗战王船护持，不用说观摩，怕是早已被人王气机扫中，化成劫灰。

　　没有人知晓到底交手了多少招，萧易生生按捺下动用石镜神形的冲动，或许可以洞悉到一丝玄妙，但是人王之威不可测，万一被察觉到，以石镜而今的修复程度，即便动用战魂观摩烙印的血色神镜，也未必可以将其封住一瞬间，且极可能瞬间耗尽心力，陷入沉睡当中。

　　仅仅只是十息过去，就分出了胜负，泛着黑光的空间黑河上，剑王的身形再次浮现，斗战兵魂的身影则消失不见。

　　什么！

　　众人心惊，只见斗战王船中央，黑色龙柱上，赫然浮现出来一道道细密的剑痕，诸多剑痕交织，如一张大网，龙柱上有灵光若隐若现，却始终不能挣脱。

　　“不好，斗战兵魂被封镇了！”

　　五位圣者心中一跳，他们竭力催动战圣气，灌注王船中，却如泥牛入海，得不到半点回应。

　　剑王衣袂轻扬，下一刻就出现在船首之上，他踏在王船如利剑般的乌黑尖角上，一步步朝着众人走来，脚步声很轻，但是每个人都肌体欲裂，强如五位圣者也不例外。

　　这就是人王之威，哪怕只是一缕气机，也难以抗衡，不过显然剑王并未下重手，这一缕气机化分开来，每个人都堪堪达到承受极限。

　　倒是萧易，虽然也感受到肉身沉重，举步维艰，但是一百零八条天脉上，混沌符文闪烁，那溃压在身上的淡薄气机，顿时被化解得干干净净。

　　不好！

　　就在同时，萧易心神狂跳，因为他感应到剑王的目光不经意间自他的身上扫过。

　　斗战王船上鸦雀无声，所有人都感受到了无比压抑的气氛，王者气机压迫之下，有年轻强者甚至忍不住想要跪伏下来，却又生生忍住，拳头捏紧，有潺潺鲜血自掌心滴落。

　　当第一滴血落在甲板上，冰河剑圣深吸一口气，他白发如瀑，眸子坚凝，踏前一步，看向剑王，沉声道：“剑王前辈也是我人族王者，为何要断我人族根基，若现在悔悟，回头是岸，为时不晚。”

　　剑王在踏临甲板的前一刻止步，有些浑浊的目光落到冰河剑圣身上，灰白长发轻扬，淡淡道：“若无法回头，何处又是岸。”

　　冰河剑圣眼前一亮，再次踏前一步，道：“放下屠刀就是岸，迷途知返就是岸，只要前辈肯回头，人界处处是彼岸！”

　　“人界处处是彼岸。”

　　剑王喃喃一句，忽然仰天大笑，其音苍凉，笑得眼泪都留下来。

　　这出乎所有人的意料，刚刚锋芒绝世的剑王，这一刻竟然流下了眼泪，那目光愈发浑浊了，几乎再难分辨其瞳孔。

　　足足过去了一炷香的光景，剑王的声音方才止息，眼角的泪水蒸干，平静道：“不用再尝试了，这斗战王船的兵魂已经被我封镇在了龙柱中，也不用再动用秘宝，这片洞虚世界被我彻底封锁，即便是斗战圣王，也不可能生出感应，等到他察觉，也就晚了。”

　　“剑王前辈真的要一意孤行！”冰河剑圣脸色变得难看，其他四位长老也神色铁青。

　　“你能如何？”剑王倒是瞥了冰河剑圣一眼，淡淡道。

　　长出了一口气，冰河剑圣手中有剑鸣骤起，雪色竹剑浮现，剑柄入手，他沉声道：“唯战而已！”

　　“明知必死而为之，这就是你的修行之道？”

　　剑王灰色兽袍翻飞，语气逐渐变得冷冽，整条斗战王船上，都弥漫着一股肃杀的气机。

　　“不错！”冰河剑圣语气铿锵，周身锋芒四溢，他看向剑王，瞳孔深处显现出来沉痛之色，怒道，“我倒是想问问，当年一剑既出，光寒九界的剑王到了何处！人是人，妖是妖，为何剑王始终执迷不悟，迷途不返，你可有听到镇守的圣者冤魂在哀泣，他们一身战血，却没有洒在天路上……”

　　“够了！”


第两百七十一章 斗战圣王！

　　够了！

　　剑王灰发乱舞，浑浊的眸子迸发出来慑人的神光，王者气机如剑，冰河剑圣一下崩飞出去，筋断骨折，在胸膛上，更是留下了一道深可见骨的剑痕，战血潺潺，染红了半边衣襟。

　　轰隆隆！

　　整条斗战王船都在这一刻猛烈摇晃起来，年轻一辈皆骇然，这就是人王之威，一缕气机就可以镇压圣者，强如冰河剑圣这样的强大圣者也没有丝毫还手之力。

　　此刻，剑王扫视众人，无人可撄其锋，他浑浊的眸子泛红，喝道：“什么是人！什么是妖！”

　　冰河剑圣咳血，脸色苍白，雪白竹剑拄地，他踉跄起身，嘴角含着血沫，斥道：“人就是人，妖就是妖，人有人道，妖有妖道！枉你一代剑王，却人妖不分，自甘堕落！”

　　“人有人道，妖有妖道……”

　　剑王喃喃自语，目光却是愈发平静了，尽管眸子依旧浑浊，却更多出了一分清明与冷厉。

　　“百族与人族的恩怨，早已与我无关，你不必再试探。”

　　剑王的脚步，终于落到了斗战王船上，四位长老如临大敌，剑王早早布置，这一条空间黑河，早就被其洞悉，眼下真的穷途末路，无论有怎样的手段秘宝，面对一位久负盛名的人王，只能是一场笑话。

　　一身灰袍的剑王看上去有些落魄，却难掩其英武，身姿挺拔，只是立身在那里，就好像成为了诸天百界的中心，日月星辰都失色，再瑰丽的极光云，也好像变得黯淡，只能作为衬托而存在。

　　“那剑王意欲何为！”冰河剑圣沉声道，擦去嘴角的血沫，“剑王恐怕也知道，这是我北荒西域百年来积累下的底蕴。”

　　“你恐怕少算了那些帝族与隐世的人皇世家。”剑王淡淡地瞥他一眼，就越过五人，来到了萧易等人面前。

　　近距离地面对一位人王，更是名震诸天的剑王，如萧易等即便在年轻一辈中立于顶峰，也不禁感到了一种渺小。

　　剑王收敛了所有的气机，否则此地没有人能够活下来，尽管如此，众人也呼吸凝滞，因为不知道接下来会迎接怎样的命运。

　　“果然是年轻的身体，一颗颗锋芒毕露的心，沸腾的热血，不变的战意。”

　　剑王的目光自诸多年轻强者的脸上扫过，语气中带着莫名的意味，随着剑王的目光落下，每个人都有一种身无寸缕之感，仿佛一切隐秘都被洞悉，哪怕明白这是一种错觉，但是众人还是一个个惊骇莫名。

　　印无疆心神凝重，身为王部少主，他更加清楚，有些时候即便不能洞悉，但是凭借着人王足以干涉命运的强大伟力，也能够在茫茫命运长河中抓捕到一点蛛丝马迹。

　　他们这些人，想要在剑王面前藏住秘密，很难！

　　“烈阳剑王近年来可还好。”突兀的，剑王看向烈青衣。

　　烈青衣浑身一紧，有锋芒之气欲破体而出，却被生生压制，他深吸一口气，剑眉微动，点头道：“家父安好。”

　　“当年争夺剑王之位，没想到转眼间五百年岁月，我已不是我。”

　　剑王浑浊的眸光有些悠远，不过很快他就平复下来，右手抬起，修长的食指点向烈青衣。

　　所有人悚然色变，即便身为年轻一辈的禁忌人物，对于王者而言，依旧相差太远。

　　几乎不受控制，烈青衣被拉出人群，来到剑王身侧。

　　“还有你们。”

　　剑王食指连点，每落下一次，就有一名年轻强者被摄拿到身边。

　　冰河剑圣五人色变，因为每一次选中的，都是年轻一辈的禁忌人物，短短的数息时间，仅有的十名禁忌人物就被全部摄拿。

　　“还有你。”

　　下一刻，剑王的食指落下，萧易身不由己，这是一股浩如烟海的伟力，不可抵抗，将他禁锢。

　　他被拉出人群，来到剑王身边，顿时头皮发麻，因为刚刚剑王似乎很认真地看了他一眼，他有一种不祥的预感，暗道不要被看出什么来，不过对于人王这样的存在，他心中实在没底，都是跺跺脚震动诸天百界的人物，一个个手段通天，难以估量。

　　索性剑王并未特殊对待，因为那落下的食指又再次抬起。

　　这一次被禁锢的，是元化天，这令得年轻一辈很多人蹙眉，甚至有人露出不忿之色，众人看出来，被剑王选中的，绝对都是年轻一辈中少有的强者，天赋资质强绝，除了十位禁忌人物之外，就算是那萧易，也是传闻中踏入了禁忌门槛的存在，但是此时被选中的元化天，就名不见经传，默默无闻，甚至很多人回忆，当初朝拜战皇台，好像并未见到此人。

　　难道此人当初放弃了朝拜战皇台，借此悟道的机会？

　　不等众人反应过来，剑王已然转身，他一步迈出，就消失在原地，与此同时，萧易等十二人，也失去了身影。

　　“该死！”

　　有长老怒喝一声，十大王部这百年来最杰出的传人被带走了，即便是那萧易，也是他西域战皇台七太上刚收入门下的入室弟子，以那一位的脾性，若是知晓，怕是要搅得天翻地覆。

　　一念及此，几位长老就头皮发麻，身为圣者，此时此刻也无能为力。

　　仅仅只是十息过去，斗战王船中央，黑色龙柱一震，那密布的剑痕溃散，王船复苏，可怕的气机笼罩四方，空间黑河掀起惊涛骇浪。

　　斗战兵魂再现，抬手擎天，当空一震，四方空间壁垒顿时张开蛛网般的裂纹，转眼间，方圆百里虚空崩溃，坍塌。

　　一片荒莽山脉中，奔腾的荒兽浑身一颤，就匍匐下来，既而，整片天穹就被黑暗笼罩，隐约可见一片片瑰丽的星云在转动，瑰丽如极光，璀璨斑斓，当中一条漆黑的战船泛着冰冷的金属光泽，如一头远古凶兽降临，气机笼罩之下，大山崩塌，一条条大裂缝衍生，延伸向远方。

　　轰！

　　有地底岩浆冲霄，热泉裹挟灼热蒸气浮空，浓烟滚滚，遮天蔽日，宛如末世到来。

　　斗战王船再临真实世界，一瞬间，天地起雷音，九天深处，有银电如龙，照破万里，一道伟岸的身影在船首浮现，即便收敛了气机，依旧有无形的威严笼罩四方，年轻一辈不少人忍不住跪伏下来，心灵颤栗。

　　“大太上！”

　　冰河剑圣五人惊喝一声，看着眼前的巍峨身影，一名黑袍老人，浓眉虎目，黑发晶莹，迎风而动，如神剑铿锵。

　　斗战圣王蹙眉，随即闭上双眼，数息后再次睁开，瞳孔深处显现出来一抹凝重之色。

　　“剑王出手，怪不得你们，是本王大意了。”

　　一位长老略一迟疑，咬牙道：“大太上，剑王带走了十二人，我怕十大王部还有七太上……”

　　斗战圣王深吸一口气，道：“本王送你们一程，十大王部与七太上，本王自会有交代。”

　　轰！

　　即刻，斗战圣王出手，他立于船首，身形不动，王者气机破体而出，竟是在身前凝聚成一道模糊的人影，这人影举拳当空一震，整个天穹都瞬间黑暗下来，漫天星辰浮现，摇摇欲坠，随着这一拳打出，斗转星移，日月无光，虚空崩碎，一条泛着金光的甬道出现在众人眼前，延伸向远方。

　　“去吧！”

　　等到众人从刚刚的一拳中醒悟过来，斗战圣王的身影已经消失不见，年轻一辈震撼莫名，有人盯住了那金色甬道，隐约发现了什么，眉眼直跳，露出难以置信之色。

　　“一条拳路，以拳势开辟的虚空之路，横渡向哪里？难道是冤魂海？”

　　强如冰河剑圣五人也心神震动，多年不见斗战圣王出手，以王者手段，想要开辟出来一条虚空之路并非是难事，但是仅凭拳势，想要在离开之后依旧定住这条虚空之路不消散，就不是一般的手段，恐怕寻常王者都难以做到。

　　轰隆隆！

　　这一次，不需要冰河剑圣五人催动，斗战王船自主复苏，古老的王船一震，就进入了金色甬道中，刹那间，众人透过金色的光壁，隐约可见山河倒转，星河移位，这种速度简直达到了匪夷所思之境，仅仅半炷香光景，众人眼前一亮，就穿过了金色甬道，来到了一片灰暗的天穹下。

　　斗战王船上，剩下的年轻强者们全都屏住了呼吸，只见灰暗的天穹之下，赫然是一片浩瀚无边的死海，没有波澜，甚至没有涟漪，如墨玉一般的海水，没有一丝光泽，深不见底。

　　四周飘荡着苍凉的气息，远方群山如墨，草木皆枯，一片荒凉之象，甚至难以捕捉到几分生命气息。

　　“冤魂海！”小雷神瓮声道。

　　这是一片充满了无尽神话传说的海洋，传闻是人族一百零七纪元前的上古蛮荒年间形成的，具有神鬼莫测的力量，除非王者不可通行，唯有每一年的六月，有一艘方舟可以横渡，人数限定九十九。


第两百七十二章 灭魂丹！

　　“斗战王船！”

　　有声音响起，只见冤魂海边，已经有三拨人到了，其中一拨人中，走出来一名老者，这是一位圣者，身着轮回圣衣，通体青光熠熠，十分英武。

　　“凌月长老，你西域战皇殿慢了，等等，不对，怎么山河王部的印无疆，烈阳王部的烈青衣都没有来，以他们的修为和战力，难道也被排除了？”

　　这名圣者很快就发现了不对，北荒五域，中域除外，其他四域每百年总共就那么些禁忌人物出世，西域有多少禁忌人物，其他三域或多或少都会知晓一些，但是眼下，这名圣者并未发现那几人。

　　“古岳长老有所不知……”

　　冰河剑圣五人相视一眼，被称为凌月的长老苦笑一声，此间种种，被他尽数告知。

　　“什么！剑王出手！劫走了年轻一辈所有的禁忌人物！”

　　“该死，这个叛逆居然真的做出了这样的事，万死不能赎罪！”

　　三拨人马，分别来自南域、北域和东域战皇殿，各有数名长老级人物坐镇，都是圣者中极其强大的存在，但是此刻听闻了西域战皇殿的遭遇，还是忍不住暴怒，想想也是，斗战圣王将斗战王船都拿出来了，居然还被人劫走了年轻一辈的种子强者，那么出手的，至少也是一位王者。

　　“剑王啊！当真要走在我人族的对立面吗？”

　　也有圣者叹息，号称人族这一纪元走出来的最强王者之一，一剑既出，群雄伏首，威名震动诸天百界，更曾经一日之内，连斩三大异族王者，剑惊诸天，若非是遭受到异界意志的驱逐，另外还有两位异族王者，怕也难以幸免，被诸界预言，千年之内，有成帝之兆。

　　诸位圣者闻言皆感到心痛，而眼下那十二人的生死，就只能听天由命了。

　　“希望剑王念及血脉同源，能够心存一丝善念。”

　　“同根而生，却拔剑相向，剑王一意孤行，欲逆转生死，最终造下如此杀孽！”

　　冰河剑圣深吸一口气，道：“等到证道成王多年，方才知晓亲手镇压的是至亲，这种痛没人知晓。”

　　有圣者随即冷叱：“先辈的过错，禁忌不可触，剑王是非不分，枉造杀孽，打破锁妖山，他如何明白我人族前辈的苦心，就是不愿他堕入妖道！没想到他最终还是走上了这一条路。”

　　长吸一口气，冰河剑圣不再多言，冤魂海静寂，万里无云，天穹一片灰暗，终年笼罩在浓雾中。

　　这时候，如墨的海水尽头，隐约响起了朦胧的呜咽声，隐约可见一道道模糊的黑影在天地的尽头浮现。

　　“方舟！”

　　有圣者低喝，目光如电，却难以在冤魂海上横行，即便是精神意志，只要进入冤魂海，就如泥牛入海，再没有半点反应。

　　慢慢的，呜咽声愈来愈清晰，远方的海面上，那模糊的黑影也慢慢被天光勾勒出来了轮廓，那是一条条黑色小船，能有三丈来长，一丈多宽，船身黝黑，泛着冰冷的金属光，却难以看出来到底是何种金铁。

　　一条条黑色小船被无形伟力牵引，靠近海岸边，有圣者的眼中露出怀念之色，当年也曾踏上这方舟，进入冤魂海中，与五方大地的年轻强者争锋，真正的百舸争流，那一段岁月充斥着热血与锋芒，却不想转眼间，岁月流转，早已物是人非。

　　“这就是方舟！”

　　“冤魂海上被秘力笼罩，难以御空，唯有这方舟可以横渡。”

　　“上古蛮荒年间形成的古老海洋，不知道到底隐藏着怎样的秘密。”

　　年轻一辈的目光有好奇，却也不乏慎重，涉及上古的隐秘，过去了无尽岁月，既然至今未曾被揭开，那么可以想象其可怕。

　　四域诸圣者已然聚集在一处，看着眼前五百余年轻强者，这是他们整个北荒这百年来的重要底蕴，尤其是临近纪元之末，亦是盛世将至，年轻一辈的禁忌人物，相比于往届都要多出许多，更有一些年轻强者，即便是放眼此前十万年，亦是不可多得的年轻骄楚，成就难以估量。

　　“踏上方舟，冤魂海上夺造化，生死不计，半年后，我等在此静候！”

　　有圣者郑重道，目光沉凝，不知道眼前的这些年轻强者中，有几人能够登上百兽岛，且得到蛮荒古兽王的幼子认可，缔结契约，生命共享。

　　半炷香过去，一条条黑色小船就搁浅在岸边，不多不少，正和此地的年轻强者的数量。

　　接下来，诸圣者看着眼前的年轻人一个个踏上黑色小船，等到最后一人落定，黑色小船无风自动，荡起涟漪，朝着冤魂海深处缓缓行去，灰色雾霭渐浓，以诸圣的目光，也逐渐失去了所有人的身影。

　　……

　　距离此地数万里，一片枯寂的海岸边，如墨的海水侵蚀着海边的礁石，全都千疮百孔，散发出来苍凉的气息。

　　嗡！

　　虚空扭曲，一挂剑气长河骤然间浮现，垂落下来，灰色长河上，一道伟岸的身影自虚空深处走出，身后跟随着十二道身影。

　　看着前方的剑王，萧易压下心头的震动，这就是人王之力，超乎想象，独自开辟出来一条虚空之路，瞬息万里，须臾之间，就跨越了漫长的距离，来到了冤魂海岸边。

　　如墨玉般的海面平静，剑王立于岸边，他负手而立，遥望冤魂海深处，不知道在想些什么，只留下众人一道略显萧索的背影。

　　没有人逃走，也没有人出手，人王面前，诸人合力也只是蚍蜉撼树。

　　良久，剑王转身，看向萧易等人，挥手间十二道赤红流光飞出，没入众人眉心之中。

　　什么！

　　萧易心中一惊，却又压抑下想要出手的冲动，那赤红流光没入眉心之后就消失无踪，任凭诸人如何探查都寻不出什么，己身也没有半点不适，不过越是如此，诸人心中越是沉重，人王出手，必定有十足把握，不用说他们，就算是真正的圣者，怕也在劫难逃。

　　“这是灭魂丹，由诸多毒物，乃至是踏入王境的虫王大毒炼制而成，破灭魂魄，抹灭真灵，没有针对的解药，无人可解，毒力会潜伏在你们的战魂之中，你们只有半年的时间，百兽岛上，找到还阳草，前来寻我。”

　　静谧无声！

　　不过剑王可以看到，几乎每个人都青筋直跳，灭魂丹非同小可，非是丹道宗师不可得，堪比王境圆满凝聚的悟道丹，却是世间少有的至毒大丹，针对魂魄真灵，十分阴毒，就算是大帝出手，也难以有效驱逐，没有十成的把握。

　　萧易心中一沉，这灭魂丹绝对不简单，光是炼制的艰难就可见一斑，虽然他不通丹道，但是捕捉印无疆等禁忌人物的神色变化，便可知道，他们多半曾经听闻过，是以此刻再平稳的心境也生出了波动。

　　而还阳草，萧易却是知晓一二，这是诸天万灵榜上有名的灵物，排名还远在太阳炉孕育的太阳火种之上，位列一百三十位。

　　这是一种古来罕见的灵物，千变万化，近古一百零七纪元过去，也没有出现几次，最早出现是在上古蛮荒年间，因为形如一株草，还阳草之名就流传了下来，传说中哪怕魂飞魄散，只要残存有一丝真灵，就可借此还阳，再活一万年。

　　近古岁月，还阳草现身的次数不足一掌之数，传闻就在冤魂海百兽岛上，而真正被人得到，也只有寥寥两次，即便如此，也震动天下，甚至引动了大帝出手，异族齐聚，前来抢夺。

　　剑王想要复活谁？

　　诸人脸色铁青的同时，也在这样思索，而这时，冤魂海上，天地尽头，有呜咽声传来，既而，一条条黑色小船穿破灰色雾海，逐渐显现在众人面前。

　　共一十二条黑色小船，一条不多，一条不少。

　　“去吧，记住，你们只有半年。”

　　剑王说完，抬脚迈步，一条剑气长河在脚下衍生，延伸向远方，他脚步落下，星河斗转，转眼间就消失在天边。

　　冤魂海边，所有人沉默，都在悉心探查战魂，可惜任凭他们如何寻找，也难以洞悉那灭魂毒力的所在。

　　数息过去，陆续有人清醒过来，一言不发，踏上方舟。

　　萧易亦没有寻找到，他心中苦笑，还阳草乃是上古灵物，古来罕见，诸天万灵榜上的排名之高，那是大帝都要心动的存在。

　　十二人，每个人都只有半年的寿命，半年过后，也是冤魂海之行结束之时，寻不到还阳草，唯有身死魂灭，真灵消散。

　　收束心神，萧易叹息一声，也踏上方舟，这就是劫数，既然在劫难逃，唯有先行进入冤魂海，能否寻到那一线生机，现在没有人知道，不过没有人愿意放弃自己的生命，即便希望渺茫，也要竭力争渡。

　　十二人登上方舟，黑色小船悠悠而动，平静的冤魂海上，顿时荡开了一圈圈淡漠的涟漪，墨玉般的海水生出褶皱，如同地狱的狞笑的脸。


第两百七十三章 神灵古船！

　　神界！

　　众神山之巅，高不知有几万仞，一道伟岸的身影立于巅峰之上，通体神辉缭绕，背后七道神环绽放无量光，看上去似乎是一名中年人，但是那股气息，却令得天地摇动，漫天星辰都有坠落之象。

　　山巅之下，一座神台缭绕圣光，神台上，黑压压立着近三千道身影。

　　有身高百丈，通体燃烧赤红烈焰的巨人，有浑身雪白宝骨，瞳孔点燃青色灵焰的骨族，还有生就一对银色天翅，伴生风雷二气的翼人族。

　　头顶灵气汇聚的少年在打坐，来自遥远的灵界，只有三尺高的矮人，持有冰冷的大钺，此时冷漠地扫视着四方，生就一对幽蓝蝠翼，舔着猩红舌头的血族，嘴角泛着邪异的微笑，他的目光不时扫过诸人的脖子，只是在扫过一些地方时，瞳孔深处透出浓浓的忌惮之色。

　　无人的角落里，有佛光普照，数十尊佛陀盘膝而坐，如同金铸，一个个方面大耳，在默默诵经。

　　不远处，百十尊石像矗立着，却无人敢接近，那是一尊尊石人，全都栩栩如生，眉目清晰，散发出来一股股令人心悸的气息，古老的石族，可以追溯到遥远的太古神魔时代，远古洪荒年间，也有他们的先辈存在，与诸神并世。

　　轰隆隆！

　　倏尔，众神山颠，那伟岸的身影睁开了双眼，虚空生电，九天起雷鸣，足足七对黄金神翅在背后展开，这一刻遮天蔽日，神辉无尽，若一道道巨瀑垂落下来。

　　“拜见神王！”

　　神台上，近三千道身影几乎同时一震，看向众神山颠那道巍峨的身影。

　　“请神灵古船！”

　　众神山颠，神王长啸，四方群山哀鸣，大地龟裂，众神山下，一道大裂缝延伸出去，如天地张开了狰狞的巨口，有莫名的古老气机自裂缝深处升起。

　　一艘古老的神船，上面生满了黑色苔藓，能有万丈长，看不清船身，自地底深处浮现。

　　当第一缕天光落在船身之上，一股浩瀚的气息升腾而起，若狂风骤雨，席卷九天。

　　一块黑苔被撕裂，有古老神圣的光芒迸射而出，既而，无量神光绽放，神台上，几乎所有人都忍不住闭上了双眼，他们感受到了一股沧桑，尊贵的气机，乃至是一种源自血脉深处的颤栗。

　　“远古的沉船，洪荒的祖先，后辈子孙召唤您的力量，护佑百界，重返祖地！”

　　神王开口，有道音合鸣，虚空生金莲，地涌甘泉，草木逢春。

　　这是一种祭祀音，古老而神秘，转眼间，无量神光内敛，显露出来神船的形体，一艘通体如白玉铸就的战船，流淌着古老的神辉，船体千疮百孔，桅杆密布裂纹，金色的帆布亦残缺了，但神光不息，哪怕沉眠了无尽岁月，也有不朽的气息流转。

　　“大光明天金！”

　　“皇兵道铁！”

　　众神山天穹之上，一轮炽白神日高悬，光明永照，神辉不尽，此时有宏大的天音自虚空深处响起，数十股令人惊悚的气机一闪而逝。

　　神台上，许多身影面露惊容，死死地盯住了那古老的神船，瞳孔深处显现出来渴望之色，大光明天金，是铸就皇兵的无上神物，乃是诸天万道机缘造化之下才能够孕育出来的道铁之一，不入诸天万灵榜，超脱于外，价值难以估量。

　　而眼下，居然有这样一艘神灵古船，以大光明天金铸就，诸天百界，一切参悟光明道的强者都要疯狂。

　　“不是纯粹的大光明天金，只是掺杂了少许，其它是以光明王铁为主料。”

　　虚空深处，宏大天音再次响起，虽然没有什么情绪波动，但是神台上很多人还是从中捕捉到了一丝惋惜之意。

　　尽管如此，这一艘神灵古船依旧珍贵无比，哪怕残破了，也价值无量。

　　“登船！”

　　众神山颠，神王沉喝，其音隆隆，震人心魄。

　　神台上，近三千道身影一下复苏了，无数气机交织，诸道齐现，各种道光横空，隐约有混沌气垂落。

　　咚！咚！

　　缠绕着烈焰的巨人迈步，若战鼓擂动，动人心神。

　　影族的身影穿梭在真实与虚幻之间，似乎融入了每个人的影子里，不时显露出来的面孔狰狞而冷厉。

　　有真龙一族的传人，龙威磅礴，横扫四方，没有人可以近身，所过之处，风雨雷电齐现，云蒸霞蔚，若神灵在世，头顶龙角峥嵘，熠熠生辉。

　　不远处，凤鸣铿锵，凰音通灵，凤族与凰族的生灵并肩而行，涅槃火缭绕，瑰丽而圣洁。

　　每个人都很年轻，眼中有着轻狂，冷漠，残酷，更多的则是桀骜不驯，也有人气质如冰，古井不波，佛陀一族垂首而行，诵经不绝，梵音袅袅，祥和佛光普照，一些种族目光不善，如鬼族中人，青面獠牙，森绿的眸子弥漫煞气，而冥族亦是如此，两大种族较为亲近，远离佛陀一族与神族。

　　等到所有人都登上了神灵古船，神王长啸，众神山上空，一颗又一颗大星闪烁，道光垂落，照耀诸天，有王者气机交织，神灵古船上，每个种族都盯住了一颗大星，感应着同样的血脉律动，眼中浮现出来熊熊的战意。

　　“神灵古船入海，斩尽人族天骄！”

　　漫天道音交织，无数道光汇聚，注入神灵古船中，短暂的沉寂，万丈神灵古船骤然间一震，没有夺目的神华，亦没有震慑诸天的气势，只是当空一震，就撕裂开来神界壁垒，一条神光斑斓的甬道就浮现在众人眼前，甬道的尽头，是如墨的海水，灰色雾霭沉浮，有呜咽声若隐若现，仿佛来自地狱的哀嚎，令得鬼族与冥族的传人眸子发光，心血翻涌。

　　既而，神灵古船驶入甬道，乘着斑斓的神光，金色帆布鼓荡，有金铁之音。

　　众神山之巅，神王身姿伟岸，而目光冰冷，看着神灵古船逐渐消失在甬道的尽头，嘴角泛起一抹冷笑，纪元之末的开始，亦是强者辈出的盛世，只要将一切扼杀在起源，就足以毁灭根基。

　　动用了自远古洪荒沉眠至今的神灵古船，哪怕那一片古老的海洋蕴藏着怎样的大恐怖，也足以横行无阻。

　　直到神光甬道愈合，神王的目光又变得沉凝，一百零八是极数之一，生命进化的层次越高，愈发能够感应到冥冥当中的命运长河，气运与缘分交织，造化与因果相融，若是人族撑过这一百零八纪元，那又将是一个年代的开始，一如太古神魔时代、远古洪荒时代、上古蛮荒时代，以及而今的近古百界年代。

　　……

　　冤魂海。

　　墨玉一般的海水平静，灰色雾霭飘荡，十丈之外就朦朦胧胧，二十丈外再难视物。

　　黑色小船缓缓前行，同行的十一人早已失去了身影。

　　立身于船中，萧易凝神，精神意志只能勉强笼罩周身三尺之地，再往外就如泥牛入海，不仅如此，小世界雏形也被无形伟力禁锢了，难以御空，这里难以勾动诸天万道，仿佛与世隔绝。

　　不知道黑色小船会将自己带到何处，即便是西域战皇殿，也没有手札记录这样的隐秘，因为每百年都不同。

　　倏尔，萧易目光一动，神色就变得凝重，刚刚一瞬间，他分明感到前方十几丈外的水面上，荡开了一圈极细微的涟漪。

　　冤魂海水漆黑，目力难以贯透，海水比寒冰还要冰冷，却始终没有结冰，萧易收回水中的手指，若是普通融魂境强者，这一下就足以冻裂肉身。

　　咕噜！

　　这一次，左前方的海面上，有一蓬泡沫浮起。

　　水底下有东西！

　　萧易心神一凛，未知才可怕，这里修为被禁，精神意志被限制，身下的方舟更是难以催动，只能被动迎接一切。

　　咚！

　　终于，黑色小船轻震，船底传来沉闷的撞击声，不过方舟似乎十分沉重，这足以将一座大山掀翻的声响，甚至未能令得船身移动分毫。

　　筋肉绷紧，体内气血蛰伏，萧易屏住呼吸，他目光如炬，浑身气血上涌，朝着双目凝聚，一百零八条天脉上，混沌符文熠熠生辉，连带着他的双眼，都浮现出来一层淡淡的混沌气。

　　即刻，方圆百丈之地清晰可见，如墨的海水也难以再阻隔目光，但也只能看透三丈海水。

　　尽管如此，也令得他捕捉到了一丝鬼影。

　　宛如传说中的水鬼，与鬼族近似，却生就背鳍，长达丈许，通体光滑如缎，漆黑如墨，四肢生有利爪，爪间有蹼，在其头顶，更生有一根暗红独角，同样暗红色的眸子充斥着混乱、残暴与凶厉。

　　“难道这就是厉鬼，杀死可以得到魂石，炼化可以壮大精神意志。”

　　萧易喃喃道，说是厉鬼，却与鬼族无关，因为生于冤魂海中，形如鬼族，且凶厉异常，所以被称之为厉鬼。

　　咚！

　　游戈数息，这头厉鬼再次撞击在了船底，利爪锋锐，闪烁寒光，与船底摩擦，生出沉闷且刺耳的声响，黑色小船轻震，一根爪刃被生生崩断。


第两百七十四章 魂石！

　　呜！

　　有呜咽声自船底响起，萧易眼中神光一闪，出手如电，一下握住了一只滑溜溜的黑色手臂。

　　如墨的海水飞溅，厉鬼破水而出，身如疾风，却没有想到被萧易一下拿住，即便以厉鬼数十年的生命，也没有这样的经历。

　　吼！

　　厉鬼咆哮，海中的呜咽声到了空气中就化成了惊天动地的啸音，伴随着一股庞大的血气，厉鬼发力，萧易顿时感到手中握着的不是一条手臂，而是一头发狂的荒兽，光滑的肌体浑不受力，几乎就要挣脱开来。

　　他心中一惊，传闻没有错，厉鬼虽然伴生有魂石这样滋养神魂的灵物，却不通精神，反而在肉身上有着惊人的造诣，一身血气之浑厚，气力之磅礴，简直匪夷所思，这还仅仅只是最普通的赤角厉鬼，据萧易所知，厉鬼每千年可以进化一次，进化失败就身死魂灭，进化成功就更进一步，由赤角厉鬼化成青角厉鬼。

　　而眼前的这头赤角厉鬼头顶的赤角已然呈暗红色，想来已经接近千年之龄，气血之力远比普通赤角厉鬼更浑厚。

　　不过即刻，萧易眼中精芒闪烁，他陡然发力，赤角厉鬼惊恐，那抓住他的手臂传来一股惊悚的大力，一瞬间传递全身，几乎震散了它一身血气。

　　咚！

　　下一刻，萧易抡动手臂，赤角厉鬼悲鸣，如一口大锤砸落在船舷之上，黑色小船一震，就筋断骨折，而船身没有丝毫损坏。

　　抽搐两下，这头赤角厉鬼就没了声息，头顶的暗红色独角自主脱落，露出一枚暗红色石头，形如大丹，能有拇指那么大，通体晶莹，散发出来浑厚的精神波动。

　　“这就是魂石？”

　　萧易将之摄入手中，精神意志勾动，刹那间，一股纯净浑厚的精神力就顺流而下，注入心灵世界，战魂张口一吸，就吞入腹中，一层淡淡的莹光自战魂脸上浮现，有明悟自心灵深处衍生。

　　十数息过去，这块魂石就彻底黯淡下来，成了灰白色，碎成齑粉，萧易忍不住深吸一口气，他眸绽神电，原本只能固守在周身三尺之地的精神意志，居然硬生生扩大了三寸。

　　他而今意志轮回，想要更进一步需要水磨的工夫，徐徐累积，或者一朝顿悟，方可突飞猛进，却不想这一枚魂石，就令得他精进如斯，如果说而今他的精神意志处于轮回初等，临近巅峰，那么如这样的魂石再有两块，就可稳稳当当步入初等巅峰。

　　深吸一口气，萧易平复下心境，也是他肉身强横，远超同境强者，如刚刚的赤角厉鬼，若论肉身造诣，绝对不下于寻常辟地境大圆满的尊者，再进一步，就打破界限，媲美大能肉身，加之冤魂海中禁锢修为，压制精神意志，这厉鬼于冤魂海中神出鬼没，寻常年轻强者稍有不慎就有殒命之危。

　　不过眼下，对于萧易而言，却是给了他一条快速提升精神意志的捷径，他所构筑的小世界雏形非同小可，想要开天辟地，凝聚的世界原晶也绝对超乎常人，对于寻常辟地境大圆满的尊者而言，只要意志轮回，就足以掌控一切，不过对于萧易而言，他冥冥之中有所感应，恐怕远远不够。

　　而意志精神的提升，却非是一朝一夕之功，除非修为境界突破，生命进化，寻常时候，除非有所顿悟，方才能够破境提升，是以若是等到辟地境大圆满，萧易就只能暂且放缓脚步，先行提升精神意志，方才能够着手晋升，开天辟地。

　　“造化之功，正如生死相依，有得也有失，这厉鬼天生体魄强横，却不通精神，反而凝聚出来这魂石，用以提升意志。”

　　萧易目光灼灼，对于他而言，此地无疑是一处修行圣地，若是没有那灭魂丹毒，此番冤魂海之行，到可以说得上是一场造化了。

　　黑色小船缓缓而行，朝着冤魂海深处行进，萧易运转混沌不灭法，勾动一百零八条天脉上烙印的混沌符文，第一重的混沌不灭体，赋予了他惊人的目力，方圆百丈都尽收眼底，他扫视三丈深的冤魂海底，捕捉一切风吹草动。

　　一个时辰过去，四周的灰色雾霭愈发浓郁，空气中弥漫着一股腐朽的气息，远方的呜咽声朦胧，萧易已然明白，那是冤魂海中的厉鬼在嘶吼。

　　再过了一炷香，萧易眼前一亮，又一头厉鬼在三丈海底浮现，赤红如火的独角，似乎没有此前的那一头年长，不过赤色的眸子里蕴藏着一样的残暴与凶厉。

　　这一头赤角厉鬼没有选择撞击方舟，而是直接选择了猎食，平静如墨的海水一下被撕开，一道黑电穿空，赤角厉鬼狰狞的嘴角淌着涎水，它仿佛可以嗅到鲜血的味道，利爪的寒芒，只差一寸就可以破开那新鲜的血肉。

　　一切都在瞬间戛然而止，生有蹼的三根利爪被一只有力的大手握住。

　　嘭！

　　萧易嘴角泛着冷笑，左手发力，坚固不逊于寻常道兵的利爪被生生捏断，右手一震，连着厉鬼坚固的赤角，整个脑袋被生生拍入了胸膛中。

　　又一块魂石入手，萧易将尸身抛入海中，开始炼化吸收其中纯净的精神力，更蕴藏着一股奇异伟力，令得每一丝精神力都能够被圆满吸纳，诸多明悟纷至沓来，境界亦水涨船高。

　　这一块魂石，令得萧易的精神意志再次精进，外放的精神意志自三尺三寸涨到了三尺五寸。

　　萧易若有所悟，看来这厉鬼活得时间愈长，肉身造诣就愈强，魂石中蕴藏的魂力也就愈浑厚，这第二头赤角厉鬼，明显不如第一头，即便生性残暴嗜血，却也知晓试探，显然再混乱，被负面情绪充斥的灵智，在经过漫长的岁月之后，也能够打熬出一些后天本能。

　　转眼间，一天就过去了。

　　冤魂海上不见天日，没有白天黑夜，天穹始终灰蒙蒙的，天光晦暗。

　　黑色小船上，萧易盘膝而坐，身前一块暗红色魂石沉浮，有若实质的魂力被引出，注入心灵世界，不过数息光景，这块接近千年年份的赤魂石就被吸纳殆尽，化成齑粉。

　　缓缓睁开双眼，这一刻，有刺目的神光迸发，仿佛两轮大日猛地冲出了地平线，直到十息过去才逐渐收敛，直至显露出来一双黝黑深邃的眸子。

　　“总是差了一点，已经不是魂力不足，需要质变。”

　　萧易长吐一口气，而今，他的精神意志已经达到了轮回初等巅峰，整整一天，他共遭遇了九波厉鬼侵袭，除了最初的两头，此后七波，他共击杀了十头赤角厉鬼，最后一波同时有四头赤角厉鬼出手，在被他以雷霆手段击毙了两头之后，剩下的两头仓惶退去了，他收获了十块赤魂石。

　　十块赤魂石，只是消耗了两块，就令得他精神意志彻底达到了轮回初等巅峰，紧接着八块赤魂石，除了令他的精神意志愈发浑厚之外，却是如何也不能提供足够的明悟，令得他打破壁障，晋入中等之境。

　　而此时，萧易的精神意志，已然足以笼罩周身六尺之地，但想要更进一步，就举步维艰。

　　此刻，方舟已经在冤魂海中行进了整整一天，萧易也逐渐嗅到了危险的气息，出现厉鬼的次数愈发频繁，每一次出现的数量也在逐渐递增，他相信，若是其他年轻强者与他一般的遭遇，恐怕此刻已经开始出现伤亡。

　　真正令萧易心惊的是，在一天过去的第一个时辰的尽头，方舟终于停止了自主行进，这条黑色小船就这样静静的停在了冤魂海中，四周灰雾朦胧，不见天地，四方不辨。

　　“剩下的路需要自己走？”

　　萧易有些狐疑，但不管是如何到达百兽岛的，都没有前者可以借鉴，眼下只能摸索前行。

　　不过很快，萧易就露出凝重之色，哪怕他掀起万重黑浪，方舟都一动不动，漆黑的船体漂浮在海面之上，如一座神山矗立。

　　嘭！

　　萧易一掌落在船舷上，有金铁之音，火星四溅，船体无恙，而他右手却震得生疼。

　　“这么坚固，坚比神铁，或许还要更胜。”

　　萧易喃喃道，尽管早有预料，小心翼翼，未尽全力，这方舟的铸材还是令他心惊，绝对不一般，超过的一般的神金。难以想象，这样的方舟共有多少，只论整个北荒，怕就有数百条之多，实在是一比难以估量的底蕴，只是这底蕴独属于冤魂海。

　　随即，萧易又以精神意志试探，黑色船体油盐不进，将其拒之门外。

　　索性，在萧易尝试以一缕气血灌注之后，黑色船体如同一头贪婪的凶兽，将其吞噬一空，而后如一道利箭激射而出，撕开海面，掀起两道数十丈高的黑浪。

　　有些毛骨悚然，萧易盯着脚下的黑色船体，难道这方舟也拥有灵性，是一种独特的秘宝？不过也太过邪性了，倒像是那些嗜血的血族。


第两百七十五章 青角厉鬼！

　　冤魂海灰雾朦胧，已经难辨方向，要寻找机缘造化，只能依靠自己去摸索，在萧易看来，不吝于撞天运。

　　气运昌隆，则造化通天，气运孱弱，则身死道消，没有第三条路。

　　萧易审视己身，白银巅峰战名，同辈中属于前者还是后者？

　　最后，萧易得出结论，逆天的强者太多，禁忌人物绝对不弱于他人，自当初的印无疆身上就可见一斑，体内流淌着王血，气运之厚，绝对超乎想象。

　　呜！

　　一头赤角厉鬼破海而出，萧易脚步微动，于方寸之间腾挪，身如天鹏，赤角厉鬼瞬间失去了萧易的身影。

　　噗！

　　轻轻一掌落下，有筋骨断裂之音，赤角厉鬼跌入船中，已然失去了生机。

　　收起赤魂石，萧易鼓荡气血，驾驭方舟而行，黑色小船一改之前的平稳，如一道利箭撕裂海面，朝着前方疾驰。

　　咻！咻！咻！

　　出现的赤角厉鬼愈来愈多，萧易运转天鹏九步，磨砺身法变化，脑海中金翅大鹏的神形愈发明晰。

　　一头头赤角厉鬼被击毙，萧易也逐渐感受到了若有若无的危机，不过半个时辰，出现的赤角厉鬼已经从最初的一头增长到了数十头。

　　数十头赤角厉鬼破水而出，厉啸俯冲，甚至彼此之间相互排斥，利爪交击，火星四溅，若非是天鹏九步赋予的身法变化，即便速度再快，三丈之地腾挪，也难以幸免。

　　而这样的交手，也令得萧易对于天鹏九步的领悟愈发加深，进退转寰之间，如一头天鹏于九天之上穿梭，穿云隐雾，飘渺不定。

　　到后来，百十头赤角厉鬼铺天盖地，将黑色船体淹没。

　　吼！

　　萧易长啸，若荒龙怒吼，浩瀚气血勃发，百十头赤角厉鬼以比来时更快的速度横飞出去，而后如雨点般坠落，很快，如墨的海面上就满是浮尸。

　　没有停留下来搜集赤魂石，萧易分明感到百丈之外，愈来愈多的厉鬼被血腥气吸引，汇聚而来。

　　咚！

　　萧易右脚猛踏，如龙的气血灌注，方舟之上，一层淡淡的乌光闪烁，既而如一道冷电射了出去，沿途窜起的赤角厉鬼被船身撕裂，血肉横飞。

　　一直过去了两个时辰，才摆脱了密密麻麻的赤角厉鬼群，进入了一片平静的海域。

　　没有厉鬼在海底的呜咽声，四方皆寂，呼吸可闻，萧易驭船而行，也慢慢放缓了速度。

　　灰色雾霭朦胧，腐朽之气浓烈，萧易蹙眉，不是什么好兆头，过于安静了。

　　“等等，那是，一座岛！”

　　仅仅半炷香后，萧易目光如电，盯住了远方，百丈之外，一座孤岛漂浮在海面上，被灰雾勾勒出轮廓。

　　轰隆隆！

　　有雷鸣声震耳，自岛上传来，萧易心中一震，这岛上不见雷光，哪里来的惊雷？

　　敛去了浑身血气，萧易任凭方舟缓缓朝着小岛靠近，不多时就来到了岸边。

　　黑色船体搁浅，萧易目光穿透灰雾，骤然间神光大盛，他看到了另一条方舟，黑色船体隐于两块巨大的黑色礁石间。

　　已经有人登岛了！

　　他心中一动，同样寻了一处隐蔽之地，令方舟搁浅，事实上方舟沉重无比，很难被损毁，亦很难移动，不过冤魂海中太过诡异，萧易也不敢放松警惕。

　　等到脚踏实地，萧易深吸一口气，冤魂海上飘摇不定的前行，人心亦在接受磨炼，这是一种对于心性的打熬，强大的精神意志是魂魄的体力，能否驾驭这样的力量，还是要看个人的心性，这是需要无数经历与生死来堆积的。

　　孤岛并不大，看轮廓也就数百丈方圆，不过在这广袤的冤魂海上能够遭遇到这样一座孤岛，实在是难得。

　　落地无声，萧易循着雷声传来的方向小心靠近，连呼吸都闭住了。

　　只是数息后，萧易就看到了一道曲线玲珑的身影，如同昼伏夜出的猫，小心地匍匐在一块黑色的巨石上，朝着前方眺望，似乎在窥视什么。

　　是她！

　　萧易心中一动，当初天宫中，战皇台前曾有一面之缘，紫衫少女叶小亦，一个看上去钟灵清丽的少女，青丝如瀑，身姿婀娜，肌体莹白如皓月，曾经引动紫色神莲，震动了很多年轻强者，被怀疑拥有青年圣人之姿。

　　相比于萧易，显然叶小亦没有这样的目力，未曾察觉到有人靠近。

　　没有惊动少女，萧易在数十丈外的一座灰色土丘上隐身，循着少女的目光朝着前方望去。

　　一座十数丈大的低谷中，一头足有三丈高的厉鬼在沉睡，深青色的皮膜，背后生有八根三尺长的青色倒刺，闪烁着冷冽的金属光，锋锐的利爪长达半丈，青光熠熠，透发着幽幽的寒芒。

　　青角厉鬼！

　　萧易心神一震，没想到在冤魂海中苦寻不得的青角厉鬼，居然在这里蛰伏着一头，且观其肌体色泽，怕是在青角厉鬼中，也是极年长的存在。

　　与很多生灵不同，厉鬼每千年进化一次，进化失败唯有身死，而愈临近千年之期，一身血气就愈旺盛，在第九百九十九年，则达到最巅峰，亦是生命最为浓烈的时候，成则生，败则亡。

　　轰隆隆！

　　打鼾声若雷鸣，萧易目光古怪，他以为的惊雷之音，没想到起源于这头青角厉鬼，可见这头青角厉鬼的血气之雄浑，怕是达到了一种惊人的境地。

　　不过，真正令萧易在意的并非如此。此刻，这青角厉鬼以一种近乎匍匐的姿势贴近地面，口鼻之间有黑气缭绕，这是属于厉鬼的气血，十分粘稠，同时蕴藏着浓烈的腐朽之气，很难想象，生机与腐朽两种截然不同的气息可以共存一体。

　　只见青色厉鬼匍匐的前方丈许之地，一株只有丈许来高的小树虬曲，扎根在如墨的土泥中。

　　这小树通体如紫玉，晶莹剔透，一枚枚紫色叶片只有小指大小，浑圆如月，紫光盈盈。

　　在小树的顶端，一枚婴儿拳头大小的紫果隐隐有光华流转，散发出来若有若无的馨香，这馨香入鼻，竟是令萧易感受到一丝源自血脉的悸动。

　　这是什么灵药！

　　萧易心中一惊，他可以肯定，这株紫色小树绝对不一般，如他们身在这冤魂海中都被禁锢了修为，难以吸纳天地灵气，而这株灵木依然源源不断的吞吐灵气，且看这紫色灵果的吸纳的灵气愈来愈少，可以推算，恐怕成熟就在这一两日。

　　数十丈外，黑色巨石后，少女明眸眨动，睫毛轻颤，眼中的狡黠之意没有掩饰，萧易脸上露出古怪之色，这难道才是她的本色吗？而人前种种，皆是伪装。

　　萧易分明看到，少女正在磨牙，晶亮的皓齿上下磨动，盯住那紫色小树，时而艰难地咽一口口水。

　　不过显然，叶小亦此时也没有办法，青角厉鬼绝对不是什么善渣，修为被禁的冤魂海，只剩下纯粹的肉身血气，没有绝对的把握，不能够轻易出手。

　　萧易也没有妄动，他想看看少女到底会如何做，青角厉鬼不同于赤角厉鬼，乃是赤角厉鬼的生命进化体，当初斗战王船上，冰河剑圣五人曾经轮流讲述一些秘闻，其中就有提到过这冤魂海中的原住民。

　　历届进入冤魂海的年轻强者，将所遭遇的厉鬼划分为三个生命层次，从最低的赤角厉鬼，到青角厉鬼，再到紫角厉鬼。

　　罕见有活过两千年的紫角厉鬼，即便是最普通的赤角厉鬼，也足以与人族辟地境的极限战体媲美，而青角厉鬼，更是可抗大能肉身，其中的强者，甚至接近开天境极限战体。

　　至于最强的紫角厉鬼，至少活了两千年以上，为青角厉鬼的进化体，肉身坚固，堪比不坏神体，坚若神铁，血气磅礴，比之寻常初入轮回的圣者。也不遑多让，若是摒弃圣体法则，普通圣者的战体也不过如此，而其中接近巅峰的存在，肉身气血之强，足以媲美圣者中的强者。

　　但太少见了，紫角厉鬼这样的存在，一百零七纪元过去，也没有出现过多少次，而今一百零八纪元，十万七千年过去，有记载的，不过百十次，几乎十届一出，千年一现，不少禁忌人物都在其手中吃了大亏，甚至有人被生生撕裂。

　　不过无尽岁月过去，也不是没有人击杀紫角厉鬼，传说中出自紫角厉鬼的紫魂石，极其珍贵，与出自赤角厉鬼的赤魂石，青角厉鬼的青魂石同列于诸天万灵榜上，不过赤魂石仅在两千余名，青魂石在一千余名，而这紫魂石，则生生排进了五百之内。

　　如太阳火种这样开天之主难寻的修行至宝，也不过排在一千多名，且极为靠后，排入五百之内，几乎是世间难寻的奇珍，诸天万灵榜榜上有名的灵物，很多甚至可以追溯到遥远的上古蛮荒，乃至是远古洪荒年间。

　　紫魂石，最珍贵的不是对于精神意志的提升，而是其中蕴藏的一丝不朽之气。


第两百七十六章 夺灵实！

　　轮回之后是不朽！

　　想要晋升无上王境，最重要的就是自轮回踏入不朽，不朽的是精神意志，同样是肉身体魄，唯有如此，方才能够承载王境的道与法。

　　是以，无上王者的意志又称之为不朽意志，而肉身也称为不朽王体。

　　古往今来，参悟不朽何其难，多少圣人止步于王境前，就是难以明悟不朽，空有王境的道与法，却难以动用分毫。

　　紫魂石，孕育一丝不朽之气，乃是圣人冲击王境的无上灵物，亦是炼体的至宝。

　　而在一些语焉不详的玉书石刻中，有人曾经见到过银角厉鬼，却没有明确的记载，只当成了传说和笑话。

　　……

　　冤魂海中无日月，没有白天黑夜，差不多一天过去，紫色灵木有了枯萎之象，而顶端那紫色灵实则愈发晶莹，有瑞气腾腾，缭绕紫霞，馨香愈发浓烈了。

　　这是要成熟的征兆！

　　此时，黑色巨石后，叶小亦一双大眼睛眨动，少女冰肌玉骨，紫衫轻盈，白玉般的额间有灵气缭绕，她磨牙，盯住了那紫色灵实，不停地咽口水，一双樱唇水润，粉光熠熠。

　　倏尔，似乎是下定了决心，少女缓缓挪动身子，小心潜伏，慢慢朝着前方靠近，直到来到了青角厉鬼背后三丈之外，又再次隐蔽在一块大石后。

　　转眼间，又是一个时辰过去。

　　萧易神色古怪，他隐隐猜测到少女要做什么，却还是有些难以置信。

　　嗡！

　　又过了半炷香，紫色灵实终于开始成熟，整个低谷中，都掀起了一阵惊人的灵气风暴。

　　天地灵气难觅，在磅礴的天地精气中，如辟地境尊者，十分艰难才能够捕捉到一丝灵气，眼下这紫色灵实将要成熟，竟然如此轻易捕捉吞噬四方灵气，这就非同小可，绝对不是普通的灵药，很可能是诸天万灵榜上榜上有名的灵物。

　　如雷的鼾声慢慢止息，青角厉鬼开始复苏，身上积淀的尘土被震散，紧闭的眸子睁开，两道青光如电，迸射而出，有凶煞之气呼啸，如一道狂风席卷四方。

　　呜！

　　突兀的，一道怪风响起，那是一口银色大锤，能有磨盘那么大，少女纤弱的身影隐在锤后，终于在青角厉鬼苏醒的刹那捕捉到战机，悍然出手。

　　咚！

　　数十丈外，萧易嘴角抽搐，少女的手法怎么看都不是第一次干这样的事，敲闷棍的时机把握炉火纯青。

　　青角厉鬼头顶火星四溅，被一下砸懵了，如一口利箭贯入了坚硬的黑泥中，这样的气力，却也令得萧易目光微挑，看来少女的肉身造诣也不一般。

　　咻！

　　即刻，少女身形连晃，步履变幻，如一头灵猿，一只玉手就朝着那吸干了灵木精华的紫色灵实抓去。

　　吼！

　　青角厉鬼嘶吼，声动八方，四方土泥炸开，它如一道青电，后发先至，青色利爪泛寒光，朝着少女拦腰抓去。

　　嘶！

　　少女倒吸凉气，背脊上寒毛炸起，来不及抓取灵实，身形连幻，留下一道道残影，被那利爪生生撕裂。

　　十丈外，少女现出身形，忍不住拍拍丰盈的胸口，灵动的眸子里满是恼怒之色，这皮太厚了，她分明看到，那青角厉鬼的脑袋上，除了一点白印外，什么也没有留下。倒是她手中半神兵层次的天兵锤，硬生生被崩开了一个缺口。

　　萧易有些哭笑不得，这厉鬼是诸人进入冤魂海之前唯一能够了解的，难道不知道这厉鬼的脑袋是身上最为坚固的地方吗？

　　“不要过来！”

　　叶小亦死死地盯住不远处的青角厉鬼，皓齿磨动得更厉害了。

　　轰！

　　青角厉鬼咆哮，黑色血气如狼烟，伴随着惊人的腐朽之气，朝着叶小亦电射而来。

　　萧易目光一凝，既而就有些无言，因为少女撒腿就跑，身法若灵猿，显然不是一般的法门，速度极快，虽然不及天鹏九步，却也十分难得，转眼间就消失在灰雾深处，青角厉鬼亦追随着没入浓雾中。

　　此刻，低谷中只剩下紫色灵实挂在枝头，摇摇欲坠，而整株紫色灵木此刻已经完全枯萎，掀动的灵气风暴也慢慢恢复平静。

　　萧易上前，小心摘下灵实，他感到血脉与气血的躁动，仿佛对于这枚紫色灵实十分渴望，不过却也不敢随意服用，他将灵实收起，顿了顿，就不再逗留，以少女的身法，想要避过那青角厉鬼并不是什么难事。

　　就在萧易即将登上方舟的一刻，少女如一道紫光，重新来到低谷中，看到光溜溜的枯木，少女秀眉拧起，灵动的大眼睛里杀气腾腾，完全不见最初的神圣气质，活脱脱一个被人端了老窝的土匪。

　　“杀千刀的！给我站住！”

　　看到低谷中不属于自己的淡淡的脚印，叶小亦哪里还不明白发生了什么，她秀眉倒竖，一对皓白晶亮的虎牙上下磨动，发出咯嘣的声响，饱满挺翘的胸口上下起伏，显然被气得不轻。

　　呼！

　　下一些，她化作一道紫光，留下一道道清晰的残影，朝着海岸边追去。

　　吼！

　　数息后，一道布满煞气的鬼影冲入低谷中，青角厉鬼看着枯败无一物的灵木，发出一声惊天动地的怒吼，煞气冲霄，那股血气搅动浓雾，不断翻滚，即便相隔数百丈，也令得萧易感受到一股淡淡的压迫感。

　　萧易眼中精芒一闪，难道是一头即将进化的青角厉鬼，这样的血气过于强横了，恐怕寻常开天境极限战体也不过如此，已经临近晋升的边缘。

　　凝视小世界雏形中的紫色灵实，能够被青角厉鬼这样守护，寸步不肯离，难道是关乎到其进化，这紫色灵实，能够令其生命蜕变，进化成为紫角厉鬼？

　　萧易心动，甚至生出了将这紫色灵实送回去的想法，紫角厉鬼难觅，几乎千年一现，尤其是那紫魂石，更是难得的瑰宝，一头新晋的紫角厉鬼再强也有限，但是青魂石与紫魂石之间，就是天壤之别，若是可以得到一丝不朽之气融入战魂之中，即便以他而今的意志境界，也足以收束一切力量，以最快的速度，最深厚的根基底蕴，开天辟地，步入开天境。

　　不过即刻萧易就打消了这样的念头，冤魂海中有着太多的未知与凶险，紫角厉鬼的手段，也不是他可以想象的，过去永远是过去，未来难以预测。

　　呼！

　　黑色船体如一道黑电，萧易驾驭方舟而行，离开孤岛的瞬间，身后传来一声娇叱。

　　“诛天枪萧易！你这个强盗，给我站住！”

　　岸边，叶小亦瞪大了眼睛，再古灵精怪，这一刻也被气得够呛，自己打生打死，结果给他人做了嫁衣。

　　身后一道青光如电，伴随着暴虐的凶煞之气，少女一咬牙，也跳上了方舟，气血催动，如一道利箭疾驰而出，朝着萧易的方向紧追而去。

　　感应到身后凌厉的破浪声，萧易嘴角泛起一抹玩味的笑，不过很久就凝住了目光，因为四面八方，有低沉的呜咽声响起，连绵不绝，仿佛地狱中升起的鬼音。

　　吼！

　　与此同时，身后惊天的厉鬼啸音穿金裂石，若惊雷滚滚，震人心魄。

　　被围住了！

　　萧易神色微变，就明白过来，这青角厉鬼，怕是这一片海域厉鬼中的最强者，是以才独自占据了那一座少见的孤岛，眼下灵实被盗，自然开始召唤同族，进行围剿。

　　不过即便是赤角厉鬼，又如何拦得住方舟，黑色船体重逾山岳，坚若神铁，根本不可破开。

　　一念及此，萧易催动方舟，黑色船体迸发出一股莫名的气机，如一头黑色凶兽猛地冲出去，一下就撞碎了一头破水而出的赤角厉鬼。

　　“站住！”

　　身后百丈开外，叶小亦气喘吁吁，这小子跑得太快了，她竭尽全力也越拉越远，简直就好像一头人形荒兽，气血充盈到不像话。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一头头赤角厉鬼被撞碎，如墨的血与骨飞射，密密麻麻，成百上千的赤角厉鬼在海底浮现，萧易心神愈发沉重，原来不是这片海域真的宁静，而是都潜伏在深海，此刻齐现，悍不畏死，朝着方舟撞击，竟是硬生生减缓了速度。

　　萧易凛然，看来方舟也不是真的不可破，再神秘也有极限。

　　咚！咚！

　　突兀的，船底轻震，萧易眸绽冷电，穿透海水，只见如墨的海水下，两头青角厉鬼筋肉虬曲，一头抱住船头，一头抱住船尾，背后骨刺狰狞，浑身缭绕凶煞之气，此刻气血勃发，青色眸子暴凸，竟是硬生生拖住了疾驰的船体。

　　哗啦啦！

　　下一刻，船身摇晃，黑浪起伏，两头青角厉鬼发力，竟要掀翻方舟。

　　萧易挑眉，他双足一震，便如神针定海，黑色船体顿时静止，任凭两头青角厉鬼如何发力，也难以撼动分毫。


第两百七十七章 同舟共济！

　　两头青角厉鬼，比孤岛上的要小了一圈，只有两丈来高，皮膜也只是纯青色，显然在这个层次而言，还属于年轻人。

　　尽管如此，刚刚迸发的气血也足够惊人，止住了方舟，直逼寻常开天极限战体，体魄强大，且后力充盈。

　　此时，两头青角厉鬼就和萧易较上了劲，它们不断发力，要掀翻方舟，擒杀萧易，进化成青角厉鬼，看来已然具备了初步的灵智，只是这灵智也只是一两岁的幼童层次，还是会被轻易激怒，没有明辨真假是非的能力。

　　说到底，还是一群杀戮机器，盲目的生存，进化，循环往复，没有生趣。

　　在萧易看来，这就是人与非人的区别，当然，如诸天百族这样的智慧种族，也与人没有什么区别，当然，他们的喜好就不一样，如血族一般，上古蛮荒年间一直以人族为血食，这就不能够容忍，是死敌。

　　“啊！”

　　身后传来叶小亦的惊呼声，萧易目光扫过，少女的方舟不断颤动，也被两头青角厉鬼缠住了，只是以她的肉身造诣，还慑服不了这样的两头厉鬼，下一刻，少女的方舟被掀翻，她身如灵猿，紫衫轻舞，一脚崩碎了一头赤角厉鬼的独角，从天而降，落到了萧易的船上。

　　“你居然镇得住它们！”

　　少女咋舌，睁大了明眸，盯住萧易上下打量个不停，而后就开始磨牙，看着萧易，咬牙切齿道：“你这个窃贼，盗取我的战果，快把东西交出来！”

　　吼！

　　远方厉啸震天，那是孤岛的青角厉鬼在咆哮，身为这一片海域的领主，居然被人在眼皮底下夺走了至宝，它暴怒，此刻正在快速接近。

　　不好！

　　叶小亦色变，二话不说朝着方舟灌注血气，萧易目光微动，没有阻止。

　　咔嚓！

　　两人的气血注入黑色船体，顿时有一层淡淡的乌光在船身浮现，两头青角厉鬼悲鸣，抱住船体的双臂一下被震断，骨裂音透过海水也清晰可闻。

　　轰！

　　方舟一下冲了出去，如一道飓风席卷过境，在海面上掀起了万重黑浪。

　　“好快！”

　　叶小亦双目放光，她姿容绝世，清丽且纯净，哪怕这一刻满脸狡黠，亦多了几分俏皮之意。

　　再没有任何厉鬼可以阻拦，速度太快了，撕裂空气，破开灰色雾霭，转眼间就去到了数里开外。

　　厉鬼啸音愈发模糊，再过了一炷香，已经彻底消失在远方。

　　“累死了！”

　　少女收手，舒展筋骨，显露出来玲珑有致的曲线，她身体柔软，仿若无骨，但很快就露出警惕之色，死死地盯住了萧易，道：“偷果子的，还给我！”

　　萧易淡淡地瞥她一眼，也不说话，对于少女，萧易亦存有几分防备，不清楚来历，不知道是否是一路人，冤魂海中风云激荡，千变万化，处处都是凶险，没有男女之分，只有敌我关系。

　　“还给我！”

　　叶小亦咬牙，朝着萧易伸手，不断磨牙，这么多年来，还是第一次失手，且吃了大亏，那是血灵果，绝对的无上灵物，是绝对不能够放弃的。

　　“不想被丢下去就好好待着。”萧易淡淡道。

　　哼！

　　叶小亦柳眉倒竖，当即暴怒，这个家伙捡便宜，居然还给她脸色看，她一步迈出，身若灵猿，如同瞬移般出现在萧易面前，如玉的拳头晶莹，对准了萧易的眼眶就招呼下来。

　　噗！

　　一拳没有落实，却穿透了过去，既而，少女只感到身后一痛，就扑倒在船头，额头上乌青一块的生疼。

　　“你竟敢……”

　　少女霍的起身，玉脸涨得通红，一只手捂住了玉臀，一只手指向萧易，竟是气得说不出话来。

　　就在刚刚，萧易抬脚，以天鹏九步躲过了少女的偷袭，并给予了警告。

　　不过显然是火上浇油，叶小亦咬牙切齿，这一刻雪白的牙齿咬得咯嘣响，瞬间又冲了过来，这一刻，她矫捷如龙，身体摆动，轻若扶柳，却有一种别样的美感，转寰腾挪之间比之前强了数筹，隐约间，萧易似乎捕捉到了一丝龙影，不是荒龙，而是真龙。

　　真龙神形？

　　萧易心中一动，这一门身法非同一般，显然此前少女藏私了，眼下出手，速度提升了一大截，若非是修习了天鹏九步，恐怕还真的躲不过去。

　　即刻，萧易运转天鹏九步，纯粹的身法变化，七太上以金翅大鹏神形衍化的天鹏九步绝对达到了一种极境，如刀圣二师兄，也依旧在悉心参悟，绝对是北荒西域，乃至是整个北荒少有的极速法门之一。

　　咻！

　　萧易在间不容发间闪了过去，令少女的拳头再次落空，不过再想如之前一般惩戒少女却是变得有些困难，实在是得到天鹏九步太晚，即便他身具明王血，参悟金翅大鹏神形多时，一时间也难以彻底融会贯通。

　　殊不知叶小亦比他还要震惊，这银蛟身法乃是她家传圣法之一，乃是真正的圣人法，论速度与腾挪变化，绝对世间罕见，没想到这诛天枪掌握的法门比她还要强，她倾尽全力，也依旧慢了一筹。

　　就在这心绪翻涌的刹那，萧易捕捉到瞬息之间的破绽。

　　嘭！

　　少女捂住玉臀横飞了出去，她玉面通红，落地的一刻彻底失去了理智，张牙舞爪地朝着萧易冲来。

　　“我要杀了你！”

　　嘭！

　　“咬死你！”

　　嘭！

　　半炷香后，方舟上恢复了平静，只见船头上，叶小亦瞪大了灵动的眸子，琼鼻起伏，粉光熠熠的樱唇下，雪白的皓齿磨动，她一只手捂在背后，一只手轻颤，玉指纤细，指向萧易，却一个字也说不出来。

　　如玉的娇颜上透出一片殷红，几乎要滴出血来，不是臊的，而是气的，曾几何时遭遇过这样的对待，根本没有顾忌，抢了自己的东西，一点悔过的意思都没有。

　　萧易驾驭方舟而行，撕开灰色雾霭，保持着不慢的速度疾行，对于少女的反应，他风淡云轻，没有将她打下冤魂海，已经算是仁慈了，他也看出来，少女世故不深，只是古灵精怪，狡黠异常，常常有过人的举止，不过没有杀心，很难想象是如何修行到达这一步的，看来不是得到过不俗的造化，就是底蕴深厚，背后站着不弱的强者。

　　过了整整一天，叶小亦都没有其它的表情，就这样怒瞪着萧易，如果目光可以化作刀枪，萧易早已千疮百孔。

　　而这一天里，冤魂海中没有什么大的波澜，也曾遭遇过厉鬼，被方舟生生撞碎，比普通厉鬼更进一步的青角厉鬼却是再没有见过，倒是偶然间，看到了一两头隐藏在海底的可怖巨兽，粗如水桶的青色触角，自海底伸出，一下就勒住了一头赤角厉鬼，拖入了海底深处。

　　萧易小心避过那一片海域，循着存在着一两头赤角厉鬼的海域行进，那些平静的海域，不知道隐藏着怎样的危机，萧易也看出来，在这冤魂海中，只有不平静才相对令人安心，危险也小了许多。

　　这一天过去，叶小亦的脸色没有半点变化，特别是看到一头数百丈长的青色巨鲸自船底缓缓游过，暗流汹涌，撞击得船体剧震，脸色愈发难看了。

　　终于，似乎是下定了决心，叶小亦深吸一口气，让心绪平复下来，道：“分我一半，我告诉你那是什么，如何炼化。”

　　“好！”

　　萧易点头，没有犹豫，只是语气依旧平淡，事实上，对于那紫色灵实，他是一无所知，与其束之高阁，分出些许又何妨，或许对于此番冤魂海之行还有所助益。


第两百七十八章 补全王脉！

　　叶小亦显然没有料到萧易如此便轻易答应了，不过随即就冷哼一声，道：“便宜你了。”

　　顿了顿，少女道：“那是血灵果，一千年一开花，又一千年结果，再一千年成熟，乃是无上灵物，诸天万灵榜上有名，排名一千四百三十位，有净化血脉，凝炼血气之功。”

　　血灵果！

　　萧易蹙眉，诸天万灵榜上奇物众多，就算是王者也难以尽知，不用说他了。

　　叶小亦瞪他一眼，道：“这样说，若是一头身具凰血的异种荒兽，得到这枚血灵果，就可以令得血脉更加纯粹，从而达到返祖之功，至于可以返祖到哪一步，就看它的造化了。”

　　什么！

　　萧易心惊，所谓净化血脉，居然是如此，等同于激发血脉深处的先祖烙印，这样的血脉进化，乃是从生命本质开始的蜕变。

　　“现在明白了吗？”叶小亦瞥他一眼，“开天之主的兵血传承一世，圣血三世，王血五世，若是这几世之外，血脉就开始变得稀薄，而若是炼化了这枚血灵果，就有可能血脉进化，达到初代嫡系后人的境地。”

　　“该如何炼化？”

　　萧易问道，他已经觉得这血灵果有些烫手，还是尽早消化掉比较好，在后世的社会大染缸中浸泡过二十余载，他深知这一枚血灵果的意义。

　　对于一些部族而言，这血灵果绝对比一些排位千名之内的诸天灵物还要珍贵，如一些至强师部，体内可能流淌着极其稀薄的王血，一旦拥有这枚血灵果，就有可能缔造出一名初代王血后裔，可与无上王部的王者亲子相媲美，即便日后不能成王，一旦成长起来，踏入轮回，也能够晋入极可怕的境地。

　　“血灵果一旦成熟，三日之内必须炼化，否则便会自主蒸发，成为虚无，至于如何炼化，遇血而融。”

　　叶小亦死死地盯住萧易，同时伸出一只纤纤玉手，轻哼道：“拿来！”

　　萧易翻掌，一枚紫光盈盈的灵实就在掌心浮现，指尖轻轻一划，这灵实就一分为二，他抛给叶小亦半枚，略一犹豫，在确认四方暂时没有危机隐藏之后，指尖轻轻一划，掌心就浮现出一道细长的口子，有如血钻般的战血浮现，肉眼难见，在这战血中，若有若无的混沌气隐现。

　　嗡！

　　甫一沾染到鲜血，那半枚血灵果就一下融化了，成为一道紫气没入了体内。

　　紫气入体，不需要萧易引导，就自主穿行，所过之处，血气凝炼，比此前更加凝实了，这就有些惊人，参悟混沌不灭法，接引混沌气淬体，初步踏入混沌不灭体第一重，萧易的血气之凝炼，已经到达了一种匪夷所思的境地，除非是修为突破，或者是混沌不灭体更进一步，否则极难再有所进益，但是眼下，这半枚血灵果的药力，竟是又将体内的血气淬炼了一遍，远比此前更加凝实。

　　转眼间，紫气如洪，一下灌入了脊椎骨中，冲入了髓海之内。

　　轰！

　　转瞬之间，瑞气腾腾，有赤霞缭绕的人族血脉就开始发热，而后沸腾，如血钻般晶莹的血脉愈发瑰丽了，髓海上空，慢慢的浮现出来一道巍峨的身影，这是属于萧易的血脉神形，人族血脉融入了荒龙、金翅大鹏、雷霆巨人三种王血后，已然进化到了一种惊人的境地，尤其是荒龙精血的融合，等同于吞噬了一名初代王血后裔。

　　此刻，紫气入髓海，人族血脉神形背后，荒龙、金翅大鹏、雷霆巨人三大王者神形齐现，其中尤以荒龙神形最为凝实，有若实质，其次则为雷霆巨人，源自巨人族的轮回圣血，比之当初得到的一缕金翅大鹏明王血更加纯净。

　　吼！

　　就在紫气入海之后，人族血脉神形背后，雷霆巨人咆哮，金翅大鹏嘶吼，两大神形快速凝实，逐渐与荒龙神形相媲美。

　　这预示着，三大王者血脉融入人族血脉后逐渐达到了平衡。

　　事实上，萧易创演出三大王拳雏形，荒龙拳，大鹏拳，巨人拳，因为当初融合炼化的王者血不同，参悟领会的程度也难免有一些差距，当以荒龙拳为尊，巨人拳次之，最后则是大鹏拳。

　　不过眼下，三门王拳雏形就逐渐不分轩轾，诸天之路上，三大王者神形终至平衡。

　　足足两个时辰过去，半枚血灵果的药力终于耗尽，索性在最后一刻，雷霆巨人王与金翅大鹏的血脉终于补全。

　　嗡！

　　没有半点征兆，一百零八条天脉之上，一百零八枚混沌符文熠熠生辉，这一刻混沌光大盛，三大王者血脉的平衡，令得萧易体内的血气再次暴涨一大截，几乎是福至心灵，萧易深吸一口气，对于混沌符文的感悟，也在这一刻有所精进，自第一条天脉开始，萧易开始了不断调整。

　　等到第一百零八枚混沌符文进化完毕，萧易只感到体内充斥着难以言喻的浩瀚大力，血气凝固，如一枚枚血钻在滚动，甚至生出金铁交鸣之音，铿锵作响。

　　混沌不灭体第一重境界，萧易明白，自己已经彻底稳固了这一重的境界，并朝前迈出了坚实的一步。

　　仅仅只是数天光景，若是独自闭关苦修，或许需要一两年乃至更长的时月才能够达到这一步，而今已然达到。

　　这就是冤魂海，生死与造化并存，在如墨的海水上行舟，还要小心海底的厉鬼，乃至是一些可怕的海底凶兽，等同于时时刻刻处于死亡的边缘，这样的境遇下，恐怕什么样的造化机缘都不为过，只要能够把握住。

　　萧易眼中，混沌光一闪而逝，他看向船头的少女。

　　叶小亦来历不凡，此刻亦通体缭绕紫气，周身有丝丝缕缕的银电闪烁，乃至在她的眉心处，一道银色的闪电印记若隐若现。

　　说是印记，却更像是一种生灵，朦朦胧胧，在银色电光中盘旋，萧易目光凝聚，想要洞悉虚实，却遭遇到阻隔，一股令他心悸的气息一闪而逝。

　　又过了半个时辰，叶小亦苏醒，她肌体莹白，这一刻愈发明艳了，绝世容颜散发出一股柔和的光，只是即刻，察觉到萧易的目光后就变得凶光四射，眉心处的闪电印记也彻底敛去了。

　　萧易收回目光，看来踏入冤魂海的众多年轻强者们，没有一个是简单的，都是一片地域百年来最强的年轻人，诸多机缘造化汇聚，才有了今日，都不是省油的灯。

　　萧易沉默，叶小亦却是忍不住开口道：“木头，你真的是来自将部吗？传闻中你的族群只是一上等血部？”

　　“战名诛天，你胆子真大，不怕牵扯太多的因果，没有足够深厚的气运来承载吗？”

　　“戮神枪，真的是山河王部的传承吗？你真的踏入了法则之路？”

　　“锁天拳真有那么强吗？封神大帝当初就是以此衍化出来无上封神录？真是难以置信，不过只是一门兵法而已。”

　　“哼！”

　　到后来，少女转过身去，留下一道无限美好的背影，不过磨牙声却是愈发响亮了。

　　萧易静坐，眸光如电，扫过方圆百丈海域，又深入海底三四丈，再往下就难以洞悉了。

　　他很难想象，此番冤魂海之行，少女能否活到最后，世间总有良莠不齐，遭遇到真正的强者，多半要吃大亏。

　　嗯？

　　倏而，萧易目光一凛，就盯住了前方，只见灰雾深处，似乎有灯火跳动，明灭不定。

　　“神明灯！”叶小亦惊呼一声。


第两百七十九章 惊现妖踪！

　　神明灯！

　　萧易亦挑眉，他心中一动，这就是前路吗？

　　传闻中，进入冤魂海后，即便各自的遭遇不同，但是到达一定程度，都会受到神明灯的接引，这说明考验就在前方。

　　“快走！”

　　叶小亦很兴奋，玉脸晶莹，如宝玉绽灵光，不得不说十分美丽，整个人宛若汇集天地灵秀，她身姿婀娜，柔若无骨，一双笔直的双腿修长，莹白耀眼，惑人心神。

　　“不知道是什么样的考验，传说造化从现在开始。”

　　少女跃跃欲试，没有半点身处险境的意识，萧易驾驭方舟，循着朦胧的神明灯而行。

　　出现在灰色雾霭中的灯火，似乎如何也接近不了，只是遥遥的在前方引路。

　　半个时辰后，一座大陆在眼前浮现。

　　“居然有这样一片净土！”

　　萧易有些诧异，这是一座大陆，没有灰色雾霭笼罩，相反天光明亮，虽然不见大日，却有柔和的光洒落。

　　大陆之上郁郁葱葱，满是高如山岳的古木，奇花异草，灵药吐芳，且有淡淡的灵雾飘荡，可以称得上一片圣地。

　　“上岸！上岸！快上岸！已经有人捷足先登了！”

　　叶小亦大呼小叫，没有一点淑女的样子，看上去很疯魔，萧易远眺，果然，在岸边已经停留了数条黑色小船，这座大陆看上去不小，直径约摸有千里方圆，其他地方或许也有年轻强者登陆，看来神明灯的指引下，离得很近，占到了便宜。

　　不等萧易完全靠岸，少女就跳了出去，她体态柔软，青丝飞扬，明眸皓齿，若非是性子过于跳脱，堪称绝世天女。

　　萧易上岸，顿时就露出一抹惋惜之色，看来这冤魂海的禁制不管在哪里都一样，修为依旧被禁锢。

　　“好多的灵药！”

　　叶小亦惊呼，不过很快就撇撇嘴：“都是一些普通货色，登上诸天灵物榜的一个都没有！”

　　不是什么灵药都能够位列榜上，只有灵药中极其珍稀的，才有可能上榜，至于那传说中的药王，更是足以位列五百名之内，只是这样足以与王者媲美的存在，又有几个人能够降服，都是大帝与皇者猎杀的对象，对普通人而言，就是洪荒猛兽。

　　两人朝着大陆中央行进，神明灯至此已经熄灭，不过两人都知晓，考验已经开始了，到了大陆正中央，会得到他们想要的东西。

　　“到底是谁的布置？绝非是天然形成！”

　　叶小亦喃喃道，明眸中闪过一抹凝重，她虽然性如赤子，但也同样有玲珑七巧心。

　　事实上，意志精神修行到达一定地步，神思敏捷，寻常表象很难迷惑住，而显然，这冤魂海中的种种，斧凿的痕迹并未掩饰，只是到底是什么样的存在，才有这样的改天换地之能，传说中冤魂海难渡，除非是每年的六月，想要强渡，只有王者方能做到，却也要面临巨大的危机。

　　“又来两个，今天运气不错！”

　　突兀的，自古林中，传来一道冰冷的声音，即刻，两道身影自黑暗中缓缓浮现。

　　什么！

　　在看到来人之后，不仅是叶小亦，萧易亦是心中一惊，居然不是人族。

　　两名异族，一个少年，身姿挺拔，浑身散发出来澎湃的妖气，一身紫色妖甲，金属光熠熠，手持一杆紫色战矛，眉宇间尽是冷漠与傲然，以一种俯瞰的目光扫视萧易二人。

　　另一人是一名青年，身姿魁梧，筋肉虬曲，如一条条蛇蟒缠绕，淡青色的眸子，散发出来冰冷的寒光，看向萧易二人的目光仿佛就是两头猎物，在其手中，握着一口黑色大斧，黝黑的斧头大如磨盘，散发出来冷冽的金属光泽。

　　叶小亦分明看到，在那紫色战矛与黑色大斧上，还有血迹未曾干涸，呈现暗红色，那是属于人族的血。

　　“妖族！”

　　萧易蹙眉，这就非同小可，此番冤魂海之行，五方大地战皇殿齐动，入海前，不可能被人夺走方舟，那么异族是如何进入其中的，还是在神明灯指引的这座古大陆上，隐约间，他有一种不祥的预感。

　　发生了什么？异族出现在了冤魂海中，当初在斗战王船上，五位圣者不是没有提及一些关于冤魂海的秘闻，言道冤魂海一直掌握在人族手中，是近古以来少有的没有被异族渗透的净土之一。

　　“你们是如何进来的！”叶小亦同样大吃一惊，在冤魂海见到什么都不为过，就是不能见到异族。

　　“怎么，想不到？”妖族少年冷漠道，“你们想不到的太多了，不过也没有机会知道了，因为马上就送你们上路。”

　　“怎么样，小姑娘，我正缺一个侍女，你若是愿意认主，我可以做主饶你一命。”

　　另一个妖族青年饶有兴致地大量了叶小亦一眼，眸子发光，这样的姿容，在他们妖界也难见，他有些动心，是以许下了承诺。

　　“你做梦！”

　　叶小亦顿时怒了，这人居然要打她的主意，她立即柳眉倒竖，冷喝道。

　　“真是泼辣，大哥，你能不能降伏，不能降伏就吞了，年轻的人族强者血，是大补。”妖族少年淡淡道。

　　“暴敛天物！”妖族青年瞥了他一眼，平静道，“看我来降伏她，不愿成侍女，就当成坐骑！”

　　呜！

　　下一刻，妖族青年出手了，他一只手探出，血气涌动，整只手掌都变得黝黑，灼热的气血如烈火扑面而来，伴随着一股惊人的压迫。

　　萧易目光微动，这妖族青年血气之强，远远超出了普通辟地境尊者，甚至在开天之主中，也绝对临近了巅峰，或许距离开天境极限也不远了，至于其真实境界如何，里冤魂海中禁锢修为，一时间却是难以察觉。

　　哼！

　　叶小亦也是怒了，这样的污言秽语，她还是第一次听到，看到妖族青年出手，也不客气，一只纤纤玉手就迎了上去，没有半点怯弱。

　　嘭！

　　一声闷响，空气都炸开了，一股气浪扩散，两人都同时后退，只是相比于妖族青年，叶小亦只是微退半步就站定，她气定神闲，脸上有一层淡淡的莹光浮现，这是气血充盈到了极致的体现。

　　显然此前的血灵果，令得少女受益匪浅，连带着肉身气血都是大涨，远超此前。

　　什么！

　　妖族青年大惊，旁边的少年亦是挑眉，露出一抹诧异之色，这女子的肉身，居然比他大兄还要强，看来遭遇到了人族年轻强者中的佼佼者。

　　“居然这么强，真是想不到！”妖族青年随即嘴角露出一抹残忍的笑，他伸出猩红的舌头，舔了舔唇角，“杀死这样的年轻强者，人族才会心痛，斩尽人族天骄，我百界回归也就指日可待！”

　　“杀！”

　　妖族青年一声暴喝，体内居然传递出来了一股令萧易二人熟悉的波动。

　　“妖力！”

　　叶小亦震惊道，由不得她不震动，冤魂海禁锢修为，除非是王者，否则任何人都不能够幸免，这妖族青年居然能够动用妖力，简直难以置信。

　　呜！

　　黑色大斧落下，有开天气机弥漫，小世界之力在斧身流淌，斧刃所过之处，真空都隐隐被切割开来。

　　说来，这冤魂海的空间壁垒之坚固，虽然比不上天宫，却也相差不远，关键是这么广袤的一片古海，需要维持的禁锢之力，绝对庞大到了难以想象的境地。

　　叶小亦招出一口银色大锤，她身形闪动，矫捷如龙，倚仗肉身之力勉强避开这一斧，却没能避开第二斧。

　　锵！

　　有火星四溅，叶小亦如遭雷殛，当即横飞了出去，她面色苍白，口角溢血，手中的银色大锤也被大斧削去了半个锤身。

　　一只有力的大手揽在了纤腰上，叶小亦勉强站定，萧易就收手，他眉头紧蹙，这变数已经有些超乎预料了。

　　“你们居然能够动用修为！”

　　叶小亦抹去嘴角的血渍，满脸震动之色，若非是她刚刚炼化了血灵果，血脉纯净，气血大涨，就算身法再玄妙，刚刚也几乎就躲不过那一斧。

　　顶尖大能的层次！

　　这个妖族青年的战力，处于顶尖大能的层次，对于小世界之力的掌控，已经十分精深。

　　不论其它，这样的战力，在此番北荒西域战皇殿的诸多年轻强者中，已经足以踏入前八十，甚至还要更加靠前，足以与一些至强师部的少主相媲美。

　　最重要的是，在年轻一辈无人可以动用修为的时候，这些人的战力，怕是有了直逼禁忌人物的态势。

　　至于媲美禁忌人物，在萧易看来，还是不太可能，如当初的印无疆，肉身造诣就可见一斑，就算被禁锢了修为，战力也非常人可想象。

　　索性，刚刚那妖族青年出手，萧易未曾感应到诸天万道的波动，看来即便是可以动用修为，亦不能破开冤魂海对于万道的隔绝。


第两百八十章 震杀！

　　妖族青年再次出手，黑色大斧化作一道黑色闪电，淡青色眸子犀利，这一斧刚猛凌厉，浑厚异常，即便无法勾动万道，亦透发出一股森严的气度，显然不是一般的将书武学，层次极高。

　　叮！

　　没有半点征兆，一点火星闪烁，黑色闪电溃散，妖族青年瞪大了眼睛，死死地盯住了前方。

　　就是叶小亦也是吓了一跳，不远处，妖族少年瞳孔骤然收缩，手中紫色战矛颤鸣，有妖气浮盈。

　　只见属于妖族青年的黑色大斧前，一根看似普通的食指，轻轻按落在斧刃之上，或者说是嵌入其中，因为那与指尖碰触的斧刃，已然卷刃，有裂纹以此为中心，朝着整个斧身扩散而去。

　　嘭！

　　既而，整口黑色大斧炸碎，妖族青年闷哼一声，踉跄倒退，有骨裂之音，半条手臂都扭曲了。

　　“怎么会，肉身战体强成这样，震碎了我的半神斧！”

　　妖族青年眼睛瞪大，眸子里满是震动之色，在这冤魂海，虽然无法沟通万道，但是将书武学就是将书武学，对于招式和力量的把握绝对超凡入圣，即便如此，也被眼前这看似普通的青年一指洞穿，此子的眼力和对于力量的把握，着实到了匪夷所思的境地。

　　“一起动手，杀了他！”

　　妖族青年厉啸，没有托大，眼前的青年过于强大，这样的肉身，没有足够的力量绝对打不破，修为被禁锢已然如此惊人，若是修为还在，他们二人多半不能活。

　　“杀！”

　　妖族少年眸子冷厉，迸射出数丈长的紫芒，慑人至极，他龙行虎步，手中的紫色战矛扬起，猛地掷出，化作一道紫电，刹那横空，虚空中紫电乱舞，妖气交织，仿佛一片雷电小世界溃压下来，到处都是刺目的电光。

　　竟是一瞬间，妖族少年就动用了极境手段，一门圣法，即便不能勾动万道，在小世界之力的加持下，也足够惊人，以神矛为媒，足以洞穿一切肉身。

　　昂！

　　萧易震拳，他迈步如龙，脊椎骨若大龙涌动，拳若龙形，荒龙拳演化，而今又再次凝成了一拳，但是这一拳之威，即便难以勾动道力，亦发出了震天的龙吼，远远地朝着远方扩散出去。

　　锵！

　　一片刺目的光迸发，刚刚冲向前的妖族青年惨呼一声，就被震飞出去，一连撞断了数株如山岳一般高大的古木，生死不知。

　　等到光华散尽，萧易静立不动，身前三丈之外，妖族少年持神矛而立，目光沉凝，落在萧易身上。

　　少年看上去很年轻，尚不足弱冠，但是修为战力极强，几乎到达了顶尖大能的巅峰，只差一步，便可迈入绝顶之境，对于小世界之力的参悟与掌控，都达到了一种惊人的境地。可惜，他遇到了萧易这样的异数。

　　咔嚓！

　　有清晰的碎裂之音，叶小亦张大了水润的樱唇，看向那妖族少年，只见其手中的紫色神矛上，赫然有一道裂纹极速扩大，以矛尖为中心，很快蔓延开来，甚至布满了少年全身。

　　“你很强！”最后一刻，妖族少年忽然笑了，“看来你也是人族年轻一辈的禁忌人物，不过肉身再强又如何，你走不到最后的！我在地狱深处等你来！”

　　“我不信地狱。”萧易淡淡道，“就是地府，也可以被掀翻。”

　　妖族少年错愕，不过已经来不及再说什么，他整个人炸碎，连同手中的神矛，四分五裂。

　　显然，对方没有打算给萧易留下什么，小世界在身死的刹那瓦解了，只是在冤魂海的秘力禁锢下，并未炸开，不过在瞬间，一股若有若无的伟岸气机消散开来。

　　嗯？

　　萧易挑眉，虽然只是一瞬间，他依然捕捉到了这丝气机，伟岸，沧桑、古老、尊贵，仿佛沉寂了无尽岁月，这种气机太强了，浩瀚无边，深不可测，心灵意志坚定如他，也不禁背脊生寒，有冷汗溢出。

　　似乎也察觉到了这股气机，叶小亦忍不住倒吸一口凉气，脸色愈发苍白了。

　　“他逃了！”

　　忽然，叶小亦秀眉一挑，就要出手，纤柔的肩膀忽然被一只有力的手掌按住。

　　她先是一怔，就要发怒，不过即刻，一股难以言喻的浩瀚气血灌注下来，这股气血磅礴沛然，但是在其主人的掌控下，却温如暖玉，更在瞬间渗入四肢百骸，化解了她之前被妖族青年震飞所受的暗伤。

　　“他已经逃了！”叶小亦忍不住咬了咬樱唇，贝齿雪白晶莹。

　　“既然还有人，就让他带路。”

　　萧易淡淡道，收回手掌，径直前行，他步子不大，但是每一步落下都好像缩地成寸，如御风而行，很快就消失在古林中。

　　叶小亦目光有些复杂，她忽然发现远远没有看透眼前的诛天枪，这是对于己身的自信吗？认为自己不会败，是以不在乎任何陷阱与可能潜在的危机，自信可以一力破之。

　　扫过身前的一片狼藉，还有紫色的金属碎片，神辉黯淡，那是属于妖族少年的紫色神矛，叶小亦很难想象，一口真正的神矛，就这样被打碎了，那样的肉身，简直就好像神铁铸就的，甚至还要更加坚固，难以想象，那样的拳头落到身上会是怎样的结果，不过此前，似乎已经有人诠释了一切。

　　这片大陆很古老，却没有什么生灵，只有一些毒虫蛇蚁潜伏在黑暗中。

　　萧易行走在其中，毒虫蛇蚁皆退避，对于鲜血的嗅觉，这些生灵显然更加敏锐，它们感受到了源自血脉深处的颤栗，那是源自三大王者血脉的威慑，而今的萧易三种王血处于平衡之态，交融于人族血脉之中，彼此之间再没有强弱之分，诸多神能与威严，将随着时间的推移慢慢显现，而此刻，这种源自生命层次的威压，对于诸多毒虫蛇蚁而言，就如同面对着九天之上的巨龙，自然不敢有秋毫侵犯。

　　叶小亦睁大了一双晶亮的大眼睛，修长的睫毛扑闪，此刻她是打定主意跟在萧易身边了，居然有异族混入了冤魂海，还不受冤魂海的禁制，可以动用修为，那么事情就不是想象的那么简单，虽然心思单纯，但是叶小亦也知道轻重，若是来的异族不少，那么人族众多年轻强者就有难了，她虽然不弱，但是相比于年轻一辈真正的禁忌人物，还是相差不少，遑论被禁锢了修为，遭遇到真正的异族年轻强者，多半难逃一死。

　　半炷香后，叶小亦就惊呼一声，因为在前方一条水桶粗的青黑色老藤下，一具尸体残破，暗红色的血块到处都是，可见腑脏四分五裂，胸口都坍塌下去，显然是遭受到了重击，没有半点反抗之力。

　　一名人族年轻强者，在这里喋血，旁边有他的战戈，亦断成两截，灵性消散。

　　萧易蹙眉，因为眼前的青年男子的头盖骨缺失了一块，内里空空如也，这是被当成了血食，选用了最美鲜美的部分吗？

　　再穿行了数里，叶小亦也忍不住沉下了脸，因为看到的尸体已经超过了五具之多，没有一具全尸，大多被撬开了脑壳，这样的手段，实在过于残忍了。

　　而五名人族年轻强者，百年岁月，兆亿人族中，才能够挑选出来多少人，若是在同辈争锋，百舸争流中陨落，只能是命，但是这样被人截杀，就是一种灾难，萧易心神愈发沉重，这座大陆绝对只是冤魂海一角，神明灯指引的方向，这仅仅只是考验的开始，若是同样的场景在不同的地方同时上演，那么一切，就真的扑朔迷离了，萧易隐约感到一张无形的大网笼罩在头顶之上。


第两百八十一章 人皇风氏！

　　古林幽静，一株株古木参天，如山岳一般高大，浓浓的生命精气在空气中弥漫，这是一片古地，孕育了无尽灵秀。

　　灵雾缥缈，溪水潺潺，有灵花吐露，晶莹欲滴，不过这一路行来，叶小亦的脸上都没有笑容，已经是第七具尸体了，皆是人族，空气中没有留下丝毫气机，显然凶手很谨慎，没有透露出任何可能的线索。

　　大陆的中央，一道深渊长达数百里，几乎横断了整座大陆，黝黑的深渊不见底，磨盘大的石头落下，始终不见回音。

　　深渊上，一座石桥斑驳，有些破旧，桥身有裂纹，也有缺失的豁口，横跨在深渊的两头，长达千丈，宽却只有丈许，在石桥的另一头，一片灰雾朦胧，再也看不清虚实，只是有灯火在灰雾中闪烁，若隐若现。

　　神明灯！

　　走过石桥，就是下一个路口！

　　而此时，在石桥前，一名白衣青年负手而立，眉心处生有一道金色竖纹，在他的身前，八道身影跌坐在地，不住喘息。

　　“人族的年轻强者们，还要再尝试吗？”

　　白衣青年平静道，虽然语气淡漠，但是其中的冷酷味道却是显露无疑。

　　“自然要尝试！”

　　跌坐的八道身影中，一道雄壮的身影踉跄起身，他眸子泛红，眼中杀意凛冽，死死地盯住了石桥前的白衣青年，就是这个人，与其他两名妖族截杀了陆续来到这座大陆的人族强者，而今，就只剩下了他们八人还活着，但无人是这白衣青年的对手，若是修为还在，或许还能勉强逃得一命，眼下看来，怕是十死无生。

　　其他七人也要起身，但是很快牵动了伤势，动弹不得，他们盯住了那雄壮的身影，来自北荒东域，人皇世家风氏一族的传人风古墨，虽然只是分支后裔，体内却也流淌着稀薄的人皇血，曾经也是一位禁忌人物，可惜在开天辟地之后跌落下去，尽管如此，若非是修为被禁锢，也未尝没有一战之力。

　　“人皇风氏，不过如此。”白衣青年淡淡道。

　　“若是修为尽复，你可敢一战！”

　　风古墨脸色铁青，斥道，他身上密布裂痕，战血潺潺，几乎成了血人，活下来的八人中，他受到了特别对待，受伤最重，不过身为人皇后裔，由不得他退让，体内流淌的战血，不允许他低头领死。

　　年轻的脸上生着淡青色的髯须，风古墨忽然笑了。

　　“你笑什么。”白衣青年蹙眉。

　　风古墨冷笑道：“传说中剑界传人天生剑体，乃是一种剑灵，不同于寻常兵刃，化生成一大种族，剑骨铮铮，宁折不弯，没想到也会有这样的下作手段，如此胜之不武，即便是败了又如何，天意如此，非战之罪！”

　　“你不用多说什么，这是我百族大计，个人得失不过虚妄，只要能够回归祖地，什么都可以暂且放下。”白衣青年不为所动，平静道。

　　风古墨一下沉默下来，这里只是冤魂海一角，神明灯指引之地绝对不止这一处，五方大地，进入冤魂海的年轻强者有多少，能够被神明灯指引到达这一座大陆的，恐怕也不会太多，这一些关节，在族中的手札上是有记载的，有的时候，神明灯指引的考验之地，只有一个人到达，甚至一个人也没有，也有可能有数十上百人都汇聚到一处，不过这样的时候，实在是太少了。

　　“剑杀人，你也是剑界少有的年轻强者，曾经诸天地榜上排位七百余名，甚至一度接近禁忌领域，后来开天辟地，直接就是顶尖大能，眼下怕是半只脚迈入了绝顶之列，我风古墨虽然不是人皇世家的嫡血，但我的祖上，是人皇伏羲氏，你若是放他们七人离开，这一具身体内的稀薄皇血，可以令你剑体更进一步，如若不然，至强的人皇印记宁为玉碎！”

　　“风兄不可！”

　　“人皇血脉不容亵渎！”

　　“生亦何欢！死亦何妨！风兄不必如此，我等今日即便苟活，日后也定然心结难解，劫火一生，多半万劫不复！”

　　七人中有男有女，即便此刻挣扎着难以起身，也没有半点惧意，一个个死死地盯住了剑杀人，仿佛要将他的影子烙印进心中。

　　风古墨脸上浮现出来一抹苦笑，他壮硕的身姿也有些摇摇欲坠，剑杀人这样的对手，即便是修为全盛之时，也需要全力以赴，遑论是如今，而今看来，生死由命，却是由不得他们了。

　　剑杀人目光自八人身上扫过，他白衣如雪，剑眉星目，可以称得上是丰神如玉，只是眉宇间的锋芒之气怎么也掩饰不住，更有一股淡淡的杀气在周身缭绕，他的本体，乃是一口在古战场上沉埋了数千上万年的古剑，后来得到剑界剑池孕育，方才化形成灵，成了剑界众多的传人之一，也正因为如此，他杀性极重，名曰剑杀人，修行至今，陨落在他手中的人族，不下数百万。

　　“我能做的，就是送你们一起上路。”

　　风古墨深吸一口气，似乎感应到了什么，忽然笑了，道：“风告诉我，你怕是没有这样的机会了。”

　　什么！

　　其他七人先是心中一惊，既而就看向风古墨，身为人皇风氏一族的传人，哪怕只是支脉，体内也流淌着至高无上的皇血，如果说在这冤魂海中，还有什么变数存在的话，哪怕皇血后裔绝对是其中之一，眼下分明就是风古墨感应到了什么，若非是没有一定的把握，以他的性子，不可能说出这样的话。

　　剑杀人挑眉，灰黑色的眸子有丝丝缕缕的冷光散溢，亦伴随着一股令人心悸的锋芒之气，就在风古墨开口后不久，他亦察觉到了异常。

　　呼！

　　一道魁梧的身影自古林中窜出，浑身鲜血淋淋，更有一条手臂扭曲，可以看到狰狞的骨刺。

　　“有人登陆！肉身之强，不弱于禁忌人物！”

　　妖族青年咳血，不仅仅是肉身的伤害，那一拳蕴藏的精神意志，将他的心灵世界都震破了，一身妖力气血失去了掌控，否则这样的伤势虽然严重，却也不是难以修复。

　　禁忌人物！

　　风古墨眼前一亮，只要是禁忌人物，就未必没有胜算，事实上，当初他开天辟地，之所以跌落下禁忌领域，就是因为疏忽了肉身战体的淬炼，当初辟地境时，也是以强大的道境晋入禁忌领域，是以方才导致境界不稳，后来开天辟地，因为肉身有缺，才最终跌落下去。

　　“你出手吧，我人族的年轻天骄，即便是被禁锢了修为，也可同辈称尊！”风古墨认真道，“杀了我们，你未必可以活着走出这冤魂海。”

　　“那你要失望了，失去了修为，即便是禁忌人物又如何，逃不过我的剑，一样要死！”

　　剑杀人眸光冷厉，很不以为然，若是连人族被禁锢了修为的禁忌人物都敌不过，那么他这么多年以来的修行，只能说是一个笑话。

　　“先送你们上路！”

　　剑杀人并指成剑，虚空一划，一道雪亮的剑气如匹练般扫出，空气被切割，真空亦生出撕裂之象。

　　数里之外，古林中，萧易骤然间止步，叶小亦心中一震，既而就看到萧易双目中迸射出夺目的神光，这神光炽盛之极，竟似比骄阳还要炽烈，只是看一眼，叶小亦就双目生疼，忍不住避过目光。

　　诛天枪在手中浮现，萧易冷哼一声，他身如弓，脊椎骨如一条大龙，枪如箭，龙筋一弹，与此同时，体内一百零八条天脉上，一枚枚混沌符文绽放混沌光，在冤魂海中，除了不能勾动混沌和万道，混沌不灭法这样的至强法门依然可以运转无碍。


第两百八十二章 战剑杀人！

　　嘣！

　　一声巨大的轰鸣，好像世间最强的神弓被拉响，叶小亦只感到眼前黑光一闪，就看到身前的空气寸寸炸裂，真空粉碎，一条清晰的粉碎箭路自身前延伸出去。

　　嘶！

　　叶小亦忍不住倒吸一口凉气，这是什么样的手段，一口铁枪掷出，全凭肉身神力，居然粉碎真空，就算是她修为还在，全盛时期怕也不过如此。

　　顿时，她用一种看怪物的目光看向萧易，这样的非人的手段，不知道他是什么淬炼肉身，居然强到了这样的境地。

　　数里外，石桥前。

　　雪亮剑气如匹练，风古墨八人脸上没有惧色，有的只有苦笑，没想到连冤魂海的第一关都没有能够闯过，就栽在了异族年轻强者手中，尤其是对于人皇风氏而言，即便是支脉传人，没有闯过三关以上，也是一种耻辱。

　　就在雪亮剑气迸发的下一刻，风古墨蓦地瞪大双眼，既而，一道恐怖的破空声自耳边响起，瞬间，身前的剑气破碎，显现出来一口乌黑的铁枪，枪身古朴，泛着冷冽的金属光泽，在崩碎了剑气之后，短暂的停滞，余势不减，朝着剑杀人激射而去。

　　剑杀人挑眉，这一枪蕴藏的力道着实惊人，电光火石之间，他不闪不避，右手剑指抬起，凌空点落。

　　这是怎样的两根手指，竟是散发出来无比凌厉的锋芒之气，仿佛一口绝世神剑出鞘，没有丝毫修为波动，竟也是凭借着纯粹的肉身之力。

　　叮！

　　一声金铁交鸣，一溜火星绽开，乌黑铁枪在两根剑指前生生止住，以两者为中心，真空粉碎，席卷四方，转眼间笼罩了方圆百丈之地。

　　噗！噗！噗！

　　风古墨八人被掀飞，如遭雷殛，大口咳血，但是每个人都在笑，因为那是真正的强者，属于人族的血气没有掩饰，那一枪之威，深深地印入了他们心中，至少在风古墨看来，即便开天辟地，这一枪若是换做他，即便动用全力，凭借纯粹的肉身之力，也很难做到。

　　禁忌人物！

　　这是年轻一辈的禁忌人物！

　　风古墨眸光湛亮，年轻一辈能够将肉身战体淬炼到达这一步，比他还要强的，就只有禁忌人物。

　　呜！

　　即刻，乌黑铁枪倒射而回，落入了古林中，随即，幽深沧桑的古林中，两道身影缓缓浮现。

　　“是他们！是他！”

　　妖族青年骇然，指向萧易二人，不等他再次开口，一声剑鸣，眉心处血花迸溅，他艰难扭过脑袋，死死地盯住了不远处的剑杀人，瞳孔中满是怨毒与难以置信之色。

　　“连同伴也要杀！”风古墨抹去嘴角的血渍，冷笑道。

　　“这样的废物，心气被夺，心灵被震慑，即便不杀他，终究也要被人杀，不过提前送他上路。”

　　剑杀人语气平淡，仿佛刚刚出手做了一件微不足道的小事，但自始至终，他的目光都没有离开过刚刚出现的两道身影，或者说，是那收起乌黑铁枪的年轻人。

　　“是你出手，阻拦我杀人。”剑杀人道，看不出喜怒。

　　诛天枪收入小世界雏形，萧易平静直视，看向不远处的剑杀人，不得不说，剑杀人丰神如玉，白衣如雪，一头黑发如墨，若非是那一身森寒冰冷的锋芒与杀气，没有几个人不愿意亲近他。

　　“兄弟，小心，这是来自剑界的传人，剑界不同于寻常血脉传承，此人原来是一口圣剑，后来被剑界点化，化为剑灵，曾经位列诸天地榜七百余位，眼下开天辟地，半只脚迈入绝顶大能的门槛，虽然不及禁忌人物，但是前身为圣剑，小心他的本命剑器！”风古墨沉喝道。

　　“不错，兄弟，他虽然化为剑灵，圣剑本体蜕去，成为本命剑器，但是论天赋资质，绝对不亚于圣人嫡血后裔，拥有青年圣人之名。”

　　“若是不敌，自保即可，不必顾忌我等！”

　　七人看向萧易，其中一人微震，抹去眼前的血水，不禁惊声道：“诛天枪萧易！”

　　诛天枪萧易！

　　风古墨七人先是一震，既而有人感叹：“真是好气魄，敢于承接这样的因果，若是不陨落，日后定然崛起于诸天，迈入诸天强者序列不过等闲。”

　　那人看到萧易目光落下，不由得苦笑道：“萧兄不识得我也属正常，当日战皇台上，我不过引动金色神莲，而萧兄却三花聚顶，五气朝元，更是在不久之后明悟道符，踏入法则之路，迈入禁忌门槛。”

　　三花聚顶，五气朝元！

　　此地八人，有几人来自北荒战皇殿，如风古墨这样的人皇后裔，虽然没有朝拜过战皇台，却也明白三花聚顶，五气朝元预示着什么，那是唯有年轻一辈的禁忌人物才能够引动的异象，原本风古墨还有些担心，眼下却是稍微安心，即便只是迈入了禁忌门槛，也是禁忌领域，尤其看来，对方的肉身造诣，绝对远超当初的自己。

　　萧易缓步而行，脚步声清晰，不疾不徐，他平静地看着剑杀人，道：“有一种情绪，不是人，不会明白。”

　　“斩了你们所有人，就不用明白。”

　　剑杀人语气冰冷，目光淡然，在他看来，不过初步迈入了禁忌门槛，这样的人物，来多少也不够杀，即便是真正的禁忌人物，而今也如龙游浅滩，以剑之利，当可一一斩杀。

　　“出手吧。”

　　萧易淡淡道，目光瞳孔深处却有混沌光汇聚，眼前的，绝对是前所未有的大敌，拥有青年圣人之名，当初诸天地榜七百余名的存在，比之前的雷罚天子灵道仙的排名还要高上许多，而今开天辟地，半只脚迈入绝顶层次，即便万道被隔绝，战力有缺，对于而今修为被禁锢的他而言，无疑是大敌。

　　这是年轻一辈真正的强者，来自诸天百界之一的剑界，在这样特定的环境下，无异于面对一名真正的禁忌人物，由不得他不谨慎。

　　嗯？

　　仅是一息过去，风古墨就变色，一下拉起身边的两人，不断后退，他察觉到两股潜藏的可怕气机，开始蠢蠢欲动，这两股气机的源头，正是萧易与剑杀人。

　　几人踉踉跄跄，叶小亦也上前扶起两名女子，一行九人倒退，一直退出里许之外方才站定。

　　“可怕！”

　　一名年轻强者忍不住沉声道，仅是气机的波动，就令得他们感受到心悸，乃至背脊生寒，这两人若是真正出手，不知道会怎样惊天动地。

　　风声止息！

　　萧易与剑杀人之间相隔五十丈，以两人为中心，方圆里许之地再没有一丝风声，空气凝滞，安静得可怕。

　　随着时间的流逝，剑杀人原本淡然的目光也微凛，眼前这个青年体内，似乎蕴藏着一股极其可怕的力量，这股力量虽然没有迸发，极其内敛，但是对于剑杀人敏锐的感应而言，却是如同黑暗中的灯火，炽烈明亮，不可忽视。

　　咔嚓！

　　两人脚下，地面龟裂，狭长的裂缝扭曲，延伸出去，最终交界。

　　咚！

　　一声闷响，若天雷轰鸣，两人之间的大地炸开，土泥飞射，生出一方足有数丈方圆的地洞，深达数十丈，有地底热泉喷涌而出，高达百丈，水花四溅，蒸气弥漫。

　　不远处，风古墨九人目光沉凝，这一战关乎重大，眼下两人气机交织，已经可以算是初步的交手，至于孰胜孰弱，眼下却还难以分辨，但无论如何，两人都是年轻一辈中少有的强者，今日一战，足以被九人铭记于心。


第两百八十三章 肉身剑气！

　　石桥前，逐渐被蒸气笼罩，方圆里许之地，都变得模糊了，唯有泉水喷涌的轰鸣声，水花四溅，若倾盆大雨。

　　萧易与剑杀人的身影若隐若现，这一场交锋，仅是开始就生出这样的气象，在风古墨的记忆中，也只有那些禁忌人物交手，方才有这样的声势，眼下的两人虽然看上去还有所欠缺，但是绝对相差不远，尤其是那诛天枪萧易，凭借肉身战体，居然就有这样的声势，若是修为尽复，怕是真的足以与禁忌人物媲美，所有人都小看他了。

　　然而仅仅是十息后，石桥前的轰鸣声就愈来愈小，那弥漫的蒸气好像被一股无形之力压制，开始收缩，坍塌，最终被生生压迫在了地面寸许之地，连同那高达百丈的地底热泉，也被压回地底，空气中，弥漫着一股令人窒息的势。

　　这是属于萧易与剑杀人的精神意志，随着气机的交锋也展开了无形的对撞，萧易心中凛然，这剑杀人的精神意志之强，却是丝毫不弱于他，处于轮回初等巅峰，只差一步，便可晋入中等之境。

　　嗡！

　　一直过去了半炷香，两人气机交织，天光都有些晦暗了，这时候，在两人的脚下，原本沉寂的土石开始了颤动，一些尘土仿佛受到了无形之力的牵引，开始缓缓浮空，连带着一枚枚拇指大小的石头，也跳动不休，在两者的意志笼罩之下，有脱离大地引力的趋势。

　　风古墨的脸色愈发凝重，他忽然发现，两人的强大，还要超出他的想象，即便隔绝了万道，剑杀人的锋芒之气，依旧令人不寒而栗，肌体生寒。

　　由圣剑转生而成的剑界生灵，天生剑体，等同于圣人嫡血后裔，天赋资质之强，仅次于王者后裔，眼下的剑杀人，更是已经开天辟地，单论修为，也要远远超过萧易，半只脚迈入了绝顶之列。

　　若是在踏入西域战皇殿之前，萧易自衬没有半点把握，而眼下，在这样的特定环境下，更是他此生遭遇过的巅峰大敌，没有之一。

　　一股久违的战意在胸口盘亘，而后如一条大龙扶摇直上，又好像大鹏展翅，他眼中骤然间迸射出惊人之极的神光，这是纯粹的气血神光，晶莹如血钻，有赤霞缭绕，瑞气蒸腾。

　　咻！

　　与此同时，剑杀人的眼中，亦有两道无形的锋芒之气激射而出，这锋芒之气无形，却割裂真空。

　　轰！

　　血气神光与锋芒之气相撞，若惊雷炸响，粉碎真空，一股可怕的劲风席卷出去，那原本浮盈而起的诸多土石泥块，顿时如同利箭一般，朝着四面八方激射出去。

　　退！

　　风古墨暴喝，脸色陡变，眼下已经成了生死争锋，这样的气机提升与酝酿，根本就是孤注一掷，两人都没有想要留手，眼中只剩下了对方，心境空明，不滞外物。

　　九人暴退，隐入诸多参天古木之后，一块块碎石块激射而来，哪怕只是拇指大小的一块，但是在萧易两人的气机催动之下，却比山岳还要沉重，一株株参天古木被洞穿，摇摇欲坠，枝干巨震，还有一些直接炸碎，断成两截，索性风古墨九人及时退避，没有受到波及。

　　吟！

　　无形的可怕劲风中，剑杀人出手了，他并指成剑，整个人都发出惊人至极的剑音，好像一口绝世神剑化成了人形，每一寸肌体都透出锋芒，剑指之上锋芒最盛，他蓦地当空一划，一道雪亮的剑气炽盛如大日，璀璨夺目，就这样当空斩落下来，剑气破空，真空被斩碎，这一道剑气之威，简直耸人听闻，剑势煌煌，无坚不摧。

　　“天生剑体！肉身剑气！”

　　风古墨惊呼一声，剑界中人不修肉身，引剑气入体，凝聚无上剑体，想要到达衍生肉身剑气的地步，通常而言，唯有到达开天境极限方才能够做到，这肉身剑气之强，除了能够护体之外，更是剑界传人除了本命剑气之外的最强剑气。

　　传说中这肉身剑气衍化到极致，一道剑气，可斩日月星辰，可破虚空万里，可灭仙神佛魔。

　　而面对这一道剑气，萧易直接挥动拳头，古朴的拳头无华，一瞬间，他的体内传递出来惊涛骇浪般的气血之音，仿佛一片汪洋在涌动，浩瀚的气血自他的头顶冲出，晶莹若血钻，缭绕赤霞，竟是在他的头顶衍化成了一片赤霞漫天的神海。

　　“战体法相！”

　　参天古木后，有人震惊，心神颤动，竟然是这种强大的肉身异象，这是肉身战体淬炼达到了极致的象征，甚至在风古墨的记忆中，就算是寻常圣者，也难以在催动肉身气血的同时生出这样的气象，即便身为人皇后裔，风古墨也不禁心神狂跳，这诛天枪有些超出想象了，这一刻，他也知晓，此人尚未开天辟地，也就是说，仅是辟地境尊者，肉身战体就淬炼到达了这一步，排除圣体法则，足以凌驾于众多圣者之上，这样的肉身体魄，怕是同境的兽王也难以比拟，风古墨难以想象，如此的肉身战体，到底是如何淬炼而成的，可以称得上是一头人形凶兽。

　　嘭！

　　两者之间迸发出刺目的光，整个深渊前的大地在这一刻都隐隐摇动，一条条大裂缝衍生，乱石穿空，落入深渊中，再没有半点声息。

　　等到光华散尽，风古墨九人忍不住深吸一口气，只见石桥前，以萧易与剑杀人为中心，地面足足被削平了三尺，两人相对而立，皆是黑发飞扬，看不出谁胜谁负，也看不出到底谁占到了上风。

　　“能够接下我一道肉身剑气，你有资格作为我的对手。”剑杀人淡漠道。

　　“若是修为尽复，你挡不住这一拳。”萧易平静道。

　　“是吗？你很自信。”剑杀人眼中冷芒一闪，“不过有时候，盲目的自信带来的只会是毁灭。”

　　“我拭目以待。”萧易道。

　　轰隆隆！

　　这一刻，剑杀人浑身发光，苍白如雪的剑光，密密麻麻，如神羽一般，这一刻，他将肉身剑气催动到极致，与己身的修为相合，身后的虚空中，浮现出来密密麻麻上万道剑气，每一道剑气都雪亮，锋芒凛冽，寒光四溅。

　　这是属于剑杀人的圣剑法，随着他转生剑灵，由剑界天地蕴生的无上剑法，与圣人法并列，亦是他持之纵横同辈强者的根本底蕴之一。

　　看着眼前的一幕，萧易心念一动，体内气血轰鸣，如血钻般的气血破体而出，他双手划动，展现鹏形，隐约间，在他的双手间，一头血色大鹏缭绕赤霞，栩栩如生，宛若通灵一般，发出苍浑的鹏吼。

　　嗡！

　　同样的剑鸣声，自萧易身上衍生，源自那一道道气血之力，此刻变幻，成为一枚枚血色神羽，晶莹如玉，赤霞缠绕，同样有锋芒之气衍生。

　　“金翅大鹏的神形！”

　　风古墨大吃一惊，居然是王者神形，更是源自妖界乃至是诸天百界都赫赫有名的金翅大鹏明王，能够摹刻下这样的王者神形，放眼整个人族，拥有这样的机缘的恐怕都不多，再看到萧易身上生出的变化，风古墨忍不住迟疑道：“难道，难道是金翅大鹏一族的血脉神通，衍化而成的至强武学之一，搏龙神羽剑！”

　　什么！

　　叶小亦八人亦是震惊，这可是金翅大鹏一族名震诸天的至强法，自血脉深处衍生的先天法门，传闻衍化到巅峰，不弱于任何一部皇经，搏龙神羽剑由此诞生，衍化而出，乃是金翅大鹏一族闻名的剑道武学，传闻中就连当年的剑界剑皇都很看重。


第两百八十四章 天鹏九步！

　　“不对，不是完整的搏龙神羽剑，只是根据大鹏神形推衍出来的一点皮毛。”

　　风古墨目光如炬，身为人皇后裔，他的眼界与阅历要远超同辈许多人，短暂的震惊之后，就洞悉了虚实。

　　即便如此，也足够惊人，即便是同样摹刻下来大鹏神形，又有几人能够推衍出来金翅大鹏一族的至强武学，哪怕只是一点皮毛，也是至强剑道之一。

　　“搏龙神羽剑！”

　　剑杀人眼中第一次显露出来一丝情绪波动，这一门至强剑法，即便在剑界中，也素有威名，没想到今日却在一名人族青年手中看到。

　　咻！咻！咻！

　　万千剑羽攒射，铺天盖地，赤白两色剑光交织，即便是粉碎世界，也隐隐生出了撕裂之象。

　　“天剑轮！”

　　倏尔，剑杀人剑指划动，剑气如羽，交织成一方剑轮，剑轮切割，虚空皆颤，有一种分割天地的剑势，这种气韵太可怕，只是一击，就切碎了漫天血色神羽，萧易脚踏天鹏九步，身若大鹏，闪身而过，即便如此，一缕黑发依然随风而落。

　　“天剑！属于剑杀人的剑道圣法！”

　　风古墨深吸一口气，这一门剑道圣法果然可怕，即便隔绝了剑道，锋芒之凌厉，依然世所罕见。

　　深渊前，萧易眼中神光一闪，不再闪避，他举拳向前，整个拳头缭绕赤霞，砸落在剑轮之上。

　　锵！

　　火星四溅，天剑轮被抵住，剑羽切割，不断有火花迸射。

　　开！

　　萧易蓦地一声大喝，气血催动，整个肉身都变得晶莹了，连带着拳头都仿佛燃烧起来，天剑轮当场炸碎。

　　嘶！

　　眼界高如风古墨，亦是忍不住倒吸一口凉气，这样的肉身战体，坚固到了难以言喻的境地，怕是寻常神兵，都难以破开，或许只有那些罕见的大道神金，才能够勉强洞穿。

　　“蛮夫尔！”

　　剑杀人冷笑，圣剑法运转，忽然化作一道剑光，这是一种极速，快到肉眼难辨，杀向萧易。

　　锵！锵！锵！

　　萧易脚步踏动，展开天鹏九步，差之毫厘间避过剑光，他举拳轰响虚空，不时迸发出硕大的火星，真空爆碎，剑鸣声与拳音交织，两人所在的地面不断下沉，承受不住这股交融的伟力。

　　“好精妙的步法，似乎也是由大鹏神形衍化而来，不对，这是无上王法！”

　　风古墨眼中神光一闪，与此前的搏龙神羽剑不同，这一刻萧易展开的天鹏九步十分完整，更蕴藏有一股玄妙的气韵，无上王法的气度即便是怎样也无法掩饰。

　　十息后。

　　剑光止息，剑杀人的身影再次浮现，他盯住了前方的萧易，眸子已经不再如此前一般平静，变得愈发凝重。

　　“该结束了。”

　　他深吸一口气，剑指扬起，一股难以言喻的小世界之力自其身上升腾而起，背后一座小世界虚影浮现，这是一方剑道世界，到处都是雪亮的剑气，随着剑杀人剑指再次滑落，一股可怕的剑压溃落下来，锋芒之气切割虚空，萧易周身百丈之地，空气凝滞，大地生生下沉丈许。

　　嗡！

　　一道足足比此前刺目数倍以上的剑气自剑杀人手中迸射而出，虚空轰鸣，粉碎世界竟是被一下洞穿，这一剑太古可怕，同样是圣剑法，这一刻，剑杀人动用了极境修为，肉身剑气与修为剑气合一，圣剑法推至巅峰，天剑之下，生灵伏首，这是无情剑道，灭绝生命。

　　萧易眼中浮现出来一抹凝重之色，他深吸一口气，若长鲸吸水，混沌不灭法开始运转，一百零八条天脉之上，混沌符文显化，这一刻，无论是剑杀人，还是远方的风古墨九人，都似乎感应到了什么，仿佛冥冥之中有什么可怕的东西降临了，即刻，就听到龙啸震天，萧易挥拳，荒龙拳裂空，拳头上缭绕的赤霞消弭，变得古朴无华，唯有剑杀人瞳孔骤然间收缩，隐约间，他捕捉到了萧易拳头上，那一丝淡漠的灰色气流。

　　轰！

　　一声巨响，若九天惊雷，剑气炸碎，萧易迎风而立，劲风呼啸，毫发无损。

　　剑杀人第一次沉默了，远方，强如风古墨也是心神剧震，难以自抑，强到了这个地步，居然以肉身硬撼圣剑法，毫发无损，这样的霸气与凌厉，他只在极少数的一些人身上看到过，无一不是禁忌人物，且在禁忌人物中，都不是一般的存在，一个个强得离谱，都在争夺巅峰至尊之位。

　　“那是什么法！”

　　剑杀人开口了，显然察觉到了什么，目光有些沉凝，盯住了萧易，他不能容忍超出掌控的东西存在，而从眼前这个人出现开始，一切都超出了他的掌控，他现在要做的，就是要将一切回归掌控，抹杀一切变数。

　　“杀你的法！”

　　萧易很干脆，语气也很冰冷，到现在，也被打出了真火与战意，激战到这一步，自他出世以来，除了混乱古城前一役，便属现在了。

　　“能够接下我这一剑，你足以自傲。”剑杀人目光冷漠，没有一丝情感，仿佛九天之上的神灵，在俯瞰众生，“圣剑法不是你想象的那么简单，即便是无上王法又如何，这一门步法没有修为支撑，你又能够衍化到哪一步，空有彼岸之力，却无承载之舟，如此，我以圣剑杀你，用你的战血祭剑，你也算死得其所。”

　　吟！

　　剑杀人伸手虚握，虚空颤，剑光夺目，照耀九天，一股可怕到近乎令人惊悚的锋芒之气自其手中衍生，一道模糊的剑形自虚无中来，不断凝实，最终化成一口四尺圣剑，苍白的剑身，古朴无华，没有剑锷，虽然化去了所有的圣人法则，自圣兵之境跌落下来，但圣剑就是圣剑，即便而今只是恢复到天兵之境，也湛露出无与伦比的锋芒剑气，只是看一眼，重伤如风古墨八人就双目生疼，叶小亦也忍不住避过目光，这圣剑太可怕，可以说是剑杀人的本体，与其共生，化成了本命剑器。

　　圣剑在手，剑杀人身上的气势节节拔高，周身每一寸肌体都喷薄剑气，他浑身绽放剑光，手中圣剑轻颤，既而就迸发出来嘹亮的剑鸣声，这剑鸣声沧桑，仿佛沉寂了无尽岁月，忽然间揭开了尘封的面纱，只一步迈出，剑杀人就出现在萧易身前，圣剑斩落，划出一道近乎完美的轨迹，有雷音轰鸣，这是天剑，即便隔绝了万道，亦有一种镇压天地的剑势，迫人心神，誓要斩尽苍生。

　　目光前所未有的凝重，萧易没有再以天鹏九步避开，而是向前踏出一步，仅是一步迈出，他整个的气势就瞬间变得凌厉，仿佛一头太古神魔骤然间觉醒，这是天鹏九步的第一步，即便万道被隔绝，萧易依然勉强施展出来这一步的精髓，遵循着记忆中的大鹏神形，体内若汪洋一般的气血彻底复苏，没有半点保留。

　　轰！

　　这一步迈出，若金翅大鹏遥击九天，搏杀真龙，萧易整个人都绽放出来无量光，体内血气轰鸣，这一刻仿佛化身天鹏，一百零八枚混沌符文齐震，随着这一步落下，混沌不灭体亦被勾动，他眸光一定，有混沌气缭绕，没有半点花俏，举拳向前，直撄剑锋。

　　哐！

　　这是一场令人惊悚的碰撞，宛若天界神钟撞响，刺目的光挤满了虚空，两道身影同时倒退出去，如风古墨九人，皆忍不住闭上双眼，这种光芒太炽盛了，连精神意志都灼伤了，难以窥探虚实。


第两百八十五章 混沌初战！

　　一直过去了半炷香光景，那挤满了天穹的光方才逐渐散去，浮现在风古墨九人面前的，赫然是一方大有里许的天坑，深不知道几百丈，乱石穿空，倒塌炸碎的古木不下于百十株，每一株都有山岳那么大，活过了数千近万年。

　　到处都是狰狞狭长的虚无裂缝，银光灿灿的虚无世界，充斥在两道身影四周。

　　“居然，居然挡住了圣剑锋芒！”

　　“刚刚那是，混沌气！”

　　风古墨的脸色变得无比凝重，即便是跌落下去的圣器，也拥有着无与伦比的本质，遑论是一口圣剑，即便失去了圣人法则，也无坚不摧，无物不破，而今日，居然被人直撄其锋，硬生生抵住了，还有那混沌气，什么法，方才能够引动这样可怕的力量，以肉身承载，简直难以置信。

　　叶小亦张大了水润的樱唇，原本以为自己已经高估了萧易，没想到还是远远低估了，这样的战力，就算是真正的禁忌人物，被禁锢了修为与万道，也未必能够比他更强。

　　此刻，石桥前剑气与拳力滔天，而深渊之上，石桥稳如神岳，不动如山，仿佛没有什么力量可以撼动，有岁月的气机在桥身流转。

　　剑杀人静立，脸色很不好看，他看了看手中的圣剑，目光扫过萧易的拳头，古朴无华，竟然只是勉强留下了一道淡淡的白印，连皮肉都未能破开。

　　而在萧易的身上，此刻却涌动着一股可怕的气血之力，拳头上，有淡淡的混沌气缭绕，连带着他的眸子，也绽放混沌光，这种古老而神秘的气息，挤满了四方虚空，令剑杀人感到了一股前所未有的压迫。

　　“天鹏九步！你和北荒西域的刀圣是什么关系！”倏尔，剑杀人道。

　　什么！

　　风古墨几人一惊，就盯住了萧易，居然是天鹏九步，这一门步法，不用说是北荒西域，放眼整个人族都有盛名，乃是西域战皇殿七太上观摩一尊金翅大鹏明王，又偶然得到了一滴远古天鹏血之后，方才历时千年，开创出来的无上王法。

　　远古天鹏，传闻中乃是金翅大鹏一族的先祖，于远古洪荒年间存世，传闻中与神灵并世，其中的强者甚至以神灵为食，可谓是凶威滔天，放眼远古，也留下了赫赫威名，后来诸神黄昏，绝迹上古，远古天鹏也消失殆尽，只留下了后来纵横上古蛮荒初期的金翅大鹏一族，再后来，金翅大鹏一族方才蜕去了荒兽形，踏上妖道，成为了妖界无上王族之一，金翅大鹏明王之名，威震诸天百界。

　　是以，这一门天鹏九步，在出世之后，传说中就连妖界的金翅大鹏一族，都保持了缄默，传说参悟修行到极致，可拥有与金翅大鹏一族不相上下的极速，更可展现远古天鹏之威，有擒龙控凤之力。

　　“居然是那一位的弟子！”

　　“得承了天鹏九步，除了那六位之外，怕就是萧兄了，是近日那一位新收的入室弟子。”

　　来自北荒西域的年轻强者感叹道，这样的机缘与造化，实在不能不让人感叹，那一位不仅仅在北荒西域，恐怕放眼整个北荒，乃至是诸天百界，都没有几个大族不忌惮的，乃是真正的无上强者。

　　……

　　石桥前。

　　萧易神色平静，淡淡道：“一师七子，添为末座。”

　　眼中剑光一闪，剑杀人倏尔大笑，他黑发乱舞，灰黑色眸子有杀光迸溅，一身白衣猎猎而动，犹如霹雳炸响。

　　“原来是刀圣的小师弟，当年忠心护主，数度易主，几次折剑沉沙，最后一次，正是拜于刀圣之手，而今蜕身化灵，重获新生，没想到初入人界，就遭遇到了刀圣的小师弟，既然刀圣不在，今日就以你祭剑，来日入圣，当与刀圣再战，斩于剑下！”

　　“你不是刀圣师兄的对手。”萧易淡淡道。

　　“不过区区尊者，即便肉身再坚固，得传了天鹏九步又如何！”剑杀人眸子凌厉，寒光四溅，用一种俯瞰的目光看向萧易，满眼冷漠，“你们这些出身大族的，自承血脉强大又如何，若是起于微末，怕是早已泯灭于众生，你有何资格在我面前指点未来，你算什么东西！”

　　古林中，源自北荒西域的年轻人与叶小亦神色古怪，此地若论出身，恐怕唯有诛天枪萧易最为不堪，来自边荒将部，甚至不是将部子弟，而是将部辖内的兵部中人，生于一座新晋不久的上等血部，甚至在数年之前，还仅仅只是一个下等血部。

　　“你不是刀圣师兄的对手。”萧易再次道，目光郑重。

　　剑杀人挑眉，眸光愈发冷厉，倏而平复下来，淡淡道：“接得住我一剑，不知道接不接得下四万九千剑！”

　　“天剑轮！”

　　剑杀人长啸，通体剑光迸射，手中圣剑铮鸣，化出成片的雪亮剑气，与此前不同，每一道剑气都凝若实质，色如金铁，这是源自圣剑的本源，属于剑杀人的本命剑气！

　　足足四万九千道本命剑气，强如剑杀人，以他而今的修为，也是极为巨大的消耗，他面色微白，圣剑牵引，剑气如羽，缔结成一方巨大的剑轮，雪白刺目的剑轮，犹若天威煌煌，甫一凝现，四周粉碎世界就彻底崩溃，显现出来一片银白色虚无世界。

　　嘶！

　　风古墨九人忍不住倒吸气，冤魂海的空间壁垒十分坚固，怕是只有开天之主中的至强者才能够勉强撕裂虚空，而今剑杀人斩破虚无，显化虚无世界，足见其战力之盛，即便隔绝了万道，也不容小觑，若是道力在身，不说撕裂虚空，只怕也相差不远。

　　四万九千道本命剑气缔结剑轮，这是极其可怕的一幕，剑势通天，乃至搅动天光，冤魂海上空的云朵都被锋芒斩碎了，风古墨九人心神直跳，这一剑，即便是禁忌人物，修为被禁之下，多半也难以全身而退，着实令人惊悚，无形的锋芒之气，即便相隔里许，也令众人肌体生疼。

　　不过这一剑，依旧不被萧易放在眼中，他修行混沌不灭法，当初在刀圣的相助下，吸纳灵泉池积淀万载的灵力，引混沌入体，铸就的第一重混沌不灭体到底有多强，连他自己都难以估量，混沌蕴万道，乃是与诸天并列的伟岸存在，乃至更加久远，混沌之后，方才慢慢衍生诸天万道。

　　但这一剑，也不能小觑，萧易长啸，催动混沌不灭法，一百零八条天脉之上，一百零八枚混沌符文缠绕混沌气，同时绽放混沌光，混沌气缔结，宛如化成了一条混沌天脉，缭绕着混沌气的气血在其中奔涌，若一道天河倾泻，垂落九天，其音撼世，其势震魂。

　　萧易出手，左手大鹏拳，右手荒龙拳，他拳头缭绕混沌气，整个人也绽放出来淡淡的混沌光，这一刻，他如太古魔神临世，霸气凌厉，举拳轰向天剑轮。

　　哐！哐！哐！

　　有金属颤音，仿若天界神匠在锻铁，萧易硬撼天剑轮，拳锋与剑气碰撞，绽放出无量光，可怖的波动传递开来，风古墨九人再次色变。

　　“退！”

　　有人大喝，但乱石穿空，被罡风卷起，每一块都有山岳那么大，铺天盖地，遮天蔽日，整个天穹都被黑暗笼罩。

　　轰隆隆！

　　巨石砸落，古木崩塌，一条条大裂缝延伸出去，大地崩裂，宛若末世之象。

　　开！

　　无底深渊前，萧易大喝，如天神降世，双拳交织，这是诸天拳，即便隔绝了万道，以气血催动，只具其形，也诞生出来可怕的拳力。


第两百八十六章 击杀！

　　一团刺目的光盛开，惊人的波动令得剑杀人终于色变，这股拳势太恢弘了，仿佛神魔在挥拳，动摇诸天，撼动星河。

　　嘭！

　　天剑轮炸碎，剑杀人身形一晃，第一次被震退了，虎口有鲜血潺潺，顺着圣剑剑锋淌落，他受伤了。

　　凛冽的罡风中，一道身影龙行虎步，黑发浓密，若神灵转世，大步走来。

　　萧易眸绽混沌光，一百零八条天脉相连，混沌符文爆发，隐约间化成了一条混沌天脉，混沌不灭体第一重催动至极限，生出这样的变化，就算是萧易也没有想到，但是只有这样无与伦比的强大，才能够应对这样的变数，在冤魂海如云的年轻强者中打出一条巅峰之路，与诸多禁忌人物争锋。

　　“这就是你的最后手段，若是如此，送你上路！”

　　萧易很冷漠，想到了古林中被残杀的人族年轻强者，或许不是出自这一位之手，但绝对与其脱不了关系，他心生杀意，不愿放过对方。

　　轰！

　　萧易出手，身法凌厉，他脚踏天鹏九步，迈出掌握的第一步，这一刻，仿佛九天十地皆颤，一股难言的威压自萧易身上升起，天鹏九步，是无上王法，既有无双极速，也有攻伐大力，这一步迈出，萧易肉身气血沸腾，极尽凝炼，仿佛一座沉寂万载的火山，一下迸发，喷射出惊天的岩浆束。

　　只一瞬间，萧易就来到了剑杀人身前，这种速度超出了极限，甚至快到了众人的精神意志，也只能勉强捕捉到一丝残影，萧易身如天鹏，扑击九天，同时展动诸天拳，大鹏拳与荒龙拳合一，气血交融，迸发出无铸拳力。

　　剑杀人色变，他挥动圣剑，本命剑气交织，裹挟着煌煌天威，剑道小世界之力提升至极境。

　　哐！

　　这一击石破天惊，本命剑气瞬间崩碎，圣剑巨震，倒射而回，剑杀人闷哼一声，就横飞出去，血与骨飞射。

　　锵！

　　圣剑落地，剑尖入地三寸，犹自嗡鸣，剑杀人咳血，右臂乃至半边身子都破破烂烂，甚至小半个右肩，都被倒射而回的圣剑削断。

　　“这一剑，原本准备日后留给刀圣，没想到已经没有这样的机会了，死在这一剑下，你足够自傲！”

　　到了这一刻，剑杀人反而平静下来，不过这一刻，无论是风古墨，还是叶小亦等人，都感到毛骨悚然，无形的锋芒之气开始在方圆数里之地凭空衍生，他们肌体生疼，即便是心灵世界，也感受到了一股极大的压迫，令人呼吸凝滞。

　　“天剑！”

　　剑杀人长吟，双臂张开，整个人开始解体。

　　自绝吗？

　　风古墨一怔，但随即就色变，不对！

　　只见剑杀人背后，圣剑嗡鸣，而后悬浮而起，同时解体。

　　剑杀人解体，原地只留下一道血色剑光，圣剑解体，亦留下一道雪色剑光，两道剑光轰然相撞，一团刺目的剑光冰冷刺骨，照耀八方，与此同时，一股难以言喻的可怕剑势冉冉升起，有惊雷之音，若天威临世，摄人心神。

　　“天剑！这才是真正的天剑，化身为剑！”

　　古林中，有年轻强者惊呼，心中的震动难以自抑。

　　“不是化身为剑！”

　　倏尔，风古墨沉声道，化身为剑，那是唯有对剑道法则领悟到达一定境界之后方才能够做到的，甚至只属于王者的领域，不论以剑杀人而今的修为，还是在这万道隔绝的冤魂海中，都不可能做到。

　　“人剑合一！不是寻常的入神一击，而是入命一击，真正的人剑合一，以生命合剑，刹那辉煌！”

　　几人明白过来，同时眼中也露出一抹忧色，这一剑太强了，剑杀人已经注定了身死，却不知道萧易是否能够接下。

　　深渊边缘，石桥前，无数碎石浮空，有的只有拇指大，有的则大如山岳，一口足有十丈长的雪白圣剑当空而立，剑身之上，烙印着密密麻麻的血纹，宛若人体的脉络，惊人的剑势压迫虚空，锋芒之气甚至开始切割空间壁垒，迸溅出无数火星。

　　剑势锁定萧易，这一剑，是剑杀人生命中的最后一剑，亦是巅峰一剑，萧易忽然发现，自己竟然难以摆脱锁定，对方的精神意志，似乎在最后一刻冲破了某种桎梏，晋升到了一个全新的层次，乃至他的心灵世界，都感受到了若有若无的压迫之力。

　　天剑！

　　萧易目光沉凝，体内的血气却逐渐变得灼热，这一战，几乎是他修行至今遭遇过的最巅峰一战，前所未有的战意被挑起，但对于此番冤魂海之行而言，不过刚刚开始，只是开始，如何能败！

　　轰！

　　这一刻，萧易不再保留，催动了极尽之力，混沌不灭法运转到极致，他身如天鹏，血气沸腾，这一刻若远古天鹏附身，每一寸肌体都迸发出超越极限的力量，有丝丝缕缕的混沌气开始浮现，他举拳向前，荒龙拳，大鹏拳，巨人拳三大王拳雏形齐现。

　　轰隆隆！

　　这是惊人的一幕，宛若推动太古神山而行，三大王拳雏形交织，萧易身上的拳势亦攀升至一种极限，倏尔，他三拳合一，周身气血亦冲破极限，到达了一种耸人听闻的境地。

　　缭绕着混沌气的拳头与雪白圣剑碰撞，短暂的沉寂之后，一股刺目的光芒迸发，天地失色。

　　一瞬间，风古墨九人就失去了视觉，听觉和嗅觉，一股浩大的波动席卷开来，无数古木被掀飞，九人也狼狈倒退，如遭重击，八人伤势未愈，此刻再次咳血，心中苦笑亦震惊，这一战，已经远远超出了想象，绝对不亚于真正的禁忌人物一战，甚至这最后一击，已经超出了所有人的判断。

　　足足一炷香过去，众人中遭创最轻的叶小亦才恢复了一点视力，等到看清眼前的一幕，她不禁瞪大了明亮的眸子，一双樱唇也张大，就连呼吸都凝滞了，一时间，一点声音都发布出来。

　　再过十数息，风古墨八人也陆续恢复视力，一个个比叶小亦的反应更大，风古墨出奇的沉默，他目光复杂，看向深渊前，方圆数里大地，几乎被夷为平地，数百株参天古木被掀飞，炸碎，原地只剩下一方巨大的天坑，深不见底，那是一片虚无世界，空间壁垒清晰可见，一炷香过去也没有愈合。

　　最重要的是，在那空间壁垒上，留下了一道清晰的剑印，以及一道更加深刻的拳印，几乎印入了虚空中。

　　在虚无世界的中央，只剩下了萧易一个人，他一身兽袍有些凌乱，却毫发无损，即便是这样浩瀚的波动中，也没有遭到重创，这样坚固的肉身，怕是禁忌人物中，也少有人可以媲美，绝对走到了年轻一辈的最巅峰。

　　有晶莹如血钻的战血滴落，风古墨瞳孔一缩，那是萧易的血，他目光移动，只见萧易的右拳上，赫然留下了一道深可见骨的剑痕，可见刚刚天剑一击，是怎样的凌厉，那是剑杀人融合圣剑的巅峰一击，即便一击之后便自主分解，魂飞魄散，圣剑锋芒，也在一瞬间有了几分巅峰之象。

　　肉身坚固如萧易，即便混沌不灭体第一重初成，真实修为，也不过辟地境第四步，只是留下一道剑痕，即便是诸多禁忌人物亲临，怕也难以全身而退。

　　虚无世界中。

　　萧易闭目而立，右手的剑痕在以肉眼可见的速度愈合，他悉心体悟，刚刚一战，着实收获良多，天剑之利，同辈中，是他迄今为止，遭遇到的最强剑道强者，剑界传人，果然诸天百界，没有哪一族是好善于的。


第两百八十七章 渡石桥！

　　等到手上的伤口愈合，萧易缓缓睁开双眼，他眼中闪过一抹异色，盯住了前方。

　　那是一缕小指粗细的金色气流，纯净无瑕，却散发出来沧桑、古老、尊贵的气息，仿佛沉寂了无尽岁月，时间也不能够掩盖其伟岸。

　　同样的气息，在死去的两名妖族年轻强者身上也有体现，但是如此番这样实质化，却是尤为少见。

　　眼看着这一缕金色气流即将消散，萧易心念一动，伸手轻轻一抓。

　　嗡！

　　没有半点征兆，这一缕金色气流就没入了肌体之中，萧易微怔，而后诧异，再就是沉默。

　　等到虚无世界缓缓愈合，风古墨九人自一片狼藉的古林中走出，尚不等他们接近萧易，一股惊人的波动自萧易身上升腾而起。

　　轰！

　　一股磅礴的战气如血钻，缭绕赤霞与瑞气，随着萧易挥动拳头，凝成一道赤色光束，接连洞穿了十数株参天古木。

　　“战气！”

　　风古墨惊呼一声：“你的修为破禁了！”

　　“怎么可能！”

　　叶小亦八人尝试勾动战气，依旧如一潭死水，纹丝不动。

　　倏尔，风古墨想到了什么，眼前一亮，道：“难道是刚刚的……”

　　“不错。”萧易点头道，“但是剥离一次，就消散了许多，我能够调动的修为，仅有三成。”

　　顿了顿，萧易沉声道：“不是属于近古的力量。”

　　不是属于近古的力量！

　　风古墨几人一震，比近古更加久远的岁月，能够经历这么漫长的岁月还没有腐朽的力量，实在是少之又少。

　　“只能走一步算一步了。”即刻，风古墨就沉声道，“而今看来，此番诸天百族，怕是有了大动作，连近古之前的底蕴都动用了，这是想要将我等彻底抹灭在冤魂海中。”

　　“不过也不是没有机会，只要将足够强大的异族击杀，我们也有机会打破禁锢，恢复修为，只要修为尽复，那就没有差距，届时谁胜谁负，还尚未可知！”

　　“但在此之前，还要仰仗萧兄，此番大恩，铭记于心。”

　　几名年轻强者开口，十分郑重，这是活命之恩，即便同为年轻一辈，心高气傲，但是对于萧易这样足以与禁忌人物媲美的存在，他们也放下了心气，诚心相交。

　　萧易点头，没有许诺什么，人心是需要时间来打磨的，说再多也只是刹那芳华。

　　“这就是第一重关卡吗？”

　　风古墨看向深渊前的石桥，古朴的石桥斑驳且残破，满是伤痕，不知道沉寂了多长的岁月，甚至叶小亦怀疑，若是真的踏上石桥，是否会当场崩塌，坠入深渊。

　　“第一重关卡！”萧易看向风古墨。

　　“的确，这只是第一重关卡。”风古墨也不隐瞒，将人皇风氏的一些玉册骨书上的记载告知众人，若论对于诸天百界，乃至是整个人界大地的洞察，无疑以人皇世家为最，遑论是人皇伏羲的后裔，这一纪元，五位人皇之一，就有一位出自人皇风氏。

　　“百年冤魂海，约有九重关卡，闯过九重关卡，就能得到无底之舟的接引，进入上古蛮荒百兽岛。不过九重关卡，近古以来，几乎少有相同的，冤魂海变幻莫测，是以想要真正横渡过去，还是只能依靠己身强盛。”

　　几名年轻强者点头，借助外力终究不是正道，至于能够闯到哪一关，是否能够进入百兽岛，就看个人的造化了。

　　萧易抬头，看向眼前的石桥，长达千丈的石桥，只有一丈来宽，没有栏杆，稍有不慎，就有可能堕入深渊，身在冤魂海，一切皆有可能。

　　最终，他抬脚迈步，走向石桥，叶小亦欲言又止，眼下，有资格尝试的，也就只剩下萧易了。

　　没有迟疑，萧易一步踏上石桥。

　　嗡！

　　石桥轻颤，一股奇异的波动弥漫开来，仿佛一头洪荒猛兽苏醒了过来，又好像一条大龙在翻身，风古墨九人目光沉凝，盯住了萧易的背影，与此同时也在竭力运转气血，修复伤体，重回巅峰之境。

　　没有什么异象，不过在踏上石桥的一刻，萧易就明白了过来。

　　重力！

　　石桥上什么也没有，有的只是重力，在他迈出第一步的时候，承受的是一倍重力。

　　一倍重力，萧易便感到背上仿佛落下了一座大山，事实上，肉身战体淬炼到达这一步，他的血肉早已超出了一般生命层次，一滴血，便可化成湖泊，己身的重量，丝毫不亚于一座山岳，就是在平时，他也时时刻刻掌控己身，若非如此，他抬脚间就大地崩裂，沉入地底，行动都有麻烦，是以如此一倍重力，便仿佛背负了一座大山般沉重。

　　心念一动，萧易尝试催动战气，御空而行，但是可惜，战气甫一破体而出，就消散成虚无，这石桥蕴有秘力，难以御空。

　　“果然如此吗？”萧易喃喃道，既然是考验，想来也不会留下这样的漏洞。

　　他再次尝试后退，却发现遭遇了莫大的阻力，空气粘稠了数千上万倍，阻止他后退，虽然可以强行击破，不过眼下他却想要看看，这石桥到底能将重力加深到多少倍。

　　咚！

　　萧易再次迈步，竟是发出沉闷的响声，风古墨神色微变，道：“难道是重力，这一关卡，考验的是肉身造诣。”

　　重力！

　　几名年轻强者轻震，果然，即便只是第一重关卡，也并非是想象的那么简单，修为被禁之下，只能依靠纯粹的肉身之力，只是不知道，这重力到底达到了何种境地。

　　石桥上。

　　第二步迈出，依旧只是一倍重力，一直到迈出了一丈远，萧易身上的重力方才再次变化。

　　两倍重力！

　　明显沉重的脚步，令得风古墨神色一凛，看来每过一丈距离，这石桥上的重力就会增加。

　　眼中有混沌光闪烁，萧易收回尚未到达全盛的修为战气，他深吸一口气，如血钻般凝固的气血如长江大河般在体内奔涌，他开始加速。

　　一丈，两丈，十丈，百丈！两百丈！五百丈！

　　千丈石桥，转眼间就横渡了一半，而这时，萧易每一步落下，都好像巨人在出行，其音隆隆，声若天雷。

　　重力，已经暴涨到了五百倍！

　　这是一种巨大的压迫，寻常辟地境大圆满的肉身战体，恐怕都难以承受，不过对于萧易而言，最多只是一场锤炼，将初成的第一重混沌不灭体打磨得更加圆融。

　　轰隆隆！

　　到后来，萧易的速度却是越来越快，脚步声不坠，若惊雷滚滚，震得四方古木枝叶簌簌而落。

　　六百丈！七百丈！八百丈！九百丈！九百九十九丈！一千丈！

　　萧易走下石桥，来到深渊的另一头，浑身筋骨爆响，整整三百六十五响，有一种说不出的舒坦，千倍重力之下，几乎将他的肉身再次打熬了一遍，虽然作用不大，却也聊胜于无。

　　随即，叶小亦踏上石桥，九人中，她是唯一没有受伤的，即便是风古墨，也依然还差一点，方才能够彻底修复伤体，回复巅峰。

　　石桥上，最初五百丈，叶小亦神色平静，缓步而过，到了后五百丈，少女明眸微蹙，感受到了一丝压力，不过即刻，她通体绽放银色毫芒，紫色衣裙翻飞，肌体莹白若雪，三千青丝轻动，就化解了身上磅礴的重力，她玉足迈动，举重若轻，这一刻绝世姿容尽显，仿佛天界神女临尘，圣洁而纯净。

　　风古墨几人一怔，即便是其中的两名女子也不禁有些目眩神迷，唯有深渊对岸的萧易能够看到，少女此刻正在嘟囔不已，依稀是在抱怨，见到萧易的目光落下，不禁狠狠瞪他一眼。

　　走过千丈石桥，少女一跳数丈高，揉了揉纤细的玉臂，赌咒道：“再也不走了！”

　　深渊对岸，风古墨八人哭笑不得，但很快，风古墨就深吸一口气，随即踏上了石桥。

　　此刻，他伤体尽复，虽然距离巅峰尚且还差一点，却也相差不多，千丈石桥，他慢步而行，不曾加快，也不曾减速，每一步迈出的距离都等同，半炷香后，也来到了深渊对岸。

　　看着跨越石桥的风古墨，萧易心神微动，果然，人皇世家的传人，即便只是支脉，也不能小觑，这风古墨或许在肉身造诣上远不如他，却也近乎达到了开天境战体极限，若是修为尽复，战力不知道会推至何种境地。

　　剩下的七人，也陆续修复伤体，渡过了深渊，随着石桥上重力加大，有人略显吃力，最终还是勉强渡过，至此，一行十人，皆闯过了第一重关卡。

　　前方灰色雾霭弥漫，浓雾中，神明灯闪烁，指引方向，萧易一行人走进雾中，循着神明灯的方向，很快来到了一处海岸边。

　　一条黑色大船，长达十余丈，赫然是众人之前驾驭的方舟，静静地停在岸边，而此时，朦胧雾霭中的神明灯火，也就此熄灭。


第两百八十八章 人皇子嗣！

　　萧易十人登船，十丈方舟，漆黑如墨，同样黢黑的海水，如同深藏的灰雾中的巨兽的口，安静得令人心悸。

　　由一名年轻强者驾驭方舟，黑色大船冉冉，驶入了茫茫冤魂海。

　　一个时辰后。

　　“小心，左舷五十丈，有一头青角厉鬼，三十头赤角厉鬼。”

　　萧易开口，风古墨九人皆露出一抹异色，居然能够洞悉五十丈外的海中，这样的目力，着实超出了想象，但不管如何，在这样充满未知的海域，能够提前预知危险，必定能够活得更为长久。

　　有一些话，风古墨未曾说出口，历届冤魂海百兽岛之行，很多人，并非是在与同辈争锋中陨落，而是不幸葬身在了海中，广袤无垠的冤魂海，近古漫长的岁月，不知道孕育出来多少可怕的存在，这百年百兽岛，是属于年轻一辈的盛世，亦是海中诸多凶物百年一次的饕餮盛宴。

　　呼！

　　十息后，黑色浪花飞溅，一道道狰狞的身影破水而出，寒光四溅的利爪，如同死神的镰刀，前来收割性命。

　　“杀！”

　　风古墨几人暴喝，在这些身影破水而出的瞬间就悍然出手，气血轰鸣，几人都不是弱者，一头头赤角厉鬼被打爆，血水飞溅，有赤魂石被截留下来，落在船内。

　　吼！

　　一声厉啸，若百鬼夜哭，凄怆惨然，这是一头青角厉鬼，足有两丈来高，长达三尺的青色利爪闪烁冰冷的金属光泽。

　　锵！

　　火星四溅，风古墨被震退，他手臂发麻，大吃一惊，这青角厉鬼的气血之浑厚，几乎与他不相上下，若非是他肉身几近淬炼，坚固异常，刚刚那一下就要被撕裂开来。

　　不等风古墨再次出手，萧易迈步，他一只手探出，快速放大，混沌气缭绕，仿佛一块亘古天碑盖落下来。

　　噗！

　　青角厉鬼惊骇，却无论如何也躲不过，瞬间被镇压，成为碎肉，一块青色晶莹的魂石落下，能有婴儿拳头大，散发出来一股纯净且惊人的魂力。

　　青魂石！

　　几名年轻强者全都双目放光，他们自然明白魂石的珍贵，也体验过赤魂石的神妙，不用说更在其上的青魂石，至于传说中的紫魂石，更是诸天万灵榜上排名前五百的存在，就算是这青魂石，也赫然位列两千名之内，珍稀异常。

　　不过几人也明白，若非是萧易，就算他们联手，最多也就是击伤那青角厉鬼，想要将其杀死，在这冤魂海中，几乎难以成行。

　　没有多说什么，萧易抓住青魂石，他的意志修为，已然到达轮回初等巅峰，再进一步，就是轮回中等，虽然只是一个小境界，但是轮回境非同寻常，即便是寻常圣者，也就是轮回中等的意志修为，一些开天之主，即便成就至强大能，意志修为也不过轮回初等巅峰。

　　意志步入了轮回境，每一个层次的提升，都是质变，不可以常理度之。

　　方舟上，萧易思量片刻，还是放弃了现在冲击境界的打算，异族年轻强者潜入冤魂海，绝对不仅仅是这几个人，危机四伏，这时候破境，一旦被人所趁，即便是他也危矣，何况他而今强则强矣，但是以刀圣师兄的话，在这冤魂海中，也不过能够勉强保身，想要与诸多禁忌人物争锋，夺取至尊之位，还是差了不少底蕴，不能够有一丝大意。

　　将青魂石收起，萧易目光如炬，开始警惕四周，在再次得到神明灯指引，进入第二重关卡之前，都需要谨慎。

　　一路平静，冤魂海上没有风，如镜的海水被方舟划破，就算是最跳脱的叶小亦，也凝神以对，未知的可怕，绝对不只是厉鬼而已。

　　这一段时间，萧易与风古墨交谈，也得到了不少消息，都是只有帝族与人皇世家才知晓的秘闻。

　　纪元之末初始，天地将变，在这盛世之初，年轻一辈已经与往年不同，出现了不少逆天的人物，一个个强大到匪夷所思的境地，绝对超出所有人的想象。

　　“如我人皇风氏嫡血的那位年轻大人，为我族这一纪元人皇伏羲氏的唯一嫡血后裔，二十载前降世，万道皆鸣，是一位皇子，他的强大，难以估量，曾经以开天之身击圣！”

　　什么！

　　不仅仅是叶小亦八人，即便是萧易也心神震动，以开天之身击圣，这是怎样的战力，此地每个人，都曾经多次观摩圣者出手，圣体法则，浩瀚伟力，根本就是两种不同的生命层次，轮回成圣，凝聚法则，已经开始涉足天地本源，以开天之身击圣，简直超出了众人的想象，这是怎样的气魄。

　　“他败了？”有年轻强者迟疑道。

　　“他胜了。”风古墨沉声道，“十招之内，那位踏入诸天强者序列的异族圣者，被生生毙于掌下。”

　　嘶！

　　这一刻，叶小亦也忍不住倒吸一口凉气，以开天之身击圣，居然胜了，屠圣，在十招之内。

　　即便是萧易，也深吸一口气，果然，这才是年轻一辈真正的强者，以开天之身屠圣，这样的战力，足以冠以逆天二字。

　　“人皇子嗣，果然不凡。”

　　萧易感叹道，他眸光愈发深邃了，不知道自己开天辟地之后，是否能够击圣，需要走到哪一步，才能够拥有那样令人惊悚的战力。

　　而今看来，当初刀圣师兄没有说错，以他而今的修为境界，在这冤魂海中，想要争夺至尊之位，着实太过渺茫，面对诸多禁忌人物，能够保住性命，就是最好的结果。

　　“还有中土补天宫，战皇殿的传人，南离人皇烈山氏姜家，东洲人皇轩辕氏姬家的皇裔，西天五帝山，紫霄门，北荒九鼎峰……”

　　风古墨语气凝重，都是年轻一辈的禁忌人物，甚至在诸多禁忌人物中，都是少有的无敌人物，拥有着问鼎年轻至尊的潜力。

　　“等等。”忽然有人开口，脸色变得难看，“若是此番异族年轻强者进入冤魂海，会不会有那些人……”

　　他欲言又止，但是所有人都明白他的意思，风古墨的脸色也变得有些难看，不过还是郑重点头，沉声道：“极有可能，仙界天庭的太子，神皇子嗣，灵族天女，冥皇后裔，真龙天子，凤凰二族圣子圣女……”

　　每一个名字，都沉重异常，即便是萧易，也感到了莫大的压力，若是真的遭遇到这些人物，那多半没有什么生路，不同于诸多人族年轻强者，这些异族，全都受到近古之前的伟力护持，修为尽复，即便隔绝万道，也强大异常，这样的差距，绝对很难弥补。

　　如此前的剑界传人剑杀人，终究还不是禁忌人物，就算如此，除了石镜神形，他也几乎动用了全力，萧易很难想象，若是真正的禁忌人物，到底会强大到何种境地。

　　当初身在天宫，自衍化道符，踏入法则之路的一刻开始，萧易就明白，禁忌门槛内外，到底存在着怎样的差距，可以说，禁忌人物与非禁忌人物，完全是两重天地，就算被隔绝了万道，禁忌人物对于力量与法门的掌握，也要远超非禁忌人物，尽管没有凝聚法则，但是踏入法则之路，就等同开始涉足天地本源，尽管依旧浅薄到不可知，却也是真真正正迈入了这一方天地。

　　层次不同，格局自然也不同，这样的差距，要如何弥补？

　　咚！

　　突兀的，方舟一震，黑色船体如同搁浅了一般，船身四周泛起了黢黑的泡沫。

　　嗯！

　　萧易目光一凛，居然撼动了十丈方舟，他目力渗透，进入墨色海水中，那是一道巨大的黑影，能有七八丈那么长，似乎是一头黑色鲸鱼，生有粗大的黑色胡须，暗红色的眸子，在海底闪烁着地狱般的色泽。

　　轰！

　　忽然间，黑影破水而出，仅在方舟前三丈之地，又重新落入海中，掀起数十丈高的黑浪，朝着众人打来。

　　几人挥掌，气血震荡，阻挡巨浪，而风古墨却是目光一凛，沉声道：“是深渊巨鲲，一种可怕的圣兽，只存活于冤魂海中，这不是成熟体，成熟的深渊巨鲲，长达百丈，驾驭太阴法则，有吞海之力！”

　　深渊巨鲲！

　　几名年轻强者脸色难看，居然一下就遭遇到了一头圣兽，即便不是成熟体，也绝对不可小觑，在这冤魂海中，深渊巨鲲的力量，几乎不可力敌。

　　“还有传说，深渊巨鲲若是可以更进一步，阴极阳生，明悟阴阳大道，就可进行神变，进化成为神兽鲲鹏。”

　　“神兽鲲鹏，与远古天鹏齐名，都是远古年间赫赫有名的至强存在，都曾留下了屠神的神话。”

　　这一次开口的却是叶小亦，她双目放光，若是可以收服一头幼年的深渊巨鲲，不亚于进入百兽岛，得到蛮荒古兽王幼子的认可，潜力丝毫不弱，甚至犹有过之。


第两百八十九章 降服巨鲲！

　　不过显然，此刻游戈在方舟水下的深渊巨鲲幼子，并没有一点亲近的意思。

　　轰！

　　黑浪滔天，深渊巨鲲幼子再次破水而出，庞大的神形散发出来一股远古洪荒的气息，这种气息十分古老，沉淀着浓郁的岁月气机。

　　吼！

　　一声咆哮，如龙似虎，若惊雷滚滚，即便尚未成熟，也令得方舟上的众人气血翻腾，这是深渊巨鲲，可以进化成为远古神兽的存在，即便而今只是圣兽体，也拥有着可怕的力量，至少在这冤魂海中，足以给众人带来巨大的麻烦。

　　“它盯住了我们，这是要猎食吗？”

　　“传闻中历届很多人，就是葬身在冤魂海中，很多古手札，玉册骨书上，有它们出没的影子。”

　　“该死，还未到达第二重关卡，就要葬身鱼腹吗！”

　　几名年轻强者脸色都不好看，倒是叶小亦一脸跃跃欲试，却也十分警惕，深渊巨鲲的幼子，不知道拥有怎样的潜能，绝对不可小觑。

　　轰！

　　数息后，深渊巨鲲幼子庞大的神形再次破水而出，如同石屋般巨大的尾巴漆黑如墨，没有鳞甲，却散发出来冰冷的金属光泽，且伴生着一股凛冽的寒意，渗入骨髓，令人不寒而栗。

　　巨尾落下，对准了十丈方舟，萧易毫不怀疑，以这深渊巨鲲幼子的力量，这一尾要是落实了，黑色船体多半要被掀翻。

　　“放肆！”

　　风古墨怒喝，他双手划动，气血澎湃，整个人如同一座巨大的火炉，绽放出灼热的气浪，他一掌逆空，指掌血红晶莹，气血充盈到了极致。

　　咚！

　　一声闷响，他接连退步，浑身巨震，而后一口逆血咳出，脸色苍白，露出苦笑。

　　轰隆隆！

　　深渊巨鲲幼子也沉入海中，不过显然没有受到丝毫的伤害，海水之下，那嘶吼声愈发沉闷了。

　　“好强的兽身，气血雄浑，远超于我！”

　　风古墨深吸气，勉强平复下来气血，刚刚一掌，他动用了极境力量，依旧被震得五脏六腑近乎移位，这深渊巨鲲幼子的力量，着实超出了预料。

　　哐！

　　黑色船体巨震，萧易目光微凝，深渊巨鲲的幼子在撞击方舟，目光洞穿如墨的海水，他分明能够看到那暗红色眸子里透出的一丝戏谑的目光。

　　即刻，萧易冷哼一声，他探出一只大手，雄浑无匹的战气呼啸而出，灰色雾霭被震散，方圆百丈被一下清空，随即，风古墨九人就看到一道赤霞如练，撕开了方圆百丈的海水，深入了海水中。

　　“好凝炼的战气！”

　　风古墨一声赞叹，但是心灵世界却是一震，这还仅仅只是三成的修为吗？战气凝炼到如此境地，就算是一些开天之主都远远不及，遑论这样雄浑的战气，三成修为，就算与他全盛时期的三成修为相比，也差之不多。

　　只是，一个而今只是出于辟地境第四步，而他，早已开天辟地，迈入了顶尖大能的层次。

　　轰隆隆！

　　下一刻，方圆百丈的海面彻底炸开，黑浪遮天，一头七八丈长的深渊巨鲲冲天而起，暗红色的眸子狰狞而冷厉，盯住了方舟上的萧易。

　　吼！

　　既而，深渊巨鲲幼子怒啸，惊人的音波震碎空气，一股令人难以承受的极寒血气铺天盖地，方圆数百丈的海面，竟然开始冻结，几乎在须臾间，方舟就被彻底定在了原地，黑色的冰蔓延，很快就要没入舟内。

　　“深渊巨鲲的极寒血气，真正秉承太阴之力而生的圣兽！”

　　风古墨眸子湛亮，连气血也如寒冰一般彻骨，这头深渊巨鲲幼子看来血脉之力十分强大，天赋不俗，一旦成为成熟体，成圣怕是没有困难，索性这冤魂海禁锢修为，若是一头圣兽层次的深渊巨鲲，多半可以勉强动用修为，届时太阴法则之下，就算是禁忌人物也难以幸免。

　　“萧兄，若是有可能，可以尝试能否将其慑服！”风古墨忽然沉声道。

　　萧易眉头一挑，迎向风古墨的眸子，没想到，就连出自人皇风氏的支脉传人，也这样看重这头深渊巨鲲的幼子，看来这头深渊巨鲲，真的很不凡，连人皇后裔都心动了。

　　呜！

　　深渊巨鲲的幼子出手，黑红色眸子里有冷厉与残忍，黑色巨尾砸落，极寒气血喷薄，黑色的皮膜散发出来森冷的金属光，真空粉碎，甚至连粉碎世界都隐隐有了崩溃的迹象。

　　萧易抬头，目光平静，倏尔伸出右手，混沌不灭法运转，一百零八条天脉缔结，混沌天脉显化，一百零八枚混沌符文闪烁，有混沌气自他的手臂上浮现，丝丝缕缕，散发出来一股令风古墨九人极其压抑的气息。

　　哐！

　　有火星闪烁，磅礴的金属颤音令得几名年轻强者脸色微白，气血剧震，黑色船体也猛烈摇晃，船头，萧易纹丝不动，指掌有托天之势，止住了那落下的巨尾。

　　瞬息之间，他指掌伸展，如天鹏，又仿佛荒龙探爪，短暂的火星四溅，噗的一声，他五指如神剑，深深嵌入了那巨尾之中，有黑玉般晶莹的血光迸溅。

　　吼！

　　深渊巨鲲的幼子悲啸，坚如神铁的皮膜被洞穿，萧易的手掌如神山般不可撼动。

　　起！

　　萧易猛地低喝一声，周身气力勃发，胸膛处，竟是传递出来龙啸鹏吼之音，风古墨九人骇然，没想到萧易的血气之雄浑，居然到达了这样的境地，这是一种力满外溢的外相，就算是寻常圣者，除了圣体法则之外，单论血气力量，怕也很难达到这样的境地。

　　咚！

　　深渊巨鲲悲鸣，被狠狠砸落在方舟之上，整个十丈船体都朝着海中猛地一沉。

　　不过身为圣兽的子嗣，遑论是在冤魂海中生存的，深渊巨鲲的性情凶残，桀骜不驯，几乎不畏死亡，即便如此，半炷香后，这头深渊巨鲲就不再挣扎，暗红色的眸子透发出来惊恐之色，它浑身布满了拳印，每一拳都震散凝聚的血气，震荡骨髓，短短的半炷香，就仿佛过去了半年般漫长，对于这头初生尚不足十载的幼年巨鲲而言，几乎是从未尝过的痛苦。

　　呜！

　　它不断哀鸣，向众人表示臣服。

　　“收服了？”

　　叶小亦双目放光，一双明亮的眸子咕噜噜转动，她一双大眼睛弯成月牙状，看向深渊巨鲲的幼子，道：“怎么样，小家伙，跟着我吧。”

　　呜！

　　小家伙点动硕大的脑袋，暗红色眸子里满是惧意，不时地从萧易身上扫过。

　　风古墨几人无言，不过随即就释然了，到底只是刚出生不久的幼兽，尚未经过岁月与生死的积淀。

　　嘣！

　　突兀的，一声巨响，若山崩地裂，萧易色变，天鹏九步展开，就在他脚步迈动的瞬间，一道流光若星辰璀璨，撕裂虚无，自他耳边一闪而逝。

　　嗷！

　　有悲鸣声响起，血骨飞射，深渊巨鲲的幼子四分五裂，黑玉般的兽血四溅，方舟巨震，猛烈摇晃，风古墨九人亦如临大敌，死死地盯住了灰色雾霭的深处。

　　萧易止住身形，身边一缕黑发飘落，他看向方舟中央，瞳孔微凝，那是一杆三尺大箭，通体碧蓝，闪烁着夺目的星辰光辉，将深渊巨鲲的幼子生生钉死在原地后，便如同风中柳絮，缓缓消散，若星光点点，化成虚无。

　　“星辰神箭！星辰一族！”风古墨一字一顿道，目光前所未有的凝重。

　　星辰族！

　　几名年轻强者勃然色变，居然是星辰神箭。


第两百九十章 星辰神箭！

　　一杆星辰神箭，就射死了一头深渊巨鲲，即便只是幼子，也身若神铁，坚固不坏。

　　隐藏在暗中的，绝对是年轻一辈的绝顶强者，甚至身入禁忌，也并未可知。

　　“星辰族，诸天百族之一，生于星辰界，吐纳星辰运转之力，幼年星辰族，置于陨星之内，陨星之力朽灭则破禁而出，第一代星皇，以星辰之光斩天下，星辰神箭动八荒，威震诸天百界。”

　　风古墨凝望前方，语气沉重，道：“星辰一族的传人，难道百族年轻强者，都汇聚在了这里。”

　　灰色雾霭翻滚，点点星辰之光透出，有清冷的声音远远传来：“闯过了第一重关卡，那么就在这里止步。”

　　“狂妄！”

　　方舟上，有年轻强者冷叱，即便是星辰一族的传人，想要格杀他们的性命，也需要付出代价。

　　嘣！

　　回应的是一杆星辰神箭，星光璀璨，灰色雾霭被撕裂，如一道银河垂落，偏偏快逾闪电。

　　可怕的箭气未至，就令得这名年轻强者如芒刺背，心灵世界都颤动，隐隐生出崩溃之象。

　　叮！

　　一只看上去古朴无华的手掌，挡在了年轻强者的身前，通体湛蓝，晶莹剔透的神箭就抵在掌心，一瞬间火星四溅，而箭身也随即寸寸崩裂。

　　不是真的神箭，而是一道气箭，却轻易洞穿，击杀了一头幼年的深渊巨鲲。

　　收回右手，萧易蹙眉，来人深不可测，尽管只是气箭，却几乎将他的手震开，力量之大，箭气之凌厉，委实罕见。

　　嗯？

　　雾霭深处，传出一道轻咦，千丈外，一条八丈来长的方舟上，一道身影静立在船头，通体星光缭绕，浑身上下散发出来一股恢宏的气息，来自星辰一族的传人，浑身上下都散发星辉，背后有星河虚影，一片古老的星河转动，方圆十丈之地的灰雾都被净化。

　　一名可怕的年轻强者，他身形修长，丰神如玉，星辰甲加身，三千银发晶莹，手中一口星辰弓湛蓝如玉，弓身流淌淡淡的神辉，散发出来一股令人心悸的气息。

　　下一刻，这道年轻的身影再次抬起手中的弓，星辰弓无弦，一只修长晶莹的手掌虚握，缓缓拉动，仿佛推动太古神山般沉重，弓身上，一口湛蓝的星辰神箭缓缓浮现，初始时只是虚影，很快就凝若实质，甚至有星光垂落，神辉点点。

　　千丈之外。

　　黑色船体嵌在寒冰中，几人如临大敌，萧易立于船头，他目光沉凝，感受到若有若无的箭势锁定，相隔很远，依然例不虚发。

　　他难以锁定对方，这是对方的意志修为在他之上，即便精神难以外放，心灵感应依旧牢牢笼罩了这一片海域。

　　嘣！

　　恐怖的离弦音，惊人的威压由远及近，锋芒刺骨，面若刀削，瞬息之间，一杆星辰神箭缭绕神辉与星光，再次出现在众人眼前。

　　萧易凝神，他能够感应得到，这一箭相比于此前一箭，几乎没有什么变化。

　　不对！

　　倏尔，萧易心神一跳，那原本直指他眉心的星辰神箭，骤然间下降，如一道火流星，撞击在黑色船体上。

　　轰！

　　冰屑飞溅，百丈寒冰炸碎，黑色船体亦巨震，海浪翻腾，几乎被一下掀翻。

　　“他想要毁去方舟！”

　　风古墨色变，冤魂海危机重重，一旦脱离方舟，在这难以视物的浓雾中，几乎就等同于陨落。

　　嘣！

　　又是一道离弦声，这一次，萧易脸色微沉，直接探出一只大手，气血运转，他整只手掌变得如血钻般晶莹，赤霞缭绕，一下放大之数个磨盘大，星辰神箭被挡住，火星四溅，有金铁交鸣之音，异常刺耳。

　　嘣！嘣！嘣！

　　紧接着，却是接连三箭，一箭比一箭势大力沉，箭势凌厉，星光璀璨，这种箭力凌厉且恢宏，肉身坚固如萧易，也感到战体轻震，不过脚下的方舟却因此被推动，朝着后方不断滑行。

　　三箭过去，冤魂海上一下变得静默了。

　　千余丈外，漆黑的船头，年轻的星辰族强者湛蓝的眸子微动，闪过一抹明显的诧异之色，一头银发轻舞，他周身缭绕星辉，神圣而强大，散发出来一股极其压抑的气势，船体四周如墨的海水，都荡开了淡漠的涟漪。

　　星辰弓轻鸣，年轻的星辰族强者嘴角泛起一抹冷笑，而后再次抬起修长的手指，无形弓弦被拉动，这一刻，他的速度比此前慢了许多，但几乎是刹那间，一杆足有七尺长的星辰大箭就在弓弦上凝形，无与伦比的锋芒之气散溢开来，即便相隔千余丈，萧易等人依旧感到如芒刺背，这股箭势之强，令得风古墨都勃然色变。

　　“禁忌人物！”

　　几乎是咬着牙开口，风古墨也没有想到，刚刚闯过了第一重关卡，就遭遇到了来自百界大族的年轻禁忌人物，星辰神箭，在这浓雾弥漫的冤魂海上，几乎避无可避，等同于砧板上的肉，要任人宰割。

　　嘶！

　　几名年轻强者忍不住倒吸一口凉气，如木雕一般悚然，他们自然相信风古墨的判断，能够轻易一箭射杀深渊巨鲲的幼子，撼动这条更大的方舟，对方的战力之强，几乎超出了众人的想象，难以洞悉根底，便如这冤魂海一般，深邃而浩瀚。

　　轰隆隆！

　　仅是三息以后，一声箭鸣，若惊雷炸响，恐怖的箭势笼罩，方舟四方如墨的海水都被一股无形伟力镇压，方圆百丈的海面，生生下沉了数寸。

　　即刻，一片灰雾炸开，一道星光闪烁，仿佛沿着时空的轨迹，星辉垂落，虚无被撕裂，空间壁垒上留下了深深的箭痕。

　　这是极致的美丽，但是每个人都浑身绷紧，不寒而栗，瞬息之间，就好像来到了深渊的边缘，如履薄冰，时时刻刻，都会万劫不复。

　　昂！

　　这一刻，萧易没有半点保留，混沌不灭法运转，混沌天脉轰鸣，他眸绽混沌光，两只拳头共震，缭绕混沌气，荒龙拳与大鹏拳交织，晶莹如血钻的战气喷薄，两股拳力交织，诸天拳迸发，他脚踏天鹏九步，一步迈出，仿若远古天鹏展翅，一拳击天，对准了那七尺星辰箭。

　　哐！

　　这一击若天地洪炉摇动，方圆数百丈的海水炸起，黑浪滔天，空间壁垒铿锵，火星四溅，炽烈如一轮轮神日，散发出来惊人的力量波动。

　　十丈方舟足足滑出百十丈方才止息，萧易立于船头，神色沉凝，盯住了远方，刚刚一瞬间，对方箭气勃发，被他捕捉到一丝轨迹，隐约间确认了对手的方位。

　　尽管如此，冤魂海中难以御空，即便恢复了部分修为亦难以成行，他悉心感应，想要最终确定位置。

　　千余丈外。

　　黑色方舟上，年轻的星辰族强者蹙眉，居然接下了这一箭，且对方居然亦恢复了修为，他明白，怕是有百族中不弱的年轻强者被击杀了，神灵古船的力量才会被摄取，从而解开了身上的修为禁锢。

　　沉吟数息，年轻修长的身影嘴角泛起了一抹冷笑，星辰弓横陈，古朴的弓身浮盈星光，显现出来一枚又一枚星辰，诸多星辰交织，整张星辰弓宛若一条星河铸炼而成，成千上万的星辰闪烁，一股极其可怖的气机自弓身升腾而起，而星辰族的年轻强者眼中，也露出了几许郑重之色。

　　嗡！

　　没有弓弦，星辰弓却开始颤鸣，无形的弦颤动，箭鸣声铿锵，隐约间，星辰族传人的身上，也开始浮盈起古老的星芒。


第两百九十一章 皇道箭法！

　　千余丈外，灰雾朦胧，但是萧易十人却如临大敌，星辰一族的年轻强者，很可能是禁忌人物，在这里堵住了他们，要进行绝杀。

　　这一刻，隐约间，众人似乎听到了古老的祭祀音，仿佛流星坠落，又好像古星在转动，这种声音太久远了，令得几人有些发毛，这有些不正常，没有凌厉的箭势。

　　“难道是，上古星皇传下的无上皇道箭法，星神九箭！”

　　风古墨忽然色变，肌体生寒，这种异象，与传说十分相似。

　　什么！

　　如萧易也感到心惊，居然是皇道箭法，远超无上王法与帝道，属于皇者的道与法。

　　“为何诸天万道至今没有箭道之名？”

　　萧易沉声道，即便是人界大地，诸多部族也都修习弓术，狩猎荒兽于荒莽古林与大山间，却不闻箭道之名。

　　“因为星辰界历代星皇与当初的历代仙皇一般，想要将箭道与星辰大道一般，化为无上大道，铭刻进入混沌诸天，可惜无尽岁月过去，一直未能成行，历代星皇之力在，是以即便后来人想要化箭道入诸天，铭刻混沌，哪怕只是小道，也没有可能。”

　　风古墨深吸气，想要驾驭方舟避开，却被萧易拦住，他摇摇头，凝声道：“逃不开的。”

　　“被锁定了！”

　　风古墨脸色变得难看，即便身为人皇后裔，这一刻心中也有些发杵，多半是星辰族年轻一辈的禁忌人物，以皇道箭术锁定了他们，诸人修为被禁，此消彼长之下，能有几分生机？

　　正因为出自人皇风氏，风古墨比众人更加明白，属于皇者的道与法究竟有多可怕。

　　性子跳脱如叶小亦也露出一丝忧色，看向萧易，嘀咕道：“你行不行啊。”

　　此刻，萧易已不闻外物，他凝视灰色雾霭深处，目光前所未有的凝重，一股沉重的箭势锁定了他，宛如九天之上的神祗投下了目光，让他感受到了前所未有的压力。

　　禁忌人物！

　　至此，萧易已经可以肯定，这是年轻一辈一尊禁忌，同样的气机，他只在当初的印无疆出手时感受过。

　　昂！

　　有龙啸，伴着鹏鸣，巨人吼，自萧易的体内传递而出，这是催动至极限的气血，混沌不灭法运转，一条混沌天脉缔结，贯穿生命始终。

　　嗡！

　　丝丝缕缕的混沌气自萧易身上浮现，尽管此前已经有所见识，但是此时如此近距离，风古墨九人还是感到心神震动，他们感受到一股压抑的气息，源自古老未知的混沌，最神秘的伟力，此刻出现在萧易的身上。

　　小世界雏形中，近三成的战气鼓荡，若瀚海击天，萧易竭力催动，在他的背后，缓缓浮现一方小世界雏形。

　　若黄泥般的小世界雏形，好像一团庞大的黄泥块，缓缓转动，荒龙，金翅大鹏，雷霆巨人王，三大印记之上，更有一道人形印记，宛如永恒不灭的真神，高高在上，散发出来巍峨至高的诸天气息。

　　“这是，小世界雏形？”

　　有年轻强者咋舌，宛如真实的世界，甚至比他见过的真正的小世界都要凝实。

　　百里小世界雏形在萧易背后缓缓转动，风古墨九人骇然地发现，脚下的十丈方舟都生生下沉了数尺。

　　“若是全盛时期，或许真的可敌禁忌人物。”

　　风古墨喃喃道，脸色铁青，时间太短了，若是有足够的时间，让他们击杀异族年轻强者，夺取那近古之前的庇护之力，恢复巅峰修为，未尝没有一战之力，而今却如同被卡住了的命运的咽喉，如何摆脱这样的厄运之手。

　　嘣！

　　一声箭鸣，若星辰陨落，天塌地陷，星辰之光撕裂雾霭，风古墨九人睁大了眼睛，隐约是一颗古老的大星，仿佛自天外坠落，所过之处，一道细微的黑线如同睁开的凶兽的眼，散发出来恐怖的气息。

　　虚空裂缝！

　　这一箭撕裂空间，如墨的海水被撕开，张开一道大裂缝，深达百十丈，两边黑浪冲天，如一座座漆黑的大岳拔地而起，朝着十丈方舟呼啸而来。

　　萧易凝神，心灵世界中，达至轮回初等巅峰的战魂起身，眉心处，宛如裂开的竖眼，一面血色神镜浮现，金光喷薄，如一条古老的长河流淌而出，没有遭受到冤魂海的禁锢，刹那间，整个虚空都好像凝滞了。

　　此时，萧易可以看到风古墨九人凝固的表情，前方静止的黑浪，如一座座真实的大山横亘在眼前，一颗大星坠落，却是一杆丈长的星辰箭，通体缭绕着古老的星芒，无上气息缭绕，凝若实质。

　　轰！

　　萧易出手，这一刻动用了极境战力，荒龙、金翅大鹏、雷霆巨人王三大神形齐现，而后轰然合一，化作一道人形虚影屹立在小世界雏形的上方。

　　属于诸天的气机流转，萧易心神一震，隐约间，混沌不灭法与诸天道在共震，尽管难以勾动万道与混沌，但是那股气韵愈发浓烈了，萧易亦在此刻达到了此生至今的最巅峰。

　　他挥动诸天拳，如天神锻铁，小世界雏形上方的人形印记与他合一，同样挥动拳头，这人形印记有些模糊，不过隐约勾勒出来的轮廓却与萧易十分近似。

　　哐！

　　星芒四溅，诸天拳力破空，丈长星辰箭星辉流转，古老的星芒绽放出浩瀚伟力，即便被石镜神形定住了，也在竭力化解至强拳力。

　　哐！哐！哐！

　　萧易眸绽混沌光，他举拳连击，黑发乱舞，霸道凌厉，最后，身后的小世界雏形与人形印记都模糊了，他似乎触动了什么，滔天的拳音骤然间敛去了，无声无息，但是那股波动却是更加炽盛了。

　　咔嚓！

　　终于，丈长的星辰箭箭身，浮现出来密密麻麻的裂纹，也就在这一刻，千余丈外，漆黑冰冷的船头，星辰族的年轻强者双目骤然间迸射出可怕的星芒，他满头银发扬起，湛蓝的星辰甲流淌星辉，古韵流转。

　　“什么力量！”

　　他眸绽星芒，仿佛有两片古老的星河在转动，星光璀璨，一条条银河交织，他身上的气机愈发可怖，手中星辰弓颤鸣，属于他的本命神弓，这一刻似乎也感应到了什么，自主复苏。

　　“破了第一箭，诸天的气息吗？年轻一辈，还有人走上了这样的绝路。”

　　星辰族的年轻强者目光冷漠，他银发飞扬，星神九箭，他而今不过悟了三箭，对方能够接住一箭，虽然有诸天之功，却也多半可以算得上是一尊禁忌人物了，不过既然走上了绝路，就不值得重视，他心中一动，左手握住星辰弓，右手虚握，有星芒在掌心浮现，这是一杆四尺神箭，通体湛蓝，若星芒凝聚，晶莹若蓝宝石，甫一出现，就散发出来一股慑人的锋芒箭气。

　　弯弓搭箭，神箭箭尖遥指，一颗又一颗大星在四周浮现，隐约有一片古老的星空浮现，这种气韵，简直通达神明，同样的一箭，这一刻，星辰族的年轻强者眼中迸射杀气，眸光仿佛穿透了千丈雾霭，落到了十丈方舟上。

　　找到了！

　　冰冷的船头，萧易眸绽冷光，他挥动拳头，混沌气缭绕，诸天拳力至大刚阳，即便难以勾动诸道，也展现出来难言的气韵，没有什么惊天的声势，一道赤色光束冲出，缠绕赤霞，伴着混沌气，瞬间撕裂虚无，空间壁垒铿锵，火花四溅，骤然间张开一道道细密的裂纹。

　　嗡！

　　眉心竖眼张开，血色神镜浮现，石镜神形催动，金光冲出，如古老的金色河流冲刷，对准了千丈之外的远方。

　　咚！

　　就在金色河流冲刷的瞬间，一声箭鸣，宛若天界战鼓擂动，又好像群星陨落。

　　一瞬间，萧易闷哼一声，一口逆血吐出，此刻，他战魂震动，血色神镜消失，金色河流溃散，石镜神形几乎在刹那就达到了极致，难以禁锢住那一杆神箭。

　　一片灰色雾霭被震散，这是恢宏的一幕，群星齐现，星光璀璨，一片古老的星空，在众人头顶之上浮现，在星空的中央，一颗古老的大星星光璀璨，坠落而下，沿着古老的轨迹，对准了十丈方舟。

　　噗！

　　血光迸溅，萧易瞳孔骤然间收缩，一杆四尺神箭，流淌着古老的星辉，洞穿了他的左胸，撕裂了腑脏，甚至击穿了一侧船舷，方才自动回转，沿着被撕裂的雾霭，回到了千丈之外。此刻，属于星辰族年轻强者的方舟终于清晰地浮现在众人眼前。

　　萧易咳血，脸色苍白，一股可怕的箭气在体内肆虐，属于皇道箭法的皇道箭气，尤其是那一杆神箭，也非同小可，不是一般的神箭，以大道星辰神金铸成，甚至其中掺杂了少许星辰精金，这是世间少有的王铁。

　　此刻，有一道道细密的裂纹以他左胸的箭孔为中心，朝着全身蔓延，小世界雏形剧震，这一刻隐隐有了崩溃之象。

　　“萧兄！”

　　风古墨几人惊呼，叶小亦扶住他密布裂纹的肉身，贝齿紧咬，道：“喂，不要吓人！”

　　黄泥般的雏形壁垒上，三大王者神形明灭不定，开始消散，萧易只感到精神意志也在逐渐沉入混沌中。


第两百九十二章 惊退！

　　灰色雾霭被撕裂，黑浪击天的冤魂海尽头，来自星辰族的年轻强者驾驭方舟缓缓而来。

　　这是一种令人窒息的压力，冰冷的船头泛着金属光，星辰族的年轻强者银发轻舞，他负手而立，若天界神祗，俯瞰众生，眸光平淡，只有冷漠与无情。

　　被这样的目光扫过，无论是风古墨还是叶小亦，都感到背脊生寒，心灵世界都颤动，太强了，简直到达了匪夷所思的境地。

　　开天境！

　　风古墨瞳孔收缩，星辰族的年轻强者，修为初入开天境，但是战力，绝对到达了绝顶大能的层次，甚至还要更强。

　　“星辰之子！”风古墨脸色难看，沉声道。

　　“人皇风氏的血脉，令人厌恶的气息。”星辰族的年轻强者冷声道。

　　“真的是星辰之子！”

　　“年轻一辈的禁忌人物，当年诸天地榜上踏入百名之内的存在，星辰一族一位大帝的唯一子嗣。”

　　“上个纪元，最后一位星皇为求烙印箭道于混沌，抗击诸天，身死道消，这位大帝，正是这个纪元的意志传承者，传说中一身修为经天纬地，是最有可能在这个纪元之末成皇的存在，他唯一的子嗣，以皇道箭法纵横年轻一辈，至今未尝一败。”

　　得知了星辰之子的来历，几名年轻强者都露出忌惮之色，不过没有恐惧，甚至原本有些发抖的身子也生生绷紧，这么多年的生死搏杀，即便遭遇到再强的存在，也无法剥夺他们的脊梁，可以战死，不能战栗！

　　“人皇风氏走出来的废物，还有你们这些蝼蚁，无谓的挣扎只会让你们死得更痛苦。”星辰之子冷漠道。

　　“生亦何欢！死亦何苦！”风古墨冷声道，“你能杀死我们，却杀不了千千万万的人族，终有一天，会有人将你毙于掌下，动用近古之前的底蕴，百界大族又如何，如此胜之不武，是一生也抹不去的污点！”

　　“大义与胜负，只择其一，成王败寇，后世的骨书玉册，会由我百界来铭刻！”

　　星辰之子伸手，星辰弓在掌心浮现，一股可怕的箭势开始升腾，他周身缭绕湛蓝星光，这是属于星辰一族独有的星力，凝炼无比，浩瀚博大。

　　星辰气箭浮现，缭绕着古朴的星芒，很快就对准了一个方向。

　　“你无耻！”

　　叶小亦神色骤变，这一箭，正是对着肉身布满裂纹，即将崩溃的萧易。

　　“真是孱弱的肉身。”

　　突兀的，一道冷漠的声音响起，既而，叶小亦就感到一股柔和却难以抗拒的力量将自己弹开，她心中一惊，看向眼前的萧易，不知何时，已经再次睁开双眼，眉心处，一道血色纹路张开，血色神镜浮现，金光如瀑，垂落下来，那布满肉身的裂纹，顿时以肉眼可见的速度愈合。

　　“果然，你的身上有大秘。”星辰之子冷声道，“接我一箭不死，可惜走错了路。”

　　“错与对，由不得你。”

　　萧易眸光深邃，冷漠且淡然，叶小亦几人皆蹙眉，感受到一股寒意，这是此前从未感受过的。

　　“看来之前你还有所保留。”星辰之子眼中有杀光浮现，他银发轻舞，寒声道，“送你上路！”

　　嘣！

　　星光如电，一杆星辰箭，撕裂虚无，震裂虚空，几乎超于了所有人的精神意志，转瞬间就到达了萧易身前。

　　叮！

　　一声轻响，若玉珠落盘，没有半点金属铿锵音，在叶小亦九人震动的目光下，那杆星辰气箭，就止步于一根修长的食指前。

　　星辰之子目光一凛，以他的眼力，居然未能洞悉对方如何化解了他的箭力。

　　左手负于身后，萧易似笑非笑地看了星辰之子一眼，而后右手屈指一弹，星辰箭调转箭身，这一刻，原本平静的星辰之子第一次变色，刹那间，他与星辰气箭之间的感应居然被生生抹除了，即便就在眼前，却好像处于两片不同的时空。

　　被熟悉的箭势锁定，星辰之子脸色有些阴沉。

　　嘣！

　　星辰弓拉动，离弦音裂空，两口星辰气箭在虚无中碰撞，一团炽盛的星光迸发，照亮了方圆里许的海面。

　　如墨的海水汹涌，海浪击天，灰色浓雾被震散，冰冷黝黑的船头，萧易负手而立，风古墨九人看着他的背影，这一刻却生出一种错觉，即便只是相隔数丈，却好像隔了一个世界，属于萧易的气息，愈发深不可测了。

　　等到星光消散，海浪平复，风古墨几人眸光一滞，有些不可置信地盯住前方漆黑的海面，哪里还有星辰之子的影子。

　　“星辰之子，败了？”

　　有人瞪大了眼睛，如木雕般，实在难以置信。

　　“没有败，只是暂时退去了。”

　　风古墨深吸一口气，此时再看向船头的那道身影，却是变得无比的复杂，星辰之子是怎样的存在，身为人皇风氏的后裔，他要比此地的所有人都要更加清楚，这样一尊年轻一辈的禁忌人物，居然选择了避战，被惊退了，在风古墨看来，简直是难以想象的，不过今日此时，却是真实地发生在眼前。

　　“刚刚发生了什么？”叶小亦还有些迷糊，没有明白。

　　“好了，诸位，有缘再聚。”

　　萧易背对众人，略显清冷的声音响起，而后迈步，踏水而行，他身影缥缈，缩地成寸，很快就没入了浓雾中，消失不见。

　　“走了？”

　　叶小亦这才回过神来，眸子瞪大，紧接着跳下方舟，不过踏水而行，没走出数丈，就转身跃上船头，冤魂海禁空，即便踏水而行，也有一种无形的引力将她向海中拖去，很难想象，萧易这样踏水而行，对于肉身与修为的掌控，究竟到达了何种境地。

　　风古墨苦笑摇头，道：“萧兄的路，与我等不同，生死本是自己的道，如何能够倚仗他人。”

　　“原来之前一战，心魔已经滋生。”

　　一名年轻强者沉声道，显然察觉到了什么，不过随即蹙眉道：“萧兄手段，着实匪夷所思，真不知道获得了怎样的造化，以微末之身踏足禁忌，此番冤魂海之行，不知道可以到达哪一步。”

　　“哼！淹死你！”

　　这是叶小亦在磨牙，皓齿晶亮，她紫衣轻舞，青丝如瀑，显然对于萧易的突然离去耿耿于怀。

　　冤魂海上。

　　如墨的海水晶莹如黑玉，萧易踏步前行，他眸子深邃，透发出来一股难以言喻的味道。

　　他扫视四方，浓郁的灰色雾霭在临近他周身十丈之地就散去了。

　　“又回来了。”

　　萧易喃喃道，嘴角泛起一抹玩味之色，半个时辰后，一座能有百丈方圆的黑色小岛浮现在眼前，萧易登岛，在中央之地盘坐而下。

　　他感应片刻，蹙眉道：“辟地境第四步吗？还被禁锢了六成以上的修为，混沌不灭体也才巩固了第一重境界，意志轮回境初等巅峰，九重关卡，这是第一重，此后的八重关卡凶险异常，禁忌人物都未必可以全身而退，短时间难以开天辟地，只能先提升肉身与意志，否则即便闯过了剩下的八重关卡，也进入不了那里，命运的轨迹不可逆，却可以干涉，难得的机会，不能够放过。”

　　一块泛着淡淡青芒的石头在掌心浮现，这是青魂石，源自此前被杀死的一头青角厉鬼，萧易略一沉吟，双掌一合，青魂石就彻底粉碎，他张口一吸，磅礴浩瀚的魂力如一道瀑布冲入心灵世界，战魂起身，张开双臂，眉心处血色神镜浮现，任由魂力冲刷。

　　七七四十九个时辰后，萧易浑身一震，他睁开双眼，两道刺目的金光直冲斗牛，撕裂虚无，若两口神剑，劈杀在空间壁垒上，生出点点火星。

　　心念一动，眉心处，一道血色纹路浮现，而后以肉眼可见的速度化成金色，金色竖纹裂开，化成一面神镜，古朴的镜身有金光流转，散发出来一股神秘的波动，前方虚空，那原本正在愈合的虚无世界戛然而止，空间壁垒上火星止息，如同盛开的火花，璀璨晶莹。

　　“刹那成永恒，可惜，终究逃不过宿命。”

　　萧易凝视那朵火花，眉心金色竖纹合起，盛开的火花凋零，裂开的虚无也终于愈合，再捕捉不到一丝痕迹。

　　下一刻，萧易伸出右手，两块龟甲在掌心浮现，甲身布满了斑驳的刻痕，萧易轻抚龟甲，指尖摩挲每一道刻痕，倏尔深吸一口气，沉声道：“还差七块，有些麻烦，不过眼下却是足够勉强打开一道缝隙。”

　　嗡！

　　萧易凝神，眉心金色竖纹浮现，缓缓张开，金色神镜浮现，金光如瀑，如一挂天河垂落，注入两块龟甲中。

　　轰！

　　一股浩瀚的波动衍生，在萧易的掌心，两块龟甲开始变化，乌黑的甲身变得如白玉一般晶莹，一缕无形气机迸射而出，刹那间撕开冤魂海的天穹，露出百丈方圆，碧蓝如玉的天空，有金色的阳光洒落。


第两百九十三章 惨烈前路！

　　盘膝而坐，萧易运转混沌不灭法，开始勾动冥冥之中的混沌世界。

　　轰！

　　头顶虚空扭曲，有混沌光浮现，既而丝丝缕缕的混沌气垂落，顺着全身每一寸毛孔进入血肉之中。

　　混沌气缭绕，这一刻的萧易通体散发出来古老伟岸的气息，血肉逐渐变得透明，显现出来全身三百六十五块战骨，每一块战骨都晶莹如血钻，缭绕赤色霞气。

　　一条混沌天脉已然取代了此前的一百零八条天脉，成为了唯一的存在，可以看到一百零八枚混沌符文铭刻在天脉之上，彼此缔结，沾染了混沌气的战血泛着一层古老的混沌色。

　　混沌气入体，很快缠绕上了一块块战骨，开始在上面铭刻符文。

　　嘶！

　　混沌气入骨，萧易忍不住倒吸一口凉气，他眸子里有冷漠，有玩味，更多的则是平静。

　　“熟悉的步伐，提前干涉命运，怎样的后果，就由你自己承担。”

　　一枚又一枚混沌符文逐渐烙印在了战骨之上，比之混沌天脉上的符文更加古拙，每一枚都好像自混沌中诞生，散发出来亘古永恒的气息。

　　足足九九八十一个时辰过去，黑色小岛上，骤然间冲起一股惊人的血气，阳光扭曲，潜伏在小岛四周的一头头赤角厉鬼，全都露出惊恐之色，朝着深海潜去，有的逃之不及，当场炸碎，血与骨飞射。

　　小岛中央，萧易缓缓睁开双眼，他看向自己的右手，随着手掌缓缓握起，掌心的空气粉碎，真空粉碎，粉碎世界也生出密密麻麻的裂纹，透射出属于虚无世界的银白光辉。

　　“调整了第一重的混沌符文，加上初成的第二重混沌不灭体，总算有了一些底气，只是那些禁忌人物中的妖孽存在，皇者的子嗣，底蕴开始太浅薄了……”

　　萧易深吸一口气，眼中浮现出冷漠，不羁，乃至一丝桀骜之色，但随即就变得冷厉：“灭魂丹的丹毒，剑王！”

　　据他所知，灭魂丹的丹毒只有半年的期限，且越临近时限，对于生灵的影响越大，到最后一个月，甚至会削弱一半以上的战力，这样的丹毒在身，若是难以抑制的话，想要在百兽岛上夺取到还阳草，无异于痴人说梦。

　　不过，有几种罕见的灵药，却是可以暂时缓解毒力，至少在半年之内，不会造成不可弥补的影响。

　　“第七重关卡！”

　　萧易眼中精芒一闪，起身迈步，他速度很快，脚踏天鹏步，看似闲庭信步，但是每一步落下，灰色雾霭被撕开，数十里转瞬即逝。

　　很快，萧易就捕捉到了神明灯摇曳的灯火。

　　冤魂海中，只要跨越了一定的距离，就会出现神明灯指引，若是深入不够，即便渡过半年，也不会得到接引。

　　当然，随着不断深入，潜藏在海中的凶兽也就愈发强大，不过到底没有再出现此前的深渊巨鲲的幼子，由深海到达浅海，多半是一头离群的幼兽。

　　踏波而行，萧易也随手击杀了几头潜藏的青角厉鬼，对于真正的强者而言，冤魂海就是取之不尽的宝库，如年轻一辈的禁忌强者，至于禁忌之下，则小心谨慎，如履薄冰。

　　神明灯的指引之下，萧易撕开浓雾，很快看到了一座青石渡口。

　　古朴斑驳的青石渡口，一条条方舟停泊，能有数百条，在诸多方舟所在的海域，原本如墨的海水呈现出一种暗红色，血腥气惊人。

　　有白骨漂浮，大小不一，妖气，仙气，鬼气，冥气，诸多气机交织，将四周的雾霭都撑开。

　　青石渡口上，满是断肢残骸，血光淋淋，十余名年轻的人族强者正在登陆，一个个脸色难看。

　　萧易扫视一圈，没有发现异族的气息，他神色微沉，自第一重关卡后，第二重关卡开始，北荒诸多年轻一辈几乎全都汇聚在一处，这里显然发生过惨烈一战，异族年轻一辈的截杀，显然这里的异族残骸，要少于人族不少。

　　“有人！”

　　很快，十余名年轻的人族强者就发现了不远处的萧易，他们脸色一变，踏波而行，抵住了源自冤魂海的引力，这样的强者，至少他们十余人中，无人可以做到。

　　“诛天枪，萧易！”

　　有一人惊呼，这是同样出自北荒西域战皇殿的年轻强者，来自古老的禺猴师部，为二少主，拥有初代圣者血脉，曾经战皇台上，也引动过白色神莲异象，只差一步，就可勾动紫色神莲。

　　“你没有死！”

　　禺猴师部二少主深吸一口气，目光有些复杂，被西域战皇殿七太上收为入室弟子，更凝聚了道符，迈入了禁忌门槛，眼下看来，对方的气息更加深不可测，只是远观，就让他有些窒息，且感应到了战气波动，显然斩杀过异族年轻一辈不弱的强者，获得了近古之前的力量庇护，恢复了修为。

　　踏上青石渡口，萧易淡淡道：“第几重了？”

　　几名年轻男女眉头一皱，这种姿态令他们心中不喜，他们不属于西域，对于西域所谓的年轻强者并不重视。

　　倒是禺猴师部二少主心中一凛，沉声道：“第六重了，几次大战，暂时罢手了，都在朝着第九重关卡前行。”

　　紧接着，禺猴师部二少主又说出一些前路的消息，这是一些重伤退回的人族年轻强者带回来的，最终，他告知萧易，三日前，与其同出于念皇城的古恒阳，金阳天女二人，遭受到了妖族金乌帝子的追杀，尽皆重伤，生死不知。

　　眸光一冷，萧易朝着他点点头，随即一步迈出，就消失在原地。

　　“禺兄，这是何人，如此不知礼！”

　　“不错，即便强于我等些许又如何，还不是连第二重关卡都没有闯过，难保不是因为忌惮异族强者，故意滞后不前。”

　　几名年轻人都十分不忿，若非是禺猴师部二少主拦在身前，说不得几人就要立即动手。

　　禺猴师部二少主瞥他们一眼，沉声道：“这是我北荒西域战皇殿七太上的入室弟子，刀圣的小师弟，虽然尚未开天辟地，但是近日凝聚道符，迈入了禁忌门槛，未入门之前，更是兵法锁天拳，半部王策戮神枪的传承者。”

　　什么！

　　一行人全都惊住了，几人更是如石雕般，凝聚了道符，踏入了禁忌门槛，不论如何，都可以称得上是准禁忌，甚至对于他们而言，就与禁忌人物无异了，即便只是其中最弱的存在，若是身在同境，也足以轻易碾压他们，即便他们当中有人早已开天辟地，但是禁忌人物向来以弱击强，逆行伐戮不过等闲。

　　如此时身在第六重关卡的几位北荒年轻一辈的禁忌，即便身在冤魂海，也能够短暂动用修为，斩杀异族，获得了近古之前的伟力庇护之后，更是能够勉强勾动诸道，战力惊世，耸人听闻，体内流淌着至强的皇道血脉。

　　……

　　青石渡口的尽头，是一座布满金属气的山谷，这里金气浓郁且纯净，化成刀枪剑戟，横亘虚空，沉寂了不知道多少年，即便只是一道最普通的气兵，也不弱于寻常地兵，锋锐无比，成千上万道气兵在谷中游戈，想要横渡过去，就要面对万千攻伐。

　　这就是通往百兽岛的第二重关卡，只有数百丈方圆的山谷里，几名年轻的人族强者顶着秘宝乃至天兵小心移动，那些普通的气兵并不被他们放在眼中，就怕其中沉淀岁月最长的存在，吞噬了其它气兵，几次进化，甚至隐约诞生了一丝灵性，成为了罕见的灵兵。

　　这样的灵兵往往桀骜不驯，驱逐一切非同类，即便可以降服炼制成为秘宝，也要承担着被反噬的风险，远远不如自最初开始，就伴随着不断成长的本命器。

　　不过不可否认，这样的灵兵绝对强大，如冤魂海中的这座金气浓郁的山谷，化成了通往百兽岛的第二重关卡，不知道孕育了多长的岁月，这些通灵的气兵，甚至连一些天兵都能够斩开，凌厉异常。

　　锵！锵！

　　火星四溅，几名年轻人举步维艰，事实上，此刻方才到达第二重关卡，除了一些特殊的原因，已经足以说明一切。

　　咚！

　　突兀的，一声闷响，一名头悬土黄大鼎的年轻人浑身剧震，口鼻溢血。

　　“该死！是一口灵兵！”

　　他脸色骤变，即便再小心，还是被一口通灵气兵盯上了，他深吸一口气，就准备搏命。

　　嗡！

　　没有半点征兆，面前的灵兵大斧骤然间转向，生出厉啸，金属颤音铿锵，朝着他来时的方向激射而去。

　　“发生了什么？”

　　几名年轻人死里逃生，都是一怔，不明白这山谷中的金属气兵为何生出这样的异变，但是很快，他们就明白了，一个个瞪大了双眼，如泥塑般，一动不动。

　　只见山谷的入口处，一道如魔神般的身影迈步而来，他龙行虎步，身姿挺拔，黑发晶莹，随着一口口气兵斩落，迸溅出点点火星，金铁交鸣之音连成一片。


第两百九十四章 金乌帝子！

　　“连头发都斩不断？”

　　几人艰难地咽了口唾沫，同为年轻一辈的强者，居然差距那么大，只是气息，就令得他们颤栗。

　　“难道是一位禁忌？”

　　有人小声道，嘀咕道：“怎么到了现在才到了第二重，不知道前方已经打破天了吗？”

　　“或许在等待机会，伺机而动……”

　　悬着大鼎的年轻人有些吃味道，话还没说完，就被旁边的人捂住了嘴。

　　“慎言，你不想活了，不要连累我们！”

　　其他人冷叱，看向他的目光都有些不善，同时小心关注着那不断临近的身影，传说中的禁忌人物，没有几个是好相与的，这样诋毁，多半要遭到强势镇压。

　　索性，那道身影在路过几人身边时，只是淡淡地扫过一眼，就径直远去。

　　咔嚓！

　　最后，在那道身影跨越山谷的一刻，一口通灵气剑斩落下来，一根晶莹的黑发扬起，将其生生弹开，剑身崩裂，生出密密麻麻的裂纹，数息后一声悲鸣，当空炸碎。

　　嘶！

　　几人忍不住倒吸一口凉气，这样的肉身，简直恐怖到了无以复加。

　　“变态！”

　　直到那身影消失在神明灯火指引的浓雾中，那头顶大鼎的年轻人才怔怔道，通灵气兵都被崩断了，只是一根头发，他倏尔看了看头顶悬浮的土黄大鼎，脸上露出比哭还难看的颜色。

　　“风云激荡，又是一个至强者进入其中。”

　　“与这样的人物同生一世，不得不说是一种悲哀。”

　　“也有普通人起于微末，最终成王成帝，乃至问鼎人皇！”

　　有人说出这样的话，几名年轻强者都沉默下来，但是同样的是，每个人眼中都闪烁着炽热的火焰。

　　……

　　第五重关卡。

　　这是一片火山群落，一座能有数万里的大陆上，到处都是流淌着暗红色岩浆的活火山，浓烟滚滚，与灰色雾霭交织，整个天穹都被灰暗笼罩。

　　气氛很压抑，火山群落上空，不时有流光划过，一座火山脚下，几名人族年轻强者汇聚，收敛气血，藏身于一处隐匿的洞穴内。

　　“该死的异族，都打到了第六重关卡了，还留下了这么多人驻守，想要斩尽杀绝。”

　　“即便杀死了几名异族，也不够恢复全部的修为，这些该死的东西，动用了近古以前的底蕴，这是想要利用百兽岛争锋，将所有人都绝杀在这里。”

　　“还有一名异族禁忌没有离去，有他在这里，我们很难闯过去。”

　　“可恨，还差百里，只要再有百里，我们就可以彻底离开这第五重关卡。”

　　几名年轻人脸色很难看，他们很强，不然不会一路闯到第五重关卡，但是相对于禁忌人物而言，却又难以抗衡，双方禁忌强者都已经打到了第六重关卡，却想不到依旧有一名异族禁忌选择了暂时留下，放下了前路争锋。

　　“妖族的金乌帝子！”

　　“这一纪元妖族最强的九位大帝之一，金乌妖帝，生有三位帝子，大帝子活过了千年，早已证道妖王百年多，二帝子五百岁，也是诸天百界少有的九转圣人，这是最小的一位，出世不过四十载，修为初入开天境，战力却已晋入至强大能层次，若是再进一步，怕是能够以开天身击圣。”

　　“不论如何，堵在了这里，这是要给剩下的所有人断路。”

　　虽然不想承认，但是金乌三帝子这样的禁忌人物，足以轻松镇杀他们所有人。

　　“剩下的不多了，不足百人，比我等更强，或者差之不多的，都入了第六重天。”

　　有人迟疑道：“金乌帝子一直停留在这第五重关卡，似乎是因为两个人……”

　　“那两个人逃不掉，你们也逃不掉！”

　　突兀的，有阴鸷的笑声自洞外传来，五道身影自洞口浮现，煞气弥漫，扑面而来。

　　“不好！”

　　几名年轻人族色变，终究还是被发现了。

　　五名异族年轻强者，两名骨族，一名血族，一名冥族，一名鬼族，都是对于黑暗亲近的种族，诸天百族中，也有着亲疏与敌对，如血族、冥族、鬼族与骨族，就绝对不可能和神族走在一起，除了生命形态不同，道不同，自然不相为谋。

　　“黑暗种族！”

　　几人倒吸一口凉气，到来的五名异族年轻强者绝对不是一般的强大，最为重要的是，这五大种族都亲近黑暗，无论是白骨道、黑暗嗜血道、冥道、鬼道，都有着相近之处，是以这四大种族皆残忍嗜杀，若是如神族这样的光明种族，最多就是身死道消，但是眼下若是败了，多半生不如死。

　　“新鲜的血肉，浓烈的生命精华，真是值得回味的东西。”

　　“又有五个人，不枉我等追随金乌帝子大人在这里狩猎，虽然耽搁了一些时间，却也不是一无所获。”

　　血族年轻强者伸展着宽大的紫色蝠翼，属于开天境的黑暗血力在体内咆哮，紫色瞳孔透发出来嗜血、冷酷的味道。

　　……

　　大陆边缘，死寂的冤魂海深处，不时地响起厉鬼的呜咽声，两名妖族年轻强者驻守在岸边，背后一座千丈高的古老活火山不时飞溅出金红色的岩浆，两名妖族年轻强者不闪不避，任由炽热的岩浆落在身上，舒服地深吸气，而后那原本金红炽热的岩浆，很快熄灭，成为灰色的石皮剥落，仿佛风化沉淀了漫长的岁月。

　　身为金乌帝族的支脉银乌一族，虽然血脉稀薄，却也是少有的强大圣族，拥有着九转圣人坐镇，久远的岁月之前，甚至还有着银乌王的传说。

　　两名银乌族的年轻强者都十分英武，一头银发晶莹，早在数年前就踏入开天境，战力之强，顶尖大能中也少有敌手。

　　“又来了一个人。”

　　倏尔，一名银乌族年轻强者冷笑，看着远方朦胧雾霭中若隐若现的影子，也是金乌帝子的威严，身为少有的禁忌强者，他们两人才拥有着驻守海岸的资格，所有后续赶来的人族年轻强者，都将成为他们的战奴，乃至是血食。

　　嗯？

　　等到雾霭中的身影变得清晰，两名银乌族的年轻强者眸子一凛，凌厉的气机破体而出，盯住了远方。

　　一道修长的身影踏水而来，虽然没有什么至强的气势透出，却又一股难言的压迫在心中衍生。

　　“好强的意志修为。”

　　“踏水而行，恢复了修为，可惜，不过辟地境而已，只是这样的力量掌控多半已至入神巅峰，战力怕是不俗，已入开天境。”

　　“那又如何？”

　　两人相视一眼，银色眸子里尽是冷漠，这样天资战力强大的人族年轻强者，死在两人手中的几有十指之数，就算是辟地境的禁忌人物，修为相差太多，即便足以逆行伐戮，两人自衬也足以应付。

　　撕开浓雾，看到海岸边两道妖气浓烈的身影，萧易嘴角泛起一抹冷笑，银乌族？

　　杀！

　　几乎是下一刻，两名银乌族年轻强者伸手，两口银色大戟在掌心浮现，神辉缭绕，两口罕见的神兵，缭绕银色神焰，烧得虚无都扭曲了。

　　两人踏水杀来，灼热的杀气席卷，通体都浮盈起银色真火，这是银阳真火，融合了银乌一族本源妖力的太阳真火，比之金乌一族的金乌真火稍逊，却也是十分可怕的妖火，足以轻易烧融神金。

　　轰！

　　两口银色神戟当空劈下，掀起滔天黑浪，空间壁垒铿锵，火星四溅，这是戟刃与虚空摩擦，甚至留下了两道清晰的划痕。


第两百九十五章 掌碎神兵！

　　锵！

　　有火星迸溅，一团刺目的银光炸开，掀起千丈黑浪，横击四方。

　　萧易穿过黑浪，踏上海岸，进入喷发频繁的火山群落。

　　直到黑浪坠落，方才显现出来两名银乌族年轻强者的身影，两人如泥塑般静立在如墨的海面上，银色神戟在手，目光凝滞。

　　咔嚓！

　　两道清晰的裂痕浮现在两口戟刃上，而后以肉眼可见的速度弥漫开来，遍布整个戟身，乃至延伸，数息后，两名银乌族年轻强者的身上，尽是一道道龟裂的血纹，等到萧易的身影最终消失在火山浓烟中。

　　嘭！

　　一声轻响，两人开始解体，竟然在一瞬间，震碎了全身三百六十五块妖骨，即便是小世界，也分崩离析，两人如风化的枯石，很快成为齑粉。

　　……

　　火山洞穴内。

　　来自血族的年轻强者紫色蝠翼轻轻扇动，掀起一阵狂风，紫色的眸子透出嗜血之色，他看向前方不断咳血的五人，将尖利的手指放进嘴里，吮吸干净上面的鲜血，露出无比回味的神色，道：“真是新鲜的战血，人族的味道，年轻的身体，最是滋养生命力。”

　　“该死！”

　　五名年轻人族咳血，乃至有人断去了一臂，胸口都坍塌了，五人中，仅有一人勉强恢复了八成修为，但即便五人全部恢复了所有修为，面对眼前这来自四大族的异族年轻强者，也没有半点胜算。

　　“我要他们的战魂！”冥族年轻强者冷漠，肩头五条冥蛇张开狰狞的口，有涎水淌落。

　　两名骨族年轻强者空洞的眼眶中跳动青色灵焰，瓮声道：“他们的战骨归我！”

　　“小世界归我，东西均分！”鬼族年轻强者露出惨绿的獠牙，他头生八根弯曲的大角，背后一条蛇尾粗大，密布青色鳞片，闪动冰冷的金属光。

　　五名年轻人族脸色难看，还没有死，就被这样瓜分，根本就是当成了砧板上的肉，觉得可以任意宰割。

　　“怎么，不甘心吗？”血族年轻强者冷笑，“这就是你们的命运！”

　　“他们的确不甘心，我也从来不信命！”突兀的，一道淡漠的声音自洞外传来。

　　什么人！

　　不仅是五名年轻人族，来自异族的五名年轻强者也是大惊，虽然冤魂海压制精神，但是他们这里哪一个都是年轻一辈少有的强者，即便比不上禁忌人物，也相差不远，遑论对于精神的压制，所有人都是一样的，如此被人近身到眼前，直到开口才察觉，简直是难以置信。

　　“难道是影族！”

　　血色年轻强者沉声道，但是很快，一道修长的身影就出现在洞口，这是一名青年，属于人族。

　　“真是狂妄的废物，辟地境的修为，居然也敢来送死。”

　　“他的魂与血，就交予我打牙祭。”

　　血族年轻强者狞笑，露出尖利的紫色尖牙，上面还沾染有一两条带血的肉丝，那是属于人血的气息。

　　萧易缓步走进洞中，五名年轻人族看到他，眼中不禁闪过一抹失望之色，既而有人咬牙，喝道：“这位兄弟，快走！”

　　“此五人不可力敌，快退！”

　　“青山在，未必不可笑傲百界，不可莽撞！”

　　嘶！

　　年轻的冥族强者肩头，五条冥蛇嘶鸣，整个洞中都笼罩着一股冰冷阴寒的气流，他嗤笑道：“这就是所谓的人族魂吗？真是无谓的挣扎与舍生情，你们放心，今天，你们六人会一起葬在这里，满足你们生不同日，死可同穴！”

　　萧易的脚步平静，一步步深入洞中，五名年轻人族蹙眉，最后皆是大怒。

　　“疯子！”

　　“滚！若是不死，追杀你十万里！”

　　萧易眸光平静，漆黑的眸子抬起，几名异族年轻强者微微怔神，看着这一双眸子，仿佛比冤魂海的海水还要深邃，比最纯净的墨玉都要纯粹，无瑕无垢，仿佛不应存于世间一般。

　　短暂的失神，五名异族就露出一丝谨慎与冰冷的杀机，他们察觉到眼前这名人族青年的身上似乎存在着异常，不过辟地境的修为却是真真切切，再强也不可能强过禁忌人物，五人联手，即便是真正的禁忌人物，也未必不可全身而退。

　　“告诉我两人的下落，他们的命，是你们的。”突兀的，萧易开口，看向五名人族年轻人，淡淡道。

　　什么！

　　几名人族年轻人一愣，有些难以相信自己的耳朵。

　　“你是想问一名叫做古恒阳的年轻强者，还有那名为金阳天女的女子？”一名年轻人忽然沉声道。

　　“不错。”萧易道。

　　“什么，你们这几个人居然知道那两个人的下落，看来还真的不能一下杀死你们了，这是金乌帝子大人要的人！”鬼族年轻强者一惊，既而双目生出惨绿的鬼火，嘎嘎笑道。

　　“真是没想到，居然在这里得知了那两个人的消息，也真能躲，居然暂时避过了金乌帝子大人的追杀。”血族年轻强者冷笑道，“金乌帝子大人曾经悬赏一枚金乌火种，只要炼化掉其中的妖气，对于鼎定乾坤，提升小世界的威能具有莫大的好处。”

　　其它几名异族年轻强者也都露出贪婪与渴望之色，一枚金乌火种，绝对是难得的至宝，虽然不属于先天灵物，但是在诸天百界很多强者眼中，除了那早已在近古之初消失的太阳火种，金乌火种就是开天境最强的加固小世界的宝物。

　　“说完了吗？”萧易淡淡道。

　　嗯？

　　五名异族年轻强者挑眉，血族青年邪异的俊美面孔上泛起一抹残忍的笑：道：“说完了又如何？”

　　萧易目光扫过五人，没有什么外溢的气势，平静道：“送你们上路。”

　　“狂妄！”

　　血族青年冷笑：“真是不知所谓，一个小小的辟地境尊者，也这样大言不惭，我会一口口吸干你的血，让你仔细品尝生命流逝的滋味。”

　　“彼玄，不要浪费时间，杀了他！”冥族年轻强者眼中闪过一抹冷色。

　　“好！”

　　血族青年点头，一道紫芒闪过，就消失在原地，几乎在瞬间就出现在萧易的身后。

　　“小心！”

　　几名年轻人族惊呼，不过太快了，等到血族青年的紫色尖牙扎进萧易的脖子，他们才堪堪出口。

　　然而，仅是弹指之间，血族青年就变色，因为他的尖牙虽然扎进了鲜活的血肉中，却浑不受力，更没有感应到半点血气波动。

　　不好！

　　他勃然色变，但是头顶有阴影浮现，隐约是一只古朴的大手，却好像整个天穹坍塌，按落下来。

　　噗！

　　一声轻响，看着突然化成齑粉的血族青年，不仅是四名异族年轻强者，就算是五名年轻人族，也都露出震惊之色。

　　有人忍不住咽了一口唾沫，迟疑道：“真的杀死了！一掌击毙？”

　　过于传奇了，一名辟地境不过第四步的尊者，一掌击毙了年轻一辈的血族开天境强者，还是处于顶尖大能层次，当年诸天地榜上也排名九百余名的存在。

　　“好快的速度！”数息后，鬼族年轻强者方才倒吸一口凉气，看着原地属于萧易的身影缓缓淡化，惊骇道。

　　两名骨族，一名冥族年轻强者也都骇然，这样的战力，远远超出了他们的想象，看似平淡无奇的一掌，却令得他们洞悉了很多，不仅仅是那令人惊悚的速度，令得以速度和诡变著称的血族也望尘莫及，更有那一掌蕴藏的可怕力量，无铸的肉身战体，硬生生在瞬间粉碎了属于彼玄的小世界，乃至本命血兵，据他们所知，彼玄的本命血兵是一口真真正正的神兵，以黑暗嗜血神金铸就，更处于天兵层次，也随着那一掌彻底烟消云散。

　　“禁忌人物！”

　　剩下的四名异族年轻强者反应过来，语气有些干涩，这样的战力，绝对只有人族的年轻禁忌方才拥有。

　　“该死，居然逗留在了第五重，怎么这么慢！”

　　“唯有金乌帝子可以镇杀！联手杀出去！”

　　四人相视一眼，几乎在瞬间有所决断，四人悍然出手，一瞬间的战力就攀升至极限，一口鬼头刀，一杆冥魂枪，两口白骨神剑，四人气机交织，粉碎虚无，就连空间壁垒都生出了密密麻麻的裂纹，刹那间迸发，四人的战力在这狭小的洞穴内，几乎震破虚空。

　　冷眼看着落下的四口神兵，萧易忽然伸出一只手，瞬息间连出四掌，每一掌都平淡无奇，但是无铸掌力内敛，与四口神兵碰撞，霎那迸发。

　　锵！锵！锵！

　　火星四溅，四人闷哼一声，一个个踉跄倒退，大口咳血，脸上露出惊悚之色，手中蕴养多年的本命神兵，竟是出现了密密麻麻蛛网般的裂纹。

　　既而，不等四人反应过来，一只古朴的大手在眼前放大，能有数丈方圆，混沌气缭绕，一股令人窒息的压力充斥了整个洞穴。


第两百九十六章 金阳天女！

　　嘭！

　　火山洞巨震，连带着整座活火山都猛烈摇晃。

　　五名年轻人族抹去嘴角的血渍，有些愣神地看着眼前的一滩血迹，哪里还有四名异族年轻强者的影子，什么也没有留下，只有一地齑粉。

　　“全都杀了……”

　　有人结结巴巴，难以置信，眼前的一幕过于震撼了。

　　“都死了。”

　　一人沉声道，双目放光，盯住了眼前的萧易，道：“多谢大人！”

　　其他四人也纷纷行礼，这是对于年轻一辈禁忌人物的尊崇，禁忌之下，皆以大人相称。

　　五人神色郑重，都很诚心，即便大多数真实修为都在萧易之上，但论起战力，就远远不及，那样的肉身战体，比神金还要坚硬，几乎不破。

　　“大人是要寻古恒阳与金阳天女二人？”一名黑衣青年迟疑道，“在下可以为大人引路，只是不知道而今，他们是否还在原地，金乌帝子对他们势在必得，最初也有一位我人族禁忌出手，想要保下两人，却被金乌真火焚身，化成灰烬。”

　　“为何？”萧易沉吟道。

　　“传说中两人不仅身具初代兵血，体内更流淌着稀薄的圣血，加上后天造化，致使体质变异，一人为恒阳体，一人为金阳体，这么多年下来，体内各自孕育出了一缕恒阳真火和一缕金阳真火，这两种真火曾经在近古之前就出现过，传闻中一旦开天辟地，就可化成一枚恒阳火种，和一枚金阳火种，定鼎小世界，论进化和提升小世界威能，仅在近古之初的湮灭的太阳火种，和金乌一族的金乌火种之后，金乌帝子追杀二人，多半就是想要提取炼化这两种异种太阳真火，从而进化金乌火种，达到与太阳火种媲美的境地，奠定最强底蕴。”

　　萧易眼中精光一闪，这金乌帝子野心不小，有问鼎年轻一辈，称尊之心，若是真的达成所愿，就算不能一下同辈无敌，战力也足以提升一大截。

　　最后，黑衣青年留下为萧易引路，其他四人则选择退出第五重关卡，原本若是没有诸多异族降临，以五人的修为战力，多半可以闯到第八乃至第九重关卡，就算得到接引，进入百兽岛也不是没有可能，但是眼下一切都被打乱了，若是强行前进，多半有身死之危。

　　每个人都有不同的选择，四人离开时眸光黯淡，清晰地落入萧易眼中。

　　……

　　火山群落。

　　数百上千座活火山此起彼伏，苍凉古老的气息萦绕不散，浓烟滚滚，遮天蔽日，不闻昼夜，天穹皆是一片晦暗。

　　火山群落一角，一座能有两千余丈高的活火山，金红色的岩浆不断喷射，粘稠的岩浆洒落，扭曲空气，这里草木皆枯，没有什么生命能够存活，只有一些沐浴地火而生的灵药，方才竭力吞吐火山灵气，生机勃勃，放到外界，都是难得一见的灵药。

　　火山口，不断翻滚涌动的岩浆之下，一片晶莹赤红的灵光笼罩，撑起一片天空，将灼热的岩浆隔绝。

　　这里灵气成雾，赤红晶亮，如同暗夜里闪烁的萤火，璀璨瑰丽。

　　一条灵石矿脉，孕育不知道多少年，尽管大多只是下品灵石，但是吸纳地火精粹，早已化成了十分珍稀的火灵石，相比于寻常下品灵石，虽然有所限制，却也要更加珍贵。

　　此刻，一男一女盘膝而坐，衣襟染血，在吸纳炽热的灵气。

　　良久，古恒阳吐出一口浊气，缓缓睁开双眼，瞳孔深处透出一抹疲惫之色，头顶悬浮着的神日鼎缩小，落入掌心，看着手中满是裂纹，几乎残缺了半边的本命神鼎，古恒阳嘴角又溢出丝丝战血。

　　已经是第四天了，金乌帝子封锁了整个火山群落，阻隔了退路，仅仅是四日前的一次交手，若非是金乌帝子心系恒阳真火，他未必可以活下来，那是一个如神灵般的年轻人，妖族金乌大帝的第三子，百族闻名的年轻禁忌，早年身在辟地境，诸天地榜，甚至杀入了前五十。

　　而今，已经开天辟地，位列至强大能的金乌帝子，甚至踏入了诸天开天榜，这样的战力，第一次让身为同辈的古恒阳感到了颤栗，而更多的则是一种无力，几乎没有半点反抗之力，从金乌帝子的身上，古恒阳没有捕捉到丝毫弱点，不管是哪一方面，都强大到了一种极致。

　　倏尔，目光一动，古恒阳看向对面，金阳天女薄纱遮面，她身姿玲珑，青丝如瀑，整个人都笼罩着一层淡淡的灵光，天女之名名副其实。

　　似乎感应到了古恒阳的目光，金阳天女睁开双眼，那是怎样的一双眸子，水光盈盈，如墨玉一般晶亮，散发出来淡淡的金芒，又好像汇聚了天地灵秀，仿若自画中走来。

　　咳！

　　玉体一颤，一丝殷红渗透了脸上的薄纱。

　　古恒阳蹙眉，沉声道：“新伤加旧伤，小世界雏形都龟裂了，若是再没有大地母气滋养，一旦小世界雏形崩溃，你难逃一死。”

　　金阳天女修长乌黑的睫毛轻颤，不言不语，唯有她自己知道，就算金乌帝子寻不到此地，她也很难撑过一个月。

　　“当初你也踏上过死亡古路！”古恒阳忽然道。

　　金阳天女娇躯轻颤，轻轻摇头。

　　“何苦。”古恒阳盯着她，也摇摇头，“你撑不过几天的，若是剑王没有出现，他还在这里，或许还有一线生机，只是眼下……”

　　“眼下你们一个也逃不掉！”

　　突兀的，一道冷漠且恢宏的声音穿透层层岩浆，传递进入地底世界。

　　“金乌帝子！”

　　古恒阳浑身一震，他眸光沉凝，霍的起身，盯住了头顶之上。

　　金色红岩浆猛烈翻滚，一个个大如磨盘的气泡炸开，一股令人心颤的恐怖气机降临，即便头顶就是沉淀了数以万年的灼热岩浆，古恒阳依旧感到了一股渗入骨髓的炽烈，好像九天之上的大日降临，无与伦比的威严气势，令得心灵世界都猛烈震动，掀起山崩海啸。

　　嗡！

　　数息后，被赤红灵光撑开的岩浆，被一股无形的力量分开，一道通体散发金光，如同黄金浇铸的身影浮现在头顶上空。

　　金阳天女亦起身，她眸光坚凝，双腿修长笔直，灵光绕体，即便难见真容，也美得令人心颤。

　　脚下仿佛踩着无形的阶梯，金乌帝子一步步走进地底世界，这是一名如神的年轻男子，他一身白金战衣，金色剑眉入鬓，体态修长，一头金发晶莹，燃烧着熊熊黄金焰，称得上是丰神如玉。

　　他足踏暗金战靴，金色眸子绽神光，瞳孔中尽是冷漠与无情，仿佛九天之上的神祗在俯瞰众生。

　　金乌帝子，背负着一杆黄金戟，穿过赤红灵光，步入地底世界，所过之地，方圆三丈，虚无扭曲，一切光芒落入其中，都好像穿过了层层世界，断裂成无数细碎的光沙。

　　“你终于来了！”

　　古恒阳冷声道，金色战衣猎猎，同样的金色长发飞舞，他感受到一股庞大的压力，属于年轻一辈的禁忌人物，更是妖界大帝的嫡子，若论血脉天赋之强，放眼诸天百界，除了那凤毛麟角的皇者血脉，少有人及。

　　“四十年来，我想要的，没有得不到。”

　　金乌帝子开口，他身姿健硕，通体若黄金浇铸，缭绕金色神辉，他踏临虚空，即便身在冤魂海，也可御空而行。

　　“总有我人族禁忌会将你斩杀。”古恒阳沉声道，“你可以镇杀我二人，却镇杀不了千千万万的人族强者，冤魂海，会是你最终的墓地！”

　　“哦，等斩了你们，我自会向前，沿途斩禁忌，最终登临绝颠，问鼎至尊。”

　　金乌帝子没有动怒，他语气平静，自古恒阳身上扫过，而后落到一边的金阳天女身上，黄金瞳闪过一抹异色，道：“不愧有天女之名，虽然未睹真容，想来超凡脱俗，你若是愿意交出那一缕金阳真火精髓，我可以赦免你，作为我的侍女，侍奉左右，见证我踏临巅峰，或许有一天，可以洒下恩泽，孕育我金乌后裔，就算不能成为帝母，也未尝不能享尽无上荣光。”

　　“住口！”

　　古恒阳沉喝，想借人腹孕妖子，这是莫大的羞辱，平静出尘如金阳天女，也眸生怒色，但是很快闷哼一声，又一缕殷红染透了薄纱。

　　金乌帝子眸光如电，意志如剑，扫过古恒阳，他浑身一震，如遭雷殛，踉跄后退，一口逆血再也忍不住，喷射而出。

　　既而，金乌帝子看向金阳天女，淡淡道：“如何，你旧伤未愈，又添新伤，熬不过一个月，就要身死道消，这是你唯一的路。”

　　“我还有一条路。”

　　金阳天女声音清冷，她肌体莹白，慢慢浮盈起一层淡淡的金焰。

　　“冥顽不灵！”金乌帝子的目光终于变冷。

　　“冥顽不灵的是你，三足鸡。”没有半点征兆，一道略显轻佻，却又冷厉的声音自上空响起。


第两百九十七章 对决金乌帝子！

　　冥顽不灵的是你，三足鸡！

　　随着这道声音响起，地底世界，古恒阳愣住了，金阳天女睫毛轻颤，若秋水的眸子忽然有些慌乱，薄纱下水润的樱唇紧咬。

　　金乌帝子微怔，既而脸色变得前所未有的冷厉，他反手一挥，狂风骤起，头顶金红灼热的岩浆蓦地倒卷，逆空而上，虚无被击破，空间壁垒铿锵，火星四溅，隐约间，有丝丝缕缕微不可查的裂纹衍生。

　　等到岩浆回流，风平浪静，也没有半点回音，金乌帝子神色冷漠，刚刚一瞬间，所有的生命气机都烟消云散。

　　是他！

　　古恒阳回过神来，嘴角就泛起一抹苦笑，希望在眼前生生破灭，金乌帝子有多强，当初在这第五重关卡，来自北荒南域，想要庇护他二人的一位人族年轻禁忌，百招之内，被金乌真火缠身，化成灰烬。

　　妖界金乌大帝的第三子，放眼整个北荒冤魂海，诸多人族年轻禁忌，乃至是异族禁忌中，也是少有的强者，战力惊人，为无数同辈禁忌所忌惮。

　　“他死了。”

　　金乌帝子看向金阳天女，金色眸子里有戏谑，更多的则是冰冷与无情，道：“不愿成为我的侍女，你是在等他吗？现在他死了，你也应该看清楚，真正的强者是我。”

　　“他不会死。”

　　金阳天女忽然变得异常平静，晶莹的眸子波澜不惊，却出乎意料的坚定。

　　金色剑眉微蹙，金乌帝子冷哼一声，道：“人族的冥顽不灵果然不虚，我改变主意，不会杀死你，会将你带回妖界，作为我金乌一族孕育族人幼体的母胎，借你的精血灵魂，不断催生出拥有完美金乌火种的后裔！”

　　“可惜，你只能下锅。”

　　一道冰冷的声音响起，没有半点征兆，地底世界上空，翻腾的岩浆炸开，一只大脚撕裂灵光，朝着金乌帝子踏落下来。

　　嗯！

　　金乌帝子挑眉，虽然冤魂海压制意志，但是避过他的精神感应，就不是普通人。

　　即便如此，金乌帝子依然不放在心上，他纵横同辈，至今未尝一败，同辈相争，不惧任何人。

　　轰！

　　下一刻，他举掌向天，相当凌厉与霸道，整个手掌如黄金浇铸，散发出惊人的血气，若汪洋在咆哮。

　　咚！

　　一声闷响，若惊雷滚滚，在地底世界炸开，金乌帝子身子一沉，抬起的手掌仿佛托住了一座太古神山，以两人足掌为中心，虚空扭曲，生出密密麻麻的裂纹，黢黑的洞虚世界张开了狰狞的口，有惊人的吞噬之力传递出来。

　　不远处，古恒阳浑身一震，盯住了头顶那道挺拔的身影，一身青黑色兽袍，满头黑发轻舞，眸光开阖之间神光迸射，相比于金乌帝子，更多出了几分狂放与不羁，且有一种仿若渗入骨髓的霸道气质透发出来。

　　金乌帝子眸光一冷，对方并未动用修为，而是以纯粹的肉身碾压，他亦同样未曾动用修为，踏上修行路至今，他自信己身没有半点破绽，无论是修为还是肉身，抑或精神和根基，都不弱于人，乃至足以问鼎同辈。

　　不过今日，他被人一脚踏下，居然未能在第一时间将对手掀飞，这令得他很不舒服，曾几何时，他睥睨同辈，被人这样轻视过。

　　“起！”

　　他突然发力，浑身筋肉虬曲，如同一条条黄金蛇在游戈，金色神辉缭绕，体内气血轰鸣，若山崩海啸。

　　咔嚓！

　　一条虚空裂缝张开，可怕的气血波动令得古恒阳色变，他有些难以置信，与金乌帝子比拼肉身到达这一步，在他的记忆中，萧易即便肉身不坏，成就神体，距离眼下直面金乌帝子，还有着不小的距离，而眼下的一幕，却超出了他的想象。

　　身子在缓缓下沉，降落虚空，金乌帝子目光微变，金色剑眉跳动，他已经几乎催动了八成力，居然还未能一举压过对方，将其震飞。

　　轰隆隆！

　　即刻，金乌帝子长啸，金发乱舞，每一根都缭绕黄金火，晶莹剔透，划过虚空壁垒，如铁剑铿锵，迸溅出点点火花，他动用了肉身极限之力，一瞬间达至巅峰，脚下的虚空壁垒都生出密密麻麻的裂纹，他骤然间发力，托住萧易脚掌的手发光，绽放金色神辉。

　　轰！

　　以两人足掌为中心，一道道夺目的银电衍生，炸裂虚空，纯粹的肉身之力，达到了这样的境地，古恒阳忍不住倒吸一口凉气，怕是真正的圣者也不过如此。

　　甚至古恒阳有些怀疑，若是摒弃圣体法则，寻常圣者或许也有所不及。

　　金乌帝子迸发全力，萧易挑眉，嘴角泛起一抹冷笑，眼中有丝丝缕缕的混沌光浮现。

　　嗡！

　　银电穿空，金色神辉迸溅，即便金乌帝子展开全力，也未能改变什么，下沉的速度更快了。

　　金乌帝子终于色变，仅以肉身而论，他居然隐隐不及对方，被压制住了，这令得他脸色有些难看。

　　咚！

　　宛如天鼓擂动，金乌帝子体内，雄浑如碧海汪洋的妖力迸发，他通体发光，若黄金浇铸，一瞬间迸发出可怕气势。

　　噗！

　　萧易炸碎，霸道的掌力穿透而过，一道金色光束撕开虚空，张开一道可怖的大裂缝，地底世界上空，岩浆涌动，化成漩涡，源源不断地被吞噬进去。

　　留影！

　　掌力落下的瞬间，金乌帝子目光如电，盯住了前方，刚刚一瞬间，对方不仅在刹那间收敛了所有的气血，更在电光火石之间避过了他的精神锁定，这样的身法与速度，即便他遭遇过的诸多对手中，也十分罕见，都是少有的禁忌人物。

　　远处，古恒阳亦醒悟过来，不过他目光微转，就彻底愣住了。

　　金阳天女玉体轻颤，雪白的玉颈都在瞬间染上了一层红霞，她睫毛轻颤，秋水般的眸子亦如受惊的兔子一般不断闪烁，因为一只强健而有力的大手揽住了她的纤柔的腰肢，源源不断，雄浑而灼热的气血渗入她的四肢百骸，修补断裂的经络，滋养五脏六腑的暗伤。

　　尽管知晓对方是在为她疗伤，但是这样的举动，明显是多此一举，修行多年的心境在这一瞬间崩碎，她有些慌乱，忍不住轻叱道：“你放开。”

　　她声音有些颤抖，对方不但没有松开，反而更用了一分力，她小半个身子都有些倾斜，几乎落入了一方宽阔而温暖的胸膛。

　　“不松。”

　　萧易很不客气，目光微垂，看她一眼，金阳天女心神一震，对方的目光仿佛可以穿透一切，即便是刻意炼制的秘宝薄纱，似乎也不能阻挡，有些苍白的脸上，不禁浮出一抹醉人的嫣红。

　　不远处，短暂的错愕之后，古恒阳的嘴角就泛起了一抹微笑，心中原本生出的几分狐疑，也被彻底驱散。

　　……

　　数十丈外。

　　金乌帝子目光逐渐变得阴沉，金色剑眉跳动，他眸绽黄金光，背后黄金戟颤鸣，白金战衣无风自动，一股庞大的妖气升腾而起。

　　萧易抬头，看向前方，金乌帝子气势渊深，仅是站立在那里，就好像一轮大日沉坠，无形的精神意志尽管难以渗透虚空，却依然生出一股莫大的压迫。

　　这是一名如神祗转世的年轻男子，他盯住了萧易，气机涌动，如一杆杆大戟在劈杀虚空，四方火星四溅，如一颗颗大星在转动，这种异象令古恒阳心惊，不用说出手，就连呼吸都变得凝滞。

　　“可惜，只是辟地境第四步，若是开天辟地，在这冤魂海中，诸道隔绝，或许还有一战之力。”

　　金乌帝子冷声道：“能够将肉身战体淬炼到达这一步，给你一次机会，成为我的战奴，可以活命。”

　　萧易瞥他一眼，淡淡道：“给你一次机会，进我的锅，留你一丝真灵不灭。”

　　金乌帝子眸光一凝，有冷电迸射，作为上古蛮荒妖族的主要血食来源之一，今日却被其要求下锅，这是对于他最根本的漠视，对方并未将他放在心上。

　　倒是古恒阳心中微动，古来有传闻，近古之初，曾有人皇烹煮帝级金乌，熬出一锅神汤，香飘五方大地，几位九转圣人有幸分得少许，短短数年之后，就证道成王，意志不朽。

　　“杀！”

　　金乌帝子悍然出手，他挥掌如刀，无形锋芒迸溅，金光交织，凝成一枚枚翎羽，最终化成一只金乌翅，通体如金铸，喷薄出凌厉的刀气。

　　金乌斩！

　　这是金乌一族的神通武学之一，经过无数代金乌妖王乃至大帝的推衍与凝炼，放眼诸天百界诸多无上王策，也是少有的至强攻伐术，对于刀道法则的参悟，达到了一种可怕的境地。

　　即便冤魂海隔绝万道，这金乌斩在金乌帝子的手中，依旧凌厉绝伦，随着其出手，一股霸道至极的刀势将萧易浑身上下笼罩。


第两百九十八章 战名初显！

　　昂！

　　萧易震拳，若荒龙探爪，赤红晶莹的战气交织，化成一只龙爪，缭绕赤色霞光。

　　这是荒龙拳，不远处，古恒阳目眩神迷，相比于当初，萧易的荒龙拳似乎更生出了无穷变化，愈发渊深莫测，而无论是金乌帝子的金乌斩，还是萧易的荒龙拳，都是对于太阳力的运用，追本溯源，殊归同途，同样参悟九阳之道，观摩二人交手，对于古恒阳而言，拥有莫大的裨益。

　　哐！

　　拳掌相撞，一声巨响，若天穹炸开，又仿佛天界神钟在撞响，赤霞与金光交织，一片虚空崩塌，整个地底世界都摇摇欲坠，活火山剧震，岩浆翻滚，刹那间喷发。

　　轰！

　　金红岩浆冲霄，一下冲起数千丈，数万里火山群落，诸多异族年轻强者皆是一惊，一些隐藏的年轻人族也震动，那是属于金乌帝子的气息，还有另外一股气息，竟是丝毫不落下风，似乎在争锋。

　　“又一位禁忌人物！”

　　“是我人族禁忌！是属于我人族的战血在沸腾！”

　　第五重关卡，被困住的十余名年轻人族振奋，热血翻涌，这几日以来，心中都憋了一口气，眼下有人族年轻禁忌再次出手，真希望能够将金乌帝子斩于身前。

　　不过多半不可能，当初北荒南域的那位年轻禁忌有多强，最终还是死在了金乌帝子的金乌真火下，魂飞魄散，化成灰烬。

　　地底世界。

　　一击过后，金乌帝子凝神，就算是寻常绝顶大能，也接不住他的金乌斩，但是对方的拳头简直比神金还要坚硬，那一门拳法更是蕴藏无尽玄奥，刚猛凌厉，不比他的金乌斩弱上分毫。

　　金阳天女眸子轻颤，裸露在外的肌体全都浮盈出淡淡的嫣红，那揽住她腰肢的大手，仿佛烙铁一般，灼热气息渗入体内，令得她浑身酥软，几乎站立不住。

　　金乌帝子眸子渐冷，敢这样与他对决，根本就是一种轻视，没有将他放在眼里。

　　啾！

　　金乌帝子挥动拳头，他通体绽放黄金光，整个人如一尊金色神灵，神辉绕体，有金乌啼鸣，仿佛一头三足金乌俯冲而下，金色喙子洞穿一切。

　　金乌拳！

　　这亦是金乌一族历代王者大帝精研开创的一门无上王法，号称金乌一族最接近帝录的存在。

　　至于真正的帝录，除非是无上王者，抑或是拥有种种特殊的条件，王者之下很难掌握，伤敌先伤己。

　　萧易轻轻一掌将金阳天女抛向后方，他亦震拳，隐约间，有鹏吼震天，赤霞缭绕，凝成一头大鹏，却又有些不同，头生一根独角，隐约有洞穿九天之势，散发出来一股沧桑古老的气机。

　　“远古天鹏！”

　　金乌帝子目光一震，绝对是远古洪荒年间的霸主存在，擒龙食神，凶威滔天，哪怕只是一丝形神，并非是其天鹏神术，也令得这一拳生出无穷变化，拳势霸道凌厉，竟隐隐与他的金乌拳不相上下。

　　咚！

　　一道沉闷的声响，宛如九天惊雷在如墨的黑云中游戈。

　　这种碰撞太过惊悚了，有刺目的光迸发，远方古恒阳双目刺痛，忍不住退后，却死死睁着双眼，年轻禁忌的争锋，对于他而言，若是能够领悟一二，未必不能百尺竿头更进一步，遑论两人施展的法门，都有无上威，远超寻常的将书，乃至是圣人法。

　　咔嚓！

　　火山群落，在诸多赶来的异族年轻强者震惊的目光下，这座两千余丈的活火山山体上，生出一条条大裂缝，如蛛网般缔结，而后在一声巨响中，彻底炸开。

　　轰隆隆！

　　山崩地裂，若惊雷滚滚，岩浆穿空，天穹之上如下起了金红的流星雨。

　　几名人族年轻强者也同样赶来了，没有在隐匿形迹，火山炸开，地底世界也随之显现在众人眼前。

　　赤色灵光弥漫，一条灵石矿脉，且是少有的火灵石，不少人当即双目发光，不过在看到灵石矿脉上的两道身影，所有人都按捺下了躁动的心。

　　“金乌帝子，在与人激战！”

　　有年轻的妖族强者忍不住瞪大了眼睛，难以相信，居然有人能够与金乌帝子战到这一步，并未显现颓势，隐约不落下风。

　　“这是什么人！人族的年轻禁忌不是都已经前往了第六重关卡！”

　　“难道一直谋而后动，故意拖延了闯关速度！”

　　有异族年轻强者挑眉，若是如此，那么来人绝对不一般，强到了惊人的境地，这样的碰撞，他们根本不能够近身，擦着就伤，碰着就死，这就是年轻一辈禁忌人物的战力，如金乌帝子这样连禁忌人物都十分忌惮的存在，更是强到了匪夷所思之境。

　　“这是何人？为何在我北荒诸多禁忌人物中从未听闻！”

　　有人族年轻强者咋舌，有些狐疑，绝对是他们人族的年轻禁忌，但是十分陌生，似乎从未闻名。

　　“来自我北荒西域，为我西域战皇殿七太上新收入门的入室弟子，战名诛天，诛天枪萧易！”

　　这时候，一名年轻人族忍不住开口，同样来自北荒西域，此刻心神震动，难以置信，在这第五重关卡，与妖族年轻一辈禁忌人物中少有的强者对决的，竟然是早先传闻仅是初步迈入禁忌门槛的诛天枪。

　　“诛天枪萧易！”

　　一些年轻人族先是沉默，在心中铭刻下这几个字，不论如何，今日之后，在他们北荒，年轻一辈中将有一名禁忌人物真正崛起，与金乌帝子交手，战力滔天，短暂不落下风。

　　“传闻中北荒西域被剑王带走的十二人之一。”

　　“果然，被剑王看中的没有弱者。”

　　“被剑王带走的大多都现身了，只是没有一个人开口说出真相。”

　　有人迟疑道，无论是剑王，还是被带走的十二人，都是一个个谜团，只是眼下在这冤魂海中，没有人能够真正洞悉一切。

　　“谁能胜？”

　　一名年轻人族强者忍不住咽了一口唾沫，他们眼下现身，若是萧易败了，他们多半难以全身而退。

　　“现在走，还来得及！”

　　有人开口，不过很快有人咬牙斥道：“不跑了！死也不跑了！魂飞魄散又如何！不然死都咽不下这口气！”

　　最终，只有一两人离开，剩下十余名年轻人族全都选择了留下观战。

　　远方，一些异族年轻强者眸光冷漠，有杀光迸溅，嘴角挂着冷笑，一旦金乌帝子镇杀对手，所有人都跑不掉，这是注定的结局，即便是至今交手的一些年轻禁忌中，金乌帝子也未尝一败，今日也同样不会败，会强势镇杀对手，在问鼎巅峰之路上留下又一道璀璨的印记。

　　哐！哐！哐！

　　崩溃的火山废墟上，两道身影不断交织，金色神辉与赤色神霞迸溅，金乌帝子与萧易每一次交手，都伴随着宏大的金属颤音，宛如天钟不断撞击，两者之间火花四溅，如一轮轮小太阳在沉坠，虚空被撕裂，张开一道道大裂缝。

　　“至强大能层次！”

　　“帝子他更强了！隐约要超脱这样的境地！”

　　有异族年轻强者眼中精芒闪烁，若是金乌帝子修为更进一步，达到开天境后期，乃至是大圆满，未必不能击圣。

　　咚！

　　又是一声巨响，若天鼓擂动，一股可怕的劲风席卷，空间壁垒扭曲，夹杂着可怕的空间大浪，接连数座活火山被掀飞，岩浆四溅，如一道道赤色瀑布垂落天穹。

　　废墟上，两人短暂分开，金乌帝子神色微凛，指掌有些生疼，手臂都有些酥麻，他心中有些不平静，对方尽管修为不如他，但是肉身战体之强，居然比他还强过一筹，这就令得他有些难以接受，他已入开天境，而对方尚在辟地境，可见对方绝对身怀无上炼体法门，甚至比他金乌一族的金乌妖体还要更胜。

　　锵！

　　心念一动，金乌帝子翻手抓住了背后的黄金戟，黄金戟震鸣，金属颤音穿金裂石，他一手拔出黄金戟，戟刃雪亮，遥指萧易，背后一方小世界虚影浮现，通体如金铸的小世界中，到处燃烧着熊熊黄金火，一轮大日在当中沉浮，隐约可见一头三足金乌的影子，灼热的气息弥漫开来。

　　一些异族年轻强者心中一凛，动用黄金戟，金乌帝子动了真怒，几人难以想象，这新晋出现的人族年轻禁忌，居然能够将其逼迫到达这一步。

　　无形锋芒与威严镇压下来，金乌帝子开始动用全部修为，这是一股沛然浩瀚的压力，虚无都扭曲，金乌帝子身不动，但是空间壁垒铿锵，戟刃前，虚空扭曲，方圆数里之地，一块块巨大的火山岩悬浮而起，如一座座小山般，而后当空炸碎，被扭曲的空间搅碎，化成齑粉。

　　数百丈外，萧易长身而立，青黑色兽袍轻舞，黑发披散，每一根都晶莹如墨玉，迎风而动，若铁剑铿锵。

　　杀！

　　金乌帝子蓦地大喝，声震云霄，撕裂层层浓雾与黑烟，黄金戟裹挟一方小世界之力，当空劈落，金色锋芒凌厉，如一座远古神山压落下来。


第两百九十九章 金乌神形！

　　吼！

　　面对这一戟，萧易直接挥拳迎上，他一声大吼，背后顿时浮现出来一尊庞大的巨人像，有雷霆密布，一条条闪电如龙，盘亘虚空。

　　这尊巨人，也随着萧易大吼而咆哮，两者倏尔合一，一下地动山摇，巨人虚影挥拳，整个天穹都阴暗下来。

　　萧易拳头发光，成土黄色，如一团黄泥在指掌之间酝酿，这是属于他的小世界雏形，整个世界雏形之力纳于一拳之中，恢宏如天的拳势，强如金乌帝子都侧目。

　　锵！

　　黄金戟与拳锋相撞，响起震天的金属颤音，虚空中，一条条大裂缝延伸向四方，四方接连十数座活火山被掀飞，炸成齑粉。

　　两人几乎在同时倒退，相距三百丈而站定。

　　远方，一些异族年轻强者咋舌，心神颤栗，有些难以置信，心灵世界都在颤动。

　　“硬撼金乌神戟！这是真的吗？”

　　“帝子的金乌神戟不仅通体以九阳神金铸炼而成，更融入了少许九阳神髓，自修行之日起，以金乌真火淬炼蕴养三十余载，寻常神兵根本难挡一戟之威！”

　　“连神戟都动用了……”

　　有年轻异族欲言又止，岂不是说，若论肉身，金乌帝子不如对方，要稍逊一筹。

　　“金乌八戟，动乱天下！”

　　倏尔，金乌帝子长啸，声震云霄，他舞动黄金戟，通体神辉流淌，金色神辉中，隐约可见一座又一座天阙沉浮其中，天阙之下，江河万里，血战成河。

　　这是一种可怕的异象，为金乌一族的杀伐大术，无上帝录之下，以此为尊，甫一展开，就令得四方人心摇曳，古恒阳分明看到，远方数里之外，诸多异族年轻强者脸色苍白，忍不住踉跄倒退，更有人咳血，当场横飞了出去。

　　是萧易出手，护住了他二人，古恒阳心念一动，同时也震惊，这样的攻伐手段，真正的无上王策，强盛的攻击力，足以抹杀一切对手。

　　这一戟非同小可，比之前不可同日而语，金乌帝子下了杀心，直接展开了绝杀，这是他的根本法，属于杀生大术，在他所掌握的几门王法中，论攻击力，直追无上帝录，而他的父亲金乌妖帝，这一门戟法在其手中，更是拥有着不下无上帝录的威严。

　　咚！

　　面对这一戟，萧易迈开脚步，他身若荒龙，脚踏天鹏步，作巨人吼，浑身上下绽放无量光，他的肌体逐渐变得透明，隐约可见一枚枚古朴的符文烙印在战骨之上，只是一笔一画，却仿佛道尽了世间真理，勾动了亘古永恒。

　　丝丝缕缕的混沌气浮现，自萧易头顶垂落，将他护持在其中，他挥动拳头，舞动诸天，如黄泥般的小世界雏形在背后转动，迎击向前。

　　嘶！

　　无论是诸多异族，还是诸多人族年轻强者，皆忍不住倒吸一口凉气，勾动混沌，化为己用，这是什么手段，什么时候混沌也能化成攻击力，为生灵所驾驭！

　　“传说中，西域战皇殿七太上曾经开创过一门残缺的无上王法，名为混沌不灭体。”

　　“以混沌锻体，几乎是一条不亚于诸天的绝路。”

　　“传闻中，这诛天枪萧易正是踏上了诸天之路，选择这样一条路，也不足为奇。”

　　“两条绝路并行，根本看不到未来，不过这样的战力，真是强到了绝颠，力敌禁忌中的强者人物，不落下风。”

　　诸多年轻人族强者相视一眼，皆有些惋惜，若是走上一条正路，未必不能问鼎巅峰，而眼下，证道成王几乎已经不可能，成圣或许都有困难。

　　轰！

　　这一刻，萧易浑身缭绕混沌气，诸天拳展动，整个天地都好像在摇晃，他如一尊太古神魔，杀入了黄金世界，拳锋所向，山河破碎，天阙崩塌，有毁天灭地之势。

　　杀！

　　最终，萧易口吐杀音，震天动地，他身若天鹏，脚踏四海，有凌云之势，缠绕混沌气的拳头内，隐约闪过一抹淡淡的白芒，又似乎仅是透明莹光，一股难言的气机在拳心迸发。

　　咔嚓！

　　一条条大裂缝在黄金世界上浮现，金乌帝子勃然色变，仅在下一刻，一声巨响，若开天辟地，黄金世界被一只古朴的拳头强势洞穿。

　　哐！

　　宏大的撞击音震散了十数里天穹的浓雾与黑烟，金乌帝子手臂剧震，金乌神戟颤鸣，他虎口崩裂，整个人踉跄倒退，几乎横飞出去。

　　什么！

　　所有年轻异族大惊，浑身巨颤，金乌帝子被击飞了，没有挡住对方的拳头。

　　轰隆隆！

　　金乌帝子倒退，最后背靠一座千丈活火山，整座火山蓦地一震，而后瞬间炸碎，声若震雷。

　　化解了来自萧易的霸道拳力，金乌帝子眸子冰冷，他虎口龟裂，金色妖血潺潺，散发出来无与伦比的威严气息，身为妖帝嫡血，他的体内自然流淌着诸天最强的血脉之一，源自先辈的强大，烙印在骨髓深处。

　　嗡！

　　金乌神戟犹自颤鸣，金乌帝子凝视远方的萧易，这个如谜一般的人族年轻强者，居然接连走上了两条绝路，但是战力之强，着实超出他的预料，尤其是肉身战体，即便身为帝血后裔，金乌帝子阅尽诸天年轻强者，能够在辟地境将肉身战体淬炼到达这一步的，怕是皇者年轻时，也不过如此。

　　倏尔，金乌帝子瞳孔收缩，眼中迸射出来前所未有的杀光，满头金色发丝晶莹发光，迎风乱舞，燃烧着熊熊金色真火。

　　他看到远方的萧易朝着他勾动手指，淡淡道：“过来，到锅里来！”

　　诸多年轻异族强者都有些愣住了，不敢相信自己听到了什么，这需要多么强大的自信才敢说出这样的话，要金乌帝子到锅里去，这是要烹煮一代帝子吗？

　　“该死！放肆！这是亵渎！”

　　“杀杀杀杀！此子罪该万死！敢亵渎我妖族帝脉！”

　　短暂的沉寂之后，几乎所有的年轻异族都震怒了，这是一种挑衅，更是一种轻视，没有将异族年轻一辈的强者放在眼中。

　　“你再强又能走到哪一步，即便现在再强，又能如何！不过你成功激怒了我，每个人，都要为自己所做的一切承担后果，并付出代价，你也不例外！”

　　金乌帝子沉声道，而后仰天长啸，他通体绽金光，整个人瞬间如同金铸，气势节节攀升，仿佛没有尽头一般，周身虚空开始颤动，扭曲，空间大浪连绵不绝，冲向四方。

　　呲拉！

　　有裂帛音，却见金乌帝子背后的白金战衣撕裂，一对金色神翅张开，金黄璀璨，宽达数十丈。

　　“金乌翅！这是金乌神形”

　　“真正的金乌神形，号称王者以上血脉后裔的最强战斗形态！”

　　有妖族年轻强者振奋，这是唯有王者嫡血后裔才能催动的神形，亦是他们先辈的强横血脉赋予的至强形态，以这样的形态战斗，方才能够展现出来十成战力，而王者之下，很多人观摩强者神形，借为己用，事实上，就是参照了这些天赋血脉强者的战斗形态，如萧易也不例外。

　　嗤啦！

　　又是一声裂音，金乌帝子双手化成金乌爪，手中的金乌神戟亦生出变化，上面浮现出来丝丝缕缕金色血纹，隐约勾勒出第三只金乌爪的神形。

　　啾！

　　瞬息之后，只见金光一闪，金乌帝子震翅，刹那间就来到萧易近前，金乌爪挥动神戟，力劈而下，仿佛有金乌啼鸣，金乌神戟落下，落入萧易眼中，似乎一只巨大的黄金爪落下，劲风扑面，虚空一下炸开。

　　咚！

　　萧易封拳，碾动诸天，依旧被一戟震退，金乌帝子的力量似乎一下提升了许多，这一下直如一头太古凶兽在冲击，气血恢弘如萧易，终究还是修为有所欠缺。

　　不远处，金阳天女身子轻颤，古恒阳眸光凝重，这才是真正的绝杀，能够将金乌帝子逼迫到达这一步，这一战无论胜负，都足以震动四方。

　　只是金乌帝子施展神形，进入最强战斗形态，这就是他之所以被诸多人族年轻禁忌所忌惮的根本原因，进入最强战斗形态的金乌帝子，战力之强，已经超出想象，甚至超出了至强大能层次，虽然还不及真正踏入轮回的圣者，怕也相差不远，这就是无上血脉的力量！

　　“萧兄，你带金阳走，我来挡住半刻！”倏尔，萧易心灵世界中，响起了古恒阳的声音。

　　眼中闪过一抹异色，萧易倒退的身形骤然间止住，他目光微转，看了古恒阳一眼。

　　“小心！”古恒阳惊喝！

　　萧易嘴角泛起一抹冷笑，蓦然回首，眉心处一道金色竖纹浮现，而后张开，古朴的神镜流淌金光，对准了眼前落下的金色神戟。

　　什么！

　　看到萧易眉心的变化，金乌帝子心中一惊，一股死亡的气息在心灵世界中衍生。

　　嗡！

　　金光如瀑，自萧易眉心冲刷而下，所过之处，一切都被定住，虚空止息，风波止息，方圆十数里的天穹，彻底陷入了死寂。


第三百章 前路有敌！

　　眉头微蹙，萧易深吸一口气，以他步入轮回中等的精神意志，定住金乌帝子这样的存在，依旧需要消耗庞大的精神，不过即便只能维持两三息，也已经足够了。

　　萧易迈步，似乎成为了这世间唯一行走的真神，赏善罚恶，降下神罚，他举掌向前，轻轻拍落。

　　噗！

　　血肉炸开，金色妖血飞射，萧易伸手摄拿，无穷妖血汇聚，尤其是其脊椎骨中的髓血，宛如通灵一般，化成一头三足金乌，就欲破空而去。

　　吼！

　　一尊缭绕赤霞的小人自萧易体内冲出，擒龙伏凤，一把将其捏住，走回脊椎髓海。

　　不完整！

　　萧易心中一动，这金乌帝子的血脉过于稀薄了，只勉强凝聚出来少许帝血，他目光微沉，难道不是真身。

　　若是如此，如他也不得不重视，这金乌帝子能够为北荒年轻一辈诸多禁忌人物所忌惮，要是这么容易被杀死，怕也名不副实。

　　第八重关卡。

　　这里乱剑林立，断石残壁，亿万残剑铮鸣，诸多禁忌气机交织，引动天象。

　　一座剑冢边缘，一名看似普通的年轻妖族男子浑身一震，原本平静的眸子里，骤然间迸射出可怕的金光，瞳孔深处，隐约照见一片浓烟密布的火山群落。

　　嗡！

　　下一刻，第五重关卡，萧易身前，那原本被禁锢的金乌神戟颤鸣，竟是隐约摆脱了禁锢，生出一股难言的沛然大力，似乎在回应某种召唤。

　　果然！

　　萧易眸子一冷，一只大手探出，握住戟身，混沌气在掌心浮现，锁天拳势在指掌间流转。

　　既而，萧易眉心处，战魂迈步而出，一下冲入了神戟内。

　　这是一片金色虚空，属于金乌神戟的兵魂世界，一道修长挺拔的身影背对着萧易，仿佛一尊神祗，在背对众生。

　　“你终于来了！”

　　兵魂世界轰鸣，如惊雷炸响，萧易眸子微挑，就看到前方的兵魂转身，这是一名看似普通的青年男子，只有一双眸子呈金黄色，凌厉的目光仿佛两口利剑，直刺虚空。

　　“金乌帝子！”萧易平静道。

　　“我在百兽岛等你。”

　　青年男子深深地看了萧易一眼，而后开始光化，碎裂成为点点光雨，既而，整个兵魂世界开始崩塌，萧易蹙眉，最后看一眼这金色虚空，一步迈出兵魂世界。

　　手中的金乌神戟不再颤鸣，戟身光华内敛，看上去没有变化，但是萧易知道，其中的兵魂已经消散，这口神戟，仅剩下天兵神戟的躯壳，已经没有了灵魂。

　　这一切，都在电光火石之间，等到三息之后，浓雾黑烟再次恢复流动，人们也终于看清了眼前的一切。

　　四方皆寂！

　　死一般的沉默，没有人吭声，无论是异族还是人族年轻一辈的众人，全都缄默不语，每个人都瞳孔收缩，更有异族年轻人目光呆滞，难以置信眼前的一切，属于金乌帝子的神戟握在了人族禁忌的手中，废墟上唯有碎肉与残骨，属于帝血的气息依然在空气中弥漫，给人以深沉的压迫。

　　一直过去了十息光景，方才有一名年轻妖族咽了一口唾沫，颤声道：“金乌帝子，陨落了！”

　　“不可能！一名踏上了绝路的人族禁忌，怎么可能是金乌帝子的对手！”

　　“帝子被斩！要变天了！”

　　诸多年轻异族皆色变，生命层次愈高，诞下后代子嗣的可能就越小，如金乌妖帝，成名数万年，威震诸天百界，至今也不过诞下了三子，金乌三帝子年纪最小，却最受其重视，于这纪元之末成长，未来成就不可限量。却不料葬身在这冤魂海，身死道消！

　　“杀死了金乌帝子！”

　　“哈哈！报应不爽！报应不爽！”

　　“仗着神灵古船庇护，禁忌帝子又如何！我人族同辈何惧！”

　　十余名年轻人族放声大笑，有人笑得眼泪都落下，想起了战死的至交与亲人，这一战，令得他们郁结的心气释放，有一种说不出的畅快。

　　快走！

　　剩下的数十名年轻异族随即醒悟过来，一个个展开极速，朝着远方遁去。

　　眼中厉芒一闪，萧易张口一吸，一道拇指粗细的金色气流被吞入腹中，下一刻，在其背后，如黄泥般厚重的小世界雏形浮现，缓缓转动，汪洋大海一般的战气咆哮，所有的战气修为，都在这一刻全部解禁。

　　轰！

　　萧易随即震拳，一道道拳力光束撕裂虚无，震裂空间，伴着赤霞与混沌气，霸道的拳势横击十数里。

　　啊！

　　随着一声声惨叫，一名名异族年轻强者如下饺子一般被击落，当空炸成齑粉，有灵光迸溅，那是散落的灵石与灵药。

　　终究还是有几条漏网之鱼，不过都已经被吓破了胆，转眼间就逃之夭夭。

　　十数名人族年轻强者相视一眼，而后主动散开，半炷香后，他们再次来到了萧易身前，闪烁灵光的灵石几乎堆成了小山，不亚于两三条下品灵石矿脉，还有数十株灵药，不乏延寿的珍稀品种。

　　萧易没有客气，将诸多灵石与灵药收起，还有一团团残留的大地母气，却又与真正的大地母气有所不同，蕴藏着丝丝缕缕的开天气机，这是真正的小世界胎膜破碎而成的母气，相比于寻常大地母气更加凝炼与纯净，经历了开天辟地的洗礼。

　　也有几名年轻人族有些狐疑，未曾看到金乌帝子陨落后留下什么，或许是自主破碎了小世界，不想给对手留下什么，以金乌帝子的手段，即便是战死，想要做到这些怕也并非是难事。

　　一念及此，几人都有些惋惜，身为大帝子嗣，嫡血后裔，身上必然拥有着难以想象的底蕴，若是可以得到，不亚于获得了一场造化。

　　只有萧易明白，此刻被他斩掉的，不过是金乌帝子的一道帝血化身，真正的金乌帝子，早已走在了九重关卡的前方。

　　“多谢萧兄！”

　　十数名人族年轻强者抱拳行礼，每个人看向萧易的目光，都隐隐透发出一抹敬畏之意。

　　不管是否踏上了绝路，眼下的萧易拥有着禁忌战力，却是毋庸置疑，斩杀了妖族金乌大帝的第三子，真正的帝血后裔，即便放眼整个北荒，这百年来，年轻一辈诸多禁忌人物中，能够拥有如此战力的，也绝对不多。

　　片刻后，几名年轻人族欲言又止，在看到萧易平静乃至有些冷淡的神色后，一一告辞离去，他们明白，对方能够出手，并非是真的为了救赎他们，眼下再想要追随对方，寻求庇护，多半不可能，即便不入禁忌领域，诸多年轻强者也都拥有着自己的信念，自信未来不弱于人，是以不愿太过放低身姿。

　　一行人离去后，萧易转身看向金阳天女，手中汇聚的一团凝若实质的大地母气打入其体内，蕴藏开天气机的母气孕育生机，甫一接触到小世界雏形，就开始自主融入其中，修补裂纹。

　　随即，萧易又接连粉碎数株延寿灵药，药汁晶莹，散发出磅礴的生命精气，这些药汁被一分为二，一份打入古恒阳体内，一份则将金阳天女覆盖，顺着一身冰肌玉骨，渗入四肢百骸，庞大的生机药力散开，迅速修补两人暗伤累累的肉身，滋养五脏六腑，裂纹密布的战骨和经络。

　　心念一动，萧易弹指，两道小指粗细的金色气流射入两人体内，这是他刚刚摄取的尚未消散的，弥漫在空气中的伟力。

　　古恒阳二人原本就恢复了部分修为，得到这两道金色气流之后，源自冤魂海的无形禁锢终于被全部解除，体内战气滚滚，全都恢复了流动。

　　一个时辰后。

　　古恒阳缓缓睁开双眼，两道精芒迸射出数丈方才止息，与此同时，金阳天女也睁开眸子，她睫毛轻颤，薄纱下的容颜染上了一层醉人的嫣红。

　　萧易收回目光，嘴角泛起一抹微笑，他一步迈出，就揽住了金阳天女柔软的纤腰。

　　“松开！”

　　一瞬间，金阳天女娇躯轻颤，低叱道，连手臂都染上了一抹红霞。

　　“不松！”

　　萧易很平静，即便恢复了所有修为，金阳天女连续发力，依然不能撼动那一只火热有力的大手，最终只能任由萧易揽着，不过那急促的心跳声，即便相隔数丈，古恒阳也能够清晰感应。

　　轻咳一声，古恒阳道：“萧兄，该上路了。”

　　“好。”

　　萧易点头，而金阳天女则贝齿紧咬，看向萧易的目光更多了一分羞恼，甚至隐约传递出来轻微的磨牙声。

　　萧易不理会，嘴角的笑意更盛，只是古恒阳与金阳天女都未曾注意，萧易看向前方那灰色雾霭笼罩的无垠虚空，目光有些悠远，似乎在缅怀着什么，瞳孔深处流转着岁月沧桑的气息。


第三百零一章 神明口谕！

　　一片沼泽地，到处都是连绵的大湖，广袤无垠，里面泥沙翻滚，吞噬一切生命。

　　这是第六重关卡，古木参天，都生长了漫长的岁月，随便一株都有山岳那么大，至少高有百丈，巨大的树冠盖落下来，能覆压里许方圆。

　　在这里，稍有不慎就会陷入沼泽地，根本难以自拔，越是挣扎，就陷得越深。

　　通往百兽岛的路上，这是第六道门槛，此刻，萧易一行三人就站在一片大泽旁，四方静谧无声，天穹之上浓雾弥漫，偶尔有几缕天光洒落，也晦涩黯淡。

　　“好快的速度，已经打到第七重关卡之后了！”

　　古恒阳沉吟道，在他的身前，几块尚且沾染着血丝的残骨沾着泥浆，不远处，一口断裂的骨矛洞穿了一株古木，能有二十来丈长，若是完整的存在，怕不下于三十丈。

　　巨人族的兵刃！

　　九重关卡，一重比一重艰难，到了这第六重关卡，就需要横渡这一片无垠的大泽，稍有不慎，就要坠入其中，被泥沙吞噬。

　　在这里，冤魂海的禁空之力更强，如萧易，想要御空而行也十分吃力，平静的沼泽仿佛沉寂的巨兽的口，一旦落入其中，就会毫不留情的将一切全都吞下。

　　三人小心横渡，金阳天女美眸自身边那熟悉却又有些陌生的身影上扫过，她有些无措，因为那只大手一直未曾离开过，除了最开始些微的排斥，而今她竟隐隐感到一丝温暖，这令得她浑身发热，莹白肌体上的红霞一直未曾褪去，反而有愈发浓郁的趋势。

　　“那是什么！”

　　半日后，三人渡过一片又一片大小不一的泥沼，来到了一株异常巨大的古树前，这古树能有百丈粗，不知道活过了多么久远的岁月，有千余丈高，庞大的树冠张开，却没有一点生机，枝叶枯败，唯有树根处抽出一根嫩枝，也摇摇欲坠，似乎随时都会夭折。

　　而在这株古树前，一方残破的石碑矗立着，只有七尺来高，碑身断去半截，上面刻着一个个扭曲的符文，十分古老，却又透发出来一股难言的气息，令得古恒阳感到十分压抑，以他的阅历与见识，竟然分辨不出来这石碑上符文的来历，更不能够解毒分毫。

　　他看向金阳天女，金阳天女凝神，美眸汇聚，在石碑上扫过，沉吟道：“不是近古的符文，这是近古之前的印记。”

　　近古之前的印记！

　　古恒阳深吸一口气，也只有这样，才会留下这样的痕迹，他目光扫过石碑四周，到处都是断骨残骸，碎裂的兵刃怕是能有数十口，血腥气十分浓郁，显然此前爆发过一场难以想象的大战，他甚至看到了残破的神兵。

　　“不过是一块残碑，有什么不同，居然引发了这样的大战。”

　　金阳天女也发问，松一口气，因为萧易终于松开了贼手，在凝望那残碑，目光有些沉重。

　　“这是神符，属于上古之前的神文。”

　　萧易开口，目光自残碑上的每一枚符文上扫过，语气有些感叹。

　　什么！

　　古恒阳与金阳天女皆是一惊，上古之前的神符，古老的神文，属于神明的文字？

　　众所周知，上古之前的岁月是一段谜，诸神黄昏，远古洪荒岁月，最后没有人知道发生了什么，至今也不过留下了只言片语，只能够通过一些古老的化石，来了解那个诸神并世的年代，不论如何，神灵的强大深入人心，因为当今诸天百界，很多大族就自称是神明后裔，如巨人族，如凤凰二族，真龙一族，更有以神为名，自居的神族。

　　自上古蛮荒以来，最强的就是皇者，但念及远古诸神并世的年代，也没有人敢肯定，皇者一定能够媲美神灵。

　　近古一百零七纪元过去，更有皇者曾经感叹，不能够生在那一年代，与神灵争锋，夺永生造化。

　　“萧兄你认得这些神文？”

　　古恒阳沉声道，据他所知，萧易出身微末，很难拥有这样的底蕴，一般而言，怕是出身至强师部，乃至是无上王部，方才能够勉强洞悉，由此可见，其曾经得到过如何惊人的造化，哪怕出身微末，也拥有着常人难以企及的底蕴。

　　“神谕！”

　　萧易一字一顿道：“神明口谕！这是一尊神留下的口谕。”

　　嘶！

　　古恒阳忍不住倒吸一口凉气，竟然是一尊神留下的口谕，古老的神明的强大，即便相隔了无尽岁月，依旧为众人所敬畏，皇者也感叹未能生于一世，一位神明留下的口谕，到底说了些什么？

　　“诸神之殇，神之序曲，春秋轮回，黎明黄昏……龙战于野，泣血玄黄，岁月古路，神魔悲歌！”

　　萧易解读神文，虚空生出莫名的感应，有一朵朵虚幻的金莲浮现，地涌甘泉，神花飞舞，这是一种惊人的异象，只是诵读就生出这样的变化，着实匪夷所思，由此，可见远古的神明之力伟岸如斯，即便相隔了久远的时光，留下的神文依旧拥有这样的气象。

　　“一篇祭文吗？到底在说些什么？”

　　古恒阳蹙眉，这片祭文太玄奥，根本听不出什么，岁月古路是什么？神之序曲又是什么？神魔为何要悲歌？这一切都是谜，早已湮灭在遥远的远古洪荒。

　　“入……”

　　萧易的声音戛然而止，残碑上的神文也由此断去。

　　“后面到底说了什么。”

　　古恒阳凝视那石碑，在那斑驳的断口处扫过，沉声道：“是被人截断了，似乎不想让后来人知晓，既然是神明口谕，肯定不只是祭文这么简单，此前大战的关键，或许就在这断去的残碑上。”

　　他上前，手掌在那断口处拂过，一声剑鸣，他如遭雷殛，整个人踉跄倒退，手掌鲜血淋淋，一个剑孔穿透了掌心，前后透亮。

　　嗡！

　　一道刺目的剑光迸发，伴随着一股可怕的剑势，若天雷滚滚，仿佛上苍的怒吼。

　　萧易冷哼一声，举掌拍落，掌心缭绕混沌气。

　　锵！

　　火星四溅，剑光被震碎，虚空亦生出一条大裂缝，绵延数十丈，掀起一阵空间暴风，千丈古木摇曳，但即便来自空间裂缝的吞噬力再强，也不能够毁去起半根枯枝。

　　“剑界传人！”金阳天女凝声道。

　　古恒阳运转战气，调动气血，竭尽全力方才化去掌心残留的锋芒之气，修复伤口，他再次来到残碑前，果然那断口处残留的剑势已经散去，他深吸一口气，这样的手段，战法境界怕是已经臻至通神之境，如此方才能够在举手投足之间，凝聚精神气，驻留下这样的剑势。

　　嗡！

　　古恒阳出手，尝试毁去这残碑，可惜，即便他倾尽全力，也不过震落一些石粉，由此可见，能够一剑斩断这石碑，这名剑界传人的战力，至少也步入了禁忌领域。

　　“走吧。”

　　萧易开口，既然诸多年轻禁忌已经来过，就不会有什么残留，只是这一次冤魂海之行居然出现了神明石碑，还铭刻了神明口谕，这就非同小可，只要与神明有关，哪怕只是其留下的一鳞半爪，都有可能隐藏着尘封的大秘，若是可以解开，或许可以探寻神明永生的道路。

　　古老相传，神明在永生的道路上走得很远，自上古蛮荒至近古今时，皇者也活不过一纪元，而在古老的神话中，远古洪荒，诸神并世，活过了无数纪元，若非是最后诸神黄昏，销声匿迹，神明代表的，就是无数生灵所追寻的永生。


第三百零二章 断路截杀！

　　除了诸神黄昏，远古之前，更加久远的太古，诞生于混沌中的神魔的消失，亦是至今也未曾解开的谜团。

　　古恒阳最后看了这残碑一眼，连神明口谕都出现了，纪元之末真的到来了吗？传说中的纪元之灾，每个纪元，都有着这样一段属于人族的血泪史。

　　三人横渡大片的沼泽地，一些古树上的老藤通灵了般，如利剑一般洞穿向三人，这是嗜血藤，不是灵药，而是一种异种荒兽，以吞噬生灵血肉而壮大己身，在近古已经几乎绝迹，是生存在上古蛮荒的一种古兽。

　　锵！锵！

　　古恒阳挥掌如刀，刀光璀璨，如大日横空，迸溅出一溜溜火星，只是在这些嗜血藤上勉强留下了几道白印。

　　萧易蹙眉，右手并指成剑，当空划过，指尖有混沌光浮盈，若天剑铿锵，接连十数根嗜血藤被斩断，腥臭如墨的血喷射，散发出来浓烈的妖气。

　　“不是异种荒兽，是妖族！”

　　古恒阳惊呼一声，只见那老树枝干上的嗜血藤蔓坠落，化成了一名满头暗红色长发的青年。

　　“妖族果然底蕴深厚，这样古老的荒兽，也能够渡化成妖，这么多年过去，还一直延续了至今，没有真正绝种。”金阳天女忍不住开口道。

　　倏尔，古恒阳瞳孔收缩，他分明看到，在那株嗜血藤栖息的古树下，洒落着不少尸骨，都是属于人族的尸骸。

　　“该死！”

　　心境如古恒阳也冷下了脸，这些异族不仅想要在前方横夺造化，更要断去后路，将后来者全部截杀。

　　眼下他们只是遭遇到了嗜血藤一族的年轻妖族强者，在这第六重关卡的其它地方，不知道还潜伏着多少异族年轻强者，如此前先行离去的一众人族年轻强者，恐怕已经有不少遭遇了不测。

　　萧易三人加快速度，赶往第六重关卡的尽头，希望可以提前一步，避免惨剧，因为在预料中，前路将有异族断后，没有人可以横渡，都将被击杀，成为血食或辉煌战绩。

　　到后来，萧易又一手揽住了金阳天女柔软的纤腰，惹得金阳天女眸光轻颤，而后狠狠地瞪了他一眼，不过显然，萧易无视了这样的目光，他展开天鹏九步，身如天鹏，化作一道赤电，裹挟住古恒阳，冲向远方。

　　转眼间，他们就飞跃了数百上千里，途中有蛰伏的异族年轻强者惊怒交加，全都祭出蕴养多年的天兵与秘宝，但是被那赤电一扫，接连炸成齑粉，难以阻挡分毫。

　　“诛天枪萧易！是他！”

　　“斩杀了金乌帝子！一直隐忍在后方的人族年轻禁忌。”

　　“太强了，让他过去，只有前方的诸位禁忌才能够杀死他！”

　　剩下的年轻异族强者全都骇破了胆，只是一名辟地境尊者，居然强到了这样的地步，连天兵也粉碎了，都是了经历了开天辟地洗礼的兵刃。

　　第六重关卡的尽头。

　　神明灯火在浓雾中摇曳，这片大泽的尽头，隐约可见翻滚的如墨的海水，七八名异族守在这里，手中的兵刃染血，在他们身前，早已堆积了数十具尸骨，除了零星的骸骨之外，全都是属于人族的骨与血。

　　除此之外，还有五六名年轻人族在对峙，全都负了伤，战衣沾血，皆咬着牙，死死地盯住了前方的诸多异族。

　　“孱弱的存在，没有必要到前方去，卑微的人族，这里就是你们的葬地。”

　　“窃取了我们先祖的祖地，自近古之初，就霸占了这方大地，又是纪元之末，我百族要向你人族讨命，用尔等鲜血，祭奠我百族这近古以来陨落的诸多先辈英魂！”

　　开口的是一名魔女，身姿婀娜，轻纱蔽体，隐约可见胸前一片莹光饱满，充满诱惑，不过此刻她语气森冷，带着凛冽杀意，令得四方空气都冻结，滴水成冰。

　　“人界本就是我人族故土，百族无道，方才被我人族先祖与人界意志共同驱逐！”

　　“不错，尔等空有皮囊，却不得人心，劝你们最好现在就走，有我人族禁忌在第五重关卡斩杀金乌帝子，不日就将降临这里！”

　　剩下的人族年轻强者中，有一人冷笑道：“你们手段卑劣，动用神灵古船之力进入冤魂海，即便如此，我人族年轻一辈也不是任人宰割，想要我们死，也要付出血的代价！”

　　“混账！”

　　突兀的，异族中，有一人出手，一道炽盛的刀光闪过，如一轮太阳炸开，开口的年轻人族颈项喷血，被斩断了头颅，连同小世界，也被一分为二，身死魂灭。

　　剩下的年轻人族双目怒瞪，全都出离的愤怒，盯住了前方，那是一名妖族强者，一身青色战衣，手持青金妖刀，神辉流淌，刀身晶莹，这是天螳一族的传人，有名的妖界圣族，亦是金乌帝族的属族，每一代天螳族的杰出子弟，都是金乌族传人的追随者。

　　天螳族的年轻强者眸光冰冷，扫视剩下的五名人族年轻强者，寒声道：“真以为帝子大人会败，区区一名龟缩于后的禁忌人物，即便再强又能如何，怕不是动用了什么见不得人的手段，遑论那根本不是帝子大人的真身。”

　　什么！

　　这一刻，不仅是几名人族年轻人，诸多异族年轻一辈亦是惊骇莫名，逗留在第五重关卡，强硬击杀北荒南域人族年轻禁忌的，居然还不是金乌帝子的真身！

　　“金乌帝子没有死！”

　　“怎么可能，强如斯竟然还不是真身！”

　　“天兄，此言当真！”

　　几名年轻异族忍不住惊呼道。

　　“不错！”天螳族年轻强者目光冷然，扫过几名年轻人族，傲然道，“帝子大人不仅修成了嫡血王脉方才能够修习的王者神形，更孕育出了帝血化身，守在第五重关卡的，不过是帝子大人的一道化身罢了。”

　　嘶！

　　几名年轻人族如坠冰窖，他们勉强观摩一战，绝对超出想象，那样的战力，直追轮回圣者，居然还不是真身，若是真身，诛天枪萧易还能够挡住吗？

　　虽然不愿相信，但是几人相视一眼，皆露出一抹苦笑，因为多半是真的，身为大帝后裔，嫡血子嗣，若是没有一点保命的手段，谁也不会相信，何况只是一道分身。

　　“金乌帝子没死，那他现在人呢？”有一名灵族青年忍不住问道。

　　天螳族年轻强者瞥他一眼，其中的意味不言而喻。

　　果然！

　　几名异族年轻强者皆是心中一震，帝子的手段，当真是匪夷所思。

　　“好了，这五个废物，全都杀了，没有什么好怕的，即便那诛天枪萧易来了又如何，我等也不是没有准备。”

　　有异族开口，凛冽的杀气如潮，席卷向前。

　　……

　　咔嚓！

　　再次崩碎了一口天兵骨剑，萧易三人终于隐约捕捉到了远方朦胧的神明灯火，即便身在浓雾中，但相隔再远，都能够看到。

　　又过数息，古恒阳瞳孔一凛，就有杀机迸射，他看到了一片血染的大地，雪白的骸骨到处都是，残破的战兵矗立着，都失去了灵性，随着风声拂过，如枯石般风化，成为齑粉。

　　“住手！”古恒阳怒喝，声震四方。

　　什么人！

　　海岸边，诸多异族强者目光一震，就看到了一道赤电破空而来，转眼间，就跨越了十数里之遥，落到了众人面前。

　　好快的速度！

　　一众异族年轻强者神色凝重，在这第六重关卡，冤魂海压制之力庞大，即便是他们当中最强的，也不过勉强御空数里便力竭，遑论这样的速度，根本不可能做到，或许，只有那些已经身在最前方的年轻禁忌，才能够勉强做到。

　　如此一来，来人的身份，已经昭然若揭。

　　“萧兄！”

　　剩下的五名年轻人族先是大喜，既而悲愤低吼：“所有到达第六重关卡的人都死了，被他们一路截杀，只剩下我们五个！”

　　什么！

　　古恒阳沉喝，这一路上，他们同样遭遇了多次截杀，也看到了不少尸骨未寒，再看看眼前的一幕，在这第六重关卡，死在这些异族手中的年轻强者，怕不是有数十上百人。

　　而整个北荒大地，进入冤魂海的年轻强者有几许，不过九百九十九人，这一下，陨落在这第六重关卡的，就有近一成。

　　“你们该死！”宁静如金阳天女，也语气渐冷，晶莹的美眸中有杀气浮现。

　　“诛天枪萧易！就是你毁去了帝子大人的一道分身！”天螳族的年轻强者开口，冷声道。

　　“分身？不可能！”古恒阳先是一怔，既而就冷喝道。

　　金阳天女亦是玉体一颤，而萧易则是平静道：“他没有说错。”

　　古恒阳终于相信，他看向萧易，瞳孔深处透发出来难以置信之色，被镇杀的，居然真的只是一道分身。


第三百零三章 八荒战阵！

　　萧易神色平静，眸光冷淡，古恒阳心中一动，怕是早已经洞悉了，只是他二人眼界有限，修为不足，没有能够把握一切。

　　天螳族年轻强者手中青色神刀晶莹，嗡嗡而鸣，寒声道：“不管你用了什么手段，毁去了帝子大人的一道帝血分身，今日就用你的鲜血来恕罪！”

　　“布阵！”

　　一声轻叱，七名异族年轻强者齐动，一道道流光闪过，各自占据一方，每个人手中都浮现一口四足鼎，鼎身古朴，似乎出自一人之手。

　　而随着这七人身动，一股无形伟力弥漫开来，禁锢虚空。

　　萧易挑眉，袖手一挥，金阳天女与古恒阳二人顿时被送出数里之外。

　　嗡！

　　即刻，连同天螳族年轻强者，八名异族脚踏玄奥方位，手中尺许高的四足鼎开始绽放出各色光华，都是罕见的神兵，神辉缭绕，隐隐撼动虚空。

　　大地之上，有阵纹交织，弥漫妖气与冥气等，诸族气机交织，缔结成一张古朴的八色阵图，惊人的波动升腾而起，隐约间，竟是有丝丝缕缕的道息散溢。

　　“这是，难道是传说中百族共铸的八荒杀阵！”

　　有人族年轻强者忍不住惊呼，瞳孔深处透发出来浓烈的惊骇之色。

　　什么！

　　所有人震动，古恒阳亦是瞳孔收缩，心灵巨颤，八荒战阵，乃是诸天百族共铸的一方战阵，宇宙洪荒，天地玄黄，这八荒战阵，乃是比天阶更上一层的荒阶大阵，如果说天阶大阵唯有阵法大师方才能够独立摹刻，那么荒阶大阵则唯有阵法宗师才能涉足。

　　荒阶大阵不同于天阶，已然涉及到了冥冥当中的法则力量，一旦运转，将有改天换地之能，拥有屠圣之力。

　　相比于寻常圣者，或许百位圣者中，都难寻一位阵法宗师，这八荒战阵，传说中百界大族在上个纪元动用了近百位阵法宗师，乃至一位阵王，方才创衍而出，不需要精深的阵法造诣，只要熟知布阵之法，即便是寻常尊者，也能够轻易布阵，只是要求修为等同，不分种族，甚至可以汇聚诸族之力，凝八荒神鼎，镇杀对手。

　　虽然传闻中巅峰全盛时期的八荒战阵，需要百族汇聚，不过眼下八人联手，每一个都拥有着开天辟地的修为，这八荒战阵，已然隐隐有打破冤魂海桎梏，勾动诸道的迹象。

　　“萧兄小心，这是八荒战阵，荒阶大阵，巅峰之时，有屠圣之力！”

　　“小心那八荒神鼎！”

　　有人族年轻强者急喝道，如果是年轻一辈禁忌有什么忌惮，那么阵法绝对是其中之一，他们不惧生死，不惧对决，但是这阵法之力，却是太过玄奇，委实难以测度，稍有不慎，就有覆灭之危。

　　“杀！”

　　天螳族年轻强者长喝，手中青色神刀如电，刹那间斩破虚空，划出一道狭长的空间裂缝。

　　嘶！

　　几名人族勃然色变，这一刀之威，竟然强大若斯。

　　冷哼一声，萧易举拳横击，体内战气涌动，气血澎湃，若汪洋大海，巨浪击天，且有丝丝缕缕的混沌气在拳头上浮现。

　　哐！

　　一声巨响，天螳族年轻强者倒退，青色神刀悲鸣，但是刀身八色神光一闪，就化解了加诸其上的可怖拳力。

　　“再来！”

　　仅仅退后数步，天螳族年轻强者手中神刀一震，再次向前杀来。

　　锵！锵！

　　萧易连续震拳，撕裂空间，一次次将其震退，却始终不能击碎其手中的神刀。

　　他微微蹙眉，这八荒战阵果然不一般，汇聚八人之力于一体，否则即便是一口神兵，也早已被他打碎了。

　　殊不知，天螳族年轻强者心中更加震动，八人之力汇聚，居然也难以伤其分毫，手中的神刀每一次交击，他心神都大震，可以想象，若是独自出手，怕是一开始，他手中的神刀就要四分五裂，成为碎末。

　　区区一名辟地境尊者，怎么肉身居然强大至斯，恐怕诸天百界中，以肉身著称的神族与巨人族，身在同境，怕也有所不如。

　　“八荒神鼎！”

　　倏尔，天螳族年轻强者收手，八人手中尺许高的四足鼎散发夺目的神辉，冉冉升起，八股难以言喻的气机隐隐撕裂了什么，九天之上，浓郁的雾霭被撕开，天光洒落，属于诸道的气息降临。

　　“八荒神鼎，鼎震八方！”

　　八人齐喝，八口四足鼎在萧易头顶轰然相撞，而后融合为一，成为一口八色神鼎，澎湃的神辉在鼎身流淌，鼎壁上，同时浮现出来八道古朴的身影，这是属于八族的形体，被烙印在了一口神鼎上。

　　八色道力在鼎身流转，神鼎放大，化成百丈大小，如一座神岳当空，四方虚空生出密密麻麻的裂纹，如同张开的蛛网，恐怖的威压在虚空中弥漫，远方几名年轻人族脸色苍白，即便只是余威，也令得他们心神颤栗，忍不住倒退。

　　轰隆隆！

　　在古恒阳与金阳天女震动的目光下，八色神鼎镇落，神鼎巍峨，若远古神岳降临，虚空生电，如一条条银色大龙蜿蜒盘亘，散发出令人惊悚的气势。

　　八荒战阵中央。

　　萧易负手而立，青黑色兽袍迎风鼓荡，满头黑发舞动，晶莹若琉璃，似神剑铿锵，斩动虚无，看着落下的八色神鼎，他嘴角泛起了一抹冷笑。

　　轰！

　　他蓦地震拳，金光四射，一股沧桑古老的道息升腾而起，八色神鼎之上，骤然间浮现出一张巨大的神图，神图若黄金浇铸，上面缠绕着九根巨大的金色神链。

　　咻！咻！

　　即刻，四根神链穿空，瞬间锁住神鼎四足，有金色符文在神链之上浮现。

　　“道符！”

　　“不可能！”

　　八名年轻异族惊呼，难以相信眼前的一幕，八荒战阵封锁之下，居然还能够勾动诸道。

　　有人族年轻强者目光一震，惊呼道：“兵法锁天拳！”

　　兵法锁天拳！

　　八名年轻异族心神震动，这是人族先贤专为克制仙族而创衍的武学兵法，乃至后来封神大帝以此推衍出无上封神录，这锁天拳法，封镇诸道，在诸多异族看来，并非仅仅是针对仙族那么简单。

　　嗡！

　　八色神鼎悲鸣，鼎身神光黯淡，道息泯灭，乃至天螳族年轻强者八人隐隐失去了对于大阵的掌控。

　　八荒战阵中，八荒神鼎为中枢和阵眼，八荒神鼎异变，那离阵破也就不远了。

　　不好！

　　八人色变，萧易则冷笑一声，他一步迈出，足底生风，有青色道符凝现，风声汇聚，这八荒战阵破开冤魂海桎梏，借此他勾动诸天，一身道法修为也短暂回归。

　　吼！

　　有天鹏怒啸，萧易展开天鹏九步，他身若荒龙，太阳道符如同金铸，似一轮轮小太阳烙印肉身，熬炼气血，同时举起巨人拳，背后雷霆巨人王神形咆哮，与他合一，他一拳打出，足足九枚雷霆符文在拳头上浮盈而出，三大神形虽未合一，诸天气韵隐现，在三种道符的加持下，虚空粉碎，如同散落的齑粉，一条洞虚拳路被生生开辟出来，逆空而上。

　　嘭！

　　八色神鼎剧震，而后当空炸碎，晶莹的碎片飞射，八名年轻异族强者亦闷哼一声，八人如败絮一般横飞出去，一个个如遭雷殛，一口口逆血不受控制地喷吐而出。

　　八荒神鼎，需要以心血淬炼，心神相通，虽然不比本命神兵与精神意志相连，但是这样被打破，亦令得八人瞬间重伤。

　　倏尔，天螳族年轻强者眼前一暗，他瞳孔骤然间收缩，电光火石间，手中青色神刀回身横挡，眼睁睁看着一只古朴的大手按落下来，混沌光闪烁。

　　噗！

　　血肉横飞，这是惊人的一幕，天螳族年轻强者，连同本命神刀，被一掌生生击毙，四分五裂。

　　逃！

　　剩下的七人大惊，八荒战阵一破，即便他们再强，怕也再拦不住眼前之人，只因他们棋差一招，未能料到对方居然掌握有兵法锁天拳这样克制诸道的武学，且对方凝聚道符，却是实实在在迈入了禁忌领域，这样的对手，已经不是他们所能阻拦的，强自出手，多半在劫难逃。

　　七人心中大恨，为了这八荒战阵，他们八人乃至订立了古老的战斗契约，由八族老辈圣人共同培养，遑论一口八荒神鼎，即便以他们的身份，一口神兵也珍贵异常，以这八荒战阵，他们八人甚至不惧寻常年轻禁忌，进入这冤魂海以来，已经有两名人族禁忌在他们手中重伤，一人若非是侥幸，多半要身死道消。

　　而今八荒神鼎碎，又有一人陨落，他们七人在各自种族的地位，怕是要大大下降，再不如前，即便重炼神鼎，再寻一人，也很难契合。

　　不过七人再快，也快不过天鹏极速，萧易身如疾风，通体青色符文隐现，如一道青电划破虚空，当场又有两人炸开，炽盛的太阳真火燃烧，若崩碎的流星雨，坠落大地。


第三百零四章 神祗传承！

　　最后，仅有一人动用秘宝，逃离此地，剩下的全部被击毙。

　　只是到最后，萧易几人得到了一则惊人的消息。

　　一尊远古神灵的神府即将开启，在第九重关卡内，入得神府，若有幸得神祗传承，未来有希望继任神位。

　　神祗传承！继任神位！

　　这对于众人而言无疑是一场大地震，神祗在遥远的远古年间，代表的是极尽辉煌与永生，他们跨越了整个远古，在太古神魔消失之后，主宰了整个世界。

　　“神祗传承，有望继承神位，得到永生！”

　　几名年轻人族心灵颤抖，双目变得通红，这根本就是一种难以抗拒的诱惑，甚至就是王者大帝得知了，也一定会疯狂，而皇者虽强，不过十万八千年寿元，或许在战力上堪比神灵，但是论存活的年岁，就远远不及了。

　　“居然出现了神祗传承！难怪那些异族要截断后路。”

　　“神位，若有一天可以继任神位，或许可以得到永生！”

　　如古恒阳也失态了，神话传说中的神位，便如同皇道果位一般，皇者登临皇道果位，而神明则登临神位，只是随着远古洪荒的消逝，诸神黄昏之后，神明就成为了真正的神话。

　　“走！”

　　剩下的五名年轻人族相视一眼，顾不得身上的伤势，一个个循着神明灯火的指引，朝着第七重关卡冲去。

　　萧易蹙眉，神祗传承出现了，到底是哪一位神祗，这有些出乎他的预料，命运的轨迹，已经开始出现了偏离，这样的变化，对于前路已经难以估量了。

　　“找死！”

　　看着几人离去的背影，萧易冷哼一声，也令得古恒阳惊醒过来，他不禁背后冒冷汗，刚刚一瞬间，他居然被夺去了心神，几乎就要完全沉入对于神位和永生的渴望中。

　　“神祗传承！没想到这一届的冤魂海之行，居然出现了这样逆天的造化。”

　　古恒阳深吸一口气，索性每一百年的这个时候，冤魂海对于王者以上的存在具有莫大的约束力，否则一旦有王者乃至是大帝降临，那么势必要掀起一场腥风血雨。

　　金阳天女站在萧易身边，她晶莹的眸子里同样有着震动，不过不知为何，在看到身边的萧易后，心灵深处同样滋生的贪念，就如阳春白雪一般，飞速消融。

　　“走吧，神祗传承出现了，就算得不到，也有其他好处，落后了，就要赶上去。”

　　倏尔，萧易嘴角泛起了一抹笑意，他眸子湛亮，比阳光还要炽盛，这一刻仿佛洞穿了层层雾霭，进入到大冤魂海的最深处。

　　……

　　第七重关卡，是一片荒莽古林，大能有数万里方圆，古木参天，如山岳一般高大，沧桑古老的气机在空气中弥漫，古林中杀机四伏，不是来自生存在这里的生灵，而是来自于这些古木本身，源自上古蛮荒年间的一种古兽，吸灵木，吞噬天地灵气，生命精气，稍有不慎，就会被引动气血灵气，浑身爆裂而死。

　　第八重关卡，则是一座连绵的金属山脉，这里金气如海，甚至诞生出来不少金属生命，不过不属于蛮荒古兽的一种，而是一种天地孕育的精灵，这些精灵通体坚硬，几乎难以摧毁，萧易三人踏入其中，就看到了不少尸骨，不仅仅有人族，更有异族，从这些尸骨上残留的气息可以知晓，都不是一般的年轻强者，却依旧陨落了，只能说明，这一座金属山脉凶险异常。

　　果然，在横渡了不足一半的山脉，三人就遭遇到了强大的金属生灵围杀，甚至其中有半神金衍生的至强生灵，与普通生命不同，这些金属生命即便被打碎了，也可以很快重组，若非是萧易出手，古恒阳心中一沉，或许即便是他倾尽全力，也未必能够横渡过去。

　　不过即便是萧易，这一路上也有数次被惊到了，有气息蛰伏在金属山脉中，隐而不发，但是那若有若无的气机，却不比他曾经见到过的几位圣者弱上分毫，乃至其中有些气息，在他看来，或许比圣人更强。

　　小心避过这些区域，三人变得谨慎，天地玄奇，无奇不有，这些金属生灵同样可以修行，只是道途比之他们更加艰难，但一旦有所成就，必然强横无边。

　　萧易微微凝神，命运已经发生偏移，那么一切就要重新开始，现在每一步迈出，都不能大意，已经不再是之前的轨迹。

　　在这第八重关卡内，萧易三人再次看到了一些尸骨，不过相比于第七重关卡，就要少上许多，而陨落在这里的，却都不是一般人，甚至萧易发现了年轻禁忌的尸骨，他神色微变，带着金阳天女二人很快避开这一片区域。

　　十息后。

　　轰！

　　地动山摇，一座金属山峰裂开，一道人形生灵从中走出，通体金光灿灿，若神金浇铸，他眸绽神芒，直冲霄汉，气息如深渊真龙，又仿佛瀚海巨鲸，眸光扫过，无数金属山铿锵，虚空都裂开了。

　　百十里外，萧易三人毛骨悚然，这股气机太惊人了，若是真正看到，怕还要震动，因为此前他们遭遇的诸多金属生灵，大多只是一块铁疙瘩，偶有化出了一点人形，却也粗糙不堪，如那人形生灵，却不知道存活了多长岁月。

　　……

　　第九重关卡。

　　大地苍茫，这是一片沙漠，一轮大日高悬，大日之上，依然弥漫着浓郁的灰色雾霭。

　　“又一轮太阳！”

　　古恒阳倒吸一口凉气，这轮大日分明就是独属于这第九重关卡，与冤魂海外界隔绝，什么人，拥有这样经天纬地的力量，在这里孕育除了一轮大日。

　　沙漠灼热滚烫，空气扭曲，不比火山口弱上分毫，连绵的沙丘，看不到一点绿洲。

　　可以推断，在这里，即便是寻常融魂境强者，也难以生存，这看上去广袤无垠的沙漠，脚下金色的沙子绝对比岩浆还要灼热。

　　三人行走在茫茫沙漠中，一连数日，一个人都没有遇到，反而遭受到了几次袭击，那是来自沙漠深处的地龙，说是地龙，却没有一点荒龙抑或是真龙的血脉，只是身体庞大，长如山岭，这是一种生存在上古年间的古兽，位列五星，但是气血之庞大，十分罕见，一击之力足以截断山河。

　　轰！

　　突兀的，远方传来一阵宏大的天音，整个天地都震动起来，瑞霞如瀑，淹没了整个天穹。

　　“在那里！”

　　萧易眸绽神电，他一手揽着金阳天女，战气裹着古恒阳，就朝着远方飞跃而去，他展开极速，如一头天鹏展翅，横渡虚空。

　　到了这第九重关卡，空间壁垒愈发坚固，冤魂海的禁锢之力也由此到达了一个巅峰，强如而今的萧易，也不过堪堪能够御空而行。

　　仿佛有大道伦音在耳边响起，令人忍不住要陷入道境，愈是接近那瑞霞如瀑之地，对于万道的感应愈发清晰。

　　等到即将接近那一片区域，萧易降落下来，因为他隐约看到了许多身影，围绕着那一片瑞气神霞，身上透发出来的若有若无的气机，并不比当初的金乌帝子弱上多少。

　　一条由瑞气与神霞铸成的巨瀑，自九天之上垂落下来，浩浩汤汤，比山岭还要巨大，如星河谪落，伴着大道伦音，那种宏大的气象，足以震动人心。

　　远远的，萧易三人就看到了一块残碑，与当初的神明口谕一般的神文，这一刻通体晶莹，如同天金铸就，绽放出来不朽的神芒。

　　残碑悬空，这一刻比山岳还要巨大，巍峨入天，与那巨瀑相呼应。

　　尚未临近，萧易三人就感受到了一股巨大的压力，不仅仅是来自于肉身，更是源自心灵。

　　神府入口吗？

　　萧易眼中有精芒闪动，他看到一个个年轻而又强大的身影走进了神霞巨瀑中，一缕缕瑞气垂落，比山岳还要沉重，落在这些人身上，生出金铁之音，若刀剑铿锵。

　　神霞巨瀑前，已经不足百十人，有异族，也有人族，两方人马在对峙，不过没有动手，似乎都在竭力压抑着，这里以异族居多，占据了近乎六成多。

　　“什么人！”

　　有人察觉到了远方的萧易三人，顿时，近百道目光投射过来，这是一股巨大的压迫，都是百年来北荒与诸天百族最强的一批年轻人，其中不乏有强大的禁忌人物，这么多人的目光落下，几乎比山岳还要沉重，好像一片天穹溃落下来。

　　萧易身不动，走在古恒阳与金阳天女两人身前，将所有的压力都承载下来，他眸光不变，三人很快就来到了瑞气神霞前。

　　“是你！”

　　人族一方，有人沉吟，却是当初同样被剑王选中的，山河王部三少主印无疆。

　　同样，异族一方仔细打量萧易三人，有人小声开口，正是当初自第五重关卡逃走的几名年轻异族，是以也很快分辨出了三人来历。

　　“斩了金乌帝子的一道帝血分身，初晋的禁忌人物，倒也有些手段。”


第三百零五章 神府！

　　在场的异族年轻强者很冷淡，因为即便是最后进入神府的一批人，也无比强大，乃是闯过九重关卡，最终淘汰后剩下来的，其中不乏有真正的年轻禁忌，强大无比，自信不弱于任何人。

　　诛天枪萧易，斩杀了金乌帝子的一道帝血分身，证实了有禁忌战力，但也仅此而已，在此地的年轻禁忌不止二十人，一个新晋的年轻禁忌实在算不上什么。

　　“不过总算是令得真正的金乌帝子现身，否则其隐藏到最后，不得不说是一种变数。”

　　“这诛天枪萧易，入了神府之后倒是可以斩了，不过初晋禁忌，就敢挑衅帝血后裔，胆大包天！”

　　“血脉的高贵与生俱来，不是什么低贱的存在都能够亵渎的。”

　　诸多异族年轻强者目光不善，他们在前方争夺神祗传承，且暗地里留下了部分人截杀后来者，加上逗留下的金乌帝子，却没有想到被人一锅端了，几乎斩杀了个干净。

　　轰隆隆！

　　倏尔有雷音响彻人心，这是大道雷音，洗涤心灵，自瑞气神霞中传出，神府大门的壮阔，远远超出众人的想象。

　　大道雷音下，甚至有人忍不住陷入道境，到了这里，冤魂海对于诸道的禁锢被短暂贯通了，诸人可以感应万道，这是一场难以想象的机缘。

　　“走！”

　　对于萧易三人的到来，无论是异族还是人族一方，都没有太过重视，在神祗传承前，每个人都是对手，这是一条通往无上主宰之路的捷径，未来或许不仅可以拥有皇道战力，更可获得比皇者更加悠长的生命，登临神位，享众生膜拜。

　　五名异族年轻强者，以及五名人族年轻强者走出双方阵营，朝着神霞巨瀑行去，这是他们尝试多次之后得到的结果，十个人，所需要承受的压力恰好是最小的。

　　萧易目光微凝，随着十人接近那神霞巨瀑，一缕缕瑞气垂落，每一道都如山岳一般沉重，落到十人身上，铿锵作响，他分明看到，十人的身形下沉，每一步落下，都留下了深深的脚印，地面都龟裂开来，生出一条条大裂缝。

　　一条神霞巨瀑通天，瑞气万缕，构成了神明府邸的大门，十名年轻强者脚步沉重，迎着千丝万缕的瑞气，朝着巨瀑中走去。

　　这是最初的考验，想要进入神府，若是连大门都进不去，遑论获得神祗传承。

　　不是单凭气运就可以，身为远古洪荒年间主宰了一个时代的神灵，对于继承者的挑选亦极尽变态，只是这一道门户，都足以拦下诸天百界无数年轻强者，不是拥有绝对的战力和底蕴，甚至连这一道门槛都跨不过去。

　　十人迎着比山岳还要沉重的瑞气，一步步走进神霞中，即便最快的，也用了足足半盏茶工夫。

　　“没想到你还活着。”看着来到近前的萧易，印无疆淡淡道。

　　“你不满意？”萧易瞥他一眼。

　　印无疆挑眉，对方这样的态度，漫不经心，这是没有将他放在眼中。

　　冷笑一声，印无疆道：“不过斩了金乌帝子一道帝血分身，真正的禁忌强者，不是你可以想象的。”

　　“我很期待最终的对决。”萧易平静道。

　　“很好。”

　　印无疆沉声道，而后与其他四人一起迈步，走向神府大门。

　　剩下的一些人族年轻强者目光有些异样，自萧易身上扫过，他们自然得到一些消息，北荒西域战皇殿七太上新收入门的入室弟子，此前与山河王部似乎有一些过节，得到了其失落已久的半部王策戮神枪，似乎还有传说中兵法锁天拳的传承。

　　不过即便如此，也只是令得他们稍有重视，半部王策而已，即便是针对神族而开创，又如何能够抵得上真正的无上王策，乃至是更强的帝录，遑论兵法锁天拳的传承，哪怕声名在外，名震诸天，也只是因为当初封神大帝的传承罢了，不是无上封神录，至多也就是一门兵法罢了，不值得过多的重视。

　　很快，剩下的近百人族与异族，都陆续进入了神府中，能够进入到达这第九重关卡，都是这百年来最强的一批年轻强者，多少兆亿生灵中遴选出来的，神府的门槛即便再高，也拦不住他们。

　　最后，只剩下萧易三人。

　　神祗传承非同小可，即便是进入了神府，想要得到传承，恐怕也要接受种种考验，多半有陨落之危。

　　三人相视一眼，不再迟疑，走向神霞瀑布。

　　这是一道宏大的门户，远古神灵的府邸，随着一步步靠近，有大道伦音响起，令人心灵澄澈，几乎就要立地悟道。

　　萧易目光一凛，同样感到感悟的诸道在躁动，不过他并未停留，身边，古恒阳与金阳天女微微挣扎，也都摆脱了出来，只是脸色有些苍白，这样的考验，不如说是一场诱惑，如果经受不住，在此陷入悟道境，就将错失神祗传承的机会，真正因小失大。

　　一缕缕瑞气垂落，落到身上，仿佛一座座大山镇落，萧易身形不动，任由万千瑞气加身，铿锵作响，仿佛天界神匠在铸兵，他在借此磨砺肉身，洗炼战体，这些瑞气虽然沉重，但是蕴藏了一丝远古洪荒的灵性气息，对于肉身战体的洗炼有着不小的助益。

　　古恒阳两人也在苦苦支撑，以他们的修为与战力，事实上是难以走到这第九重关卡的，眼下这样的机缘，即便只是神府大门外的瑞气，对于他们而言，也已经是莫大的造化。

　　两人在成千上万缕瑞气中迈步，真正的举步维艰，这一次萧易没有出手，而是静静地等待，能够得到多大的好处，就看两人拥有怎样的心性与意志，他可以庇护两人，但是只有己身强大，才是真正的强大。

　　一直过去了整整一个时辰，古恒阳与金阳天女二人方才走到萧易身前，两人面色微白，但是肌体之上隐隐泛起一层晶莹的宝光，灵性气息流转，以萧易的眼力，自然看出来在这短短的一个时辰内，两人的肉身造诣就已经有了翻天覆地的变化，原本两人就已经勉强打破了辟地境战体界限，眼下更进一步，即便在开天境中，也足以排在前列，距离战体大圆满，也已相差不远。

　　嗡！

　　即刻，三人走进神霞瀑布，进入了一条古朴的石道，诸多神光在石壁上流转，可以看到，在石壁上烙印着一幅幅古老的刻图，沧桑久远的气息在石道中弥漫，萧易三人观摩这些图刻，似乎是一场神战，有比山岳还高的神灵在搏杀，神矛横空，比山岭还要巨大，摇落星辰，贯穿日月，弹指间天崩地裂。

　　不止一尊神明在征战，在图刻的最后，他们打上九天，撕裂无形壁障，进入了浩瀚无垠的星空，而古老的刻图至此也就戛然而止，对于星空战场，再没有半点描述。

　　“难道这就是诸神黄昏的根源吗？”古恒阳沉吟道，“一场神战，打入星空，最后又发生了什么？”

　　萧易不语，他目光微凝，已经隐隐感到有些不对，在这神府中出现了这样的图刻，看来这神府的主人，即便身在远古洪荒年间，也不是一般的存在，那么他留下的传承，若是真的被人继承，或许在不久的将来，真的可能迎来神明的回归。

　　石道很长，如一条长龙延伸向远方，萧易三人一路行来，没有发现一个人，最初进来的人没有留下半点气息。

　　神祗府邸与冤魂海隔绝，这里与诸天呼应，万道共鸣，随着三人不断深入，石壁上再次出现了一幅幅古老的石刻，但不再是神战，而是一头头古老的洪荒猛兽。


第三百零六章 神明记忆！

　　生存于远古洪荒的猛兽，比蛮荒古兽还要古老，神话中那诸多可与神明厮杀的凶兽，大多出生于这样的岁月里，凶猛异常。

　　石壁上，一幅幅刻图逐一展现了这些恐怖到极点的凶兽，或许可以称之为神兽，其中有神凰，有天鹏，有神象，有鲲鹏，乃至古老的天龙，传说中龙界的真龙一族，与人界的荒龙一族，在久远的岁月之前，就是由远古天龙衍化而来，各自继承了远古天龙的阴阳一脉，衍化至今，都曾经出过无上皇道强者。

　　萧易三人一路观摩，无数洪荒猛兽被摹刻，甚至有很多即便是三人都叫不出名字，不过能够被摹刻，留存至今，定然不是一般的存在。

　　或许走过了数百上千里，终于到达了甬道的尽头，等到三人跨出石道的那一刻，身后的甬道如同梦幻泡影般碎裂，三人进入了一片黑暗而冰冷的星空。

　　“这是，无限星空！”

　　古恒阳忍不住倒吸一口凉气，在这里感受不到重力，没有水，没有空气，只有冰冷与黑暗。

　　远方星辰闪烁，一颗又一颗大星前所未有的璀璨，星河旋转，星辉成环，三人隐约看到了脚下，这是一座水蓝色的大陆，沉浮在浩瀚星空中，没有哪一颗星辰能够与之比拟，浩瀚古老，流转着岁月的气机。

　　“这就是人界。”金阳天女也忍不住开口，“传闻穿过九重天，破开九天壁障，就可深入星空，但只有轮回圣者才能够进入其中，在浩瀚星河里，圣者是最基本的生存能力。”

　　萧易沉默，俯瞰脚下的人界，一座古老的大陆，浩瀚无边，比成千上万颗古星加起来还要巨大，自身就可以比拟最大的星域，即便是星系与其相比，也不过是一粒微尘，难以想象是怎样的伟力早就了这一切。

　　“神府在星空中？”

　　古恒阳蹙眉，前方无路，三人就这样漂浮在冰冷的星空宇宙里，没有空气，甚至感受不到半点天地精气，遑论是灵气，长此以往，三人就如同无根之源，迟早要衰败迟暮。

　　轰！

　　倏尔，在三人前方不知道多少万里外，接连数十颗大星燃烧起来，熊熊星火照亮冰冷的宇宙，一股令人惊悚的气机在星空深处升腾而起，既而，在萧易三人的眼前，一只古朴的大手缭绕星辉，能有数颗古星那么大，自那数十颗燃烧的大星中探出，拍落向三人身下的人界大地。

　　不好！

　　这一刻，如萧易都色变，三人浑身绷紧，动弹不得，那气机并未针对三人，也令得三人动弹不得，一切力量都被禁锢了。

　　“神明！”

　　萧易深吸一口气，他眸光湛亮，那只大手蕴藏的力量，比人王强大不知道多少倍，只是并非是真实的，因为他看到了三人身边掀起的星空风暴，一条条黑暗大裂缝，在三人身边张开，却直接穿过三人的身体，延伸向远方，每一条都足以吞噬一颗大星，绵延不知道多少里。

　　“不是真实的，远古的留影！”

　　这时，古恒阳与金阳天女也察觉了，恐怕并非是进入到了浩瀚的星空中，而是看到了远古留下的残影，一尊神明在无垠星空中出手，燃烧数十颗大星，一击之力，足以谪落星辰，改天换地。

　　吼！

　　一声怒吼，仿佛跨越了无尽时空而来，即便相隔了远古，也令得萧易三人心神狂震，即刻，他们就看到了一道巨大的阴影，自人界大地升起，在眼前放大，很快冲入星空，出现在三人面前。

　　“远古天鹏！”

　　萧易眼中精芒爆闪，居然是一头远古天鹏，只生存于洪荒年间的强大神兽。

　　一头远古天鹏，比数十颗古星加起来还要巨大，暗金色的鹏羽冰冷，比山岭还要粗壮的鹏爪闪烁寒芒，面对那遥远星空拍落的大手，远古天鹏同样探出了一只巨爪。

　　这一爪，仿佛穿梭于层层空间中，霸道的气势席卷星河，所过之处，一颗又一颗大星炸碎，化成宇宙尘埃。

　　锵！

　　足以响彻整个星空的金属颤音，火星迸溅，比星辰还要璀璨，比太阳还要耀眼，无量神光迸发，淹没了一个又一个古老的星系。

　　等到神光消弭，如萧易也忍不住倒吸一口凉气，只见两者交手之地，整个星空都变得黑暗了，仿佛陷入了永恒的死寂，一个个古老的星系就此黯淡，或者永远消失在了宇宙星河中。

　　一击之后，远古天鹏与那星空深处的神明，也都同时消失不见，只留下一片破败的星空，以及萧易三人身边，一条条比深渊还要幽邃的星空大裂缝，可怖的吞噬力拉扯着四方古星，投入其中，在巨大的扭曲力中炸碎，坍塌。

　　若灭世之景！

　　萧易闭目凝神，没想到进入神明府邸后，居然看到了这样一幕，远古神明与天鹏交手，那样的层次太伟岸了，根本不是他所能够洞悉的，不过对于他参悟天鹏神形，修习天鹏九步，却有着莫大的好处，只是短短的数息光景，他脑海中映现远古天鹏的形体，虽然只是一团模糊的光影，却依然令得他对于天鹏九步的领悟更深一层，几乎就要悟通第二步。

　　啾！

　　突兀的，又是一声长鸣，几乎穿透了整个星河，这是一股无比威严的气势，自一片恒星海中升起，熊熊黄金火燃烧，几乎笼罩了数十颗大星。

　　一头三足金乌，黄金翅炽亮，如两挂金色天河延伸向星空两岸，金色眸子冰冷，却比恒星还要炽烈。

　　“三足金乌，不对，是神乌，一头三足神乌，神话传说中金乌一族的祖先！”

　　古恒阳惊呼，他目光灼灼，死死地盯住了三足神乌的一切动作。

　　金阳天女亦目透神光，盯住了远方，远古神乌，同样处于神兽之列，都是能够与神明厮杀的强横存在。

　　啾！

　　神乌啼鸣，张开金色喙子，可以看到金色神火在翻涌，当中点点炽亮的星光在沉浮。

　　即刻，神乌张口一吐，数十颗火星冲出，凝固在浩瀚星河中，成为了一颗颗庞大且灼热的恒星。

　　“吐火成日！”

　　萧易凝神，这就是远古神兽的威严，这样的手段，着实到达了难以测度的境地，难以想象，诸神并世的远古洪荒，最后的岁月里，到底发生了什么，才令得所有的身影都消失在了时间长河中。

　　随后，萧易三人又看到了诸多神兽的影子，如远古天龙，神象，神凰等，都一一展露出经天纬地的神力。

　　只是始终没有看到神明的影子，自始至终，只有一只古朴的大手，缭绕星辉与神光，与无数神兽隔空交手，一击则退。

　　“难道是这神府的主人，当年陨落的那一位神明。”古恒阳沉吟道，“而这些，都是他的记忆中截取的一部分画面。”

　　萧易眼中闪过一抹异色，金阳天女也是心中一动，就在这时，三人眼前的星空开始崩塌，黑暗开始笼罩整个世界。

　　直到整个世界都陷入黑暗，才有微末的亮光在四周浮盈而起，古老苍凉的气息扑面而来。

　　尘土扬起，一片灰暗的天空，似乎又回到了冤魂海中，不过很快三人就明白并非如此，因为万道依旧在感应之中，三人扫视四方，皆凛然，萧易深吸一口气，感受着空气中弥漫的腐朽气息，这片大地，已经不知道沉眠了多久的岁月。

　　一座兵冢，又似乎是一座古战场，到处都是飘扬的骨灰，数之不尽的残兵矗立在大地之上，有的只有寸长，有的则大如山岳，而大多都腐朽了，结上了一层厚厚的石皮。

　　已经有不少人到达了这里，兵冢很大，放眼望不到边，在萧易三人不远处的，就有十数人，有异族也有人族，不过没有发生争斗与厮杀，都在各自尝试勾动这里的残兵，似乎想要印证什么。

　　察觉到萧易三人降临，不远处的十数人只是淡淡的地瞥了一眼，便不再注意，每个人都在小心触摸身边的残兵，有的甚至取出灵石，释放灵气注入包裹着的石皮中。

　　萧易眉头微挑，古恒阳眼中闪过一抹诧异之色，道：“难道这里的残兵，与神明传承有关？”

　　太多了，放眼望去，不知道多少残兵矗立，数以万计，看不到边，即便与神明有关，这样又要尝试到什么时候。

　　噗！

　　一声轻响，不远处一名尝试将灵气注入石皮的人族年轻强者眼睁睁地看着身前的一口丈高大钺化成齑粉，留下一地细碎的沙尘，而腐朽之气更加浓郁了。

　　噗！噗！

　　既而，接连有残兵风化成灰，一些人露出失望之色，相隔了整整一个时代，时间的力量足以打磨一切，这些古兵也不例外。

　　不过没有人放弃，萧易三人上前，来到数名人族年轻强者身边，只有一人露出古怪之色，道：“你真的敢进来。”

　　这人上下打量了萧易一眼后，没有再多说什么，不过却告知了三人，这里有可能埋葬了那位神明的兵刃，若是可以寻到，可能获得神祗传承。


第三百零七章 禁忌初战！

　　一位神明的兵刃，可以称之为神器，当有万世不磨，经天纬地之力。

　　也只有这样的存在，才能够抵得住岁月的磨蚀，在时间长河中获得不朽，与世长存。

　　“该死，石兵太多了，到底哪一口才是神明兵器！”

　　数个时辰后，有人忍不住喝道，这一座兵冢太大了，石兵数之不尽，若是真的一一勾动，探查，没有数年根本不可能，而冤魂海留给他们的时间已经只剩下五个月。

　　噗！

　　一声轻响，萧易看着身前化成粉末的一口石剑，缓缓摇头。

　　古恒阳与金阳天女亦在尝试，被石皮包裹的远古兵刃，即便得不到神器，若是有跨越一个时代也没有腐朽的，即便不比神器，也绝对是举世难求的宝器。

　　短短数个时辰，以萧易等人为中心，方圆数里，近千口石兵都成了灰烬。

　　叮！

　　再过去半个时辰，如天珠滚落，一声轻响，一缕古老、尊贵、威严的气息升腾而起，金色神霞迸发，氤氲如雾，又凝成一朵朵神花，映照虚空。

　　“神力！”

　　有人惊呼，那是属于远古洪荒的神明之力，神话传说中，神明所在之地，神力如海，镇压九天十地，这股气息，裹挟着古老沧桑的岁月气息，也唯有神明的力量，才能够历经如此漫长的岁月而不朽。

　　那是一名石族年轻强者，部分躯体已经化成了血肉，剩余的石身如同甲胄一般覆盖全身，若黑铁一般黝亮，散发冰冷的金属光。

　　一头石发飞扬，这一刻他眸子湛亮，盯住了身前的一口石刀，长达六尺的刀身，一块石皮剥落，显露出淡金色的刀身，寒光湛湛，如一面神镜，映照人心，那宏大的神力波动，正是从这口远古神刀上散发出来。

　　“神明兵刃！”

　　人们惊呼，这股波动就连数十里外的几人都被惊动了，朝着这里冲来。

　　萧易挑眉，他明显感到，不远处几名人族年轻强者的目光开始变得不善，不论是从个人还是种族来说，都不能够容忍被异族得到神祗传承，在这纪元之末，人族将要面对源自诸天百族最猛烈的攻伐，若是再有一尊异族神明诞生，无疑是一场灾难。

　　杀！

　　没有半点征兆，就在神力波动迸发的瞬间，几名人族年轻强者几乎在同时出手。

　　一瞬间，宏大的战气与气血几乎淹没了一片天穹，有一枚枚古朴的道符浮现，这是诸道的载体，蕴藏着这世间最为强大的道法本源之力。

　　禁忌强者！

　　萧易心中一动，此地七名人族年轻强者中，居然有两名年轻的禁忌强者，七人向前扑杀，要夺取神兵。

　　轰！

　　一场激战爆发，各种道光飞舞，包括石族年轻强者在内，共有八名年轻异族，其中亦有三名年轻禁忌。

　　萧易没有出手，古恒阳与金阳天女站在身侧，他们看向萧易，萧易缓缓摇头，没有上前争夺的意思。

　　这是一场惨烈的大战，即便异族年轻一辈有三名年轻禁忌，也处在了下风，因为同样抱有抢夺的心思，诸族合力，在神祗传承面前并不显得那么坚定。

　　锵！锵！

　　不时地有金属颤音响起，几名年轻禁忌的战力惊人，不过这神府中的空间壁垒也坚固到难以想象的境地，即便几人全力出手，也难以撼动分毫。

　　萧易三人观摩大战，有人族年轻禁忌出手，挥掌若天碑，雷光万丈，银电横空，硬撼一名骨族年轻禁忌祭炼多年的天兵骨剑。

　　一名神族年轻禁忌张开五对金色神翅，若天刀斩过虚空，当场将一名人族强者斩成两段，炸成齑粉。

　　无论是人族年轻禁忌，还是异族禁忌强者，都有着不凡的出身，所施展的，都是极其珍贵的圣法，乃至是无上王策，与其说是他们之间争锋，更多的，则是他们传承的上一辈强者在隔空对决，他们的道与法在对撞，绽放出璀璨的火花。

　　至于那获得神灵兵刃的石族年轻禁忌，则静立在战场的中央，对决的众人都刻意避开了他，而其也没有半点动手的意思，这一刻，他难以相信任何一个人，再坚固的联盟，在远古神明的传承面前，都不足道。

　　这时，数十里外有人赶到，这是四名异族年轻强者，大战中的人族诸强有所察觉，脸色都变得不好看。

　　“该死，是巨人族的小雷王！”

　　“龙界黑龙族的水龙子！”

　　到来的四名异族年轻强者中，竟有两位禁忌人物，其余两人即便不及，也站在了禁忌之下的最巅峰，四人中，有三人悍然出手，杀向人族诸强，还有一人则将目光转向萧易三人，大步行来。

　　巨人族小雷王，能有三丈高，这不是他的本体，他肌体古朴，披着绛紫色甲胄，丝丝缕缕的紫电萦绕，晶莹璀璨。

　　来自巨人族的年轻禁忌，有着一头紫色长发，他眸若日月，流转着丝丝电芒，眉心处，生有一道银紫色闪电印记，目光所过之处，古恒阳与金阳天女如遭雷殛，不过很快就恢复过来，因为萧易周身弥漫若有若无的气机，屏蔽了这无形的威严气势。

　　“有点意思。”

　　小雷王在三人身前十丈处站定，他打量萧易一眼，淡淡道：“此前没有见过你，想来就是你在第五重关卡斩了金乌帝子一道帝血分身，虽然一道分身不算什么，不过金乌帝子那厮隐藏得十分深，那一道分身也绝对不弱，你是一个对手，不过能破除八荒战阵，也是倚仗了兵法锁天拳之功，你想在这里观战，以为可能吗？你虽然初入禁忌门槛，却也可以算得上是一尊禁忌了，先斩了你，我的巨人族印记又可凝炼一分。”

　　战场中央，石族年轻禁忌嘴角泛起一抹残忍的笑，被小雷王盯上，这人族的新晋年轻禁忌多半活不了了，他心神弥漫，防备四方，同时竭力以心灵沟通，渗透眼前的六尺神明战刀，想要留下印记，收为己用。

　　“接我一拳！”

　　小雷王出手，他身高三丈，一只拳头如磨盘大小，气血轰鸣，在其出手的刹那，仿佛万千惊雷炸响，有银紫色闪电在手臂上浮盈而起，这是一股可怕的拳势，伴随着一股无与伦比的威严，一枚又一枚古朴的雷霆符篆浮现，这是雷霆道符，足足有十八枚。

　　一位真正的异族禁忌，甫一出手，就是禁忌手段，这是一名真正的强者，即便对于新晋的禁忌人物，也没有半点小觑，虽然尚未动用极尽战力，却也足以与大多禁忌人物争锋，这一拳之威，以巨人族强横的肉身，寻常年轻禁忌都不敢直撄其锋。

　　“雷王拳！”

　　有人族强者惊呼，被一口黑龙剑斩断了一只手掌，顿时岌岌可危。

　　由雷霆巨人王创衍而出的无上王拳，号令诸雷，行雷王天罚，这是一门可怕的拳法，拳出如万雷齐喑，加上小雷王对于雷之道的参悟，早已踏入了法则之路，这一门拳法在他的手中，已经深得三味，隐隐有了一丝王者气韵。

　　吼！

　　萧易眸子亦有电光流转，他一步迈出，地动山摇，仿佛一尊巨人出行，背后浮现出来一尊高大的雷霆巨人虚影，巨人咆哮，而后与他齐齐挥动拳头。

　　巨人拳！

　　萧易周身雷霆闪烁，同样浮现出来一枚又一枚雷霆符篆，不多不少，恰好是一十八枚。

　　神明府邸中，万道齐现，诸道不再被禁锢，所有人都恢复了全部修为，勾动道法，可以展现出战力绝颠。

　　萧易一拳迎上，没有半点花俏，这一幕，令得暗中关注的，潜伏而至，一些尚未现身的年轻强者咋舌，有的人冷笑，有的人则蹙眉，不知天高地厚，以为初入禁忌领域，就足以与所有禁忌人物一争高下，小雷王的拳头，诸天百族同辈中少有人可以硬撼，肉身之强，足以位列前十。

　　没有人注意，在萧易萦绕银电的拳头下，丝丝缕缕的混沌气若隐若现。

　　哐！

　　一声巨响，若天钟撞响，神鼓擂动，浩大的音波传递地方，一道道闪电横空，若大龙肆虐，当场将一名避之不及的异族年轻强者劈成焦炭，重伤解体。

　　咚！咚！咚！

　　属于小雷王的身影连退三步，每一步都有十丈之遥，他接连退出三十丈，方才止住身形，再看向前方，银紫色的眸子忍不住一阵收缩。

　　什么！

　　不仅仅是小雷王，一些暗中关注的年轻强者也有些愣住了，这着实超出了他们的预料。


第三百零八章 雷王拳！

　　好大的气力！

　　暗中有强者蹙眉，居然震退了小雷王，不仅仅是气血强横这么简单，他们分明看到，萧易的拳头没有半点伤痕，眼下看来，或许比拼肉身坚固，并不弱于小雷王。

　　还有一些人眸光古怪，他们看出来，刚刚萧易动用的，分明是巨人神形，更是属于雷霆巨人一族的王者神形。

　　目光变得冰冷，小雷王沉声道：“该死的人族，居然敢亵渎我雷霆巨人一族，我会用你的血来洗刷那位被你得到王血的同族的耻辱！”

　　嗡！

　　小雷王伸手，凌空虚握，背后一方银紫色小世界缓缓浮现，可以看到一轮银紫色大日，缠绕着熊熊的雷火，与此同时，一股可怕的威压升腾而起，令得暗中不少人心惊。

　　“雷霆大日，这小雷王居然将小世界推衍到了这一步，看来距离开天境圆满已经不远了。”

　　“天雷火种，这是仅次于太阳火种与金乌火种等等几大火种的存在，可以将小世界的变化衍生至一种可怕的境地。”

　　“只要开天境小世界圆满，就等法则之路走到尽头，凝聚出来属于自己的法则，就可以步入轮回，成就圣位。”

　　战场中央，石族年轻禁忌亦凛然，到达了这里，淘汰了许多人，能够进入这神明府邸的，都不是一般人，诸多禁忌汇聚，其中很多人都强大到匪夷所思的境地，即便是他，也不敢轻易撄锋，如这小雷王，此前他未曾过多重视，眼下才发现，对方或许比他更强。

　　不过只要他能够真正得到手中的神明兵刃，自可横扫一切敌，踏临巅峰，来日登临神位，君临百界，天下共尊！

　　眼下，他一动不动，并非是不能动，而是十分忌惮，他察觉到暗中一些人隐藏的气息，显然刚刚的神力波动惊动了不少人，都在慢慢朝着此地汇聚。

　　……

　　萧易身后，古恒阳与金阳天女退后，他们感受到小雷王的强势，不愿在背后拖累，自主退开，将战场让给两人。

　　金阳天女的眼中第一次浮现出来一抹忧色，不是萧易不够强，而是此地的年轻强者太多了，诸多禁忌汇聚，萧易再强，难道能够横推所有敌，遑论其真实修为，尚未开天辟地，甚至连辟地境第五步，都尚未真正跨入。

　　轰隆隆！

　　小雷王再次出手，他拳动，背后雷霆小世界转动，小世界之力加持，他一拳打出，拳头中迸射出可怕的银紫色光束，如一道极电，瞬间跨越数十丈，出现在萧易身前。

　　锵！

　　火星四溅，萧易双足不动，整个人被可怕的拳力推出十丈，他一只手横于胸前，掌心留下了一道淡淡的拳印，不过依旧未曾留下半点伤痕。

　　“你接得下一拳，又能否接得住十拳，百拳，千拳！我要加力了！”

　　小雷王冷笑，他十分冷漠，眸光无情，周身紫电萦绕，他如一尊雷神，龙行虎步，背后雷霆小世界缓缓转动，俯瞰着萧易，仿佛眼前的是万丈高云之下藐视上天的蝼蚁，众生有罪，要降下雷罚。

　　好可怕的雷王拳！

　　即便是处于大战场中的诸多异族和人族年轻强者，也心生感应，雷王拳极速，拳法如雷，拳力如电，几乎避无可避，这是真正的雷道王拳，蕴藏了一位可怕的雷道王者对于雷之道的所有领悟，将之衍化成了法则，乃至结成了道果。

　　咻！

　　又一道拳力光束迸射，既而接连数道拳光迸发，小雷王连续出拳，眸子冷厉，眼中杀光如潮，伴随着惊人的意志波动，席卷向前，将萧易笼罩。

　　咻！咻！咻！

　　可怕的光束撕裂空气，划过空间壁垒，铿锵作响，如击神铁，火花四溅。

　　只见一道道拳力光束间，萧易似闲庭信步，他身形古朴，步履沧桑，总是于间不容发之间闪过，这接下来的十道拳力光束，没有一道击中他。

　　“天鹏九步！”

　　小雷王目光一凛，知晓萧易的来历，没想到真的得承了这一门步法，天鹏步之名，放眼诸天百界也有所耳闻，其极速，足以与金翅大鹏一族媲美。

　　冷哼一声，小雷王拳出如电，背后小世界之力衍化到极致，他的拳法再变，更多了一种厚重，小世界转动，那一轮雷霆大日绽放无尽雷火，席卷天下，一团刺目的银紫色光辉迸发，最后融入了其拳头中。

　　嗡！

　　小雷王的拳头依旧快逾极电，但是拳路轨迹却偏偏清晰地浮现在每个人的眼中，仿佛推动一座太古神山而行，雷王拳拳势巍峨，一下拔高，好像一尊古老的雷神崛起，拳动天下。

　　嘶！

　　暗中不少人忍不住倒吸一口凉气，没想到小雷王的拳法已经到达了这一步，融整个小世界于一拳之中，这一拳之力，已然超出了至强大能的层次，无限朝着轮回圣者的层次逼近。

　　“不是还差少许就可开天境圆满，而是十分接近了，只是还不够圆融。”

　　“雷王拳到达这一步，所差的就是对于道符的参悟了，积聚足够的力量，衍化法则，这一门拳法将被推至更加可怕的境地。”

　　“这是当代雷霆巨人一支的不动雷王的至强王策。”

　　“不动雷王，无上王者中也足以列入最巅峰，乃是千年内有望成帝的存在。”

　　一些人忍不住意志交流，小雷王的来历也逐渐清晰，这是不动雷王的幼子，雷王只有两子，长子早已成圣。

　　不少人将目光转向萧易，暗中一些人族年轻强者有些惋惜，更有年轻禁忌叹气，此时不能妄动，一名新晋的年轻禁忌即将陨落，这一拳之力，即便是他们也很难接下，小雷王被很多人低估了，放眼诸多年轻禁忌中，不说排在上游，也足以位列中游。

　　目光沉凝，面对这一拳，萧易的眼中第一次浮现出来凝重之色，冤魂海禁锢不存，更多的强者在修为境界的优势将被无限放大，如小雷王这般，开天境的修行也已经临近尾声，而他则尚未开天辟地，彼此之间的修为差距，已然足以影响战局。

　　深吸一口气，萧易一声长啸，不再有保留，混沌不灭体运转，他浑身一震，一条混沌天脉在体内浮现，三百六十块战骨，全都流淌出混沌气，他整个人气质蓦地一变，仿佛一下沉淀了无尽岁月，古老的混沌气机流溢。

　　嗯？

　　暗中不少人挑眉，察觉到这股异样的气机，即刻，他们就看到丝丝缕缕的混沌气自萧易身上浮盈而起，一缕缕混沌气垂落，将萧易淹没，他双拳连震，惊人的拳啸声震动天穹。

　　荒龙拳，大鹏拳，巨人拳！

　　三门王拳雏形展动，他勾动诸天气韵，三拳合一，一团刺目的光迸发，仿佛冰冷宇宙中的第一缕光辉，又好像黎明之初跳出地平线的第一道阳光。

　　难以形容这一拳的气韵，三大王者神形在背后浮现，倏尔合一，成为一道人形虚影，赤霞缭绕，混沌气流淌，伴随着萧易出手，那朦胧的人形虚影猛地睁开双眼，一缕神光仿佛自太初而来，洞穿无尽时空。


第三百零九章 丈二战体！

　　嗡！

　　这个地方被光芒淹没，一缕缕炽盛的光迸发，如天剑般射向四方。

　　什么！

　　强如大战中的两方年轻禁忌都大惊，那名神族年轻禁忌闪避不及，被一道光束擦中。

　　噗！

　　半截金色神翅被斩断，神族年轻禁忌色变，闷哼一声，不敢再有半点轻视，展开极速，远远避开。

　　噗！

　　有人咳血，自一片光海中踉跄退出，那是小雷王，他脸色苍白，紫发披散，绛紫色甲胄上，赫然有一个拳洞，几乎将他的胸膛撕裂。

　　嘶！

　　四方皆惊，很多人忍不住倒吸一口凉气，两方年轻禁忌都神色凝重，盯住了那一片逐渐消失的光海，一道不算很高大的身影从中迈步而出，甚至相比于小雷王过于瘦小了，不过身姿挺拔，黑发晶莹且浓密，每一步落下，都好像天鼓擂动，震人心魄。

　　“诛天枪萧易！”

　　战场中央，石族年轻禁忌手握神刀刀柄，一动未动，所有的攻伐余波都被神刀挡下，淡金色神刀刀身古朴，神力缭绕，如金色雾丝，散发出来一股不朽的波动。

　　他盯住了萧易，这个新晋的人族年轻禁忌的强大超出预料，在他看来，很多人都忽视了一点，那就是此人尚未真正开天辟地，若是等到其开天辟地，或许足以在诸多年轻禁忌中位列上游，乃至冲击那禁忌之王的位子。

　　一念及此，石族年轻禁忌忍不住瞳孔收缩，显然是想到了什么，眼中露出无比忌惮的颜色。

　　“混沌气，是眼花了吗！”

　　“引动了混沌气，这怎么可能，或许是什么幻术，连心灵也迷惑了。”

　　暗中不少人神色沉重，希望自己之前看到的不是真的，这太难以置信了，只是辟地境而已，就算是圣人，都很难勾动混沌，遑论牵引混沌气，形成攻伐大力。

　　咳！

　　小雷王吐出一口逆血，目光死死地盯住了萧易，破了他的雷王拳，对方的强大令他感到棘手，此前他远远低估了对手。

　　“没有完！”

　　小雷王长啸，他一步迈出，身形暴涨，转眼间化成百丈高大，绛紫色甲胄上的拳洞愈合，银紫色电光闪烁，粗大如蟒蛇，一股可怖的气血自其身上冲霄而起。

　　这是小雷王的本体，雷霆巨人一支，天生御雷，这是属于他们的雷霆巨人身。

　　如一座山岳般，小雷王眸若日月，屹立在这片古老的兵冢中，他气机如海，迫人心神，很多未达禁忌领域的年轻强者面色苍白，不断后退，承受不住这股威压。

　　嗡！

　　即刻，在小雷王眉心处，那银紫色闪电印记迸发出无量光，印记边缘，有淡淡的银辉浮盈而起，隐约间，四方众人感应到了一股雄浑的气运，乃至丝丝缕缕遥不可及，似乎相隔了无尽时空的古老意志。

　　属于巨人族所在的巨人世界，加持在小雷王身上的气运，令得不少年轻强者咋舌，凝聚成了闪电印记，生有银辉，与人族战名一般，足以提升两倍战力。

　　“提升两倍战力，小雷王或许足以击圣！”

　　有人忍不住开口，四方很多人都凛然，成圣是一道天堑，古往今来不知道拦住了多少开天之主，悟法则成圣，不仅生命层次将有翻天覆地的变化，举手投足之间，更是直达道法本源，所谓法则，正是以单一的道法本源，或者是诸多道法本源共同缔结而成，可以是单一的道则，可以是多重道则合一，而道法本源的根本，就是道符。

　　是以，凝聚道符，也是踏入法则之路的门槛，只有凝聚了道符，才真正步入了法则之路。

　　击圣，是一个沉重的话题，年轻一辈有几人可以做到，圣者的威严不可轻触，如龙之逆鳞，触之必死。

　　“不，小雷王若是真正开天圆满，或许有击圣之力，现在还差一些。”

　　“禁忌人物中，距离上游层次，还差一些。”

　　暗中一些年轻禁忌目光如炬，同为禁忌，的确有一些年轻强者足以逆天，即便尚未凝聚法则，也足以击圣，至少也要是禁忌人物中的上游层次才能够勉强做到。

　　至于那凤毛麟角的禁忌之王，即便在禁忌领域中，也是一个禁忌，足以镇杀普通禁忌强者，战力之强，足以媲美年轻时候的皇者。

　　轰隆隆！

　　一条条银紫色闪电如蟒似龙，缠绕着绛紫色甲胄，这是一件罕见的神甲，甚至混入了少许雷霆王铁，尽管对于整件神甲而言微不足道，却也足以引发质变，否则寻常神兵，根本挡不住而今的萧易一拳，被洞穿之后，想要自主修复几乎不可能。

　　即刻，在所有人的凝视下，小雷王原本膨胀到百丈的身形，开始缩小。

　　九十丈，八十丈……五十丈，三十丈，十丈，五丈，到达最初的三丈并未止息，而是再次缩小。

　　此前同行的黑龙族水龙子目光凝重，这是一个身姿伟岸的年轻人，一身黑色神甲，布有龙纹，两肩生有倒刺，一头黑发如墨，晶莹浓密，头顶一对黑龙角虬曲向天，乌光流转，摄人心魄。

　　此刻，他盯住了小雷王不断缩小的雷霆巨人身，沉声道：“这才是真正的雷霆巨人身，百丈巨人身是本体，眼下才是最强战斗形态，巨人神形，如煅神铁，凝聚而成最强战体。”

　　呼！

　　有狂风掀起，扬起沙尘，属于小雷王的巨人身已然缩小到两丈。

　　他肌体晶莹，闪烁冷冽的金属光，银紫色电光缭绕，比此前炽盛了十倍不止。

　　一股难以言喻的可怕气势升腾而起，伴随着一种恐怖的心灵压迫，这种凝聚并未停止，很快，小雷王的身形就再次缩小，直到化成丈二高大。

　　嘶！

　　四方不少年轻强者忍不住倒吸一口凉气，这种压迫太惊人了，从百丈巨人身到丈二战体，小雷王的体内涌动着比大海还要磅礴的气血，他眸绽紫电，一头紫发晶莹，迎风猎猎而动，若金铁铿锵。

　　石族年轻禁忌目光冷冽，握着淡金色神刀的右手有青筋凸显，神刀轻鸣，金色雾丝缭绕，神圣且威严。

　　“雷动九天！”

　　这一刻，小雷王出手了，缩小到丈二高大，相比于萧易而言相差不是很多，但是对于战力的提升却有了翻天覆地的变化，这才是属于王者后裔的最强战斗形态。

　　轰隆隆！

　　他一拳打出，万雷轰鸣，响彻九天，银紫色电光在拳头上缠绕，化成龙蛇之形，仰天长嘶。

　　咔嚓！

　　一条裂缝自其脚下衍生，向前蔓延，这是极其可怖的一幕，在这古老的兵冢中，无论是空间壁垒还是大地，都坚固到难以想象的境地，堪比神金，即便如此，在小雷王这一拳下，依然被强势撕裂。

　　远处，古恒阳呼吸都凝滞，死死地盯住了前方，在小雷王这一拳下，萧易的身影似乎显得格外的微小。

　　金阳天女不语，薄纱下的樱唇紧咬，有丝丝鲜血渗透而出，她玉体婀娜，金色长裙轻舞，一身冰肌，仿佛汇聚了天地灵秀。

　　杀！

　　没有半点征兆，此刻，萧易口吐杀音，冰冷的杀戮之气在他身上缠绕，如一道道黑色幽灵，吞噬生命，与此同时，在其眉心处，骤然间迸发出刺目的银芒，仿佛一轮银色大日蓦地绽放，散发出夺目的光华。

　　“白银战名！”

　　有年轻强者惊呼，那银芒太刺目了，属于人族的白银战名，几乎已经到达了最巅峰。

　　只见萧易眉心，两枚古朴的篆字在沉浮，诛天两个字笼罩刺目银芒，照亮了一片天穹。


第三百一十章 神刀之威！

　　轰！

　　萧易出拳，似乎诸天在摇动，背后一道人形虚影浮现，这是三大神形合一之后的诸天神形，与萧易一般无二，这是一道人形，象征着萧易的本源血脉，亦象征着他坚如金铁的信念与战意，不可动摇。

　　难以形容这一拳的可怕，属于萧易的极境战力，荒龙拳，大鹏拳，巨人拳，天鹏九步，都汇聚在了这一拳之间，丝丝缕缕的混沌气将他包裹，这一刻的萧易，宛如自混沌中来，绽放出永恒亘古的气息。

　　噗！

　　一声轻响，萧易拳如神剑，将那银紫色甲胄撕裂开来，血花四溅。

　　咚！

　　小雷王如一道流星横飞出去，银紫色巨人血洒落虚空，这是惊人的一幕，即便小雷王肉身再强，也几乎被撕裂了整个胸膛，他大口咳血，在落地的一刻极速后退，化作一道电光，不顾伤势，焚烧精血，在这里待下去，即便萧易不杀他，也自有人惦记。

　　混沌气收敛，白银战名隐没，萧易黑发扬起，他扫视四方，没有几个人敢与其对视，都忍不住避过目光，太凌厉了，可以算得上目光如剑，有一种洞穿心灵的可怕气势。

　　“小雷王败了，展开了闪电印记，提升了两倍战力也不敌。”

　　“可怕，小雷王足以列入禁忌领域的中游，且是巅峰存在，这诛天枪萧易比他更强一筹，难道已经步入了上游之列。”

　　“不，还有所不及，可以称得上准上游，若是他开天辟地，当可步入上游之列。”

　　暗中，有年轻禁忌人物交流，目光凝重，如果说小雷王的强大出乎意料，那么萧易的强盛就难以置信了，这样的战力，也只有用准上游来形容，放眼诸多年轻禁忌强者中，也是不可多得的强者，寻常年轻禁忌，多半不是对手。

　　至于年轻禁忌中的上游层次，都是足以击圣的存在，每一个都拥有着极其可怕的战力，举手投足之间，甚至可以凭借己身之力在冤魂海中撑起一片属于自己的天空，即便不能长久，也足以短暂绽放全盛战力。

　　而在上游之上，更有恐怖的禁忌之王，每一名禁忌之王，都拥有杀圣之力，以北荒而论，已知的就有人皇风氏，这一纪元人皇伏羲氏的唯一子嗣，禁忌之王的战力，也是令得异族诸多年轻禁忌不敢轻举妄动的根本原因。

　　至于人族诸多年轻禁忌中，是否还存在着禁忌之王，尚未进入百兽岛，双方阵营都未曾倾力决战，是以尚未可知。

　　“一个准上游的人族禁忌！”

　　“有机会要斩了他！此人居然勾动混沌，把握诸天，两条绝路在身，虽然成圣艰难，古来都止步于成圣门前，但是战力之强，超出想象，若是等他开天境圆满，可能拥有禁忌之王的战力。”

　　“不错，虽然是绝路，也有辉煌，不能让他圆满。”

　　一些异族年轻禁忌相视一眼，瞳孔深处有杀机迸射，没想到进入这神明府邸，接连出现这样的变故，对于他们而言，萧易就是一个异数，两条绝路加身，战力之强，绝对匪夷所思，没想到居然还有人选择这样的修行路，这是无数纪元以来，古往今来无数强者验证的死路，甚至早年有皇者年轻时都曾浅尝，可惜看不到前路，方才另寻他路，最终证道，登临皇位，君临天下。

　　不过此时，几乎所有人看向萧易的目光都有着忌惮之色，位列上游的年轻禁忌不出手，此地就以诛天枪萧易为最强者之一，至于是否有隐没于暗中的强者，是否还有其它隐藏的手段，就不得而知了。

　　“神刀！”

　　有人沉喝，所有人的目光顿时汇聚，落到了石族年轻禁忌身上。

　　不好！

　　石族年轻禁忌心中一沉，他沟通神刀，不说炼化，正在尝试留下己身烙印，不是其他年轻强者看不出来，只是单纯的留下烙印，也容易剥夺，之所以纵容他，就是想要他先行试探，若是神祗传承如此轻易便可得到，没有人会相信。

　　只是眼下，因为诛天枪萧易的突然崛起，众人似乎已经失去了耐心。

　　“将神刀交出来吧。”

　　有人族年轻强者开口，目光冷厉，手中浮起一口土黄色大鼎，鼎身古朴，流淌淡淡的神辉，且散发出来一股令人心悸的气机。

　　轮回兵！

　　很多人凛然，这是属于圣者的兵刃，蕴藏着可怕的法则之力，想要降服一口轮回兵，除非有真正的圣者相助，或者得到传承，自主臣服，否则即便是解体，也不会被降服，进化到达轮回兵的层次，兵魂的灵智已经到达了一种惊人的地步，几乎与人无异。

　　是以，即便是一些年轻禁忌，也未必拥有一口轮回兵，眼下这名人族年轻强者取出轮回兵，顿时令得不少人露出忌惮与畏惧之色。

　　石族年轻禁忌灰色发丝晶莹，迎风而动，他冷哼一声，石化的甲胄浮盈金属光，道：“连禁忌领域都未曾踏入，你不配与我对话，轮回兵在你手中，不过明珠蒙尘！”

　　“找死！”

　　人族年轻强者斥道，手中土黄色神鼎放大，一股恐怖的气机升腾而起，属于轮回兵的兵魂开始复苏。

　　所有人都感到了一股巨大的压力，神鼎暴涨，成为百丈大小，土黄色神光朦胧的鼎口，忽然响起铁链拉动的声响，即刻，只见一根土黄色，晶莹剔透的神链从中激射而出，如一口神剑，朝着石族年轻禁忌洞穿而去。

　　“法则神链！大地法则！”

　　有年轻强者低喝，这是下位法则大地法则，但即便只是下位法则，也拥有着无与伦比的伟力，这是一种超脱于生死轮回之上的力量，法则即秩序，如果说道符是诸道的本源，那么法则就是将这些道法本源缔结融合，建立全新的秩序。

　　这是一种根本性的变化，代表着一种更高的力量层次，由此可以想象，那些上游年轻禁忌以弱击圣，乃至是禁忌之王屠圣，到底是如何的逆天。

　　咻！

　　此刻，土黄色法则神链激射，如神剑破空，属于法则的威严将石族年轻禁忌周身百丈虚空禁锢，空气变得无比的粘稠。

　　没有其他的动作，石族年轻禁忌直接出手，他浑身力量迸发，一手拔出了神刀，七尺长的刀身一下迸发出夺目的金芒，神力如丝如雾，那包裹住刀身的石皮，顿时寸寸崩裂，好像一轮太阳自地平线升起，一股难言的威严出现，一下将四周的禁锢之力破开。

　　这股气息古老，沧桑，流转着岁月的气息，更有一种尊贵的气机，属于古老神灵的力量，是一群曾经号称可以长生久视的强大生灵。

　　噗！

　　一缕淡金色刀光扫过天穹，法则神链被斩断，神鼎悲鸣，被刀光擦中，鼎身巨震，留下了一道深深的刀痕，几乎将其劈成两半，那复苏的兵魂，气息一下衰弱下去，甚至有了陨落的迹象。

　　什么！

　　那名人族年轻强则惊呼，一口逆血喷出，看着神鼎被打回原形，回到手中，他分明察觉到，以那刀痕为中心，蛛网般的裂纹逐渐弥漫了整个鼎身，三息后，砰地一声，这口轮回兵彻底炸碎，碎片飞射，兵魂也随之烟消云散。

　　“一缕刀光，斩碎了一口轮回兵！”

　　“难道真的是神器，这府邸主人的兵刃？”

　　“传承！神明传承！”

　　短暂的震惊之后，几乎所有人都红了眼，双目放光，露出震动与渴求之色，神灵传承，远古洪荒的神位，一条可以比皇者还要长寿的修行路。


第三百一十一章 伪神器！

　　年轻强者们疯狂了，神明的兵刃，不仅仅代表了可能获得的神明传承，成为神位继承者，更预示着当下绝颠的战力，神明的兵刃，那是可以媲美皇兵的存在，只要能够催动，即便是圣者，乃至是开天之主，都可以威慑王者乃至大帝。

　　夺取神刀！

　　四方人族，乃至是各大异族年轻强者的目光，都盯住了石族年轻禁忌。

　　石族年轻禁忌神色凝重，脸色很不好看，情势朝着他最不想要的方向发展，这口刀很古怪，他费尽心神，也只是留下了微不足道的一丝烙印，甚至随着时间的流逝还在不断消散，眼下所有人都盯住了他，他顿时感到了一股巨大的压力。

　　能够到达这神府之中的，都不是一般的强者，即便不是禁忌人物，也相差不远，遑论眼下盯住他的，不只是一尊年轻禁忌，且暗中更有气机令他无比忌惮，虽然神刀在手，他未必能够引动几分神威。

　　杀！

　　又一名人族年轻强者出手，这是一名禁忌人物，甫一出手，就展开了极尽攻伐，战力瞬间攀升至绝颠，一口紫色石碑在其掌心浮现，迸射出漫天雷芒。

　　“天夔王部的年轻禁忌，出自北域，是一位人王子嗣！嫡血后裔。”

　　“天夔雷碑！一口轮回兵，以天夔王的天雷印催动，有鬼神辟易之力！”

　　有人惊呼，天夔王部的年轻禁忌，出手果决，紫色石碑在掌心转动，没有放大，但是散发出来的气机却比山岳还要沉重，雷霆法则的气息令得很多人脊背生寒。

　　这是一口以雷霆神金铸成的轮回兵，且掺杂了少许雷霆王铁，轮回神兵中也足以位列顶尖之境。

　　轰隆隆！

　　雷夔王部的年轻禁忌挥掌，若天碑镇落，凌厉且霸气，眸子冷冽，毫不掩饰杀意。

　　满头灰色石发飞扬，石族年轻禁忌怒喝，七尺神刀扬起，淡金色刀身神雾如丝，又是一缕稀薄的刀光扫出。

　　锵！

　　火星四溅，雷夔王部年轻禁忌倒退，手中紫色石碑悲鸣，上面留下了一道清晰的刀痕。

　　不对！

　　有人眼中露出异色，一些暗中准备出手的年轻强者也止住了身形。

　　“若是神器，哪怕只是一缕气机，也足以斩裂一切轮回兵。”

　　“不错，即便掺杂了王铁也不行。”

　　水龙子沉吟，头顶一对黑龙角闪烁乌光，道：“难道是漫长的岁月，腐朽了神器？”

　　“若是真的神器，岁月朽而不朽，古往今来，可有皇兵腐朽，成为灰烬？”

　　神族年轻禁忌金色神翅笼罩一片地域，他如唯一神祗，光芒四射，此时金色眸子也散发出一丝冰冷与失望，道：“不是神器，真的神器不会如此，上当了。”

　　“不错！”

　　“不过即便不是神器，也绝对不凡，不比寻常王兵弱，甚至更强，可能是远古强者的兵刃，传闻中古往今来，每个时代的修行都不同，远古洪荒年间，所有人的修行终点就是成神。”

　　有年轻强者开口，觉得可能是古代一位成神路上的强者，经历了一个时代的侵蚀，依旧保留下来这样的伟力，其原主人在远古洪荒年间，怕也不是一般人。

　　此时，所有年轻强者大多达成了共识，有人失望，也有人松了一口气，石族年轻禁忌分明感到暗中一些气息远去，都是潜藏的年轻禁忌，不愿意轻启战端，要去寻找真正的神器。

　　“石兄好机缘！我等助你杀尽诸敌！”

　　一名骨族年轻强者狞笑，他浑身燃烧青色灵焰，骨膜上生出了一层皮膜，空洞的眼眶跳动冰冷的灵焰，手中一口黑色骨剑闪烁冰冷的幽光。


第三百一十二章 禁忌陨落！

　　这是骨族的一位年轻禁忌，已经生出了最初的皮肉，这是一种由死转生的蜕变，十分惊人。

　　石族年轻禁忌心中冷笑，百族同盟太过脆弱，刚刚的片刻时间，他已经洞悉了所有人心，此刻心中剩下的只有警惕与嗤笑。

　　不过相比于此，他嘴角泛起一抹冷笑，道：“自当如此。”

　　“快走！”

　　这一刻，不少人族年轻强者色变，一口古代伪神兵在手，谁人可抗，若是被绝杀在此，太不值当。

　　轰！

　　几名异族年轻禁忌相视一眼，几乎在同时展开绝杀大术，都是族中传承的至强法门，最弱的，也是圣法，各种道光交织，一枚又一枚古朴的道符在虚空浮现，凌厉的杀机笼罩向众人。

　　两名人族年轻禁忌暴退，瞬间毛骨悚然，这是神族、骨族、黑龙族三大年轻禁忌的极境杀伐，化万千杀式于一招之间，这是要瞬间定生死。

　　至于石族年轻禁忌没有动，他的气机遥遥锁定萧易，手中七尺伪神刀轻鸣，带来一股令人窒息的压力，同时，他也在竭力沟通伪神刀，以求留下自己最初的烙印。

　　“混账！”

　　天夔王部年轻禁忌震怒，他右手一翻，一口寸长的紫色神矛在掌心浮现，既而暴涨，化成一丈长短，刹那间，四方所有人寒毛直竖，心神战栗，有丝丝缕缕的王者气机自那紫色神矛上升腾而起。

　　“无上王兵！”

　　有人忍不住惊呼，尤其是异族年轻强者，一个个惊慌失措，居然有人将无上王兵带进了冤魂海，这简直难以想象。

　　“不对，不是无上王兵，只是一件秘宝，注入了一缕王兵气机，只有一击之力。”

　　一名翼人族年轻强者眸光闪烁，似乎洞悉了什么，真正的无上王兵，除了王者之外，几乎不能被任何人驾驭，进化到达无上王兵的层次，兵魂与人无异，甚至可以化成人形，不可能为王者之下的存在所御动，即便是王者子嗣也不行。

　　那么，天夔王部年轻禁忌手中的，只可能是一件秘宝。

　　尽管如此，这口紫色神矛也在一瞬间迸发出来可怕的力量，天夔王部年轻禁忌将神矛掷出，兵冢中，顿时响起了隆隆雷音，如一道紫电横空，光芒耀眼，一瞬间几乎照亮了方圆数十里的大地。

　　噗！噗！

　　接连两声轻响，有金铁碎裂之音，骨族与神族年轻禁忌当场炸碎，骨剑成齑粉，黑龙族水龙子胸口被洞穿，黑色甲胄流淌乌光，上面的神秘龙纹缓缓游戈，那被洞穿的伤口竟是开始自主修复。

　　嘶！

　　四方众人忍不住倒吸一口凉气，一下死了两位年轻禁忌，这一矛之威令人胆寒。

　　咔嚓！

　　这时，那将三人洞穿的紫色神矛也开始在虚空中龟裂，解体，一些暗中尚未退去的异族年轻强者皆是松了一口气，若是一口真正的无上王兵，说不得，又要生出不少变故。

　　事实上，而今进入到这神明府邸的年轻强者，哪一个没有深厚的底蕴，想要杀死他们，着实十分艰难，也唯有如天夔王部年轻禁忌手中这样的秘宝可以做到，不过通常而言，这样的宝物，都是用来保命的存在，也是被激怒，天夔王部年轻禁忌起了杀心，这才放开了顾忌，要震慑众人，竖立威严。

　　此刻，天夔王部年轻禁忌黑发飞扬，他眸绽紫电，龙行虎步，挥掌若天碑，天夔雷碑在掌心浮现，朝着水龙子镇落。

　　昂！

　　有龙吟声响起，水龙子头顶粗大的龙角绽放乌光，黑色神甲熠熠生辉，此前被洞穿的胸口也重新愈合，他手中浮现一杆黑色大戟，凌空劈落。

　　锵！

　　火星四溅，这一击若彗星撞大地，两人之间迸发出夺目的光。

　　天夔王部年轻禁忌瞳孔收缩，退后十数丈站定，冷声道：“轮回神甲，神戟！”

　　嗯？

　　四方不少人眼中露出艳羡之色，轮回兵本来已经十分珍贵，能够得一在身已经不易，遑论是一件轮回神甲，寻常圣者，铸炼的都是攻伐神兵，少有人能够拥有多余的神料用来铸炼神甲，是以放眼数十上百名圣者中，能够有十人拥有轮回神甲，就顶天了。

　　水龙子身着黑色轮回甲，手中握着一口神戟，乌黑的戟身，蜿蜒盘旋着一条黑龙，龙口吐出一截乌亮的戟刃，寒光四溅。

　　这是黑龙神戟，同样是一口轮回兵，此刻，水龙子眸光冷厉，迎向天夔王部年轻禁忌，黑龙神戟劈落，一道乌光撕裂空气，十数枚湛蓝道符浮现，流淌着冰冷的寒气，几乎将虚空都冻结。

　　杀！

　　天夔王部年轻禁忌杀红了眼，天雷印催动，这是天夔王的无上王法，即便只是一丝皮毛，也拥有着无与伦比的威严，可以撼动天穹，驾驭天雷。

　　轰！

　　两人冲击在一处，展开了生死搏杀，这里被雷光与寒冰淹没，一枚枚道符交织，道光普照三千丈，这种力量波动镇住了很多人，全都倒退，不敢接近，本身已经是禁忌人物，再动用轮回兵，这种力量已经可以与寻常圣者叫板。

　　咚！

　　这时候，萧易也再次出手，他盯住了石族年轻禁忌，这一动，就惊动了几乎所有人。

　　“虽然不是神器，也是古代强者的伪神刀，即便被岁月磨蚀，也拥有不亚于王兵的威能。”

　　“就算石族的年轻大人还没有能够留下完整的烙印，也足以引动一丝神威，诛天枪疯了吗！”

　　“螳臂当车，即便肉身再强又如何！”

　　有异族年轻强者冷笑，不过瞳孔深处却是实实在在的忌惮，诛天枪太强了，几乎直追上游的年轻禁忌，这样的战力，若是等到他开天辟地，将是他们百族年轻一辈的不世大敌。

　　在这纪元之末，任何可能成长的人族年轻强者，尤其是禁忌存在，都是诸天百族的眼中钉，是急需拔除的存在，因为这些人一旦成长起来，将来成王成帝，乃至有着成皇，登临皇位的可能，对于诸天百族回归祖界，就是莫大的阻挠。

　　甚至而今的人族五大人皇，年轻时，就是闻名百界的禁忌之王，战力之强，堪称逆天。

　　石族年轻禁忌双目微微眯起，露出的狭长缝隙闪烁冰冷的光，伪神刀在手，即便他在诸多禁忌人物中，只能够勉强临近中游，也足以睥睨禁忌之王以下的所有强者，若是等到他在这口伪神刀上留下完整的烙印，即便是禁忌之王，也未必没有一战之力，因为哪怕是禁忌之王，也未必能够驾驭真正的王兵。

　　“萧易！”

　　金阳天女喃喃道，她身姿婀娜，气质若天人，露出的明眸若秋水，此刻也不禁浮现出一抹忧色，不是萧易不够强，而是那口伪神刀太过深不可测，至少都是古代堪比王者的强者兵器，自远古洪荒至今，历经一个时代而不朽，即便不及全盛之时，也绝对拥有着难以想象的威能。

　　萧易脚步微顿，目光扫过远处的金阳天女，嘴角泛起一抹莫名的微笑，刹那间，金阳天女竟是有些慌乱，臻首微转，连忙避过了目光，雪白如玉，肤若凝脂的颈项生出了一层醉人的嫣红。

　　石族年轻禁忌目光一冷，手中七尺伪神刀轻鸣，一股难言的可怕锋芒开始在刀身浮盈，真空都生出一条条裂纹，这是惊人的一幕，神明府邸中，虚空坚固得可怕，寻常年轻禁忌，全力出手也不过撕裂空气，想要撕裂真空，怕是唯有圣者之力方才可以勉强做到。


第三百一十三章 震慑群雄！

　　咚！

　　电光火石之间，萧易主动出手，强势攻伐，背后人形印记与他齐动，这是诸天神形，一瞬间，萧易迸发出极尽战力。

　　铛！

　　一声巨响，石族年轻禁忌挥动伪神刀，两者之间迸发出夺目的光。

　　两人同时后退，石族年轻禁忌目光冰冷，虎口有些酥麻，他心中震动，若非是伪神刀在手，他多半接不住那一拳，那种拳力太恢弘了，一瞬间宛如诸天镇压下来，那种拳势震人心魄。

　　萧易低头，拳头上留下一道清晰的刀痕，不过入肉寸许，鲜红如赤霞的战血渗出，很快就止住，丝丝缕缕的混沌气流淌，伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　嘶！

　　很多年轻强者嘴角抽搐，这样的肉身，简直坚固到令人发指的境地，寻常圣者怕也有所不及。

　　杀！

　　石族年轻禁忌怒喝，他震动伪神刀，一缕金色刀光笼罩神雾，宛若开天辟地之初的神光，照亮了一片天宇。

　　萧易嘴角泛起一抹冷笑，他双拳齐动，浑身绽放混沌光，一层凝若实质的白芒在双拳之上酝酿，他举拳向前，硬撼伪神刀。

　　哐！哐！

　　火星四溅，每一枚都比太阳还夺目，光芒四射，这一次，萧易拳头无损，倒是石族年轻禁忌浑身剧震，每接一拳就倒退一步，手中伪神刀颤动，隐约之间发出的刀鸣竟似有悲意。

　　什么！

　　不少年轻强者都愣住了，有人忍不住眨了眨眼睛，以血肉之躯硬抗古代强者的兵刃，堪比王兵的存在，这怎么可能？

　　伪神刀颤动，悲鸣声愈演愈烈，到后来由不得人不相信，隐约间竟是承受不住那股拳力。

　　“不对！”

　　有异族年轻强者目光如炬，沉声道：“一定动用了某种秘宝，拳势如旧，但拳力不同。”

　　“不错，那拳光绝不是其本体之力。”

　　一些人盯住了萧易的拳头，因为最初的确是遭创了，留下了刀痕，突然之间逆转，这当中若是没有什么蹊跷，没有人相信。

　　不过即便有古怪，也改变不了结局，石族年轻禁忌口角溢血，虎口崩裂，浑身骨架都几乎散了。

　　“不可能！”

　　他大吼，恨欲狂，得到了伪神刀，居然还这样被人击败，身为禁忌人物，他难以接受这样的败亡，太过憋屈和愤懑。

　　“上路吧！”

　　萧易冷笑，他举拳向前，拳光冲起千丈高，粉碎真空。

　　噗！

　　伪神刀被击断，石族年轻禁忌惨呼一声，眉心被洞穿，自头颅开始，自上而下寸寸崩碎。

　　目光如电，萧易伸手摄拿，丝丝缕缕晶莹的石血汇聚成拳头大的一团，一股浓烈的威压散发出来。

　　王者血脉！

　　属于石族王者的血脉，远处一些异族年轻强者双目放光，这是王者血脉，哪怕不是真正的王血，也拥有着无与伦比的神效，无论是炼药还是铸兵等等，都足以比得上诸天万灵榜上的灵物，甚至在很多时候犹有过之。

　　石族王血入手，萧易周身混沌气敛去，气机消弭，看上去平淡无奇，不过此时很多人却是心中凛然，瞳孔深处透出浓浓的忌惮，乃至更多的人族年轻强者，眼中不再是此前的轻视与冷漠，而是热切与敬畏。

　　因为属于人族的一位强大的年轻禁忌正在崛起，其强大令人心颤，强势镇杀石族年轻禁忌，逼退小雷王，眼下看来，若是真正交手，未必弱于那些上游的年轻禁忌，战力之强，已经达到了惊人的境地。

　　昂！

　　有龙吼，伴随着凛冽的寒气，水龙子舞动黑龙神戟，戟身乌光流转，那是凝炼到极境的寒气，每一丝，都足以冰冻百里山河，十数枚古朴的寒冰道符环绕沉浮，散发出强大古朴的道韵。

　　轰隆隆！

　　雷音震世，洞穿心灵，渗透魂魄，天夔王部年轻禁忌挥掌若天碑，举起天雷印，天夔雷碑放大，紫雷横空，银电闪烁，交织成一片雷霆海洋，冲向水龙子。

　　铛！

　　一声金属颤音，若天钟撞响，火花飞溅，很多年轻强者色变，疯狂后退，两人所在的战场彻底化成了一片寒冰与雷电的汪洋。

　　咳！咳！

　　最后，只剩下了一个人的声音，天夔王部年轻禁忌咳血，半边身子几乎被立劈，左肩只剩下少许皮肉连接着，他浑身染血，不过背脊却笔直如剑，他发丝飞扬，自有一种无敌的风采，令人胆寒与敬畏。

　　“水龙子败了。”

　　很多异族年轻强者心颤，这是第三位陨落的异族年轻禁忌了，一口伪神刀，即便身为古代强者的兵刃，付出这样的代价，也过于巨大了，遑论现在这一口伪神兵，已经断成两截，灵性全无，连本身的铸材，也彻底失去了神髓，沦为凡物。

　　等到寒冰与雷光散尽，原地出现了一具冰冷的龙尸，一头黑龙，能有百来丈长，通体漆黑如墨，若铁水浇铸，一片片磨盘大的龙鳞闪烁冰冷的金属光泽。

　　头生一对鹿角，四足三爪，爪刃如剑，幽冷刺骨，这是黑龙族，真龙一族的分支之一，血脉纯净，极为接近纯血真龙，成年的黑龙，若是没有变故，多半拥有着近乎圣人的修为战力，其中的更强者，更是足以冲击王位。是以在龙界中，黑龙族可以称得上是最强分支之一，堪称半王族。

　　此刻，冰冷的龙尸残破，断成两截，倏尔，有龙啸惊天，一道龙魂自龙体中升起，淡若薄烟，随即化成了水龙子的模样。

　　他眸光萧索，一身黑袍，有着痛苦，更多的则是不甘，他盯住了天夔王部年轻禁忌，良久之后，又在诸多人族年轻强者身上扫过，在萧易身上尤其停留了很长时间，最后，他冷笑一声，道：“我龙皇一脉会镇杀所有仇敌！”


第三百一十四章 诛天名传！

　　我龙皇一脉会镇杀所有仇敌！

　　水龙子最后留下这样的话，龙魂崩溃，在光化，如雨水一般晶莹，扬扬洒洒，落满了一片虚空。

　　最后一击太霸烈了，两人不可能留手，到了年轻禁忌这一层次，真正交手，那么必定会分出生死，很难出现两败俱伤的情况。

　　“龙皇一脉，难道说的是那一位。”

　　有异族年轻强者露出异色，龙界来了不少人，除了一些强大的分支传人，还有皇族，纯血真龙一脉，这是真正强横无比的一族人，古往今来也没有多少族人，每个纪元，最多时也不超过十人，即便是最弱者，也几乎注定成王，一百零七纪元以来，最巅峰时甚至有过一皇九帝的极尽辉煌。

　　而这一次，进入冤魂海的龙族中，就有真龙皇族的一名年轻龙种，不足五十岁，初步显露出来的战力就足以列入上游年轻禁忌之列，有人怀疑，其真实战力，直逼禁忌之王，甚至就是一尊隐藏的禁忌之王。

　　天夔王部年轻禁忌咳血，他气血涌动，取出几株灵药服食，修复伤体，其中一些灵药几乎通灵，隐约有些灵智，药效十分惊人，只是须臾间，撕裂的左肩就只剩下了一道狰狞的血痕，尚在极速愈合。

　　哼！

　　蓦地，天夔王部年轻禁忌冷哼一声，他目光如冷电，扫向四方，一些异族心中一震，不敢直视，有人目光闪烁，终究熄灭了眼中神光。

　　暗中，一些人叹息，默默退去，最好的出手时机，可惜没有条件，诛天枪在这里，眼下没有人能够在他的眼皮底下出手，被遭遇雷霆镇杀。

　　慢慢的，异族年轻强者全都退去了，萧易没有再出手，只要不是年轻禁忌，杀死与否并不重要，在禁忌人物面前，普通强者再多，也难以改变大局，若是有秘宝乃至王兵，则又不可同日而语，不过相较而言，能够成为年轻禁忌，有几个人没有镇压底蕴的存在，遑论即便是他们，也难以驾驭王兵大器，不用说普通强者，如果强行催动，所要付出的代价绝对难以想象，很可能因此一蹶不振，遭遇厄难。

　　此地只剩下了一众人族年轻强者，气氛有些沉闷，有人迟疑，最后目光落到天夔王部年轻禁忌身上，还有另外一道身影，同样染血，这是此前被围攻的一位人族禁忌，来自东域一大帝族，这一帝族也曾极尽辉煌，号称洛水大帝，两个纪元前曾经追随过一代人皇伏羲氏征战百族，最终力竭坐化，只留下一位帝子，因为人皇风氏的照拂，历经两个纪元而不灭，香火传承至今，每个纪元都有强大的王者出世，可惜自洛水大帝之后，一直无人成帝，血脉之力也日渐消退，不复帝血辉煌，是以这一代虽然也有年轻禁忌出世，但放眼整个北荒诸多禁忌人物中，就显得十分普通，不过中下游层次。

　　“洛水帝族，洛天戈。”

　　这位人族年轻禁忌开口，他身姿英武，眸光湛亮，一身铁衣，却泛着幽幽蓝芒，流淌寒气，手中一口青色天戈，以神金铸就，上面生有丝丝缕缕微不可查的裂纹，显然在此前的大战中有所损伤，加上本命战兵与心神意志相连，是以看上去气机有些紊乱，尚未完全恢复。

　　“天夔王部，天震雷。”

　　这是天夔王部年轻禁忌的声音，四方一些人族年轻强者几乎同时心中一震，这是一种认可，两大人族年轻禁忌认可了诛天枪，当成了同等的存在。

　　可以想象，今日之后，诛天枪之名必将传遍这神明府邸，进入北荒冤魂海所有人族年轻强者，包括所有异族的耳中。

　　“一颗新星冉冉升起。”有年轻人族感叹道。

　　“不，是一颗彗星划破长天，照亮天宇！”

　　“令人期待，一旦其开天辟地，战力之强，又将到达哪一步。”

　　“可惜，走上了两条绝路，若非如此，未来当有他一席之地，纪元之末的最终，可能拥有一段璀璨与辉煌。”

　　有人惋惜，勾动混沌，把握诸天，古往今来，这是被公认的绝路，诸多纪元以来，很多皇者年轻时都曾经尝试过，最终另辟蹊径，觉得没有未来。

　　“以未来换取一时战力……”

　　也有人欲言又止，诛天枪的强大毋庸置疑，不过其选择却不能被所有人认同，就算是成圣，都没有可能，古往今来，都没有诸天法则，抑或是混沌法则，这是不存在的，至少远古洪荒之后的漫长岁月，跨越遥远的上古蛮荒至今，没有这样的道路流传下来。

　　甚至在诸神并世的远古，一些出土的遗存中，也没有提及这样的修行路，由此可见，诸神的漫长寿命，怕也不能够打破这样的桎梏，遑论后来诸神黄昏，不知所踪，一切种种，都成了不解之谜。

　　不过不管如何，萧易的战力毋庸置疑，只要年轻一辈一天无人成圣，其战力，足以睥睨诸敌，年轻禁忌中，也是少有的强者，一旦其开天辟地，多半会步入上游之列。

　　萧易朝两名同族年轻禁忌点头，不等三人交谈，远方天穹骤然间冲起一股刺目的神光。

　　咚！

　　这是一股浩大的波动，神光璀璨，如烈日当空，灰暗的天穹都被照亮了，伴随着这神光迸发，有金属颤音，却尤为浑厚，如天鼓擂动，动人气血，撼动心灵。

　　“神器出世！”

　　几乎在同时，萧易与洛天戈，天震雷相视一眼，与刚刚的伪神刀不同，这股神力波动太纯净了，浩瀚的光冲上天穹，宛若古老的创世之光，那股尊贵，巍峨，伟岸的气机即便相隔数以千里，万里远，也清晰可闻。

　　“走！”

　　很多人眼前一亮，当即展开速度，朝着远方赶去，真正的神器出世，相隔一个时代而重新复苏，谁都有机会得到认可，传承神位。

　　这是长生久视的至强之路，在很多人族年轻强者眼中，或许比皇者更胜一筹，至少会拥有更加漫长的生命。

　　咻！

　　洛天戈迈步，化作一道极光远去，一瞬间就超越了很多人，到达了前方，这是属于洛水帝族的身法，玄妙无比，拥有罕见的极速，乃是当年洛水大帝留下的法门，可惜帝法玄妙，眼下洛天戈施展的，只是经过简化的王法，尽管如此，也令得萧易目光微动，果然这些古老的传承都拥有着难以想象的底蕴，即便不以速度专长，也不弱于人。真正的强者，不会有太过明显的弱点，本身几乎不存在破绽，到了帝境更是如此。

　　天震雷目光自萧易身上扫过，而后他浑身电光闪烁，背后竟是生出一对雷电光翼，紫雷为根，银电为羽，他猛地一扇，如一道极电，空气中只留下一道清晰的焦痕。

　　嘴角泛起一抹莫名的笑意，萧易脚步迈动，他携起金阳天女与古恒阳，天鹏九步展开，不见有丝毫动作，一步落下，似乎斗转星移，大地在脚下收缩，瞬息百里。


第三百一十五章 禁忌齐聚！

　　天震雷与洛天戈同时心中一震，北荒西域战皇殿七太上的天鹏九步，当真堪称诸天极速之一，传说中，而今妖界的金翅大鹏一族，其先祖，就是自远古洪荒绝迹的远古天鹏。

　　远古天鹏，为古老的神兽，其强大，远非是妖界那些自诩神兽的妖王可比，那是真正可与神明厮杀的存在，其威严可通天地，上穷碧落，下饮黄泉。

　　天鹏九步，传闻中一步一乾坤，九步落下，可击九天，只是那种极速，就足以与金翅大鹏一族媲美，乃是诸天百界的终极速度之一。

　　萧易若闲庭信步，紧随着天震雷二人身侧，身后诸多人族年轻强者竭力追赶，可最终只能勉强看到三道光消失在远方。

　　……

　　兵冢一角。

　　神光冲霄，迷蒙的神雾蒸腾，霞光万丈，一道粗大的光柱，能有十丈粗细，直通天穹，光柱上烙印有古老的神符印记，诸多神符缔结，化生出一道道古老威严的身影，那种气息，仿佛跨越时空而来，令人心灵震颤。

　　神凰、天龙、神象、鲲鹏、神乌、天鹏，都是纵横远古大地的古老神兽，这神光柱分明烙印下来了一缕神形，那种气机，即便相隔一个时代，也拥有一种难以言喻的震撼。

　　此刻，神光柱前，一道修长的身影盘膝而坐，周身气机涌动，隐约与这神光柱相呼应。

　　这是一名青年男子，一身粗布白袍，眉心处一缕金纹若隐若现，身下隐约有一朵金莲在沉浮，他眸光开阖之间，好像有一颗又一颗大星在沉坠，可见星河斗转，宇宙破灭。

　　难以想象，这是怎样一种目光，这种景象太迫人了，竟从一个人的眼中浮现，最为重要的是，若是萧易在此一定识得，不是别人，正是化天手元化天。

　　此时，他浑身上下都笼罩着千丝万缕的神霞，宛如转世而来的神子，每一寸肌体都晶莹发亮，好像世间最瑰丽的宝玉。

　　咚！咚！

　　有沉闷的声音响起，远方一片天穹都变得黑暗了，那是一道巍峨的身影，能有两百来丈高，他沐浴黑暗光辉，一双紫黑色的瞳孔如两轮邪月，纯粹的黑暗气息在虚空中弥漫。

　　“黑暗巨人幕夜！”

　　“巨人界黑暗巨人分支的年轻强者，体内流淌纯粹的帝血，他的祖上，乃是上个纪元陨落的巨人皇。”

　　“皇血九世，这幕夜正是上个纪元黑暗巨人皇的第九世子孙，体内还流淌着最后的皇血。”

　　“他的父亲，也是这一代黑暗巨人一脉唯一的大帝。”

　　一些陆续到来，却始终隐匿在暗中的异族，乃至是人族年轻强者心灵交流，毫无疑问，这是一尊年轻禁忌，且不是一般的强大，相比于当初的小雷王，这幕夜的本体更加庞大，对于巨人族而言，本体的大小，同样预示着战力的强弱。

　　如一座黑色大山，幕夜迈步而来，空气被撕裂，这是一股难言的压迫，暗中很多人呼吸凝滞，被这股无形的气息压迫，脸色很不好看。

　　啾！

　　有金乌啼鸣，一道金光划破长天，天穹中宛如诞生了一轮大日，这大日坠落下来，最终化成一名青衣男子，此人一头金色长发，面若刀削，眸若星辰，散发出冷冽却又灼热的光。

　　“金乌帝子！”

　　“妖帝嫡子，当初一道帝血分身，也强势镇杀了一名人族年轻禁忌。”

　　“有传闻，帝血分身被诛天枪所屠，是以真身方才显露。”

　　一些年轻强者目光有些古怪，金乌帝子隐藏真身，显然是有所图谋，不过分身被屠，被迫现身，恐怕其本身也难以预料。

　　眸绽金电，金乌帝子扫视四方，那不是真实的电光，而是凝练到极致的金乌真火，若雷火电光。

　　无声无息的，暗中一些出言不逊者化成飞灰，如被烈火焚身，这是一种大恐怖，四方噤声，即便是诸多年轻强者，再看向金乌帝子的目光也只剩下浓浓的忌惮，乃至有着一丝恐惧。

　　帝血分身已然强大无匹，真身又有多强，多半已经迈入了上游之列，在诸多禁忌人物中，也拥有着绝对的地位与战力。

　　嗡！

　　毫无征兆的，就在金乌帝子不远处，虚空轻轻扭曲，一道通体如金铸，眉目如剑的青年现出身影。

　　“鹏轩！”金乌帝子冷哼一声。

　　什么！

　　暗中很多人大吃一惊，盯住了骤然浮现的年轻身影。

　　“妖界金翅大鹏明王的独子，妖名搏龙剑的鹏轩！”

　　“一位强大的年轻禁忌，拥有逼近上游层次的战力，搏龙神羽剑在其手中染过真正的龙血。”

　　有异族年轻强者目光闪烁，论起金翅大鹏一族，闻名的不仅仅是其号称百界第一的极速，掌握的罕见的空间大道，还有那曾经被剑界剑皇称道的至强剑道，搏龙神羽剑，就是这样一门至强剑法，而这一代金翅大鹏明王的独子，搏龙剑鹏轩，亦是将一门剑法参悟到达了一个可怕的境地，染过真正的龙血，虽然不是纯血真龙一脉，却也是少有的强大龙血，族中有龙王坐镇。

　　黑暗巨人幕夜蹙眉，妖界的这两名禁忌，都不是一般的强，至少都步入了上游之列，妖族为百界大族之一，甚至在一定程度上，族人数量仅次于人族，不过眼下看来，这第一百零八纪元，妖界过于兴盛了，可能要出皇。

　　诸天百界，每个纪元都有皇者出世，不过即便是最巅峰的时候，也没有超过十人，只有最强大的种族，才有可能把握纪元的脉络，逆天成皇，将己身烙印刻进混沌之中。

　　妖界作为百界中的强族，一百零八纪元以来，也不过出了十二位皇者，距离而今最早的一位妖皇，则要追溯到第一百零四纪元。

　　尽管如此，相比于百族而言，这也是一个惊人的数字，除了神族等少有的几大号称古神后裔的种族之外，几乎无可比拟。

　　事实上，妖族很庞大和冗杂，各种妖族分支无数，自上古蛮荒逐渐演化而成，最初只是一头头蛮荒古兽，后来开启灵智，化形成人，走上了一条不同的修行路，自兽群中脱离出来，自成一体。

　　黑暗巨人幕夜很快恢复平静，因为看上去，这两大妖族年轻禁忌似乎并非是那么和睦。在神祗传承，神灵大位面前，即便是同族，也终究要有所取舍。

　　“人真是不少啊！”

　　一道声音幽幽响起，暗中一些年轻强者一愣，顿时感到浑身冰冷，如同浸入了万年寒泉中，背脊生寒，一瞬间毛骨悚然。

　　很多人大惊失色，身上甚至生出了一层冰霜，不是纯粹的寒气，而是一股阴冷的死气，好像自九幽冥土而至。

　　“地底的尸块，真是阴魂不散！”

　　金乌帝子眼中厉芒一闪，金乌真火刚阳，对于这样的气息十分不喜。

　　“金乌帝子，你被斩了帝血分身，也不该来找我。”

　　不远处，一处灰色的土地裂开，灰黑色死气蒸腾，一只腐败的鬼手从中探出，没有半点血色，肌体布满褶皱，如同一片片肉鳞，既而，一道清瘦却狰狞的鬼影破土而出，绿油油的眸子冰冷，八根鬼牙交错，长达数寸，寒光四射，在其头顶，更有一根鬼角，长达尺许，缭绕灰黑色阴死之气。

　　“鬼厉！”

　　“鬼族的禁忌人物，一口鬼冥枪，曾经将一名人族禁忌吸成了人干。”

　　暗中不少异族年轻强者忍不住倒吸一口凉气，说来，诸天百界也并非是一条心，往往有黑暗与光明两大阵营，如冥族、鬼族这样秉承阴死之气而生的存在，几乎不能够以生灵定义，这是一种死亡种族，所过之处，带来的只有腐朽与毁灭。

　　是以，鬼族与冥族亲近，所秉承参悟的，也都是冥道，甚至传说中，在远古洪荒年间，鬼族与冥族本是一体，生存在九幽冥界，九幽冥界只有一个种族，那就是幽冥一族，直到远古寂灭，上古蛮荒年间，只剩下了鬼族与冥族，九幽冥界也就此消失，只有而今的鬼界与冥界。

　　毫无疑问，到来的鬼族年轻禁忌也非同小可，放眼诸多禁忌人物中，也足以位列上游。

　　事实上，此刻远方一些巨大的被石皮覆盖的古兵身后，早已有年轻禁忌到来，只是一直未曾现身，一来是不想成为众矢之的，二来与神光柱前的几人相比，虽同为禁忌，依然有着巨大的差距，上游层次的年轻禁忌，每一个都拥有着击圣之力，遑论谁也不知道，这些人中，是否有隐藏的禁忌之王，禁忌中问鼎成王，绝对拥有着屠圣之力。

　　屠圣！这两个沉甸甸的字，被所有的年轻禁忌铭记，一名圣者，即便放眼诸天百界，也不是寻常人物，乃是迈入了诸天强者序列的存在，甚至在一些人口稀少的种族，圣者都可以作为底蕴。

　　是以，能够击圣的年轻禁忌，已然拥有或者接近了诸天强者序列，至于能够屠圣的禁忌之王，绝对是迈入了诸天强者序列的存在。

　　对于很多年轻强者而言，即便他们在诸多踏入北荒冤魂海的年轻强者中，已经是数一数二的骄楚人物，甚至其中有人在闯过了九重关卡之后，已然百尺竿头更进一步，半只脚迈入了禁忌领域，但是相比于真正的禁忌，乃至如金乌帝子几人这样接近或者已经迈入诸天强者序列的强大禁忌人物而言，却是比蝼蚁强不了多少。

　　咚！咚！咚！

　　有脚步声自远方传来，似乎在天边，却又好像在眼前，没有人觉得突兀，不过那脚步声却随着时间的流逝不断变得恢宏，乃至慢慢如天界战鼓擂动，神钟撞响，很多人气血翻腾，心脏都猛烈跳动，有一种炸裂的迹象。

　　嗯？

　　几乎是同时，金乌帝子几人目光微动，汇聚向同一方向，眼中皆露出一抹凝重，乃至是忌惮之色。

　　终于，那脚步声的主人显现出模糊的身影，行走在无数残破的石兵之间，所过之处，成千上万的古兵化成齑粉，无声无息，这是一种无形的威慑，只凭己身气机，就做到这一步，几乎与圣者无异了。

　　“敖乾！”

　　搏龙剑鹏轩沉声道。

　　“真龙一脉，纯血龙种！”

　　“龙太子敖乾！”

　　暗中不少人忍不住惊呼出声，失了方寸，实在是来人的身份过于惊悚，来头过大，龙界当今纯血真龙一脉唯一的年轻传人，现今龙界真龙皇族一脉不过八人，这敖乾正是数千年来唯一诞生的子嗣，自出生至今，尚不满五十载，其生父，乃是当代龙皇。

　　龙皇之名，震动诸天百界，其战力足以横推九天十地，乃是这第一百零八纪元的最强者之一。

　　最为重要的是，这一代的龙皇还十分年轻，尚不满五万岁，寿元十分充足，正处在人生的最巅峰。

　　对于诸天百界而言，这也是一个异数，通常而言，成皇只在纪元之末和纪元之初，在纪元中叶成皇者，登临皇位愈发艰难，自然，龙皇逆行而上，战力之强，放眼诸天百界，乃至人族诸皇中，也足以位列三甲，罕有敌手。

　　龙太子敖乾，在龙皇四万五千岁时诞生，道纹天生，万道齐鸣，其血脉天赋，堪称恐怖，短短不足五十载，就已经开天辟地，甚至修为近乎圆满，只等法则凝聚，便可立地成圣。


第三百一十六章 旷世大战！

　　一道高大而强健的身影自远方显现出轮廓，龙太子敖乾迈步而来，他一头天青色长发浓密，晶莹如宝钻，气血煌煌如烈日。

　　这是一名丰神如玉的男子，青色眸子里有风云幻灭，每一步落下，都好像踩踏着天地的脉络，一股可怕的威严气势扑面而来，令人窒息，呼吸都凝滞。

　　龙太子敖乾的脚步不快，但是仅仅数步之间，就跨越了遥远的距离，来到了众人近前。

　　他眸子清冷，淡漠，自搏龙剑鹏轩身上扫过，道：“金翅鸟，你跑得真快。”

　　搏龙剑鹏轩目光一冷，金乌帝子几人则神色古怪，显然是想到了什么，至于暗中的诸多年轻强者，则是面露异色，这是天生犯冲的两族，金翅大鹏一族与龙族，自上古蛮荒至今，一直征战不休，就连开创的法与道，都刻意针对。

　　甚至这两族的恩怨，可以追溯到远古洪荒年间，诸神并世的年代，远古天龙猎杀天鹏以饲幼子，同样，远古天鹏也以天龙为食，这是宿怨，传承至今。

　　“真是热闹。”

　　天地的尽头，骤然间升起了一颗大星，星光璀璨，照亮了一片天穹，仔细看，却不是一颗真正的星辰，准确的说，那是一个人。

　　只见无尽星光中，一道修长如玉的身影缓步走来，他沐浴星辉，通体星光缭绕，浑身上下散发出来一股恢宏的气息，在其背后，有星河虚影，一片古老的星河缓缓转动。

　　“星辰之子！”

　　有人惊呼，又是一尊强大的年轻禁忌，来历也非同小可，乃是当今星辰族星辰大帝的嫡血。

　　“上个纪元，最后一位星皇为求烙印箭道于混沌，抗击诸天，身死道消，泯灭于混沌之中，这位星辰大帝，正是这个纪元皇道意志的传承者，传说中一身修为通天彻地，是最有可能在这个纪元之末成皇的存在，他唯一的子嗣，以星神九箭纵横年轻一辈，至今未尝一败。”

　　“传闻至今尚未有同辈强者可以接得下其三箭。”

　　“无上皇道箭法，不说三箭，一箭便可毁天灭地。”

　　暗中聚集而来的年轻强者愈来愈多，异族年轻一辈叹息的同时，亦在振奋。

　　叹息的是禁忌人物汇聚，不会有他们半点机会，振奋的是他们百族禁忌人物强横如斯，足以谋夺一切造化。

　　“星辰之子。”金乌帝子倏尔开口，“错过今日，愿睹九箭之力。”

　　“好说。”星辰之子平静道。

　　毫无疑问，星辰之子极其可怕，他身形修长，丰神如玉，星辰甲加身，三千银发晶莹，手中一口星辰弓湛蓝如玉，弓身流淌淡淡的神辉，散发出来一股令人心悸的气息。

　　一些隐匿的人族年轻强者松一口气，到底不是出自一族，这些异族年轻禁忌之间也存在纠葛，遑论面对神明传承，就算是大帝也会动心，在这里，没有绝对的朋友。

　　只是，那神光柱下盘坐的，究竟是什么人？

　　人们狐疑，那粗布白袍的青年男子，浑身缭绕万千神霞，竟是隐隐与神光柱气机呼应，其眉心一道金色竖纹，身下隐约有一朵金莲沉浮，在其头顶之上，更有片片花瓣晶莹，如春雨一般洒落，这种异象过于惊人与神圣，一时间，很多人都目眩神迷。

　　“人族！是我人族血脉！”

　　暗中有人族年轻强者低喝，眼中满是兴奋之色，这占据了神光柱的年轻男子，竟然是他们人族的年轻强者。

　　“化天手元化天！”

　　“此人名不见经传，只在北荒西域略有薄名，没想到这一路居然闯到了第九关，还进入了神府。”

　　“以天为名，需要气运与魄力，此人能够成长至今，怕也有不凡之处。”

　　几名隐藏的人族年轻禁忌相视一眼，只是就算再不凡，此刻面对金乌帝子等几大强绝的禁忌人物，几乎是九死一生，甚至十死无生。

　　几人感到有些憋屈，同为禁忌人物，却连现身的资格都没有，在神光柱前的几人面前，他们可以想象，只要一出现，必定会被强势击毙，眼下几人之所以没有动手，一来是为了防备人族，二来也是相互忌惮，都拥有着非同一般的来历，除了强横无比的战力之外，绝对都有着难测的底蕴，真正交手，没有人有绝对的把握能够同时镇压数人。

　　“来得真早。”

　　一道清冷的声音响起，带着凌厉，虚空生剑鸣，暗中，不少年轻强者的战剑铿锵，似乎感应到了什么，有锋芒之气迸射，剑魂自主复苏。

　　“剑子，你终于来了。”搏龙剑鹏轩目光一挑，看向不远处。

　　只见一道剑光闪过，刹那间划破天穹，降临到近前，很多人露出诧异之色，因为不是男子，而是一名样貌普通的年轻女子，手持一口锈迹斑斑的四尺铁剑，剑身有不少裂纹，仿佛下一刻就要崩碎瓦解。

　　“剑皇玄孙，剑界剑子！”

　　“名为剑子，却是一名女子，传说中剑皇二代两子，三代七人，四代玄孙辈只有其一人，但即便是两子早已一王一帝，三代皆圣或王，这剑子之名，依然落到了这玄孙女身上。”

　　“秉承一界气运，乃是被命运眷顾的存在，传闻中剑子拥有紫金战名，曾进入神界，与神族那一位神明传人交手，最终全身而退。”

　　四方不少人忍不住吸气，嘴角抽搐，这实在是过于逆天，被命运眷顾的大气运者，天生紫金战名，剑皇玄孙，无论是哪一个，都足以造就出一尊强大的年轻禁忌，这诸多合一，剑界剑子，亦是被怀疑足以冲击禁忌之王之位。

　　至于神族的那一位神明传人，却是没有降临到这北荒冤魂海，否则必将掀起万丈波澜。

　　与这神府的神明传承不同，神族的那位神明传人，传说中是自神族众神山获得了传承，继承了远古光明神的衣钵。

　　而其本身，亦是一尊禁忌之王，为神族当今神皇的次子。

　　至于远古光明神，在诸天百族的一些古老的手札遗刻中，隐约有所提及，乃是远古洪荒年间极为强大的主神之一，神力贯穿古今未来，其光明神位，远非是一般的神位可比，神皇次子得到了传承，一身战力深不可测，隐约间，已经有了同辈称尊之势。

　　很多人族年轻强者脸色有些难看，就算是少数年轻禁忌也露出无比忌惮之色，同时也有些庆幸，那绝对是一尊可怕的禁忌之王，只是不知道进入了其它四方大地的哪一片冤魂海，想来那一片冤魂海，必将掀起滔天杀戮。

　　神光柱前，剑界剑子止步，手中锈铁剑斜指大地，她看向搏龙剑鹏轩，淡淡道：“数年不见，不知道你的搏龙神羽剑参悟到了哪一步。”

　　“或许不会令你失望。”搏龙剑鹏轩挑眉，傲然道。

　　“我拭目以待。”剑子轻笑一声，随即目光自元化天身上一扫而过，微微蹙眉，“人族，居然占据了先机吗？也好，若是可行，斩了便是。”

　　“不错。”黑暗巨人幕夜瓮声道，紫黑色的瞳孔如两轮黑色大日，震得空气暴鸣。

　　果然！

　　暗中不少人族年轻强者捏紧了拳头，神明传承非同小可，想要传承，绝对不是一时半刻，也难保没有凶险，眼下金乌帝子几人不出手，实在是视化天手为试水者，若是无碍，自然不会手软，没有人能够逃过眼下几大年轻禁忌的联手杀伐。

　　“该来的，都来了。”突兀的，一声冷厉的声音远远传来。

　　有剑鸣声铿锵，穿金裂石，一道修长的身影行走在斑驳的石兵间，显现在众人眼前。

　　这是一名青年男子，白衣如雪，却生有一头火红的长发，每一根发丝都晶莹，仿佛燃烧着熊熊神焰。青年丰神如玉，剑眉入鬓，一双眸子有剑光迸射，没有几个人敢与之对视，而有胆子的几个人也都闷哼一声，口角溢血，险些藏不住身形。

　　“烈青衣！”

　　有异族年轻强者惊呼，这是北荒西域烈阳王部二少主。

　　“人族年轻禁忌中的强者，拥有传说中的先天剑体，这是一种罕见的体质，有传闻，那烈阳剑王的体内，也流淌着上古神裔的血。”

　　“上古神裔，那是神明后裔，或多或少，血脉中都有一点神血，若是有机缘造化，觉醒神血，可得到残缺的传承。”

　　“先天剑体，这是剑界诸多剑灵也万中无一的体质，而神话传说中，远古洪荒，有剑神出世，一剑光寒八荒十地，就是以先天剑体登临神位。”

　　暗中很多人族年轻强者眸光湛亮，人族终于也到来了足够分量的人物，事实上，闯过了九重关卡，年轻禁忌中，也逐渐分出了三六九等，真正没有出手过的极少，对于各自的战力，也都有所了解。

　　烈阳王部二少主，曾经在一天之内连斩两大异族禁忌强者，震动四方，烈阳八剑令众多异族年轻强者闻之色变。

　　“烈青衣。”

　　不同于此前的淡漠，这一刻的剑界剑子眸子里仿佛有亿万神剑铮鸣，她看向烈青衣，手中锈铁剑亦轻鸣，一股令人窒息的剑势在盘亘，哪怕极尽收敛，也令得暗中不少年轻强者吐血，心灵世界剧震，忍不住踉跄倒退，惊骇失色。

　　太强了！

　　众人震惊，这就是足以击圣的存在，年轻禁忌中的至强者，都有着问鼎年轻至尊的潜力，光是不经意间散发出来的气机，就足以击溃诸敌。

　　“剑初雪。”

　　烈青衣长发晶莹，如一团神火在燃烧，他语气平静，剑眉轻挑，瞳孔深处亦有剑光迸溅。

　　至此，人们方才知晓剑界剑子的名讳，看来这两大年轻禁忌，此前已经有过交集，是否曾经交手，就不得而知。

　　嗡！

　　下一刻，无声无息的，两者之间，原本还相隔着数百上千口石兵，这一刻无声无息地化成齑粉，与此同时，两名异族，一名人族年轻强者避之不及，亦在无声中化成劫灰。

　　这是无形的剑道锋芒，两大年轻剑道强者的交锋，令得金乌帝子几人都挑眉，眼中露出玩味之色。

　　只有搏龙剑鹏轩眸光微冷，自剑界剑子与烈青衣身上扫过。

　　倏尔，包括金乌帝子几人，剑界剑子也收敛锋芒剑势，目光越过烈青衣，看向他身后不远处扬起的滚滚烟尘。

　　锵！锵！

　　有刀鸣声铿锵，若一曲天歌，一股无形锋芒撕开空气，驱散烟尘，这是一名少年，一身淡青长袍，黑发如墨，他信步走来，手中一柄三寸飞刀晶莹如玉，在指掌之间不断翻转，却散发出来实质般的长吟声，仿佛天筝拨动，动人心弦。

　　少年身上没有什么迫人的气势，但无论是金乌帝子，剑界剑子还是鬼厉，星辰之子，皆露出些许凝重之色，目光不离其掌心的三寸飞刀，仿佛在警惕一头洪荒猛兽，他们隐隐嗅到了危险的味道。

　　“刀灵王部四少主刀玄！”

　　诸多人族年轻强者愈发震动，热血翻涌，这是属于人族的强大禁忌，亦开始现身，与诸多异族禁忌人物对峙，这预示着年轻一辈一场旷世大战即将揭开。

　　“三岁炼血，五岁淬骨，八岁融魂，十二岁辟地，十八岁开天！”

　　“传闻中继承了刀灵王的衣钵，三寸神刀，例不虚发，同境中还没有人能够避过。”

　　“轻易不出刀，出刀夺命，虽然同为刀道，但是灵刀王开创的刀法着实恐怖之极，即便是这一代的北荒人皇，也曾经出言赞叹，有成帝之基。”

　　人们紧盯着刀玄一步步来到近前，很多异族年轻强者脸色很不好看，人族的禁忌强者逐渐现身，这是难以避免的，看来无需进入百兽岛，一场大战在所难免。

　　“异族，想要侵吞我人界传承，要问过我手中的问天斧！”

　　一道雄浑的声音自无数残兵深处炸响，若雷音滚滚，成千上万的石兵粉碎，显现出一道巍峨的身影。

　　咚！咚！

　　脚步声沉重，如一座山岳在滚动，一名青年男子，身姿雄健，黑发披散，如金铁浇铸的肌体透发出来惊人的血气，哪怕相隔了十数里，也令得很多人呼吸凝滞。

　　“盘斧，天斧王部五少主！”

　　这一下，一些人族年轻强者的目光也变得古怪，北荒西域这一代出的禁忌强者虽然不比其它三域要多，但是隐约达到上游层次的，却是近乎占据了半数，这就令众人咋舌，遑论如烈青衣与刀玄，都不是出自那些底蕴深厚的古老帝族，人皇世家，而是这数万年间刚刚崛起的新晋王部，至于这盘斧，却也同样如此。

　　“传闻中天生契合斧道，甫一出生，就引动王兵天斧，震动了整座天斧王部。”

　　“这一纪元，自冤魂海百兽岛得到古兽王幼子认可，缔结契约，生命共享的，寥寥无几，而最终成长起来的，也唯有四位王者。”

　　“四大王者，曾经于一条帝路上联袂而行，挡住了一尊异族大帝，将其击退。”

　　有人族年轻强者道出这样的秘闻，四大王者的战力超乎想象，难怪可以得到当代人皇的看重。

　　而很快，山河王部三少主也到了！

　　印无疆一声碧蓝战衣，身姿挺拔，一双眸子清亮，龙行虎步，浑身上下都散发出来一股慑人的气机，眸光所过之处，不少人忍不住避过目光。

　　一些从未见过印无疆的年轻强者则是心中骇然，这就是百年来，北荒西域走出来的年轻禁忌强者，至尊之姿，仅是目光，就令得他们心惊胆寒。

　　“印无疆！”

　　随着山河王部三少主现身，星辰之子的目光瞬间变得凌厉。

　　四方诸多年轻强者隐约察觉到不对，只见数步之间，印无疆就跨越了十数里之地，他盯住了星辰之子，相隔里许之地，轻轻抬手，朝着右前方的虚空拍落。

　　轰！

　　难以形容这一掌的威严，似乎囊括了九天十地，惊人至极的气血如一片汪洋在涌动。

　　“无疆掌！”

　　“山河王的两大无上王法之一，山河印，无疆掌。”

　　有人低喝，言道此前印无疆与星辰之子曾有过一战，争夺过一场造化，只可惜两人战力太盛，最终打到山崩地裂，寻常人很难接近，至于结果如何无人知晓，眼下看来，两人那一战结怨不小。

　　“狂妄！”

　　神光柱前，星辰之子冷叱，回应印无疆的是一杆星辰神箭，星光璀璨，空气被撕裂，如一道银河垂落，偏偏快逾闪电。

　　可怕的箭气未至，就令得四方暗中诸多年轻强者如芒刺背，心灵世界都颤动，隐隐生出崩溃之象。

　　锵！

　　火花四溅，每一粒火星都如利剑一般激射四方，洞穿空气。而在印无疆的掌心，那杆星辰箭晶莹且古拙，荧光灿灿，锋芒凌厉，却在下一刻寸寸崩碎。

　　“哼！”

　　星辰之子眼中冷芒闪烁，手中星辰弓湛蓝如玉，他再次抬起手中的弓，星辰弓无弦，一只修长晶莹的手掌虚握，缓缓拉动，仿佛推动太古神山般沉重，弓身上，一口湛蓝的星辰神箭缓缓浮现，初始时只是虚影，很快就凝若实质，甚至有星光垂落，神辉点点，这是无形箭气化箭，星光璀璨，有照耀九天之势。

　　嘣！嘣！嘣！

　　箭啸声如潮，星辰之子连续开弓，一箭比一箭势大力沉，箭势凌厉，这种箭力凌厉且恢宏，四方无数人色变。

　　四十八箭后，年轻的星辰族强者湛蓝的眸子微动，一头银发轻舞，他周身缭绕星辉，神圣而强大，散发出来一股极其压抑的气势，四周的空气都荡开了淡漠的涟漪。星辰弓轻鸣，星辰之子嘴角泛起一抹冷笑，而后再次抬起修长的手指，无形弓弦被拉动，这一刻，他的速度比此前慢了许多，但几乎是刹那间，一杆足有七尺长的星辰大箭就在弓弦上凝形，可怕的锋芒之气升腾而起。

　　印无疆不语，掌势更盛，他右手连震，这是怎样的一只手掌，仿若无骨，却又坚如神铁，晶莹如玉，虚空中接连生出金铁交鸣之音，与一口又一口星辰箭硬撼，将之粉碎，其掌心有水光氤氲，凝而不散，不见半点伤痕。

　　一直到第四十八口星辰箭崩碎，印无疆方才收手，他左手背负于身后，右手轻垂，盯住星辰之子。

　　轰！

　　一声箭鸣，若惊雷炸响，恐怖的箭势笼罩，兵冢的大地都被一股无形伟力镇压，方圆百丈的坚固土地，都生出了密密麻麻蛛网般的裂纹。

　　一道星光闪烁，仿佛沿着时空的轨迹，星辉垂落，真空被撕裂，留下了一道苍白的箭痕。

　　这是极致的美丽，但是四方每个年轻强者都浑身绷紧，星辰箭势铺天盖地，锋芒冰冷，令人不寒而栗，瞬息之间，就好像来到了深渊的边缘，如履薄冰，时时刻刻，都会万劫不复。毫无疑问，这是极其可怕的一箭，如金乌帝子几人都微微色变，虽然不是皇道箭法，也是星辰界闻名诸天的可怕箭术，且在星辰之子的手中，举手投足之间，都有着皇道箭法的影子，愈是强大的箭法，在他的手中威能更盛。

　　眼中浮现出些许凛然，印无疆抬头，右手平举，掌心朝上，有水光氤氲，仿佛可见山河万亩，波光粼粼。

　　他缓缓抬手，那七尺星辰大箭越来越小，最后化成一粒微尘，被水光吞噬，消失不见。

　　嘶！

　　即便是隐于暗中的一些年轻禁忌都骇然，这样的手段，着实强大到了匪夷所思的境地，换做是他们，根本不可能如此轻易接下这一箭，势必要付出代价。

　　“无上王法山河印，一方山河印，纳亿万里江山，镇八荒六合，山河法则，掌中世界，可怕的法与道。”

　　金乌帝子沉声道，他青衣飞扬，金色发丝晶莹，身姿英武，即便出身不凡，见识广博，对于印无疆的手段，也不禁开口赞叹。

　　“你成功了。”突兀的，星辰之子开口道，眼中冷芒闪烁，伴着杀光，“激怒了我，今日斩你于此。”

　　即刻，星辰之子年轻而修长的身影散发出一股令人惊悚的气机，星辰弓横陈，古朴的弓身浮盈星光，显现出来一枚又一枚星辰，诸多星辰交织，整张星辰弓宛若一条星河铸炼而成，成千上万的星辰闪烁，一股极其可怖的气机自弓身升腾而起。

　　强如印无疆，此刻瞳孔深处也显现出来十分郑重之色。

　　嗡！

　　没有弓弦，星辰弓却开始颤鸣，无形的弦颤动，箭鸣声铿锵，隐约间，星辰之子的身上，也开始浮盈起古老的星芒。

　　隐约间，此刻四方众人似乎听到了古老的祭祀音，仿佛流星坠落，又好像古星在转动，这种声音太久远了，令众人有些发毛，背脊生寒，没有凌厉的箭势，却令人毛骨悚然。

　　“星神九箭，上古星皇传下的无上皇道箭法，星神九箭！”

　　倏尔，有异族年轻强者色变，肌体生寒，这种异象，与传说中的那门箭法十分相似。

　　“真的是皇道箭法，远超无上王法与帝道，属于皇者的道与法。”

　　“星辰之子动用了星神九箭，这是要绝杀对手！”

　　很多异族年轻强者兴奋，嘴角露出狰狞而残忍的笑。

　　毋庸置疑，星辰九箭的强大闻名诸天，少有人可以躲过九箭，若非是箭道未入混沌诸天，星神九箭足以更胜一层楼。

　　而诸多人族年轻强者则是感到庆幸，即便是人界大地，诸多部族也都修习弓术，狩猎荒兽于荒莽古林与大山间，却不闻箭道之名，因为星辰界历代星皇与当初的历代仙皇一般，想要将箭道与星辰大道一般，化为无上大道，铭刻进入混沌诸天，可惜无尽岁月过去，一直未能成行。

　　尽管如此，因为星辰大道，星神九箭依然是名震诸天的皇道大术，想要接下这一箭，多半要付出代价。

　　“路是你自己选的，有人求生，有人求死，求生难而求死易，你执意如此，就送你上路！”

　　星辰之子目光冷漠，他银发飞扬，左手握住星辰弓，右手虚握，有星芒在掌心浮现，这是一杆四尺神箭，通体湛蓝，若星芒凝聚，晶莹若蓝宝石，甫一出现，就散发出来一股慑人的锋芒箭气。

　　弯弓搭箭，神箭箭尖遥指，一颗又一颗大星在四周浮现，隐约有一片古老的星空浮现，这种气韵，简直通达神明，这一刻，星辰之子眼中迸射杀气，眸光仿佛跨越了无尽时空，眼中映照出一片古老的星空。

　　嘣！

　　一声箭鸣，若星辰陨落，天塌地陷，又宛若天界战鼓擂动，令群星陨落，星辰之光撕裂真空，生出滔天苍白的气浪。

　　咔嚓！

　　真空波动，隐约间生出裂纹，难以想象，属于神明府邸的空间之坚固，寻常年轻禁忌都不能撕裂空气，而今星辰之子却几乎撕裂真空。

　　这是恢宏的一幕，群星齐现，星光璀璨，一片古老的星空，在众人头顶之上浮现，在星空的中央，一颗古老的大星星光璀璨，坠落而下，沿着古老的轨迹，对准了印无疆。

　　不再是此前的有形气箭，一股可怕的箭气在箭身流转，一杆真正的神箭，以大道星辰神金铸成，甚至其中掺杂了少许星辰精金，这是世间少有的王铁，单是铸材，寻常圣者也难以寻到，这一杆星辰神箭，配以星辰神弓，乃是施展星神九箭的杀伐大器，自踏上修行之路以来，就伴随着星辰之子不断进化，早已到了心神相通，意指臂使的入神之境，乃至隐约间，已生出了些许通神之意。

　　轰隆隆！

　　迎着这一箭，印无疆没有退后半步，他蓦地抬头，满头浓密的黑发乱舞，竟是生出金铁铿锵之音，他双手连震，左手震天，似乎囊括了九天八荒，右手震地，有水光氤氲，仿佛可见山河万亩，波光粼粼。

　　“山河印！无疆掌！”

　　“山河王的两大无上王法之一，山河印，无疆掌。”。

　　“山河无疆，这是真正的巅峰无上王法，当年那一条帝路上，山河王曾以此将那一名异族大帝生生逼退。”

　　暗中，无论是诸多人族年轻强者，还是众多异族，皆是闭住了呼吸，一些修为不足者甚至双目刺痛，难以承受这样的战光，但依然倔强地支撑着，这样的大战，才仅仅只是开始，就算不能加入其中，观摩这样的交锋，对于日后的修行，将有着莫大的助益。

　　锵！

　　一道刺耳的金属摩擦声，连绵不断的火星四溅，四尺星辰神箭，竟是被印无疆生生夹在了双掌之间。

　　这是骇人的一幕，印无疆双掌如磨盘，山河无疆，长江万里，神箭锋芒不断被卸去，化为虚无，而其身形，也缓缓被向后推动，脚下坚固的土地被犁出了两道深达尺许的沟槽。

　　此时，在众人的眼中，印无疆身前的，已然不是一杆星辰神箭，而是一颗古老的大星，这古星缓缓转动，沧桑古老的星芒照耀四方，蕴藏着一股久远而强大的伟力，足以磨灭世间一切抗力。

　　“可怕！传闻中星神九箭共有九式，这才是第一箭，若是九箭齐出，那是怎样的气象。”

　　“似乎连星辰之子，也没有掌握完整的九箭，传说中九箭出，就连天上的神日都能够射落，上个纪元，星皇成皇前，一日间连开九弓，慑服了九族大帝，更有三位大帝因此重伤坐化。”

　　众人呼吸停滞，神光柱前，元化天周身神霞一缕缕，如一条条小蛇在游动，他气机隐晦，坐下的金莲愈发凝实了。

　　金乌帝子几人目光斜睨，心中一动，却没有人出手，他们几人在，不会任由此人夺取传承，只等其有所收获，确认无险，便会截断后路。

　　眼下，星辰之子既然出手，若是能够提前除去一名大敌，自然是众望所归，几人虽然没有意志交流，但是浑身气机皆已缓缓转动，只等合适的时机，不介意将其联手虐杀。

　　噗！

　　十息后，点点血花迸溅，诸多人族年轻强者惊呼，四尺神箭，流淌着古老的星辉，箭尖刺穿了印无疆的胸膛。

　　败了吗？

　　一些人族年轻禁忌目光黯淡，皇道箭法太强，强如印无疆，也底蕴不足，只是这第一箭，就难以挡住。

　　“我不信！”

　　有人族年轻强者咬牙，只是最初就要败吗？若是如此下去，被异族夺取神明传承，此地众人，多半难逃一劫。

　　嗯？

　　唯有鬼厉几人方才察觉到不对，因为不知何时，印无疆倒退的身影已然止住。

　　星辰之子蹙眉，他看到了印无疆被黑发遮蔽的脸，大风拂过，显露出来半张脸，嘴角，一抹讥诮之色浮现。

　　既而，印无疆大喝，声动四方，若一头蛮龙复苏，他骤然间发力，双掌如两方神磨转动，水光潋滟，碧波万顷，一瞬间绽放出无量光。


第三百一十七章 临近冲关！

　　嘭！

　　星辰神箭悲鸣，在印无疆神磨般的双掌间爆碎，化作点点星辰雨，溅落四方。

　　什么！

　　人们怔住了，这样的逆转挑动人的神经，星辰之子的星辰神箭被人生生震碎了，那可是掺杂了少许王铁的大道神箭。

　　胸口的碧蓝战衣染血，点点血花在胸前绽放，不过这一刻的印无疆身姿挺拔，整个人散发出来一股魔性的气机，可怕的气势压迫四方，很多暗中临近的异族年轻强者面色一白，咳血倒退，承受不住这股威压。

　　“好一个山河无疆，逆转天地，不愧是这一纪元方才诞生的强大中位法则，甚至可以称得上是准一流。”

　　一声长啸，一道如风的身影自天边席卷而来，转眼间就在众人身前显化，一名年轻男子，手中抓着一只木纹交织，生有裂痕的酒葫芦，黑发披散，星目懒散，整个人散发出来一股放荡不羁的气息。

　　“北荒南域，风王步莫南风！”

　　有人惊呼，又是人族的一名强大的年轻禁忌，在这神光柱前，敢于现身，都不是一般的禁忌人物，这风王步莫南风，也是被异族乃至人族诸多年轻强者公认的强大禁忌，风王步不仅速度无双，堪称人族众多极速之一，亦是一门强大的攻伐大术，或许比不上北荒西域七太上的天鹏九步，也非同小可。

　　神光柱前。

　　星辰之子脸色冷漠，眸子里寒光迸溅，手中星辰弓铿锵，这是一种箭音，若金戈铁马，冰河滚滚，金乌帝子几人眉头微蹙，知晓星辰之子动了杀念，星神九箭，在这北荒冤魂海中，尚未见过其拉动第二箭，九箭星神，非同小可，传说中每领悟一箭，都会比前一箭的威能提升一倍以上。

　　没有多言，烈青衣、刀玄、盘斧，乃至风王步莫南风，都无声无息地走到了印无疆身边。

　　嗯？

　　搏龙剑鹏轩几人皆挑眉，瞳孔深处透出森冷寒光。

　　暗中诸多年轻强者噤声，闭住呼吸，神光柱前，年轻一辈一场旷世大战即或将揭开序幕。

　　人族一方，有印无疆、烈青衣、盘斧、刀玄、莫南风五大年轻禁忌强者，而异族一方，也有龙太子敖乾、金乌帝子、剑界剑子、鬼族鬼厉、搏龙剑鹏轩、星辰之子、黑暗巨人幕夜七人，两方禁忌气机交织，碰撞，空气粉碎，苍白的气浪如涟漪一般，无声无息地朝着四方扩散，所过之处，不少年轻强者色变，后退避让，这样的气机余波，足以伤到寻常禁忌人物。

　　印无疆五人神色沉凝，眼前绝对是七个强大的对手，全都拥有着超出想象的战力，甚至疑为禁忌之王的就不止一人，以他们五人之力，若是真正交手，怕是还力有不逮。

　　短短的一炷香，却仿佛比一年还要漫长，四方暗中诸多年轻强者面色发白，这种气氛太压抑了，对于心灵世界是一种巨大的压迫。

　　一些人族和异族年轻禁忌则咬牙，想要冲出去，最后却生生止住了身形，同为禁忌人物，彼此之间却有着巨大的差距，迈入了这一领域，即便相差半步，也是天壤之别。

　　“我恨啊！不能加入这样的大战！”

　　“成道路上落后了，日后想要赶上，千难万难！”

　　有年轻强者感叹，惋惜，尤其是年轻禁忌，脸色都很不好看，无论是印无疆几人，还是金乌帝子等人，天资底蕴都要超过他们，想要追上，除非日后有逆天的奇遇造化，几乎没有可能。

　　一炷香后，又陆续有几位强大的年轻禁忌到来，五人来自人族，两人来自北荒北域，两人来自东域，一人来自南域。

　　同时，有六名异族禁忌到来，一人来自骨族，一人来自灵族，一人来自血族，一人来自翼人族，一人来自矮人族，还有一人则来自三眼族。

　　十大人族禁忌，十三大异族禁忌，彼此之间的气机碰撞，几乎形成了可怕的风暴，这风暴若是放到北荒大地，足以粉碎虚空，席卷十数里大地，这样的交锋，几乎等同于圣者交手，有毁天灭地之威。

　　此刻，数十里外。

　　三道流光降落，显现出来几道身影。

　　嘶！

　　洛天戈与天震雷相视一眼，几乎同时倒吸一口凉气，数十里外的气机交织，即便相隔这么远，也令得他们胸口发闷，若是靠近了，要承受怎样的压力。

　　“该死！”

　　不远处，有声音响起，那是几名人族与异族年轻强者，他们一个个脸色发白，气机紊乱，瞳孔赤红，显然是承受不住那股气机威严，不知不觉中，已经退出了数十里外。

　　在这神明兵冢中，虚空坚固，即便强如诸多年轻强者，相隔数十里，也已经很难看清，几乎等同于失去了观战的资格，心气高如诸强，这几乎是一种耻辱，难以接受与承受。同辈相争，却有着如此差距，犹若天与地的距离。

　　古恒阳与金阳天女相视一眼，皆沉默下来，两人或许在北荒西域同辈中勉强可以算得上强者，但是放眼整个北荒，乃至诸天百界，就根本不起眼，眼下这样的对决，寻常禁忌人物都没有资格参与，仅是气机，就可以杀死他们这样的人物千百人。

　　“风王步莫南风！”

　　“印无疆！烈青衣！”

　　天震雷深吸一口气，倏尔，他目光一凝，迈步向前走去，身上战意涌动，身为年轻禁忌，即便不能大战，也要站在临近战场最近的地方。

　　“神明传承，不能落于异族之手！”

　　洛天戈亦沉声道，迈步向前，就算没有资格与金乌帝子几人交手，也要防御暗中其他异族年轻禁忌，此番神灵古船跨界而来，降临冤魂海，令人族此番进入其中的年轻一辈伤亡惨重，即便有强大禁忌挽回颓势，到底落了下风，若是再被窃取了神明传承，这纪元之末，人族可能多出一方大敌，一百零八纪元将尽，近古将要终结，一个时代将要终结，新的时代将要到来，这将是一场时代交替的大世之争！

　　萧易止步，看着天震雷与洛天戈远去的背影，他目光悠远，脸上浮现出来一抹莫名的笑意，即刻，他就地盘坐下来，莫名气机涌动，令得古恒阳神色骤变。

　　“这是，要冲关！”

　　古恒阳有些难以置信，在此刻四方诸强环伺，远方诸多禁忌强者将要大战，气机交感，扰乱天地之际，萧易居然要冲关。

　　这样恶劣的环境，不用说突破，即便是静修吐纳天地灵气也极可能走火入魔，遑论周围四方潜伏着的异族年轻强者，一旦选择冲关，相信绝对不会有人愿意放过这样难得的机会。

　　可以说，此时冲关，将比寻常突破更加艰难十倍以上，几乎可以说是如履薄冰，生命处于生与死的边缘。

　　没有丝毫犹豫，萧易做出了这样的选择，古恒阳忽然发现，或许自己自始至终都没有看透眼前这个出身微末的年轻强者，对方的气魄，是他难以想象的，甚至很多时候，近乎疯魔。

　　或许就是如此，他们之间的差距才越来越大，古恒阳还清楚地记得当初谷阳王小世界的点点滴滴，当初的萧易，远没有现在这样可怕，那时候，尽管彼此之间已经有了差距，却不会令他感到难望项背，乃至是看不到希望。

　　金阳天女目光亦有些复杂，薄纱下的眸子晶莹，如两泓幽泉，清澈明净，她深深地看了萧易一眼，最后来到十丈之外的空地，气机绷紧，为其护法。

　　轻吐一口气，古恒阳忽然摇摇头，或许这才是彼此真正的差距，他明白，不久之后，数十里外那一场属于年轻一辈的旷世大战，必将有萧易一席之地。


第三百一十八章 金乌神瞳！

　　神光柱数十里外。

　　成千上万的古兵矗立，被石皮包裹，散发出来岁月沧桑的气机，更有丝丝缕缕的腐朽气息，即便是神明兵冢，也沉淀了久远的岁月，时间的伟力难以测度。

　　萧易就盘坐在这数万的古兵之间，开始了迈入辟地境后最重要的一次冲关。

　　“这小子是谁？”

　　“好大的胆子！他以为自己是谁？无视我等吗！”

　　即刻，暗中一些被迫退到此地的年轻强者就冷下了脸，这是十数名异族年轻强者，瞳孔中寒光迸溅，敢这样冲关，当他们不存在，是摆设吗？是一种彻彻底底的轻视。

　　即便是一些人族年轻强者，脸色也并不好看，他们察觉到一些异族的杀机，并未有阻拦的意思，在他们看来，萧易已经不是莽撞了，而是找死，这个年轻人如此不珍视生命，他们又何必要在意。

　　一口能有十丈高的石斧下，萧易盘膝而坐，百里小世界雏形在背后浮现，如一团黄泥，看上去古朴无华，甚至有些丑陋，但无论是古恒阳还是金阳天女，都感受到了自身小世界雏形的颤动，在那黄泥般的世界雏形上，不仅有着三大王者神形烙印，还有着一道人形印记，那是属于萧易的诸天印记，高高在上，散发出来一股镇压诸天的气韵。

　　既而，一团团蕴藏着开天气机的大地母气浮现，如同百川归海般融入黄泥般的世界雏形中，雏形壁垒之上，诸天印记莹光灿灿，所有的母气都在刹那间被炼化，百里小世界雏形在虚空中凝实，到后来几乎成为了实质般的存在。

　　神光柱前。

　　金乌帝子等人虽然气机交织，但是他们的精神意志何等敏锐，几乎在即刻就察觉到了数十里外的异常，属于萧易的百里小世界沉浮，如一团黄泥在虚空中滚动，乃至散发出一股厚重的泥土气息。

　　“是他！”

　　印无疆眉头微蹙，他有些诧异，血脉天资如他们，当初小世界雏形皆超出百里，但是眼下萧易的小世界雏形虽然只有百里方圆，但是其凝实，却有些超出寻常，有一种千锤百炼的味道，这样的根基底蕴，着实深厚得超出预料。

　　“好惊人的底蕴！”

　　如烈青衣与刀玄，也是露出一抹异色，看来当初剑王的选择没有错，王者的眼力，尚不是他们可以测度的。

　　“诛天枪萧易！”

　　金乌帝子眸绽杀光，金乌神戟被夺，他自然知晓了对手是何人，只是没想到尚未进入百兽岛，就在这里遭遇，当真是冤家路窄。

　　“就是他斩了金乌帝子的一道帝血分身，夺走了金乌神戟！”

　　“诛天枪萧易，一个断路的新晋禁忌，踏入了古往今来最无解的诸天之路。”

　　四方暗中不少人惊呼，很多异族年轻强者冷笑，到了这里，再想要活命就难了，金乌帝子的强大毋庸置疑，这神府中，能够与其争锋的，绝对不超过双掌之数，乃是最强大的几名年轻禁忌之力，几乎可以肯定，有着上游层次的可怕战力，是否更强，则尚未可知，但是对于寻常年轻禁忌而言，就好像一堵神山般，巍峨高大，坚不可摧，令人望而生畏。

　　咻！

　　几乎就在下一刻，两道可怕的金光自金乌帝子双目中迸射而出，如两道金电撕裂空气，又好像两轮大日凌空，焚烧万物的灼热气息席卷四方，对准了那悬浮在萧易头顶的小世界雏形。

　　“金乌神瞳！”

　　“这是属于金乌一族的血脉神通，自荒兽蜕变成妖之后，一些强大的妖族依旧保留继承的古老神通。”

　　“难以蜕变成为神通武学，都是最根本的血脉之力，有的玄妙无比，有的杀伐力惊人，这金乌神瞳，号称焚山煮海，传闻参悟凝炼到极致，一目之下，岁月沧桑，星辰成灰，不比寻常王法，乃至是无上帝录弱上分毫。”

　　四方不少异族，乃至是人族强者色变，尤其是一些年轻禁忌，仅是金乌帝子这一双神瞳，就令得他们如芒刺背，生出莫大的危机，若是直面撄锋，多半要重创，乃至身陨道消。

　　不好！

　　瞬息之间，古恒阳与金阳天女色变，然而不等两人出手，那原本悬浮在萧易头顶的小世界雏形开始转动，如同黄泥筑就的小世界雏形轻轻一动，就主动迎上了两道金光。

　　铛！

　　雄浑的金属颤音在虚空中响起，火花飞溅，若流星火雨，看似平凡的黄泥小世界雏形古朴无华，却坚不可摧，两道金光落到上面，仅仅留下了两道淡淡的灼烧痕迹，而即刻，百里小世界雏形转动，仿佛跳动的心脏一般，骤然间收缩，相比于百里大小的形体，竟是微不可查地缩小了尺许。

　　什么！

　　不少人低呼，金乌神瞳居然未能打破这小世界雏形，一个尚在辟地境第四步的尊者所凝炼的小世界雏形，甚至都没有能够留下一点创伤。

　　“这，这是在借金乌帝子的手淬炼雏形，磨砺底蕴吗？”

　　“好气魄！真是，不怕死！”

　　一些人族年轻强者无言，在他们看来，诛天枪萧易可以算得上是一朵奇葩，以为自己是禁忌之王吗？即便相隔数十里，对于神光柱前正在对峙的诸多强大禁忌而言，也是一种挑衅与无视，即便是几名人族禁忌，心中也不舒服，遑论金乌帝子几人。

　　嗯？

　　瞳孔微微收缩，这一刻，星辰之子脸色逐渐阴沉下来，鬼厉几人挑眉，显然察觉到了星辰之子的异样。

　　“此人有些古怪。”星辰之子冷哼一声，解释道，“当初照面，此人不过战力中游，但是手段有些古怪，不可轻视。”

　　星辰之子的声音不高，但是神光柱前，乃至是四方暗中的诸多年轻强者耳力如何，很多人闻言皆是浑身一震，与星辰之子照面而未曾陨落，或许重伤逃遁，但是能够被星辰之子记住，即便是年轻禁忌中，也不是寻常人物。

　　“战力中游吗？”

　　金乌帝子金色瞳子冷光闪烁，金乌神戟被夺尚在其次，帝血分身被毁，己身血脉流落在外，身为金乌帝子，这是一种耻辱，需要用鲜血来洗刷。

　　“蝼蚁一样的东西，想借我等之手磨砺己身吗！”

　　鬼厉幽绿的眸子有杀光迸溅，口中八根鬼牙交错，轻轻磨动，发出刺耳的金属音。

　　“杀！”

　　金乌帝子冷叱，金乌神瞳再次发动，他双目迷蒙，若两盏神灯，跳动黄金神焰，一股可怖的气息散溢而出，仿佛两轮太阳在转动，隐约可以照见两头三足金乌展翅，遮蔽天地，大若星辰。

　　这是一种可怕的奇景，金乌神瞳，源自金乌一族的血脉神通，即便蜕变成妖亦没有磨灭的本源之术。


第三百一十九章 空间大道！

　　啾！

　　有金乌啼鸣，响彻九天，只见金乌帝子双目中，两头三足金乌展翅冲出，灼热而霸道的金乌真火铺天盖地，这是一种可怕的瞳术，两头三足金乌宛若通灵一般，带着扭曲真空的可怕气息，化作两道金电，朝着萧易的小世界雏形冲去。

　　铛！铛！

　　可怕的金属音，若天界神鼓擂动，又好像天将在挥动神戈，黄泥般的小世界雏形巨震，玄黄母气四溅，小世界雏形下，萧易身形轻颤，这是一种绝世攻伐之力，源自金乌一族的血脉瞳术，虽然金乌帝子远没有参悟到一目沧桑，星辰成灰之境，依旧足以粉碎寻常年轻禁忌，四方暗中，一些中游之下的年轻禁忌脸色很不好看，他们能够感受得到这瞳术的可怕，以他们的战力，若是直面撄锋，多半接不住，极可能陨落当场。

　　“好坚固的小世界雏形！”

　　“真正的小世界，怕也有所不及。”

　　很多人惊叹，即便那黄泥般的小世界雏形上生出密密麻麻的裂纹，依旧没有半点溃散的迹象，反而那雏形壁垒上，诸天印记发光，纯白的光宛若开天辟地之初就已经存在，镇压一切，磨灭一切，一团团蕴藏开天气机的母气投入其中，那原本生出的裂纹顿时以肉眼可见的速度愈合，而那黄泥般的小世界雏形，又如心脏般猛地一跳，而后骤然间缩小成九十九里方圆。

　　尽管只有一里，但是小世界雏形愈发厚重了，好像一座太古神山悬浮在头顶，即便是寻常年轻强者，也感受到了一股莫名的威严与压迫。

　　“好手段！”

　　“这小世界雏形不简单，好雄浑的积累！”

　　有年轻禁忌看出一些端倪，皆是忍不住倒吸一口凉气，事实上，同辈中，他们已经是举世难得的强者，一个王部或是王族，又能够诞生多少禁忌人物，都是天资绝世之辈，百年内，甚至数百年都未必能有一人出世，而能够令得他们也为之惊叹，放眼整个北荒，乃至是诸天百界一界大族中，都寥寥无几。

　　咻！咻！

　　这时候，有十数道流光降临到达神光柱前数十里外，正是此前争夺伪神刀，隐藏在暗中的一些年轻强者，他们察觉到气氛的诡秘，神光柱前，诸多强大禁忌在对峙，气机交感，他们不敢靠近，同时也发现了正在盘膝冲关的萧易，九十九里小世界雏形如一团黄泥在沉浮，乃至散发出来淡淡的草木气息，这是一种超出想象的气韵。

　　强如印无疆等人族禁忌强者亦吃了一惊，属于萧易的小世界雏形，仿佛已经有了一丝真实的生命，这种生命气机太浑厚了。

　　“金乌帝子，你的帝血看来收不回来了。”

　　神光柱前，鬼厉狞笑，幽绿的眸子深邃，仿佛可以照见幽冥鬼海，乃至有丝丝缕缕的阴死之气在流转。

　　金乌帝子挑眉，眸绽冷电，自鬼厉身上扫过，两者之间的虚空生出爆鸣声，这是两者的气机在无声碰撞，到底非是出自同族，即便拥有着短暂的共同利益，依旧不是一条心。

　　“有我金翅大鹏一族的气息。”

　　突兀的，搏龙剑鹏轩开口，他通体如金铸，眉眼如剑，浑身上下都散发出来一股冰冷的剑气，此时，他盯住了萧易的小世界雏形，诸天印记之下，有三大印记，其中一道，就是属于他金翅大鹏一族的神形烙印。

　　“还有我巨人一族！”

　　黑暗巨人幕夜瓮声道，声如震雷，却又冰冷森寒，他沐浴黑暗神辉，紫黑色的瞳孔如两轮邪月当空。

　　“不过是雷霆巨人一族。”龙太子敖乾淡淡道。

　　“也是我巨人一族分支，不劳敖兄费心。”黑暗巨人幕夜冷冷道。

　　对于龙太子敖乾，强如黑暗巨人幕夜也有着几分忌惮，这是龙皇的独子，血脉天赋之强，举世罕见，战力亦强绝，甚至公认，还在剑界剑子之上，亦是被认为进入这北荒冤魂海中最有可能隐藏了禁忌之王战力的存在。

　　不过龙太子敖乾开口，四方一些异族的脸色顿时有些古怪，巨人一族分支不少，即便是同族，一些分支之间也并不亲近，甚至隐隐敌对，如火焰巨人一族与水灵巨人一族，而黑暗巨人一族则与光明巨人一族，乃至雷霆巨人一族，皆抱有几分敌意，这就是道不同，尤其是一些自古对立的道与法，若非是同族渊源，多半要发生大战。

　　即便如此，巨人一族也隐隐分治，各大巨人王乃至是大帝割据一方，除非是巨人皇谕旨，互不干涉。

　　而当代巨人族因为种种原因，大帝不止数人，却始终未能有皇者诞生，身为诸天百界足以排入前十的强大种族，在这第一百零八纪元尤为罕见，不过纪元之末到来，巨人一族诸多后辈子弟却也是强者辈出，较之前几个纪元，更有所超出。

　　锵！

　　一声剑鸣，搏龙剑鹏轩出手，他双目如剑，两道剑气若青色电光，迸射而出，又好像穿梭在真实与虚幻之间，这种诡异的变化令得不少强者心中一震。

　　“空间大道！”

　　“传说中大道中排位前十的存在，自太古之初就已经存在。”

　　四方皆惊，金翅大鹏一族天生把握空间脉络，有空间之子之名，不过想要参悟空间，即便金翅大鹏一族秉承空间脉络而生，天资卓绝者，乃至是寻常年轻禁忌，也要等到入圣之后方才能够涉足，而后逐渐凝炼法则，成就无上法则之王，空间法则。

　　不过即便是金翅大鹏一族中，涉足了空间大道，最终能够凝聚出来空间法则的，也寥若晨星，更多的，则是蕴藏了空间玄妙，最终凝成无上道果，证道成王。

　　而从一开始，就参悟空间，凝聚空间法则入圣，凝成无上空间道果成王的，几乎可以称得上是绝代王者，也只有这样的王者，在金翅大鹏一族，方才能够继承金翅大鹏明王的称号，否则以金翅大鹏一族的强盛，王者绝对不止一人，而能够称得上金翅大鹏明王的，在这一纪元，至今也只有一人，也就是搏龙剑鹏轩的父亲。

　　……

　　蕴藏了空间波动的剑气，比寻常剑气更加凝炼十倍不止，剑气蕴藏着破坏空间的大力，几乎以众人精神意志都来不及捕捉的速度，劈杀在了那黄泥般的小世界雏形上。

　　噗！噗！

　　黄泥般的小世界雏形厚重，母气成实质，玄黄之气蜕变，生出无穷生机，这几乎是一种提纯，淬炼出来了大地母气中蕴藏生命气机最浓重的一缕，即便如此，此刻面对搏龙剑鹏轩的两道剑气，依旧留下了两方清晰的剑孔。

　　萧易浑身一震，小世界雏形与他心神相连，此刻被剑气洞穿，他亦受到了影响。

　　“不对，没有彻底破开！”

　　很快，就有人发现不对，因为两道剑气虽然蕴藏空间波动，依旧只是艰难地破开了小世界雏形的壁垒，并未完全将之洞穿。

　　“金翅鸟，你的剑钝了不少。”

　　龙太子敖乾冷淡道，眸光波澜不惊，却有着一丝轻佻与嘲弄，不加掩饰。

　　神光柱前，两方禁忌强者皆看清，属于鹏轩的两道剑气在艰难撕开了那黄泥般厚重到不像话的小世界雏形壁垒后，就力竭消散，未能造成根本性的伤害。

　　嗡！

　　既而，属于萧易的小世界雏形转动，雏形壁垒上，荒龙、金翅大鹏、雷霆巨人三大神形发光，而后全都没入诸天印记中，只见那人形印记瞬间迸发出无量光，那原本沉浮在虚空中的诸多大地母气被一下吞噬，雏形壁垒上的两道剑孔也在刹那间愈合，虚空中，响起了如古神心脏跳动的声响，若天雷滚滚，又似山河破碎，群星坠落。

　　一场蓄意的阴谋，让原本的富家大少杨康变得一无所有，就连着宠爱他的父亲也郁郁而终。阴错阳差之下，一枚自幼佩戴的太阴宝鉴，让他时来运转，开启了别样的玩宝人生。

　　名瓷，美玉，古画，青铜接踵而来！

　　玩物丧志，玩宝致富！

　　翻开此书，还你华夏五千年文明！


第三百二十章 惊人底蕴！

　　“不好！他要臻至圆满了！”

　　暗中，不少异族年轻强者色变，这种气象太惊人了，金乌帝子与搏龙剑同时出手，都未曾能够将其彻底拿下，对方的底蕴，有些雄厚得过分了。

　　“好胆，真的让他借此将小世界雏形打磨完善了！”星辰之子冷哼一声。

　　“诸位何必动怒，就让他圆满了又如何。”

　　倏尔，剑界剑子开口，引得不少人侧目，她姿容普通，却有一种难言的气质。

　　“不错，给他一个机会又如何，等他迈入极尽巅峰，再斩了就是。”龙太子敖乾亦冷漠道，“自巅峰跌落，这样的滋味一定前所未有，足以痛不欲生。”

　　“是啊，自山顶落入深渊，这是最好的惩罚！”金乌帝子收起了金乌神瞳，“在最巅峰的时刻品尝苦果，这将是这一场旷世之战的序曲！”

　　四方皆寂。

　　这一刻，神光柱前静谧无声，唯有元化天在与神光柱前沉浮，神霞缭绕，愈发神圣与庄严。

　　咚！

　　一声巨响，跳动的小世界雏形终于发生了翻天覆地的变化，九十九里小世界雏形，猛地缩小了一大圈，仅仅只剩下了八十一里方圆。

　　“九九归一！”

　　神光柱前，三眼族的年轻禁忌低喝一声，瞳孔深处显现出来一抹凝重之色，这也是一尊强大的上游禁忌，战力惊人，三眼族，身为诸天百族之一，天生具有第三只神眼，传闻中这只神眼开发到极限，可以看穿一切虚妄，乃至贯穿古今未来。

　　不过至今，也未曾听说有人达到这样的境界，因为种种原因，三眼族自上古至今，也没有一位皇者出世，最强者，不过是一尊大帝。

　　九九归一！

　　显然，金乌帝子几人也不是一般人，对于这样的道数很敏锐，这是自太古神魔年代传下来的道数，即便在古老的神话传说中，也拥有着特殊的地位，这样的道数还有一些，如九，三十六，四十九，六十四，八十一，一百零八等等。

　　而修行之路，一旦契合了这样的道数，总会生出一些莫名的变化，虽然不明所以，很多时候，连皇者也难以解释，但是多数都会生出不小的造化，对于道途拥有不小的助益。

　　八十一里小世界雏形在萧易头顶沉浮，如黄泥一般的雏形壁垒，连最后一丝光泽也敛去了，如同一团干裂的黄泥，不过那浓郁的生命气机，却好像煌煌烈日，难以直视。

　　轰！

　　即刻，萧易双目中，有混沌光迸射，这是一种可怕的光芒，刹那间，冥冥之中的伟大混沌打开了大门，一片虚空扭曲，隐约可见凝若实质的灰色雾丝，慢慢自虚无深处隐现。

　　“混沌世界！”

　　很多年轻强者咂舌，曾几何时，他们踏入辟地境第五步，接引混沌之气入体，出现过如此浓郁纯净的混沌之气，遑论眼下，几乎百里方圆的虚空都扭曲了，当初，即便是一些年轻禁忌，也不过引动了百十丈的虚空异象。

　　神光柱前，人族一方，几名年轻禁忌凝神，露出异色，看向印无疆四人，因为诛天枪出自北荒西域，是那一位七太上的弟子，要说了解，当以印无疆四人为最。

　　不过，印无疆四人神色平静，并没有什么表示，当初一行人被剑王所擒，很多东西难以言叙，萧易的强大，在此时并不被他们四人所认可，或许在不久的将来，会成为一尊难以忽视的大敌。

　　印无疆忽然微怔，不知何时，萧易在他心中的分量，已经从当初的不在意，乃至轻视，上升到了而今难以磨灭的程度，甚至令他感受到了一丝危险，实在是这样的小世界雏形太令人惊异了，如此底蕴，简直雄浑到令人难以置信的境地，若非是他踏上了诸天绝路，注定不能成圣，这样的人物一旦成长起来，必将是成皇路上最强的敌手。

　　轰！

　　即刻，在众人震动的目光下，虚空扭曲，隐约照见一片混沌世界，这是惊人的一幕，人们竟隐约窥见到了混沌世界的一角，唯有一些禁忌人物方才露出缅怀之色，因为曾经的他们，也曾经进入过这一片古老伟岸的世界，在那里冲破难关，锻造魂魄。

　　“恐怕不简单。”

　　黑暗巨人幕夜紫黑色的眸子一凛，这样的变化已经超出了他们的预估，正在朝着他们难以掌控的方向发展，不过眼下混沌降临，凝聚世界原晶，绝对不能够横加干涉，否则混沌笼罩，将攻击者拉入其中，将引来无穷无尽的混沌之气，毁灭一切，王者都要死。

　　至此，即便有些许悔意，也无能为力，金乌帝子脸色阴沉，不过他依然有着强大的信念，自信己身无敌，不相信会败在这样一个新晋崛起的普通人族禁忌手中。

　　哗啦啦！

　　转瞬之间，扭曲的虚空中，大片的混沌气垂落，凝成一道混沌瀑布，将萧易的小世界雏形淹没，源源不断地注入其中。

　　这是一幅惊人而恢宏的气象，仅是三息之后，一些年轻禁忌就彻底色变，几乎笼罩百里的混沌气瀑布，这几乎耸人听闻，闻所未闻，如此海量的混沌气，凝聚而成的世界原晶有多么坚固，一旦真正开天辟地，原晶爆炸所产生的伟力，恐怕会达至匪夷所思的境地。

　　“该死，这世界原晶要凝聚到什么时候！”

　　“再凝炼下去，即便踏入了第五步，也不能轻易杀死他。”

　　四方暗中，有异族年轻禁忌色变，他们把握虚空，仅仅只是短短的三息光景，萧易的小世界雏形吞纳的混沌之气，就已经与他们当初凝聚世界原晶时一般无二，若是再凝炼下去，一旦等到其迈入辟地境第五步，即便是杀死了诛天枪，也要承受世界原晶爆炸的可怕力量，若是如此下去，恐怕连金乌帝子等禁忌强者也要慎重考虑。

　　在辟地境，第五步是一个特殊的关口，这个时候，武者凝聚世界原晶，稍有不慎，就有身死魂灭之危，由混沌气凝聚的世界原晶，若是武者一心寻死，引爆原晶，是寻常开天之主也不愿直撄其锋，而底蕴越深厚，世界原晶所凝聚的混沌气也就越雄浑。

　　这样的人物，要么开天辟地之后获得巨大的成就，要么直接身死道消，但是在此之前，足以令寻常强者忌惮，即便战力远超，有生死大仇，也要等对手渡过这样的关口。


第三百二十一章 开天辟地！

　　四息，五息……十息！

　　混沌气如瀑，垂落下来，注入八十一里小世界雏形中，几乎每过一息，四方诸多年轻强者的心弦就绷紧一分。

　　很多年轻禁忌已经有些麻木了，如此凝聚世界原晶的混沌气，已经超出了他们数倍。

　　神光柱前。

　　金乌帝子冷哼一声，道：“有些事，要量力而行，真以为自己肉身无铸，可以承受一切力量。”

　　“有时候，最可怕的伤害不是来自外界，而是己身。”剑子平静道。

　　这是剑初雪，剑界剑子，大气运者，是受到命运眷顾的存在，剑皇玄孙的身份，即便是龙太子敖乾，也要有所重视。

　　十一息，十二息……二十息！

　　转眼间，又是十息过去，这是一种恐怖的积累，人们仿佛可以看到，在那黄泥小世界雏形之中，似乎有一团肉球在跳动，混沌气流溢，蕴藏着一股可怖的力量。

　　“十月怀胎，生命之始！”

　　有年轻强者观摩，心中生出种种明悟，所谓开天辟地，就是在艰苦的混沌中开辟出来一方净土，衍地火风水，凝生命精气，最终能够令得生灵存活，繁衍生息。

　　生命，是世界的根本！

　　现在，萧易的小世界尚未开辟，就有了这样雄浑的生命气机，一旦开天辟地，怕是立即能够在这一条路上迈出坚实的一步，或许顷刻之间就将接近开天大圆满，这实在是一种匪夷所思的修行速度。

　　刚刚到来的十数名争夺伪神刀的年轻强者也隐约分辨了一切，他们一个个目瞪口呆，心灵世界都在颤栗。

　　“重伤了小雷王，击毙了掌握伪神刀的石族年轻禁忌，战力堪称准上游！”

　　“难道，他要开天辟地了？”

　　几人难以置信，而他们带来的消息，也以惊人的速度传遍了神光柱四方。

　　嘶！

　　无论是人族还是诸多异族，即便是一些年轻禁忌，也是忍不住倒吸了一口凉气，他们或许失算了，所有人都低估了诛天枪，这绝对是年轻一辈的一尊大敌。

　　“可以确定拥有准上游的战力，而之前，尚且只是辟地境第四步的修为。”

　　“一旦其迈入第五步，战气混混沌沌，进一步提纯，修为暴涨，或者真正开天辟地，战力绝对会臻至上游之境。”

　　“注定的大敌！”

　　人们注视兵冢大地上，那一道看似普通的身影，这是一个有点清秀，却又面容沉稳的青年，没有什么戾气，只是此时，那一道身影在诸多年轻强者的眼中，似乎比神山还要高大，隐约透发出来的气机令人心神颤动。

　　诛天枪已经成了气候！

　　这是此刻几乎所有人的共识，一旦其冲关成功，战力将飙升至何种境地，没有人知道，就算前方早已断路，那神光柱前，不久之后也将有其一席之地。

　　二十一息，二十二息……三十息！

　　时间流逝，一些禁忌人物的脸色愈发难看，还没有结束，扭曲的虚空，映照出来一角混沌之景，那混沌气如瀑布一般，仿佛没有尽头一般，注入那黄泥小世界中，那如肉团，又好像脏器一般的世界原晶跳动不休，每跳动一次，都好像蕴藏了莫名的韵律，引得诸人心血浮动，难以自抑。

　　“该死，怎么还没有结束！他不怕开天辟地时炸得粉身碎骨吗！”

　　“不是世界原晶越大越好，要量力而行，盲目只会带来毁灭！”

　　很多年轻强者，乃至是禁忌人物都在腹诽，也不怕吃撑了，受得住吗？这已经不像是在冲关，更像是在玩命。

　　“三十息了！”

　　鬼厉幽绿的瞳孔闪过一抹凝重之色，身为禁忌人物中的强者，他们比一般的禁忌人物更强，自然也是因为此前积累了足够深厚的底蕴，方才能够在此时迸发出更强的战力，从而傲视群雄。但即便如此，当初身在辟地境，如鬼厉己身，凝聚世界原晶也不过消耗了半个时辰，但是当初他接引混沌之气的范围，却远远不及萧易，吞吐的混沌气，也就堪堪相当于此刻萧易三十息光景所拥有的吞吐量，或许有所超出，但也寥寥无几。

　　就是这样庞大的混沌之气凝聚的世界原晶，在鬼厉开天辟地之时，也几乎九死一生，差点就要身死道消，也因此奠定了他雄厚的小世界本源，甫一踏入开天境，就迈出了极为坚实的一步，战力攀升，放眼诸多禁忌人物中也难有人敌。

　　不仅仅是鬼厉，如矮人族的年轻禁忌，血族禁忌，也是微微色变。

　　也有如龙太子敖乾，目光愈发冷漠，显然并不看好眼前的萧易，想要获得什么样的成就，就要付出什么样的代价，但有时候盲目的追求，并不能够得到相等的回报，在修行路上，走错一步就九死一生，或许不久之后，不需要他们动手，那开天的奇景，将替他们抹去一尊可能成长起来的大敌。

　　不错，即便是龙太子敖乾，对于诛天枪，也生出了一份警惕，诸天之路的修行者，古往今来都是一群疯子，即便无法成圣，在此之前，他们对于任何一名同辈强者而言，都是少有的大敌，需要竭力应付。

　　三十一息，三十二息……四十息！

　　虚空扭曲，垂落下来的混沌气没有丝毫干涸的迹象。

　　“没有想到，年轻一辈还有这样的人物。”

　　“若是不死，成功开天辟地，立即就将跻身年轻一辈的至强者之列。”

　　“或许有机会角逐禁忌之王也说不定。”

　　四方很多年轻强者难以保持淡然，很快，诛天枪萧易的来历和出身就被众人洞悉。

　　“出身微末，一介凡体，居然走到了这一步。”

　　“诸天百界，近古以来，一些绝艳的大帝和皇者，也只是一介凡体，但是他们披荆斩棘，最终睥睨八荒，横推九天十地。”

　　“这样的人物一旦成长，都是惊才绝艳之辈，可惜的是，他走上了一条绝路。”

　　也有人惋惜，不过很多的则是庆幸，诸天之路，这是连皇者都走不通的修行路，古往今来，除了那些真正的疯子，没有人愿意再踏入这一条绝路，而事实也证明，古往今来，没有人能够在迈入了诸天之路后成圣，最强者，也不过止步开天之境，即便拥有至强的战力，可以击圣，但是短暂的寿元，使得他们终究不过是昙花一现。

　　四十一息，四十二息……五十息！

　　随着时间一息一息的过去，每一息，在此刻四方诸多年轻强者的眼中，都好像一年那么漫长，从未有人能够吞纳那么多的混沌气，即便是有，也都是年轻一辈中的至强者。

　　神光柱前。

　　龙太子敖乾，乃至是金乌帝子，星辰之子几人，目光也逐渐生出了一丝凝重，他们知晓很多不为人知的秘辛，有这样的反应，真正的原因只有他们自己才知道。

　　五十一息，五十二息……六十息！

　　此时，金乌帝子几人的脸上的凝重之色逐渐散去，仿佛松了一口气。

　　六十一息，六十二息……七十息！

　　混沌气垂落，扭曲的虚空，照见的混沌一角甚至愈发明晰，那垂落的混沌气甚至有了些许暴涨的迹象。

　　什么！

　　四方皆惊，从第七十息开始，那垂落的混沌气几乎成为实质，化成一缕缕灰色雾丝，黄泥般的小世界雏形中，那股伟岸的力量，如心脏般的跳动声愈发震耳欲聋，好像是太古神魔的心脏，在吞吐混沌，凝炼伟力。

　　嗡！

　　这时候，一股奇异的波动散溢开来，这是位于神光柱前的元化天，这一刻，他浑身神霞如万千丝绦垂落，坐下一朵金莲盛开一十二片莲瓣，他端坐于金莲之上，宝相庄严，引得暗中几名来自佛陀一族的大耳佛族心中腹诽不已，这人族，看上去比他们佛陀一族更有佛相。

　　“嗯？终于开始有反应了。”

　　黑暗巨人幕夜侧目，他如一堵黑暗神山，横亘在神光柱前，挡住了人族诸多禁忌的目光。

　　“只是开始，真正沟通神光柱，还需要一段时间。”

　　三眼族的年轻禁忌开口，眉心处的第三只神眼呈现出一种淡青色，没有瞳孔，这只神眼绽放出淡淡的青辉，似乎可以洞穿一切。

　　四方有年轻强者注视这一只神眼，隐约间，仿佛一片青天溃落下来，满目疮痍，再没有他的容身之地。

　　噗！

　　所有注视这一只神眼的年轻强者皆忍不住咳血，心神遭创，意志萎靡，这其中甚至有一名隐藏的年轻禁忌，也是面露骇然之色，三眼族的神眼太过诡异，那种目光宛如碧海青天，带来的压迫太过于庞大，拥有一种直指本心的强大震慑力。

　　“不错，等他苏醒，夺取造化，取而代之。”

　　骨族年轻禁忌点头，他通体如火玉雕琢，晶莹剔透，背后生有九根弯曲的骨刺，粗大如龙角，空洞的眼眶中，青色灵焰炽盛，宛如两轮青色大日，浑身上下散发出来一股令人心悸的气息。

　　对面，印无疆等十大人族年轻禁忌脸色并不是很好看，就算他们同样前来争夺神明传承，但是神光柱下的人毕竟属于人族，被人这样当成了猎物一样肆意瓜分，对于他们而言，不仅是一种无视，更是鸠占鹊巢。

　　“异族，你们潜入我人界冤魂海，图谋不轨，真当我人族无人吗！”

　　盘斧语气铿锵且雄浑，冷声道：“动用上古之前的底蕴，以神灵古船偷渡下来，暗下杀手，你们过于卑劣与无耻了，这样的心胸，也配角逐王位，乃至是帝位和皇位。”

　　“我百界祖地，被人族窃取，说什么偷渡，尔等人族才是鸠占鹊巢。”来自矮人族的年轻禁忌寒声道，“上古蛮荒年间，人族初生，不过是我百界血食，与荒兽无异，蝼蚁一样的东西，最终篡夺大宝，还说什么人界，真是大言不惭！”

　　“无需多言，我人族正统，乃是被人界意志认可的，不是三言两语就可以抵消的。”印无疆冷哼一声，“百族无道，罔顾众生，这是人界意志的选择，将尔等驱逐，本希望你们潜心悔改，没有到冥顽不灵，近古一百零八纪元，加上上古蛮荒年间，多少人族血流尽，恨比天高，仇怨贯穿古今，我等在此，你们想要夺取神明传承，还需要仔细掂量一二！”

　　“蒙蔽了一界意志，燧人氏不愧为上古以来最惊艳的皇者之一。”

　　剑界剑子开口，她语气沉凝，但是锋芒直指人族开元三皇之一的燧人氏。

　　“放肆，我人族三位祖皇也是你可以妄论的！”

　　一位人族年轻禁忌不忿，自暗中走出，这是一名白衣少年，他眉眼如剑，身姿修长，一头黑发披散，手中持有一口乳白战剑，浑身上下笼罩一层圣光，气息光明，浩大无边。

　　“圣剑洛元！”

　　“来自北荒东域，传说中是一大隐世帝族的嫡血传人！”

　　“糅合光明道与剑道，开创出来举世无双的圣剑法则，这是当年人族一位圣剑大帝的道与法。”

　　一些异族年轻强者眼中闪过一抹异色，倒是很多人族年轻强者有些无言，事实上，此地他们了解最多的，也不是同族，而是作为对手的异族，对于异族的许多种族，乃至漫长岁月中惊鸿一现的强者，都是如数家珍。

　　咻！

　　不见剑界剑子有多余的动作，手中锈铁剑轻扬，一道雪亮的剑气就呼啸而出，剑气白茫茫，几乎以意志难以捕捉的速度来到了圣剑洛元面前。

　　锵！

　　圣剑洛元出剑，一口圣剑纯白无瑕，圣光如瀑，他舞动圣剑，浩大光明的剑势几乎斩破真空，这种战力令一些年轻禁忌心惊，不愧是蕴藏上位法则的帝剑传承，即便只能够施展王者法门，也无坚不摧，刚阳浩大，足以强势碾压一切阻碍。

　　“中游之列，这圣剑洛元，足以迈入中游之列。”

　　“不是寻常中游层次，已然接近上游。”

　　一些年轻强者惊悸，不过随即就释然，也是剑界剑子足够强大，方才令得圣剑洛元展现出来了平日里未曾显露的巅峰战力。

　　噗！

　　出人意料的，没有什么惊天的碰撞，也没有千百招的对决，一道剑气，洞穿了所有，圣剑上，一道剑孔前后贯穿，透过剑孔，圣剑洛元眉心处赫然浮现出来拇指大小的血洞。

　　嘭！

　　继而，圣剑洛元肉身崩溃，自头颅开始寸寸炸碎。

　　什么！

　　四方皆寂，四方皆惊，一位强大的人族禁忌，居然连剑界剑子区区一道剑气都没有能够撑过去，就身死魂灭。

　　这要强大到何种境界，人们敢肯定，剑界剑子必定没有动用全力。

　　“只是随手一道剑气，就斩了圣剑洛元！”

　　“曾经与当代神皇次子，神明传人一战的剑界剑子，到底强大到了何种境地。”

　　“疑似禁忌之王，不然何以一道剑气就斩了圣剑洛元？”

　　四方诸多人族强者蹙眉，感到有些不安，剑界剑子太强了，圣剑洛元不是一般的禁忌强者，诚然是一位接近上游禁忌的存在，放眼整个北荒，年轻一辈中也少有人敌，谁知道今日这样陨落，被轻易斩杀。

　　“剑初雪！”

　　烈青衣冷声开口，他长发晶莹，如一团神火在燃烧，剑眉轻挑，瞳孔深处有剑光迸溅。

　　剑界剑子看他，手中锈铁剑亦轻鸣，她淡淡道：“怎么，烈青衣你要与我动手，手下败将，也敢言勇。”

　　咚！

　　剑界剑子此言一出，四方诸多人族年轻强者皆是心中一沉，对于众人而言，绝对是一个巨大的打击，强如烈青衣，都曾经败在剑界剑子手中，人族一方，同辈中又有什么人能够成为其对手。

　　印无疆几人脸色微变，以他们的身份，即便是异族，也绝对不屑于捏造事实，遑论是剑界剑子这样的人物，剑道至诚，诚于心，方能诚于剑，既然她说烈青衣是手下败将，那么烈青衣多半真的败于其手。

　　深吸一口气，烈青衣道：“第七十二纪元，我人族有先辈剑魔求败，求得千败而成王，百败而成帝，十败而成皇，烈某不过一败，又何足道哉。”

　　人皇剑魔！

　　烈青衣语罢，剑界剑子罕见地沉默了，如金乌帝子几人亦是蹙眉，眼中显现出来一抹凝重之色。

　　人皇剑魔，这是近古一百零八纪元以来，人族最为惊艳的人皇之一，第七十二纪元，剑魔出世，出身微末，虽说千败而成王，那是在其轮回成圣之后，在其成圣之前，其败绩难以计数，无人知其名讳，其痴于剑道，后世以剑魔称之。

　　剑魔求败，曾经孤身一人闯入剑界，以剑王之身败尽剑界诸王，最终剑界一尊剑帝出手，亦未能将其留下，后来数位剑帝联手，将其困于剑坟之中，亦未能将其彻底杀死，更令得其参悟剑坟中诸多沉埋的剑界强者剑道，破而后立，问剑成帝。

　　那一战，剑魔破剑坟而出，连败剑界数位剑帝，方才被皇道剑器生生迫退。

　　千年之后，纪元之末，剑魔鏖战百界诸帝，一剑光寒十九界，在剑斩第十九位异族大帝之后，得承亿万人族膜拜，证道成皇，登临至尊皇位。

　　第七十二纪元，这位人皇剑魔杀心极重，也就是这一纪元，剑界一尊距离皇位最近的剑帝，被其隔界斩杀，皇道剑器也挡不住，剑魔剑下，连碎数口皇剑，几乎将剑界数十纪元积累下来的雄厚底蕴消耗一空，也正是如此，强大的剑界，之后近乎二十个纪元，都未曾能够走出过一位剑皇，而此前七十一纪元，剑界即便放眼诸天百族，虽然不说位列前十，却也相差无几，七十一纪元，曾经有七位剑皇出世，剑气憾诸天，威震百界。

　　“你说的没有错。”

　　突兀的，剑界剑子开口，语气平静，她眸光如镜，没有半点波澜，道：“人皇剑魔已成过去，这是当年我剑界之耻，是以这一纪元，我剑界剑皇有令，斩尽人族剑王，我虽未成王，但亦当秉承我族剑皇令，斩尽同辈剑道强者，烈青衣，这一次，你逃不掉。”

　　“自当奉陪！”

　　烈青衣深吸一口气，眼中锋芒迸溅，道：“本想束缚尽去后与你一战，不过既然你等不及，今日自当了断一切。”

　　不远处，印无疆三人目光微动，只有他们三人明白，烈青衣意有所指，灭魂丹毒入战魂，只有半年之期，几乎每一天过去，毒性都会渗入战魂深处，腐蚀精神，磨灭意志，而今进入冤魂海数十天，强如印无疆几人，也不能保持巅峰，虽然也获得了一些造化，但是战力到底有所削弱，不复如前。

　　咚！

　　此刻，数十里外，世界原晶跳动，如古之神明的脉搏，仿佛天神在擂鼓，那种宏大的天音振聋发聩。

　　八十一息！

　　与八十一里小世界雏形契合，属于萧易的世界原晶吐纳混沌气，也恰好维持了八十一息光景，混沌瀑布瞬间干涸，扭曲的虚空平复，那照见的混沌一角缓缓隐入虚无深处。

　　“九九归一，又是道数！”

　　金乌帝子眉眼直跳，他隐隐生出一种不祥的预感，事实上，到达了他这样的境界，尤其是他秉承了伟大的妖帝血脉，气运昌隆，对于冥冥之中的感应实在非是常人所能及，是以，此刻生出这样的预感，且是来自萧易之身，强如他也不由得生出一丝警惕之意。

　　真正的强者，不会刻意去藐视弱者，即便其在眼中只是蝼蚁一般的存在，古有蚍蜉撼天的传说，自远古流传至今，一只微小的蚍蜉，后来撕裂长天，成为了远古诸神并世的年代，数一数二的强大神兽，自寻常的蝼蚁，蜕变成为了强大的神蜉。

　　神话当中，神蜉神力无双，肉身之强，可与神力最雄浑的古神媲美，神躯一动，撕裂长天。

　　不仅仅是金乌帝子，如鬼厉几人，乃至是印无疆等一众人族强大禁忌，也隐约有一种心血来潮之感。

　　咚！

　　混沌气止息，但是萧易的小世界雏形并没有停止转动，八十一里小世界雏形如同一个巨大的黄泥团在虚空中沉浮，雏形壁垒上，还生有一道道的干裂的纹路，仔细看，却不是真的裂开了，而是一种与生俱来的纹路，三大王者的神形依旧烙印其上，而诸天印记高高在上，仿佛一尊永恒不动的神明，镇压一切。

　　世界原晶跳动，那种声音蕴藏了一种可怕的韵律，甚至一些靠近的年轻强者气血翻涌，心脏也随之剧烈跳动，有一种即将炸开的错觉，令得他们神色大变，开始疯狂暴退。

　　“该死，怎么会有这样的小世界雏形！”

　　“好强的世界原晶！”

　　“这样的世界原晶，他敢开天辟地？就不怕粉身碎骨，魂飞魄散？”

　　不仅仅是替诛天枪感到可惜，同时也在忧心己身安危，四方暗中一些年轻强者忍不住远离萧易所在的地域，八十一息的混沌气吞吐，虽然在时间上来说，此地很多年轻强者当年踏入辟地境第五步时，凝炼世界原晶的时间都要远远超越诛天枪，但是那打开的混沌一角，却是连诛天枪的一点零头都不如。

　　可见，若是真的开天辟地，诛天枪难以镇压那浩大的开天之力，多半要粉身碎骨，届时那股力量横扫四方，若是靠得太近，怕是寻常年轻禁忌都挡不住，毕竟诛天枪萧易的底蕴之雄浑，绝对堪称准上游，放眼禁忌人物中，恐怕除了神光柱前的二十余位，无人能够出其左右，这样的存在开天失败，足以毁天灭地。

　　“没有收手，难道他真的打算一鼓作气，开天辟地？”

　　“疯了！踏上诸天之路的，都是一群疯子！”

　　“传闻中此人还有勾动混沌之力，当真是匪夷所思。”

　　很多异族年轻强者腹诽不已，他们担心的不是诛天枪开天失败，而是万一真的被其开天辟地，那么此番神明传承的争夺，势必要生出变数，或许未必能够左右大局，但是对于人族而言，无疑增加了一员强将，辟地境第四步就堪比准上游，迈入第五步积累的雄浑到不像话的底蕴，开天辟地之后，就算不能立即圆满，也绝对不是一般的开天之主可比，届时战力之强，怕是上游年轻禁忌中，也少有人敌，禁忌之王下，足以傲视群雄。

　　嗡！

　　倏尔，萧易睁开双眼，可怕的混沌光自双目中迸射而出，这是一种可怕的目光，金乌帝子双目神光迸射，两轮金色大日燃烧熊熊真火，在其中转动，可以听到三足金乌展翅啼鸣之音。

　　咔嚓！

　　两者之间的虚空，真空裂开密密麻麻，如蛛网般的裂痕，人们心惊，可以说是两者之间第一次交锋，仅是目光，居然就生出这样的气象，若是真正交手，又将达至怎样的可怕境地。

　　眼中混沌光一闪而逝，萧易目光扫过金乌帝子几人，嘴角泛起一抹冷笑，而后他张口一吸，只见头顶之上，那缓缓转动的黄泥小世界雏形，顿时以肉眼可见的速度缩小，被其一口吞入腹中。

　　没有起身，萧易体内，紧接着响起了滚滚雷音，这雷音震世，只是第一声，就令得十数里外的几名异族年轻强者七窍流血，踉跄倒退，几人眸光晦暗，很快失去了所有的光泽，缓缓到底，生机尽散。

　　什么！

　　很多异族年轻强者心惊，大为震动，雷音震世，传说中，开天之音如雷，雷音醒世，诸多年轻强者，有天赋底蕴深厚者开天辟地之时，也曾生出恢弘的雷音，但是却没有什么强大的杀伤力，最多震慑心灵，但如萧易这般，仅是一开始就粉碎了数名强大的异族年轻强者的心灵世界，实在是闻所未闻。

　　“开天之初的雷音，世界原晶要爆炸了！”

　　有异族年轻强者心颤，即便相隔十数里，依旧忍不住再次后退，实在是有些邪门了，这诛天枪的开天之景过于恢宏与异常，超出他们的认知，甚至在他们族中遗存的骨书兽皮，玉册金书上，也没有这样的记载，即便是有，相比于眼下，却也远远不及。

　　“雷音极致，就是破灭之时！”

　　星辰之子开口，他眸若辰星，手中星辰弓璀璨，这一刻语气也罕见地出现了一丝凝重之色：“极尽巅峰而破灭，破灭之后重生，不破不立，破而后立，只是这最初的毁灭，即便是我当初，怕也渡不过去。”

　　“不错。”黑暗巨人幕夜开口，他声如震雷，吐气如风，“就算是神铁铸就的体魄，也承受不住这样的世界原晶爆炸，开天辟地，他有死无生。”

　　“诛天枪过于托大了，这不是明智的选择。”

　　人族一方，刀玄开口了，一个看上去弱不禁风的少年，一身淡青长袍，黑发如墨，他信步而立，手中一柄三寸飞刀晶莹如玉，在指掌之间不断翻转，却散发出来实质般的长吟声，仿佛天筝拨动，动人心弦。

　　“可惜了，就算他体魄强大，可碎裂神兵，也抵不住开天之力。”盘斧亦开口，他声音雄浑，“可惜了这样一个人杰，若是他不选择诸天之路，或许又是一番光景。”

　　“不选择这样一条路，他连站在我等面前的资格都没有。”印无疆接口，顿时引得不少人侧目。

　　盘斧几人不再开口，他们隐约知晓山河王部与诛天枪之间的恩怨，虽然摄于西域战皇殿七太上之威而化解了，但是此时可见，山河王部三少主心中有一口气难平。

　　“不是吗？若非是诸天之路赋予他的战力，他未必可以走到这一步。”印无疆淡淡道，“路是他自己选的，虽然是绝路，但能够有一些小成就，也总比被我等最终远远抛在身后要好，他没有人皇年轻时候的气度，恐怕也是自知成圣无望，方才踏上了这条不归路，这不是明智，也不是不智，而是无知。”

　　“啧啧，这就是人族，真是内战不休啊！”

　　神光柱前，血族禁忌摇头笑道，他一头紫发飞扬，深紫色蝠翼扇动，一股血腥气随着狂风散开，令人作呕。

　　混账！

　　四方诸多人族年轻强者不忿，不过也难以多说什么，或许山河王部三少主没有说错，不过在一些人族年轻强者心中，还是抱有一丝幻想，若是诛天枪可以开天辟地，即便不能改变大局，也足以牵制一两名大敌。

　　轰隆隆！

　　雷音愈发恢宏，神光柱数十里外，虚空下，萧易盘膝而坐，他缓缓悬浮而起，升至三丈虚空，古恒阳与金阳天女虽然冥冥之中被刻意绕开了，那醒世雷音并未波及到二人，但是为了避免萧易分心他顾，两人还是选择了退后。

　　没有异族年轻强者选择这个时候出手，着实是诛天枪凝聚的世界原晶太过可怕，除非是拥有足够的极速，否则在最后关头，诛天枪足以拉上一两人同归于尽，而偏偏诛天枪获得了那一位的传承，天鹏九步的极速，同境中，或许只有搏龙剑鹏轩等寥寥几人可以与之媲美，并将之超越。

　　轰隆隆！

　　第三道雷音，二十里外一位年轻人族强者咳血，骇然退后，诛天枪体内的雷音愈发炽盛，开天之机即将到来。

　　咔嚓！

　　终于，不出金乌帝子几人的所料，在一连八道雷音之后，萧易的肉身终于轻颤，肌体之上，甚至浮现出来一道道银色电弧，这电弧只有拇指粗细，却击穿了真空，这种力量在萧易身上肆虐，不是属于他本体的力量，而是一种破坏力，他肌体铿锵，发出了金铁交鸣之音。

　　二十道雷音，三十道雷音，四十道雷音，直至七十道雷音。

　　被萧易体内雷音笼罩的范围越来越大，五十里内，除了年轻禁忌之外，已经无人可以站立，那种雷音粉碎心灵世界，也只有年轻禁忌强大的意志修为可以抵住，但是隐约之间，一些处于下游的年轻禁忌，也开始被逼退五十里外。

　　这是惊人的一幕，即便只是处于下游，也是迈入了禁忌领域的存在，竟然连诛天枪开天之前酝酿的醒世雷音都承受不住，这就有些匪夷所思，强大到有些过分了。

　　“雷声大雨点小，绝对不可能开天成功！”

　　“这是在毁灭之前的最后挣扎！”

　　“看吧，一场极尽辉煌的烟火将要绽放！”

　　有异族年轻禁忌冷笑，嘲弄道，在他们看来，诛天枪的灭亡只在顷刻之间，这样强大的醒世雷音，开天辟地的瞬间所产生的创世之力，绝对浩大到难以想象的境地，那一瞬间的爆发，恐怕寻常圣者蕴藏了法则的圣体也承受不住，要四分五裂，分崩离析。

　　七十五道雷音！七十六道雷音！七十七道雷音……

　　一道又一道雷音震荡虚空，神光柱距离萧易冲关之地只有四十里之遥，不过如金乌帝子等强大禁忌，即便早已被醒世雷音笼罩，也风淡云轻，不为所动，这就令其与普通年轻禁忌之间的差距显现出来。

　　“难道又是九九归一的道数！”鬼厉挑眉。

　　“多半如此了，不成功就毁灭，这样的底蕴……”

　　星辰之子目光沉凝，他欲言又止，这样的底蕴，若是真的开天成功，或许他动用极尽手段，也未必能胜，届时对方的战力，或许需要他参悟出来星神九箭的第四箭方才能够将其杀死，第三箭，即便能够将其击败，也绝对杀不死对方，不过第四箭，那是需要以圣体法则来施展的，否则即便是领悟了，也是虚有其表。

　　对于萧易，星辰之子的把握要远超金乌帝子几人，他曾经重创对手，但是对方却突然蜕变，那随即而诞生的诡异之力，即便是他一时之间也难以破解，是以方才暂时退去，但即便如此，他苦思至今，也未能洞悉对方的手段，到底是运用了何种力量玄奥。

　　七十八道雷音，七十九道雷音，八十道雷音！

　　这一刻，四方众人忽略了一切，即便是神光柱下的元化天，此时也再没有一人关注，所有人的目光都汇聚在一方虚空，如龙太子敖乾，剑界剑子等强大禁忌，众人目光汇聚，甚至引动这神明兵冢的天象，令得虚空都隐隐扭曲，在萧易周身的虚空，真空波动，空气粉碎。

　　轰！

　　一声巨响，天地皆颤，难以形容这一道开天之音的恢宏，方圆百里之地，整个虚空都为之一震，百里之地，无数古石兵瞬间粉碎，尘土飞扬。

　　噗！

　　数以十计的年轻强者吐血，萎靡在地，即便退避了七八十里，依旧有年轻强者承受不住，心灵遭创，而几名心高气傲的异族年轻禁忌，坚守在六十里处不退，此刻勃然色变，咳血狂退，即便如此，也七窍流血，肌体都生出了诸多裂痕，血水如泉水一般汩汩流出。

　　轰隆隆！

　　开天之音如雷，在这一刻连成一片，如一片雷海在狂暴，这是创世之音，亦是毁灭之音，毁灭之中重生，先破后立，需要承受的，是巨大的考验，生死皆在一念之间。

　　几乎是瞬息之间，萧易整个人猛地一涨，他几乎不受控制地展开了人族战体，至此，不仅仅是四方诸多年轻强者，如神光柱前的金乌帝子等人，也第一次色变，不为其他，而是萧易的人族战体，实在是过于巨大了。


第三百二十二章 混沌炼体！

　　百丈！

　　足足有百丈高大的人族战体，萧易肌体晶莹，丝丝缕缕的混沌气浮现，这是一幅惊人的画面，震得四方诸多年轻强者心神都有些恍惚。

　　不同于巨人族等等本体巨大的种族，人族战体是随着生命层次的进化而不断成长的，不同的生命层次，人族战体的大小也不同，除了一些意外情况，打破了战体界限，肉身先于精神而超脱，进入另外一个生命层次。

　　但萧易这百丈人族战体，着实有些离谱了。

　　通常而言，辟地境四十九丈战体为极限，开天境八十一丈，就算是轮回圣者，一百零八丈也是极限，这还要将九转圣人排除在外，事实上，到了百丈之后，就是九转圣人方才能够达到的战体境界，超越一百零八丈，就是无上王体。

　　由此可见，眼下的萧易所拥有的人族战体到底是如何惊人。

　　“百丈人族战体，即便没有圣体法则，也强横到不像话，怎么可能有人连续打破两大境界的战体界限。”

　　“辟地境，开天境，轮回境，连跨两大生命层次！”

　　“可怕！此人当真可怕，还要他不能成圣，否则将是我诸界大敌，有成皇之姿！”

　　人族诸多年轻强者震动，而众多异族年轻强者则是心悸，诛天枪的底蕴太雄浑了，事实上，只要战力到达上游年轻禁忌的层次，基本上就有成帝之姿，于登临皇位也有不小的希望，至于禁忌之王，那就是实打实的皇者之姿，这样的年轻强者，只要日后不陨落，几乎没有不成王的，大多成为了威震诸天的大帝，古往今来，很多皇者都是从这样的人物当中脱颖而出。

　　“不论圣体法则，人族战体堪比八转圣者。”

　　“挡不住！”

　　金乌帝子神瞳如烈日，不相信诛天枪的肉身可以撑住这样的开天底蕴。

　　“要崩溃了！”

　　突兀的，三眼族的年轻禁忌叹息一声，第三只神眼映照青天，洞悉虚妄，他似乎提前预知了一些东西。

　　咔嚓！

　　下一刻，一道清晰的裂纹在萧易的身上浮现，雄浑如汪洋一般的气血再也固守不住，如长江大河一般汹涌而出。

　　如玉珀赤霞般晶莹的气血，自萧易体内冲出，浮盈着一层淡淡的混沌光，这光芒古朴，伟岸，有一种亘古永恒的味道。

　　“果然，诛天枪沟通混沌的传闻不假！”

　　“一条绝路还不够，又来一条，这是将生路都堵死了，还要再压上一座大山。”

　　“比疯子还疯子，比得上数万年前的东洲人王万物生。”

　　四方很多年轻强者无言，这到底是怎样的一个人，将自己同时逼上了两条绝路，就算是古往今来很多惊才绝艳的皇者，在最初的尝试时，也只是选择了一条路，如这般，已经不能用胆大包天来形容了，简直可以称得上是疯魔。

　　一如当初的东洲人王万物生，想要汲取万道神金，铸出一口绝世无双的诸天神刀，可惜他走遍了人界五方大地，最终将自己走丢了，消失在茫茫荒莽大地中。

　　至今，人王万物生的生死，依旧是一个谜，但是不可否认，这是人族数万年来最强的一位人王，他以人王之身踏入诸天路，化不可能为可能，欲借诸天神刀斩破命运，可惜最终销声匿迹，那一口诸天神刀的雏形，也成了一个谜。

　　呼！

　　倏尔，虚空之下，属于萧易的百丈人族战体睁开了双眼，他双目之中混沌光汹涌，隐约可见世界原晶如一轮炽盛的太阳，猛地炸开，无量光迸溅，一瞬间灼伤了不少年轻强者的眼睛。

　　啾！

　　有金乌啼鸣之音，这一刻自萧易庞大的战体之中传出，且伴随着山崩地裂之音。

　　帝血！

　　神光柱下，搏龙剑鹏轩几人目光古怪，看向金乌帝子，那本是属于金乌帝子的血脉本源，缔造分化出了一具帝血分身，可惜被诛天枪斩了，那一滴帝血眼下看来，也没有能够收回，甚至有传闻，连其为了真实，暂放于分身之手的金乌神戟也被截下了。

　　冷哼一声，这一刻，金乌帝子的脸色很不好看，不过他语气冷漠，淡淡道：“不过一具分身，当日若是本体在，他走不到这里，不过跳梁小丑，可笑不自量。”

　　但是很快，金乌帝子就冷下了脸，因为他隐隐感到，自萧易的体内，那金乌啼鸣的声音愈发低沉了，逐渐不可闻，而他与帝血的那一丝冥冥之中的感应，此时也似乎被斩断了，再也不能够沟通分毫。

　　“还有我石族的王血！”

　　“那位年轻禁忌的血脉本源，出自石族一位强大的石王。”

　　一名石族年轻强者沉喝，诛天枪的体内，那山崩地裂之音，就是石族王者血脉在沸腾，不过很快，他也如金乌帝子一般，再也感应不到那王血的半点气息。

　　轰！

　　下一刻，天穹之上，那原本平复的虚空再次扭曲，这一次，即便是龙太子敖乾等人都难以再保持淡定。

　　“怎么可能！”

　　鬼厉一声厉喝，幽绿的眸子射出两道冷电，他直视苍穹，只见那扭曲的虚空中，一片伟岸的混沌世界缓缓张开序幕，显露出来一方比之前凝炼世界原晶时更加恢宏与广阔的一角奇景。

　　“混沌再临，怎么可能！”

　　“他要做什么！真的能随意沟通混沌吗？该死，诸天之路不存在，混沌却是真实的，只是古往今来也无人能够参悟，就连万道都需要得到混沌的认可方才能够烙印诸天，弥漫在一方世界之中。”

　　“该不会……”

　　有年轻强者迟疑，然而下一刻，灰色混沌气如瀑，垂落下来，如一挂天河谪落九天，将萧易整个百丈战体淹没。

　　咚！

　　瞬息之间，方圆数百里大地都猛地一震，混沌气坠落，即便是细如发丝的一缕，也比一座大山都要沉重，这千丝万缕落下，汇成巨瀑，怕是寻常圣者也要被压垮，动弹不得。

　　“混沌炼体术！”

　　神光柱前，剑界剑子忽然开口，平静的眸子里也闪过一抹异色：“诸天之中，真的存在这样的异术，北荒西域的那位七太上，当真是名不虚传。”

　　剑初雪话音一落，几名年轻禁忌就微微色变，一名翼人族年轻禁忌银色天翅闪闪发光，若白银铸就，光华璀璨，寒声道：“借混沌重力镇压开天之力，好手段，这是以彼之矛攻彼之盾，这样下去，变数太大。”

　　搏龙剑鹏轩几人也是目光微沉，诛天枪的手段屡屡出乎意料，眼下已经隐隐超出他们的掌控，这样的手段，还真的有可能被他开天辟地成功，若是如此，就有一尊大敌即将出世，令人头疼。

　　“恩怨该了了。”

　　金乌帝子冷哼一声，化形成人，是一名青衣男子，一头金色长发，面若刀削，眸若星辰，此刻散发出冷冽却又灼热的光，道：“诸位替我开路，我来镇杀此子。”

　　“怎么，没有自信了，感到了威胁，要食言了。”

　　盘斧嗤笑道：“金乌帝子，你的心胸也未免太小了，看来你无敌的信念都是假的，若是真的觉得不敌，可以直说，胜败无常，谁能一生不败，剑魔亦求败，历经无数打败而勇猛精进，问道成皇。”

　　金乌帝子神色一冷，盘斧此言诛心，不过他是什么人，身为年轻禁忌中的至强者，有可能在不久后冲击禁忌之王的存在，什么样的风浪没有见过，三言两语就要毁去他的道心与意志心念，未免过于玩笑了。

　　“非常时期，个人荣辱抛诸于外，金乌帝子此举大义。”鬼厉玩味道，“何况这世上哪有什么公平，否则我诸天百界与你人族一对一即刻，何须这诸多谋划，下人用力，中人运道，上人御心。”

　　“好一张嘴，当真能够颠倒黑白，混乱是非。”盘斧吐一口气，“萧兄这次，我等却是要保他一保，印兄，若有恩怨，夺了神明传承，屠了这些异族崽子，百兽岛上自然可以一决高下，生死不计。”

　　“好。”

　　这一次，印无疆没有多说什么，只是瞥了那茫茫混沌笼罩的虚空一眼，最终面无表情地点了点头。

　　嗡！

　　下一刻，真空龟裂，神光柱前，二十余尊年轻禁忌的气机再次交织，方圆十数里的真空破碎，可怕的气势接天连地，甚至凝成了一道飓风龙卷，隐隐与那自扭曲虚无中降临的混沌气分庭抗礼。

　　……

　　茫茫混沌气中。

　　属于萧易的百丈人族战体盘膝而坐，他肌体殷红，挂着晶莹如赤霞的血珠，遍体鳞伤，不过成千上万缕的混沌气顺着这些伤口进入体内，散入四肢百骸，镇压暴虐的开天创世之力。

　　心灵世界。

　　这是一片平静的世界，鸟语花香，青山绿水，一座孤崖之上，盘膝端坐着一道修长而挺拔的身影，这身影浑身笼罩着一丝死寂的气息。

　　青黑色兽袍轻扬，有微风拂过，荡开那垂落在面前的如墨黑发，显现出来一张沉稳而平静的面孔。


第三百二十三章 太阳火种！

　　孤崖前，虚空扭曲，一习青衣缓缓浮现。

　　咻！咻！

　　孤崖上，青黑色兽袍轻扬，仿佛被无形的风吹动，继而，那死寂之气一扫而空，一股磅礴而沛然的生机冲出，萧易睁眼，两道可怕的神光迸射而出，如天剑横空，又好像神箭离弦，那种道音震人心魄。

　　可惜，萧易看到的，依旧是一道背影，一习青衣，宛如背对着众生。

　　“你是我？”萧易沉声道，“你不是我！”

　　“我是你，也不是你，你没有说错。”青衣背对，声音悠远，宛如穿过层层时空而来，“命运的轨迹已经有了偏移，成圣的路更难，纪元之末，乱世之争，消失的都将重现，轮回的天与地，在未来会终结。”

　　孤崖上，萧易蹙眉，他听不懂，无论是命运还是轮回，都太过缥缈。

　　“多谢。”

　　最终，萧易吐出这两个字，不论如何，若非是对方出手，他或许早已死去多时，不管前路如何，恩怨是非分明。

　　“天要变了，世界本一体，没有旁观者，只有历劫者。”

　　萧易浑身一震，青衣人似乎意有所指，他沉声道：“你知道多少？”

　　“不可言，不可说，不可道，正如你是我，我非你。”

　　萧易前方，青色身影缓缓淡去，仿若本就不存在于这世间，有花瓣晶莹，漫天飞舞，悠悠长吟，最终在这一座心灵世界中回荡。

　　“天将崩兮地裂兮，人不负兮苟生死，苟生死，不负亲，魂归兮……”

　　古老的歌谣在心灵世界中回荡，萧易自孤崖上起身，他深吸一口气，顿时风云激荡，这一段沉睡的岁月，他仿佛陷入了一种莫名的悟道境，各种领悟纷至沓来，与此同时，还有一段不长的记忆。

　　“不是陷入了悟道境，而是在接收一种传承。”

　　萧易喃喃自语，这是那消失的存在留下的领悟，相比于他对于道与法的领悟，无疑强盛了一大截，连精神意志都因此有了精进，自初入轮回中等，一下臻至轮回中等巅峰。

　　只是在那留下的记忆中，有一些东西令得萧易无言，甚至因此黑了脸。

　　很快，萧易调整心态，属于他的真正的精神意志再次入主肉身，他感到了前所未有的强大，远超此前，不知何时，混沌不灭体已经晋升至第二重，眼下甚至引动混沌炼体，开始冲击第三重境界。

　　混沌不灭体第三重，引混沌入体，继天脉与战骨之后，开始渗入战魂，淬炼精神意志。

　　这是一种惊人的蜕变，萧易感受到了一种剧痛，源自战魂意志，混沌气如火，将战魂笼罩，一枚又一枚古朴的混沌符文在战魂之中浮现，这是一种神秘而伟岸的符文，散发出来一股亘古不灭的气息，每一道符文都只有一笔，却不尽相同，仿佛在阐述道之真意。

　　与此同时，一方真正的小世界在成形，如黄泥般的小世界，此刻已经有了翻天覆地的变化，足足扩张至万里方圆，在这小世界中，有黄泥孕育生机，有微风轻拂，有火山喷发，有天雷滚滚，有阳光普照，宛如一方真实的世界。

　　只是在萧易的感应中，似乎还缺少了什么，整个世界虽然生机浓郁，但是并未有所增加。

　　心念一动，在这小世界中，一座古朴的金色神炉浮现，这是太阳炉，沉寂了无尽岁月，横跨了一百多纪元，在这近古之末，最后一百零八纪元之末，重新复苏。

　　哐！

　　即刻，太阳炉盖被一股灼热而充满生机的力量冲开，一道金光徐徐升起，这是一轮太阳，初始时只有数丈方圆，甫一冲出太阳炉就迎风直涨，转眼间就化作百里方圆，高悬九天。

　　天雷被驱散，火山熄灭，源源不断的浓郁生机开始自大地之上浮现，一株青草自黄泥中吐出嫩芽，萧易深吸一口气，这是生命的初始，太阳火种果然不凡，阳光照耀大地，开启生命的起源。

　　至此，他的小世界将具有无限的成长性，不同于寻常开天之主的小世界，毫无生机，甚至不适合生灵生存，而今，他的小世界生机无限，甚至开始自主孕育生命。

　　开天辟地之后，开天之主凝聚小世界，这已经不是一种单纯的修行，而是对于天地的一种感悟，令得自己的小世界孕育出真正的生命，这是无数开天之主所追求的，甚至一些人步入轮回之后，依旧在苦苦追寻。

　　而给小世界注入火种，也成为了开天境修行的重中之重，光，是一切生命的起源，有了光，才有了生命，是以开天辟地之中，为小世界寻得一火种，鼎定乾坤，就成了所有开天之主最重要的修行。

　　古往今来，最强火种之一，就是由人族古器太阳炉所孕育的太阳火种，其次就是妖界金乌一族的金乌火种，其它等等火种不一而足，但真正有可能孕育出生命的，还是以太阳火种等为首的几大火种。

　　眼下，萧易为小世界注入太阳火种，开天境的修行，等同于迈出了最为关键的一步，甚至在小世界的孕育上而言，已经接近了圆满，只等耗费一段时月悉心打磨，再凝聚道符，衍化法则，便是入圣之时。

　　漫天混沌气中，萧易悉心体悟小世界一点一滴的变化，万里小世界，相比于寻常开天之主，乃至一些年轻禁忌而言，都大了数倍不止，那小世界壁垒，更是坚逾神铁，如黄泥般厚重，到达了一种匪夷所思的境地。

　　与此同时，萧易亦在关注战魂的蜕变，混沌不灭体第三重的修行，已经开始涉足精神意志，自第一重开始，等同于一种重修，自初始的炼血境开始，重新打磨天脉，凝炼战骨，淬炼战魂，令得各大境界的修行超越此前的极境而升华。

　　这混沌不灭体第三重，依靠的是金乌帝子的一滴帝血，还有此前被斩杀的石族年轻禁忌留下的石族王血，原本，想要冲击混沌不灭体第三重，至少需要三大王者血脉，不过金乌帝子的血脉源自妖族大帝，且是嫡血后人，哪怕只是一滴帝血，也足以抵得上寻常两种王者血脉。


第三百二十四章 真身回归！

　　混沌不灭体第三重的修行，凶险异常，这是直接渗入精神意志的淬炼，稍有不慎，战魂就会化成劫灰。

　　这是一场生与死的磨砺，萧易小心翼翼，接引混沌气淬炼战魂，金乌帝血与石族王血镇压暴乱的混沌伟力。

　　尽管如此，很多次，属于萧易的战魂还是爆碎了，他汲取两大血脉的精华，修补战魂，新生的战魂更加凝炼，蕴藏了精神意志也愈来愈纯粹，变得晶莹剔透，又从之前的真实血肉，化成了一种琉璃宝晶的色泽。

　　九重混沌不灭体，这第三重，已经可以算得上是小成，萧易竭力冲关，战魂的淬炼终于接近尾声。

　　轰！

　　这一刻，自战魂中，一股纯净之极的魂力横扫，席卷全身，纯净而灵动的魂力，散发出来古朴沧桑的气息，仿佛沉淀了无尽岁月，又蕴藏有亘古不灭的气机，这股魂力渗入四肢百骸，乃至融入每一丝气血，萧易感到己身的蜕变，不仅仅是血肉体魄的增强，战魂凝炼，反哺肉身，丝丝缕缕的魂力融入每一寸血肉，萧易感到前所未有的强大，战力提升了一大截。

　　通神！

　　所谓的战法通神，萧易心中生出一股明悟，需要的是强大至极，至纯的精神意志，方才能够散入肉身，从而达到灵肉一体的境界，至此，武者一招一式，都通达意志，混元一体，己身不再有丝毫损耗。

　　通常而言，这是唯有步入轮回的圣者，精神意志经过法则的洗礼，方才能够达到的境界，即便是寻常开天之主，也不可能拥有那样纯净强大的精神意志，不过眼下萧易冲击混沌不灭体第三重，加上此前炼化青魂石步入轮回中等，若论精神意志之雄浑，几与圣者无异，这种种机缘造化，令得他甫一迈入开天境，就灵肉一体，战法通神。

　　一倍战力！

　　萧易洞悉己身，战法通神，对于战力的提升十分巨大，尚且不论混沌不灭体第三重赋予的更加强大的肉身战魂，只是战法境界的提升，就足以提升一倍战力。

　　对于禁忌人物而言，战力已经达到了一种巅峰，想要再次提升，何其困难，而眼下，再次提升一倍战力，再加上萧易身负白银巅峰战名，足以提升两倍战力，此刻，萧易的战力之强，已然是开天之前的四倍。

　　四倍战力的提升，等同于直接拥有了紫金战名，加上第三重混沌不灭体的强横，以及小世界的浑厚底蕴，萧易感到前所未有的强大，自信可以镇压一切敌。

　　神光柱前。

　　二十余尊年轻禁忌的气机交织，真正剑拔弩张，四方诸多年轻强者全都闭住了呼吸，这一出手，绝对石破天惊，一些尚未步入禁忌领域的年轻强者退避，只是诛天枪冲关，开天辟地就令得不少人重伤，若是这么多上游年轻禁忌，乃至是疑似禁忌之王的存在出手，恐怕方圆百里之地，都要化成废墟。

　　嗡！

　　就在诸强即将动手之际，虚空之上，混沌气逐渐消散，那显露的混沌一角慢慢沉入虚无。

　　嗯？

　　金乌帝子挑眉，他目光若金电，似要看破那愈发稀薄的混沌气，不远处，三眼族年轻禁忌淡青色神眼闪烁青色神芒，下一刻，他浑身一震，忍不住倒吸一口气，喃喃道：“成功了？开天辟地，抵挡住了世界原晶的爆炸。”

　　什么！

　　三眼族年轻禁忌话音一落，不仅仅是诸多异族年轻禁忌，印无疆等人亦是侧目，瞳孔深处难掩震动之色，真的被他成功了，开天辟地，步入了开天境。

　　此刻，只见混沌气如雾，慢慢散去，显露出来当中一道修长且挺拔的身影，青黑色兽袍轻扬，黑发飞舞，一双漆黑的眸子流淌混沌气，仿佛古老而伟岸的混沌世界，散发出来亘古不灭的气息。

　　“诛天枪萧易！”

　　“没有死，居然撑过来了！怎么可能，他开天辟地成功了？”

　　“那世界原晶爆炸的伟力，连寻常圣者也要退避三舍，他居然毫发无损！”

　　四方皆震动，年轻一辈很多人瞪大了眼睛，到了他们这样的境界，意志轮回，七情六欲不再刻意压制，喜怒随心，但是出现这样大的反应也是十分罕见。

　　尤其是一些年轻禁忌，他们惊疑不定，因为难以看透萧易的修为，亦没有半点气机外泄，仿佛成了一个普通人。

　　“废了？”

　　有人迟疑，着实是刚刚开天辟地的气象太恐怖了，若是勉强活下来了，众人心中还能够接受。

　　唯有圣光柱前的金乌帝子等人，方才能够隐约察觉到一丝危险的气息，他们同样难以洞悉萧易的修为。

　　倏尔，刀玄似乎想到了什么，沉声道：“战法通神，不漏之体！”

　　战法通神，不漏之体！

　　如印无疆、鬼厉几人也隐隐色变，他们清楚地知道，战法通神到底预示着什么。

　　“不漏之体，战法通神又如何！命运已经注定，谁也改变不了！”

　　金乌帝子冷哼一声，他向前逼近，周身气势煌煌如九天大日，乃至在他的背后，隐约浮现出来一轮大日虚影，灼热的光扭曲真空，他如太阳之子，行走在人世之间，满头金色发丝飞舞，铿锵作响。

　　这一次，印无疆几人没有阻止，任由金乌帝子出手。眼下萧易疑似破关成功，就算是他们，也很想看看，如此底蕴，成功开天辟地之后，到底能有几分战力，还是真的废了，只是勉强保住了性命。

　　啾！

　　下一刻，金乌帝子挥动拳头，他通体绽放黄金光，整个人如一尊金色神灵，神辉绕体，有金乌啼鸣，仿佛一头三足金乌俯冲而下，金色喙子洞穿一切。

　　呼！

　　有如一道金色风暴，金乌帝子迈步，那股气血太灼热而恢宏了，仿佛一口太阳熔炉，压迫得四方诸多年轻强者呼吸凝滞，即便是一些年轻禁忌也忍不住退避，心中骇然，这就是金乌帝子的真实战力吗？简直无限恐怖，光是散发出来的气机，就令人心颤，普通禁忌人物都难以承受。

　　“金乌拳！”

　　印无疆低喝，这亦是金乌一族历代王者大帝精研开创的一门无上王法，号称金乌一族最接近帝录的存在。

　　萧易神色平静，看着金乌帝子的拳头来到身前，这是金乌帝子的本体，相比于帝血分身不可同日而语，强盛了一大截。这一拳展开，仿佛可见一方金色的火焰世界，金乌真火凝聚神日，照耀大地，这是属于金乌帝子的小世界之力。

　　咚！

　　即刻，萧易出手，他抬起拳头，朝着金乌帝子迎去，没有半点花俏，只是在一瞬间，一股恐怖到令金乌帝子色变的气血猛地爆发，宛如星河冲垮了天堤，又好像神将在擂动战鼓，萧易的拳头浮现出道道赤霞，这是凝聚到极致，又再次蜕变的战气，似赤色神霞，晶莹璀璨。

　　一股浩瀚无垠，沛然无铸的生机自这一拳中冲出，隐约可见大日当空，黄土朝天，青云滴露，一株株青草拱破了土层，拔地而起。

　　“生命之气！”

　　来自灵族的年轻禁忌惊呼一声，灵族秉承天地灵气而生，对于生命之气感应最为深刻，此刻他分明感应到萧易的小世界之力，蕴藏有一股勃勃的生命之气。

　　生命之气，不同于生命精气，生命精气消耗之后不可再生，而生命之气多泛指可再生的本源，有了生命之气的地方，就有可能诞生生命，可以维持生命的延续，对于开天之主小世界的淬炼而言，衍生生命之气，能够令得众生繁衍，则是一种至高成就，通常即便是步入轮回的圣者，若是没有足够的机缘造化，也很难走到这一步。

　　但现在，萧易一出手，以金乌帝子等人的精神之敏锐，自然一下就洞悉了虚实，衍生了生命之气的小世界，已经近乎于一个真实的世界，即便武者陨落，也不会随着岁月的流逝而逐渐耗光底蕴，最终分崩离析，若是不受到外力的干扰，足以延续极为漫长的岁月。

　　而衍生了生命之气的小世界，也远非是普通小世界可比，拥有极为可怕的小世界之力。

　　哐！

　　这一击若彗星撞大地，又好像两口天钟在虚空中碰撞，瞬间迸发出可怕的光波，这种撞击音若洪钟大吕，一瞬间响彻方圆千里之地。

　　噗！

　　百里之外，一些年轻强者被席卷而来的狂风掀飞，百里之地，空气炸碎，两人为中心，里许之地，真空龟裂，张开如蛛网般的裂纹，甚至有一角真空粉碎。

　　神光柱前，强如印无疆等人都隐隐色变，这一击之力，着实可怕，两人的战力，毫无疑问，都处于禁忌领域的上游层次，至于上限如何，眼下还难以估量。

　　很快，有闷哼声响起，金乌帝子倒退，一只拳头鲜血淋淋，指骨都生出了道道裂痕，这一只手掌都几乎扭曲变形。

　　什么！

　　四方很多异族年轻强者忍不住惊呼，难以置信，金乌帝子居然在肉身造诣上输给了一个新晋的开天之主，传承了伟大的妖帝血脉，帝血自幼时时时刻刻淬炼血肉骨骼，这是与生俱来的强大天赋，而今却这样被人打破了。


第三百二十五章 力压金乌帝子！

　　神光柱前。

　　龙太子敖乾目光烁烁，罕见地透露出一抹凌厉之色，身上有战意涌动，他嘴角泛起笑意，沉声道：“真是喜出望外，人族战体，居然可以在开天境淬炼到达这一步。”

　　黑暗巨人幕夜也是浑身热血沸腾，毫不掩饰自己的战意，无论是真龙一族，还是巨人族，都以肉身造诣见长，诸天百界，能够与他们比拼肉身的种族，实在是太少了，遑论龙太子这样的皇血后裔，天生贵胄，皇血天成，淬炼肉身，数十年过去，肉身造诣早已超越了境界，提前迈入了下一个生命层次。

　　“好强的战体！”

　　“混沌炼体！他怎么能够承受混沌之气，没有被压碎骨肉！”

　　盘斧愣神，风王步莫南风深吸一口气，沉声道：“起于微末，诛天枪的机缘与造化，就算他断绝了圣者路，开天境内，也足以角逐禁忌之王。”

　　“太阳火种！”烈青衣道。

　　“不错。”刀玄道，“烈兄也看出来了，传闻中这诛天枪拥有一口古器，乃是我人族绝迹多年的太阳炉，被他得到，之所以甫一开天辟地就孕育出来生命之气，就是因为拥有了一枚太阳火种，作为鼎定乾坤的存在，真正衍化地火风水，雷电雨露，天人化生，成为生命之地。”

　　印无疆不语，只是眸子愈发冷漠，只要太阳火种吸纳足够的灵气，不断成长，小世界将愈发坚不可摧，生命无限，世界无限，只要不是底蕴浅薄，足以不断成长，最终到达自成一界的可怖境地。

　　传说中，诸天百界，就是百族的先祖于上古年间联手开辟而出，再经历了漫长的岁月，才真正形成了生命之地，诞生了足够的灵气与灵粹，足以供给百族繁衍生息。

　　“诛天枪，你真正激怒了我！”

　　金乌帝子长啸，他满头金发飞舞，眸若神电，绽放出可怕的火光，金乌神瞳在这一刻衍化到极致，仿佛有两轮大日从中冲出，化成两方金色大磨盘，朝着萧易镇压而下。

　　这是一种可怕的血脉神通，与三眼族的神眼不同，金乌一族的神瞳主杀伐，没有多余的玄妙变化，有的只是推演到巅峰的攻击力。

　　萧易迈步，他漫步而行，脚踏实地，没有多少郑重，只是轻轻挥动手掌拍落，看似平淡无奇，但是每一掌落下都重若天山，生命之气流淌，混沌气如雾，落到那两方金色大磨盘上，顿时迸发出可怕的掌力。

　　哐！哐！

　　如天界神匠在锻铁，火星四溅，两方金色大磨盘没有能够挡住萧易片刻，就被生生震裂，化成漫天光雨，簌簌而落。

　　四方皆寂！

　　这是一种可怕的战力，令得四方年轻强者呼吸凝滞，心神震动，即便是一些年轻禁忌也胆寒，这样的战力，简直如魔似神，强大到了难以估量的境地。

　　不是金乌帝子不够强，而是诛天枪太可怕，化不可能为可能，那样深厚到难以想象，几乎不可能渡过的开天之劫，都安然渡过，成功开天辟地，所换来的战力提升，不是能够以常理度量的。

　　锵！

　　有金属音铿锵，只见金乌帝子染血的手掌咔嚓作响，很快愈合，他伸手虚抓，一口金光璀璨的战戟缓缓自虚无中抽出，丈二长的金色神戟流淌神辉，且伴随着一道道瑞气，神霞如雾，几乎凝成了实质。

　　“金乌神戟！”

　　“真正的金乌神戟！”

　　有年轻强者惊呼，传说中金乌帝子拥有一口神戟，乃是妖帝为其量身打造，甚至在其中掺杂了九阳神髓，令其威能远超一般神兵利器。

　　“至少掺杂了一半九阳神髓！”烈青衣目光如炬，沉声道。

　　当代妖族大帝的嫡血后裔，第三子，拥有这样一口神戟，着实令人艳羡，此地诸多年轻强者，大多出身至强师部，圣族，乃至有很多来自一大王族，乃至古老的帝族世家，更有一些身为皇血后裔，就算如此，在他们的认知中，王铁也不是凡物，即便是一些王者，初入王境也未必能够锻造出一口属于自己的王兵，实在是王铁难寻，乃是神金精粹，能够铸造出十口神兵的神金中，能够寻到铸就半口王兵的精髓，都几乎不可能。

　　是以，强大如金乌妖帝，也不能够为三子每人铸就一口王兵雏形，尽管如此，只是这一口金乌神戟，已然足以令得不少圣者，乃至是圣人眼红。

　　“传闻，当初诛天枪斩去金乌帝子一道帝血分身，曾经收获了一口金乌神戟。”

　　“看来不是真的，这样的宝戟，再强大的禁忌人物也要珍视。”

　　四方有人露出古怪之色，说出这样的传闻，只有萧易明白，当初那个他截获的金乌神戟，也同掺杂了九阳神髓，金乌帝子为了迷惑众人，是真的下了血本，连金乌神戟也分化出去一部分，他截获的那一口金乌神戟，虽然不及这一口，也分去了至少三成的九阳神髓。

　　“诛天枪，领死！”

　　金乌帝子怒啸，声震八方。

　　“金乌八戟，动乱天下！”

　　即刻，金乌帝子舞动黄金战戟，通体神辉流淌，金色神辉中，隐约可见一座又一座天阙沉浮其中，天阙之下，江河万里，血战成河。这是一种可怕的异象，为金乌一族的杀伐大术，无上帝录之下，以此为尊，甫一展开，就令得四方人心摇曳。

　　噗！噗！

　　四方不少年轻强者脸色苍白，忍不住踉跄倒退，更有人咳血，当场横飞了出去，只是气势，就掀飞了百里外不少年轻强者，这种声势连神光柱前的星辰之子等人都凝住了目光，此刻的金乌帝子，展现出来的战力已然超凡入圣，达到了禁忌人物的上游层次，足以击圣。

　　迎着金乌神戟，萧易没有选择退避，而是直接迎了上去，他挥动拳头，古朴的混沌气丝丝缕缕，若氤氲雾霭，蕴藏生命之气的小世界之力在拳头中酝酿，属于他的小世界，甫一诞生，就拥有了无限潜能，万里小世界，更是远超寻常禁忌人物，衍生出极其雄浑的小世界之力。

　　铛！

　　这是令人胆寒的一击，萧易硬撼金乌神戟，拳锋与戟刃碰撞，迸发出来璀璨的火星，每一枚火星都夺目耀眼，如同一轮轮小太阳。

　　令人惊悚的异象，以两者为中心，迸发出无量光，强如一些禁忌人物都勃然色变，血肉之躯，直面金乌神戟这样的半王兵雏形，简直令人难以置信。

　　神光柱前。

　　强如星辰之子几人，第一次微微变色，这样的肉身造诣，已然超出了他们的预料，他们分明看到，萧易的拳头上，这一击过后，只是留下了一道淡淡的白痕，甚至未能破开最基础的皮膜。

　　铛！铛！铛！

　　萧易不退，拳头挥动，拳势霸道而凌厉，这是荒龙拳，他气势如虹，至刚至阳的拳法只有一招，对准了神戟一拳又一拳落下。

　　金乌帝子闷哼一声，在萧易第二拳落下的瞬间就开始后退，根本如一头人形荒龙，那种拳力超出想象，怕是一座大山都要被打碎了，他手臂酥麻，即便后来双手握戟也几乎支撑不住，第十拳过后，虎口再次崩裂，金色妖血汩汩，沿着戟身淌落。

　　“这是要败了吗？”

　　一些异族年轻强者声音颤抖，强如金乌帝子，都抵挡不住这个新晋的人族禁忌，要遭遇惨败吗？

　　“人王弟子，当真不同凡响。”

　　神光柱前，来自北荒北域的年轻禁忌忍不住感叹道：“先有刀圣，后有诛天枪，还有他那位大弟子，也是深不可测，传闻中可能是这纪元之末诞生的第一位王者。”

　　人王！

　　这两个字尤为沉重，孤傲如印无疆，此刻瞳孔深处也显露出来十分郑重之色，不是所有的王者，都能够以人王自称，就如同所有参修剑道法则的王者，而今，也只有一个剑王。

　　只是人王这两个字，就代表了一种无上的地位与战力，足以令百界惊悸，这就是北荒西域战皇殿七太上，一位惊才绝艳的王者。

　　人王之名，在人界诸师部之上的存在眼中，拥有着非同一般的地位与意义，号称人族第一王者。

　　此时，包括星辰之子等异族年轻禁忌，方才真正开始正视远方那一道挺拔而修长的身影，这是那一位的弟子，近年来唯一收入门下的入室弟子。

　　咚！

　　仅仅十息过去，金乌帝子横飞，他嘴角挂着金色血丝，神瞳充血，状若疯魔，一头金发乱舞，虎口满是裂痕，金乌神戟几乎要脱手而出。

　　嘶！

　　沉寂多时，终于有人忍不住倒吸了一口凉气，不是金乌帝子不够强，眼下的战力绝对远超此前的帝血分身，足以击圣，只是眼前的诛天枪太强了，无论是肉身造诣，还是本源小世界，都强大到令人无力。

　　“我没有败！”

　　金乌帝子怒喝，而后仰天长啸，他通体绽金光，整个人瞬间如同金铸，气势节节攀升，仿佛没有尽头一般，周身真空开始颤动，扭曲，最后彻底粉碎。

　　嗤！

　　有裂帛声响起，金乌帝子青衣撕裂，后背一对金色神翅张开，金黄璀璨，宽达数十丈。


第三百二十六章 黄金妖符！

　　“金乌翅！这是金乌神形”

　　“真正的金乌神形，号称王者以上血脉后裔的最强战斗形态！”

　　四方震动，这是唯有王者嫡血后裔才能催动的神形，亦是他们先辈的强横血脉赋予的至强形态，以这样的形态战斗，方才能够展现出来十成战力，而王者之下，很多人观摩强者神形，借为己用，事实上，就是参照了这些天赋血脉强者的战斗形态。

　　神光柱前，星辰之子几人则是目光沉凝，动用最强战斗形态，对于王血，乃至是帝血嫡脉后裔而言，已经等同于败了，并非是属于他们的力量，而是真正借助于先辈威严。

　　嗤！

　　一声裂音，金乌帝子双手化成金乌爪，手中的金乌神戟亦生出变化，上面浮现出来丝丝缕缕金色血纹，血纹缔结，勾勒出第三只金乌爪的神形。

　　啾！

　　瞬息之后，只见金光一闪，金乌帝子震翅，金乌神瞳神光如电，刹那间就来到萧易近前。

　　轰隆隆！

　　犹如天雷炸响，金乌爪挥动神戟，力劈而下，仿佛有金乌啼鸣，这是极其骇人的一幕，金乌帝子整个人如神金浇铸，金黄璀璨，金乌神戟落下，恐怖的妖力涌动，落入萧易眼中，似乎一只巨大的黄金爪落下，劲风扑面，真空一下炸开，方圆百丈之地彻底陷入了粉碎世界。

　　嘶！

　　即便是一些年轻禁忌亦倒吸凉气，神明府邸的虚空之坚固，远超想象，寻常圣者怕也难以粉碎真空，金乌帝子借助血脉神形，展现出来的战力令人动容。

　　萧易震拳，拳锋如剑，赤霞如织，有鹏啸惊天。

　　铛！铛！

　　两者之间开始了令人惊悚的大碰撞，每一次交击都有如天钟撞响，乱石穿空，两人的速度太快了，直如两道电光，在大地之上交错，所过之处真空粉碎，狂风席卷，扫荡四方。

　　神光柱前。

　　龙太子几人的脸色有些凝重，也有些古怪，剑界剑子蹙眉，目光微动，自搏龙剑鹏轩身上扫过。

　　冷哼一声，搏龙剑鹏轩道：“不过自血脉中偷师，汲取了我族搏龙神羽剑的一丝皮毛而已。”

　　然而，出乎所有人的意料，没有多达数十上百招的艰难对决，仅仅只是十招之后，就分出了胜负。

　　噗！

　　金色妖血洒落虚天，金乌帝子踉跄倒退，青衣染血，他大口咳血，化成金乌爪的双臂几乎扭曲了，手中的金乌神戟更是留下了一道道清晰的拳印，几乎变形。

　　这是令人惊悚的一幕，展现了帝血后裔最强战斗形态的金乌帝子依旧不敌，四方一些异族年轻禁忌忍不住叹息，虽然不愿意承认，但是眼下已然足以看出来，金乌帝子落入了下风，不敌诛天枪，已经呈现出来了败势。

　　嗯？

　　星辰之子几人挑眉，目光凝重，这一次的交手非同小可，最强战斗形态下的金乌帝子依旧遭遇了惨败。

　　……

　　沙尘扬尽，一道修长而挺拔的身影迈步前行，萧易黑发舞动，眸子黑亮，他浑身缭绕混沌气，龙行虎步，整个人散发出来一股如神魔般的气质，无形的气机散溢，充斥着一种慑人的气韵，给人以莫大的心灵压迫。

　　“我不会败！”

　　金乌帝子瞳孔收缩，死死地盯住了前方那道愈来愈近，看似普通，却充斥着无形威严的身影。

　　嗡！

　　两道古朴的金色符文自金乌帝子眉心处浮现而出，瞬息之间，其气息暴涨，一股璀璨的金光迸发，如化成了一轮大日。

　　“妖符！黄金妖符！”

　　四方，有年轻强者忍不住惊呼，这是被妖界气运眷顾，凝聚出来的无上符文，同样划分为青铜、白银、黄金、紫金四阶，眼下，金乌帝子的妖符，分明已经步入了黄金层次。

　　“黄金妖符！三倍战力！”盘斧深吸一口气，眼中有厉芒闪烁。

　　想要得到一界气运的眷顾十分不易，如剑界剑子那般着实属于特例，是以，金乌帝子这黄金妖符，或许有他身为帝血后裔的天生眷顾，但是想要凝聚出来黄金妖符，需要猎杀的人族，必定不在少数。

　　这与人族一般，想要获得人界气运眷顾，就要顺应天道，抵御杀死异族强者，自然也算作一种，相对而言，异族想要获得本界气运眷顾，则与人界相反。

　　此刻，神光柱前，如龙太子等人也终于汇聚了所有的目光，引动了黄金妖符的金乌帝子，战力绝对攀升到了一个极其恐怖的境地，非是常人可以预料，如星辰之子等人，都嗅到了危险的气息，不是金乌帝子不强，相反，同辈中，无人敢于小觑他，绝对是年轻一辈的霸主人物，有望问鼎禁忌之王的层次。

　　锵！

　　金乌帝子震戟，神戟长吟，若金乌啼鸣，穿金裂石，戟身的拳印快速消失，整杆神戟腾起熊熊金焰，晶莹若琉璃，恐怖而灼热的真火烧融了真空，乃至连粉碎世界都生出了扭曲之象。

　　“你的路，已经到了尽头，我会亲手将你埋葬。”

　　萧易深吸一口气，眉心处，属于他的人族战名缓缓浮现，两枚白银古篆字银光灿灿，若神金浇铸，只是在其四周，原本绽放的亮银光晕，此刻已然成为了一种金黄色。

　　“半步黄金战名！”

　　莫南风沉声道：“此战若胜，当可一步登天。”


第三百二十七章 黄金战名！

　　半步黄金战名！

　　若是金乌帝子战败，人界意志感应之下，必定要降下大气运加持，以金乌帝子黄金妖符在身，足以令得萧易晋升黄金战名。

　　神明兵冢，古老而腐朽的气息弥漫，这里石兵遍地，残缺有损，大风起兮，沙尘漫天。

　　金乌帝子手握神戟，金发晶莹而璀璨，向后扬起，笔直如剑，他眸子冰冷而森寒，灼热而霸烈的气机涌动，撕裂真空。

　　“我为帝子！巅峰路上，镇杀拦路一切敌！”

　　一声大吼，金乌帝子挥动神戟，神瞳夺目，金光四射，如两轮大日在转动，诸力合一，金乌帝子怒啸，黄金神戟舞动，虚空中隐约浮现出来一条金色山岭，戟身为脉，戟刃成峰，这是一种大威严，震动四方。

　　“金乌八戟，八方来朝！”

　　轰！

　　一瞬间，粉碎世界扭曲，将方圆里许之地彻底卷入其中，这是极其可怕的一幕，余波浩荡，席卷数十里，一些年轻强者闷哼一声，横飞出去，筋断骨折。

　　没有浩大的声势，在神明兵冢中，即便只是一股狂风，落入人界大地，也足以掀起空间暴风，撕裂虚空。

　　咚！

　　萧易出手了，他一拳破空，巨人拳衍化，一步迈出，似乎化成了一道永恒的电光，如龙的气血冲出体外，整整三十六枚雷霆道符在手臂上缠绕。

　　铛！

　　金乌神戟变形，脱手而出，金乌帝子手臂扭曲，萧易的拳头几乎撕裂粉碎世界，拳如古岳，印在其胸膛之上。

　　噗！

　　血花飞溅，金乌帝子倒飞出去，金色妖血洒落，令人瞠目结舌，心灵震颤。

　　“败了！帝子败了！”

　　有异族年轻强者不敢相信自己的眼睛，身前三丈之地，一口变形的神戟入地三尺，犹自嗡鸣不止。

　　一击之后，萧易没有追击，因为星辰之子与搏龙剑鹏轩横在了前方。

　　咳！咳！

　　金乌帝子吐血，恐怖的拳力几乎洞穿了他整个胸膛，也是身为帝血后裔，拥有着强横的体魄与气血，这才硬生生撑住了，若是换成其他人，乃至是寻常年轻禁忌，也早已四分五裂，身死道消。

　　尽管如此，金乌帝子也遭受了难以想象的重创，相比于肉身妖体上的创伤，源自心灵的震荡方才最为深刻。

　　四方皆寂，无论是人族还是诸多异族年轻强者，都难抑心中的震撼，短短的片刻光景，如梦幻般的晋升，诛天枪的机缘与造化令人心惊，乃至那令人惊悚的强横肉身，战力之强，怕是已经直追禁忌之王。

　　“真是意外的惊喜。”

　　龙太子敖乾开口了，淡淡一笑，道：“终于来了一个称透点的，可堪一战。”

　　“收为最强战仆，令人期待。”搏龙剑鹏轩轻笑一声，瞳孔深处有凝重，不过依旧有着强大的自信。

　　“胜了！”

　　良久，古恒阳深吸一口气，目光变得平静，这一路以来，他已经不记得被震撼过几许，也明白眼前这个出身微末的年轻人，真正步入了诸天强者之林，同辈中罕逢敌手，有角逐年轻一辈禁忌之王的资格。

　　诛天枪胜了，金乌帝子大败，动用了黄金妖符，迸发三倍战力依旧不敌，这是一种震撼，四方众人惊得说不出话来。

　　一些年轻禁忌感叹，冤魂海中无常定，纪元之末最初的百兽岛之行，也是最珍贵的一次机会，能否在这纪元之末真正崛起，很多年轻强者都想要把握这样的机会，可谓是强者辈出，诸多王法秘术层出不穷，甚至连皇道法门也惊鸿一现。

　　兵冢大地上，萧易迈步，与刀玄十人并肩而立，他黑发轻扬，清秀而沉稳的脸平静而淡漠，道：“没有什么值得骄傲的，先辈的血脉不是依凭，而是鞭策，除去血脉与出身，你什么也不是！”

　　每一个字都铿锵如剑，落入金乌帝子的耳中，不仅如此，如星辰之子等人脸色也变得不好看，这是在质疑他们的潜力与出身，讽刺他们引以为傲的血脉。

　　即便是人族一方，也有印无疆几人脸色微变，只是以萧易而今的战力，已然拥有这样的资格。

　　嗡！

　　骤然间，晦暗的天穹之上，虚无扭曲，一股伟大的意志降临了，属于人界的气息，破开了神明府邸，进入了这远古的兵冢大地。

　　“人界意志！居然降临了！”

　　所有的异族年轻强者都是大吃一惊，既而竭力收敛了身上的所有气机，尤其是龙太子等人，拥有击圣之力，更是将气息收敛得滴水不漏，到达了他们这样的战力，已经足以令得人界意志排斥，此刻人界意志降临，一旦察觉到他们的异样，很可能被强制驱逐，除非通过一些特别的手段，方才能够借此逗留，只是那样的代价，即便以他们的出身，也免不了一阵肉疼。

　　萧易抬头，眉心处古篆字转动，银辉灿灿，笼罩着一层黄金光。

　　嗡！

　　即刻，属于人界的反馈降临了，击败了拥有黄金妖符的金乌帝子，一道紫气东来，古拙无华，虽然晶莹，内里却混混沌沌，充斥着一股说不清道不明的气息。

　　紫气足有人腰粗细，甫一出现，就令得不少年轻强者红了眼。

　　“氤氲紫气，居然是氤氲紫气，传说中黄金战名的拥有者才能够得到的人界馈赠。”

　　有人族年轻强者艳羡，眸光湛亮，黄金战名，即便是寻常圣者，也不可能得到这样的气运馈赠，不仅仅是预示着战力的增长，一界气运眷顾，对于道的领悟，在此后的时月里，将有着潜移默化的提升。

　　咚！

　　一声巨响，宛如天地的脉搏在颤动，萧易眉心处黄金神芒冲霄，包裹着白银战名的金光快速渗入其中，连带着两枚古篆字，以肉眼可见的速度化成金黄色，若琉璃宝玉，绽放出瑰丽而古朴的光华。

　　黄金战名！

　　一瞬间，萧易顿时感到己身的变化，他浑身一震，仿佛有一层莫名的禁锢被打破了，他目透混沌光，扫向前方，一瞬间，强如龙太子等人，也感到浑身一紧，竟是生出了一股莫名的危机感。

　　“黄金战名，真的凝聚出来了！”

　　四方一些异族年轻强者脸色难看，尤其是一些年轻禁忌，他们清楚的知道，一倍战力的提升到底预示着什么，未晋升黄金战名前的诛天枪，便拥有着击败金乌帝子的战力，再次提升一倍，恐怕已经触及到了禁忌之王的领域，这是传说中的称谓，通常而言，只有皇者年轻时方才拥有这样的战力，禁忌之王未必可成长为皇者，但是皇者年轻时，一定是禁忌之王。

　　“不好！帝子的黄金妖符！”

　　很快，有异族年轻强者惊呼，却见金乌帝子的眉间，那黄金妖符蓦地退化，气息大减，白银光浮现，取而代之。

　　跌落了！

　　金乌帝子咬牙，嘴角淌血，十指几乎嵌入血肉中。

　　轰！

　　突兀的，天地一震，神光柱光华大盛，伴随着花瓣起舞，晶莹剔透，且地涌甘泉，天降甘霖，有金莲盛开十二瓣，元化天端坐于莲心，宝相庄严，千万缕瑞霞若丝绦垂落，他呼吸起伏，隐隐与这片天地合一。

　　“要成功了！”

　　有年轻强者惊呼，年轻一辈的大战再激烈，也没有神明传承具有诱惑力，这是登临无上神位的捷径，关乎着长生与不朽不灭的真义。

　　萧易亦蹙眉，远古的神明，真的留下了不灭的传承吗？他看向神光柱前的元化天，这是一个极其神秘的男子，自最初，他唯一不曾看透的，便是此人，仿佛永远隔着一层薄薄的雾霭，若隐若现。

　　咚！

　　骤然间，一声巨响，若神鼓擂动，金莲虚影上，元化天骤然间起身，他指掌连震，若神山崩塌，一缕缕神光迸发，隐约可见古老的神岳矗立在天地之间，神霞如织，瑞气如瀑，一股难言的莫大威严降临世间。

　　“难道是，神术！”星辰之子脸色一变，低喝道。

　　神术！

　　龙太子几人神色陡变，神术，属于古老的神明法门，传说中蕴藏了神祗的根本力量，足以撼动世界，乃是神明自混沌之中参悟出来的根本之道。

　　近古以来，也没有几门神术流传下来，一旦被掌握，却足以与皇道争锋，至今名震诸天。

　　人族的无名青年，已然获得了一门神术传承？

　　四方诸多年轻强者顿时红了眼，这是足以媲美皇道的法，即便不能得到全部的神明传承，继承神位，只是这一门神术，一旦悟通，也足以登临诸天强者之林，乃至证道成王，登临帝位，威震诸天。

　　“不，只是神术雏形，这是传承的开始！”

　　鬼厉眼中精芒一闪，他身形一闪，形如鬼魅，瞬间就出现在金色莲座前，一只大手鬼气森森，若穹盖笼罩下来，抓向元化天。


第三百二十八章 神明转世！

　　“冥鬼身法！”

　　有人惊呼，这是鬼族名闻百界的身法，将冥道身法的鬼魅衍化到了极致，乃是一位鬼族王者所创，一旦施展，真如魑魅魍魉，变幻莫测。

　　“放肆！”

　　盘斧怒叱，如萧易也是面色微变，鬼厉速度太快，加之本身极为接近神光柱，甫一出手，若电光火石，即便是他，也追之不及。

　　咚！

　　没有半点征兆，金莲虚影之上，元化天蓦地睁开双眼，神霞如织，隐约在他眼中浮现出来一方苍凉的大地，古兽奔腾，万灵臣服，一座古老的神岳之上，瑞气似海，一张神座坐卧九天，上面一道巍峨的身影朦朦胧胧，虽然只是轮廓，却有一种无与伦比的神威，仿佛跨越古老的时空，降临下来。

　　锵！

　　元化天出手，他挥掌如天刀，五根手指虚张，似五座神岳拔地而起，他一掌劈下，真空粉碎，一道道苍白的大裂缝看得诸多禁忌人物心神狂跳，一些年轻强者更是心惊胆战，踉跄后退，承受不住弥漫的神威余波。

　　噗！

　　一声轻响，血花飞溅，一颗狰狞的头颅飞起，满脸的不可置信，眼中神光泯灭，鬼魂也陷入寂灭，心灵溃散，真灵破碎。

　　什么！

　　四方皆惊，龙太子敖乾眉眼跳动，这是什么神术？

　　“鬼厉，被斩了？”

　　“得到了神明传承，那是神术！”

　　一些年轻强者有些语无伦次，这就是神术之力，着实可怕到了极致，不是鬼厉不够强，身为鬼族传人，强大的年轻禁忌，有资格冲击禁忌之王的层次，而是神术太可怕，只一击，就斩掉了鬼族这一代的至强传人。

　　金莲虚影上，元化天负手而立，他黑发轻扬，丰神如玉，周身缭绕神霞瑞气，气质神圣而威严，眉心处，一缕缕金纹交织，隐约勾勒出一道神秘的符文。

　　“那是神之印记！”

　　“神明方才拥有的神之印记，不可能，他怎么可能拥有神之印记。”

　　一些年轻强者想到了什么，脸色骤变，不敢相信，这着实有些匪夷所思了。

　　等等！

　　搏龙剑鹏轩似乎回忆起了神色，瞳孔骤然收缩，沉声道：“神明转世！”

　　神明转世！

　　不但是剑子等异族禁忌强者，萧易等人亦是心中一惊，神明转世，遥远的洪荒年间，远古时代的神明，在这近古之末转世了？

　　“怎么可能！诸神黄昏，不是都走向灭亡了吗？”

　　“神明转世，六道轮回不是在上古蛮荒年间就崩毁了吗？”

　　“不会错，这是神明转世才能有的神明印记，他不是这个年代的人！”

　　黑暗巨人幕夜瓮声道：“难怪神光柱会选中他这样一个籍籍无名之辈，不知道是远古洪荒的哪一位神明？”

　　众人的脸色变得无比凝重，神明，两个极其沉重的字，这代表了生命进化的一种极致，主宰了整个远古年代的生灵，乃是足以与近古诸皇媲美的存在，甚至拥有着更加漫长的生命，若非是诸神黄昏，走向寂灭，将是永生的存在。

　　而远古众神，哪一位才是眼前这名转世者的身份？

　　无疑，眼下是无比震撼的一幕，此番冤魂海之行，即便毫无所获，一名转世神祗，也足以震动诸天，转世的神祗，有着前世的神位遗存，一旦重新成长，再次登临神位指日可待，一位堪比皇者的存在，自远古年间走来，对于人族与百族的恩怨，没有丝毫因果，若是有所选择，无疑是一根巨大的稻草。

　　眸光淡漠，这一刻的元化天粗布白袍轻舞，他立身于虚空金莲之上，仿佛与天地合一，浑身上下散发出来一股与道合真的气韵。

　　他目光扫过虚空，没有慑人的气势，却给众人带来了巨大的心灵压迫，一位转世神明的目光，在接受了神光柱的传承之后，终于逐渐开始重现远古的辉煌。

　　“萧兄，好久不见。”

　　元化天看向萧易，轻笑一声，道：“多谢你当日精血。”

　　萧易不语，当年对方自他手中换取精血，至今不知对方用于何处，不过如何也想不到，对方居然是神明转世之身，远古的神祗，相隔了无尽岁月，在这近古之末转世，这之间到底过去了多么漫长的岁月，一个比老古董还要古老的存在，一言一行，实在是难以揣度。

　　“远古诸神，你是哪一位！”

　　剑界剑子忽然开口，她神色平静，手中锈铁剑轻震，虽然没有无双容颜，却有无双剑势。

　　元化天瞥她一眼，淡淡道：“一界气运之子，倒也不凡，不过这样质询本座，你还不够资格。”

　　“你要怎样的资格。”

　　剑初雪挑眉，锈铁剑铮鸣，一道雪亮的剑气在剑身凝结，绝世剑势一触即发。

　　“想来，这座神府就是阁下的府邸。”忽然，星辰之子开口道，“所以，阁下来此，不过是取回自己远古年间就准备好的东西，这不是获得传承，而是融合本源！”

　　嗯？

　　星辰之子话音一落，若石破天惊，神明府邸的主人，这就有些耐人寻味，为何要引动这样恢弘的迹象，无声无息获取本源不是更好，这样将众人引入其中，若是没有什么目的，没有人相信。

　　“不错，神祗之间，是不可能传承的，彼此本源不同，神位相斥，没有人可以同时继承两大神位。”

　　敖乾冷声道：“阁下好手段，将我等骗入其中，到底意欲何为！”

　　“无知的长虫。”元化天冷漠道，“欲望是原罪，贪婪是本源，想要真正掌握七情六欲，根本不可能，只是暂时的压制和把握，抑或因势利导，神明也有欲望，抵挡不住诱惑，又能怪得了谁，只能说是咎由自取，与人无忧。”

　　很多人石化，就连搏龙剑鹏轩几人也是一脸愕然，称呼真龙一族的嫡血为长虫，放眼诸天百界，怕也只有此人。

　　咔嚓！

　　无声无息的，龙太子敖乾周身真空龟裂，一条条细密的苍白裂纹朝着四周蔓延出去，他一头天青色长发扬起，眸子中有日月幻灭，这一刻气血勃发，煌煌如烈日，绽放出来极其可怕的气息。

　　“辱我真龙一族，神也要死！”

　　敖乾冷叱：“不过转世的神明，尚未登临神位，今日本太子就屠神证道，奠定圣基！”


第三百二十九章 洪阶大阵！

　　大战一触即发！

　　真龙一族的龙太子，当代龙皇嫡子，皇血惊世，拥有极其可怕的战力，甚至早有传说，其战力已然触及禁忌之王的层次。

　　诸年轻强者心神激荡，看向虚空金莲之上的元化天，远古年代走来的神明转世，与近古皇血嫡脉的对决，已然等同于远古神明在与近古皇者隔空对决，这一战的结果，必定影响深远。

　　也有一些人目光沉凝，近古一百零八纪元将要逝去，此前诸多纪元都未曾现身的神明，却在这一纪元转世，其中的意味非同寻常，一百零八纪元，是一个特殊的纪元，这是近古的最后一个纪元，近古之初，诸皇有言一百零八为终结，眼下，一百零八纪元已经到来，而今，只剩下了最后一千年。

　　千年之后，将跨越一个年代，步入新的轮回，开启可能的全新的纪元。

　　“这是一个时代最后的辉煌吗？”

　　刀玄喃喃道，目光闪烁，此刻难以平静，沉寂无尽岁月的古生灵，开始在这最后的时刻寻求超脱吗？

　　命运与永生！

　　是掌握命运，就能获得永生，还是获得永生，就能把握命运？

　　轰！

　　龙太子敖乾出手了，天青色长发飞舞，他举拳向前，如真龙昂首，整条手臂绽放无量光，有风雨雷电四色道符缠绕，每一种道符皆有九枚，合共三十六枚道符汇聚于这一拳之间，拳锋所过之处，真空粉碎，乃至粉碎世界也龟裂开来，显现出来银白色空间壁垒。

　　“风雨雷电，居然参悟了四种道法本源！”

　　“真龙法则，这是真龙法则的根基，传说中的真龙法则，最基础的，就是这风雨雷电四道。”

　　有年轻禁忌眸子发光，真龙法则，乃是极其强大的上位法则，即便在诸多上位法则中，也少有可及，真正能够完全凌驾其上的，唯有传说中的法则之王，法则之王虚无缥缈，能够凝聚出来法则之王的，每个纪元也没有几人，甚至没有一人。

　　咚！

　　虚空金莲之上，元化天眸光平静，他双目中有神霞幻灭，瑞气万千，倏尔震掌，凌空劈落，这是一道真空大裂斩，粉碎世界都龟裂开来。

　　这是极其可怕的一掌，似乎一座远古神岳镇落，掌势恢宏，令人惊悚。

　　哐！

　　这一击石破天惊，不少年轻强者骇然，以两者为中心，一片刺目的光迸发，伴随着一股飓风，席卷四方。

　　啊！

　　有年轻强者惨呼，相隔数十里也被掀飞了，筋断骨折，炸成齑粉。

　　逃！

　　众人色变，全都暴退，太强了，无论是龙太子敖乾，还是转世神明之身的元化天，两者的战力都远远超出了想象。

　　“难道是，禁忌之王！”

　　有人语气干涩，这样的战力，比之此前的诛天枪更盛。

　　“不，距离禁忌之王还有距离。”

　　“不错，禁忌之王的战力，已经与寻常禁忌不是一个层次，比之上游与下游的差距更大。”

　　一名人族年轻禁忌开口，神色沉凝，不可否认，无论是龙太子敖乾，还是神明转世之身的元化天，此刻的战力都已经足以问鼎同辈巅峰，真正登峰造极。

　　……

　　此刻，相比于龙太子敖乾二人的战场，很多人朝着来路退去，他们感到心悸，神明转世之身的目的不纯，他们察觉到了一丝阴谋的味道，这样不在掌控之中，令他们心神不宁，想要先行离开此地。

　　“找到出口，神明府邸有异，不能逗留！”

　　“此人居心否侧，不可轻信！”

　　一些年轻强者目光凝重，刻意引动天象，吸引诸多年轻强者进入传承之地，这转世神明其心可诛。

　　“远古走来的神明，早已看遍红尘万丈，心坚似铁。”

　　“本可独自获得传承，从此潜藏己身，等到修为大成之日，再出世争雄，争霸天下，这样暴露身份，我等看了不该看的。”

　　能够修行到达这一步，且在各自种族中都是难得的年轻强者，无论是阅历还是心性，都堪称首屈一指，只是短暂的片刻，就洞悉了许多，即便是难得的巅峰大战，也顾不得许多，先走出这神明府邸才是正道。

　　萧易抬头，最后看一眼两道不断交错与碰撞的流光，如两道惊世神虹在虚空中碰撞，时而炸开绚烂的火花，随即，他带着古恒阳与金阳天女后退，循着来路返回，元化天的神秘，一直以来都存在于他的心中，对于转世的神明而言，并没有所谓的种族之分，即便这一世转世成人，依旧是远古的神魂，是以萧易也保持着足够的警惕，眼下，即便是再愚昧也能够看出来，众人进入此地，多半是一场骗局。

　　……

　　神明兵冢大有数万里方圆，随着萧易三人的后退，那一口口古老的石兵如同风化了一般，化成齑粉，腐朽之气弥漫，天空也愈发晦暗了。

　　很快，众人就发现了不对，即便已经跨越了数万里，也没有寻到来路，神明兵冢，也依旧是数万里方圆，怎么也走不到尽头。

　　“不好！入口消失了！”

　　“该死，被困住了，果然早有预谋！”

　　“该不会是一尊邪神！”

　　有年轻强者显然知晓一些秘辛，忍不住打了一个寒颤，神话中的远古洪荒年间，诸神并世，也有正邪之分，邪神残暴，喜怒无常，行事诡秘难测，甚至有恶者吞噬万灵，赤地万里。

　　“联手，打破虚空！”

　　有人低吼，眼下顾不得太多，需要摒弃种族之见，若真是邪神，那么众人危矣，稍有不慎，恐将尽数埋葬于此。

　　萧易三人止步，他们同样没有寻到来路，甚至连此前伪神刀出世之地，都已经寻不到了，仿佛凭空自这神明兵冢中抹去了一般。

　　轰！

　　只是稍稍犹豫，诸年轻强者就相视颔首，眼下的确不是决断生死的时机，瞬息之后，就有人出手了，直接召唤出了作为底蕴隐藏的轮回兵，圣者气机弥漫，属于法则的力量开始在虚空中显化。

　　十数里外，萧易看到，十数名年轻强者联手，其中甚至包括三名年轻禁忌，十余人联手，召唤出来的轮回神兵甚至有八口之多，法则之力汇聚，十数人集聚力量，打向一方虚空。

　　咔嚓！

　　银白色虚无世界显化，这是恐怖的一击，诸年轻强者联手，直接将空间壁垒撕开了一道口子。

　　漆黑的洞虚世界，在这神明府邸中显化，黝黑地仿佛可以吞没这世间的一切光芒。

　　空间裂缝只有两尺来长，却传递出来惊人的吞噬之力，一名妖族年轻强者惊呼，身不由己，难以定住己身，被吸了过去，甫一进入虚无世界，肉身妖体就开始了分解，等到接近那空间裂缝，已经四分五裂，身死道消。

　　咯噔！

　　所有人心中都是一沉，这么多人合力，也只是勉强撕裂了虚空，神明府邸的虚空坚固无比，同样，一旦破开虚空，可怕的撕扯之力，也远非是外界可比，足以吞噬杀死寻常开天之主，想要在这样的洞虚世界中横渡，怕是唯有圣者才行，至少也需要有一口轮回神兵护体。

　　“麻烦了！”

　　强如萧易，也忍不住蹙眉，眼下着实有些麻烦，寻不到出路，想要打破虚空离开，多半也不现实，即便真的打开了，能有几人离开，也是未知。

　　轰隆隆！

　　远方，龙太子敖乾与元化天所在的战场轰鸣声如雷，两大年轻霸主的交手，等同于远古神明与近古皇者的隔空对决，即便此刻一心寻路离开，很多人也是忍不住投去目光，这一场大战的胜负，多半在此后的千年岁月中，影响深远。

　　咔嚓！

　　短暂的失神，诸多年轻强者再次联手，每个人都倾尽全力，迸发出极尽战力，刚刚一击只是试探，有人留手，防备可能的倒戈，眼下却是所有人都按捺下心思，此时已经不是彼此算计的时候，只有逃离此地，才能重新掌控自己的命运。

　　“不对，不是入口消失了，而是阵法！”突兀的，金阳天女凝神道。

　　嗯？

　　萧易挑眉，第一次看向此女，尤以他的心境，此刻也不禁有些尴尬，对方似乎察觉到了他的目光，薄纱下雪白的玉颈生出了一抹诱人的红晕。

　　不过很快，对方就凝神静气，开口道：“金阳对于阵法有所涉猎，曾经在族中看过一角残缺的洪阶阵法，精研数年，虽不说悟通，却也有所领悟。”

　　洪阶阵法！

　　即便以萧易与古恒阳的心境，也是忍不住心中一惊，阵法玄奇，通达天地万道，分为宇宙洪荒，天地玄黄八重境界，天地玄黄称下阕，宇宙洪荒则是上阕，以往他接触的，即便是最强的，也不过是下阕的天阶阵法，遑论上阕，那是号称足以磨灭圣人，毁灭王者大帝的力量，乃至斗转星移，改天换地，逆天夺命。

　　“至少是洪阶大阵，我只能看懂一点。”

　　金阳天女认真道，即便隔了面纱，也能够知道其神色凝重，事实上，哪里是一点，她所能够勉强看懂的，甚至连万分之一也没有。

　　嗯！

　　萧易深吸一口气，比荒阶还要更上一层的洪阶，神明府邸布下了这样的大阵，怕是王者来了也要死。

　　“是阵法！”

　　远方，一些年轻强者也发现了端倪，不过谁能破解这样的大阵，阵法大师才能布下天阶大阵，而天阶大阵，已然能够抗衡寻常圣者，遑论上阕的荒阶大阵，超越天阶，那是需要阵法宗师的阵道领悟，一般而言，不成圣，也无法成为阵法宗师，阵法宗师，布下荒阶乃至是洪阶大阵，那是足以杀死王者的力量，而能够伤到王者，起码也要掌握法则之力。

　　嗡！

　　一股莫大的吞噬之力传递过来，即便相隔十数里也如在身前，萧易眺望远方，只见一道长达丈许的空间裂缝出现在半空中，可怕的吞噬之力，令得出手的不少年轻强者色变，借助轮回神兵之力定住己身。

　　“这空间裂缝是真实的吗？还是阵法幻象？”

　　有人迟疑，既然这神明兵冢被阵法笼罩，凭借他们十余人之力，还能够如此轻易撕裂虚空吗？

　　借助洞虚世界遁走，眼下看来也存在着无穷的变数，反而像是一张凶兽的巨口，准备择人而噬。

　　我来！

　　终究，有一名人族年轻强者忍不住，他头顶一口紫色神鼎，紫电缭绕，伴随着霸道的法则气息，显然，其拥有着一口罕见的雷道轮回兵，雷霆法则复苏，护持己身，他长啸一声，跃身而起，朝着那空间裂缝而去。

　　轰！

　　紫色神鼎破入虚无世界，下一刻，空间裂缝中，神光如海，神霞涌动，一道神电劈落，撞击在神鼎之上。

　　铛！

　　一声巨响，紫色神鼎悲鸣，鼎身生出密密麻麻的裂痕，年轻人族强者如遭雷击，一口逆血狂吐而出，整个人如流星坠落，没入大地之中，筋骨断裂之音不知几许。

　　嘶！

　　所有人都忍不住倒吸一口凉气，连洞虚世界都被阵法之力笼罩了，这是几乎断绝了生路，还有什么方法能够脱离这里。

　　“没有路了！”

　　“混账，这是要坑杀所有人吗！”

　　有骨族年轻强者目光狰狞，嘶声道，这样的结果不是想要的，转世神明想要做什么？难道真的是一尊邪神？

　　“神的路，与近古的皇者路不同，远古的神明在这近古之末转世，难道想要在下一个时代重现诸神岁月！”

　　“那么，这是要断绝诸皇！”

　　一名人族年轻禁忌忍不住深吸气，瞳孔深处显现出来一抹惊悚之色，若真是如此，那将是一场大世之争，时代之争，在这最后的一千年，将要掀起漫天腥风血雨，真正席卷诸天。

　　事实上，历数前一百零七纪元，也有诸天种族明哲保身，并未介入与人界的恩怨，但眼下看来，这近古之末，诸天百族，谁也逃不掉。

　　……

　　“能找到生路吗？”远方，萧易沉吟道。

　　金阳天女摇头，这是曾经的神明布下的阵法，她能看懂的太少，遑论找到生门。

　　没有办法吗？

　　古恒阳蹙眉，远方的大战尚未平息，即便相隔数千上万里，也能够感受到那股强盛的波动，那是足以媲美圣者的战力，两大年轻霸主，各自代表了两个时代，在这冤魂海第九重关卡，沉寂多年的神明府邸中对决。


第三百三十章 禁忌之王！

　　两大年轻霸主，无论是龙太子敖乾，还是神明转世之身的元化天，都足以睥睨四方，这是远古的神明与近古诸皇的另类对决，浩大的波动即便相隔万里也清晰可闻。

　　“该死！虚空也被封锁了，还有什么路！”

　　“至少也是洪阶的大阵，这是葬神之地！王者来了也要死！”

　　有年轻强者大吼，几乎陷入了绝境，这种生死不受掌控的感觉，着实令人恼怒。

　　“希望不是邪神。”

　　有人轻声道，不过很快露出苦笑，这样的希冀多半不现实，对方处心积虑将众人引入其中，若是毫无目的，没有人相信。

　　……

　　很快，有精通阵法的尝试沟通，探寻隐匿的阵纹，想要开辟出来一条可能的生路，其中的佼佼者，赫然有半只脚迈入了阵法大师之境。

　　嗡！

　　没有半点征兆，一道神电自虚无中浮现，只一击，就将其击穿，炸成碎肉。

　　“可恶！”

　　诸年轻强者先是倒吸一口凉气，既而就愤怒了，半只脚迈入了阵法大师的存在，也不能够寻到出路，这是彻底断路了吗？

　　远方，萧易蹙眉，即便是真正的阵法大师，也不过能够掌握天阶大阵，半只脚迈入其中，能够勉强参悟天阶大阵已经属于难得，遑论上阕的荒阶大阵，乃至这笼罩整个虚空的神明府邸的阵法，至少也是洪阶的存在，足以将王者埋葬。

　　此刻，即便拥有轮回兵，也无济于事，洪阶大阵之下，轮回兵也难以护持，此前那被击穿的紫色神鼎此时彻底瓦解，神霞消弭，化成了废铁。

　　就在众人心中焦躁，一筹莫展之际，远方有消息传来，震动人心。

　　“人皇风氏的年轻大人来了！”

　　这句话，如同一根定海神针，落入了众人的心海，即便是诸天百族的年轻强者，此时也终于松了一口气，与龙太子敖乾，乃至是剑界剑子不同，人皇风氏的这位年轻的皇子，乃是公认的禁忌之王。

　　北荒冤魂海，属于人族年轻一辈出世的唯一禁忌之王！

　　这是真正的皇者年轻时登临过的战力层次，禁忌之王未必成皇，但是成皇者，皆是禁忌之王。

　　并非是绝对，但是一定程度上，禁忌之王所蕴藏的涵义，已然超越了其本身所代表的东西。

　　北荒东域，人皇风氏的当代皇子，第一代嫡血后裔，出世不过二十余载，便名动诸天，成就禁忌之王，步入诸天强者之列，虽未成圣，却可屠圣！

　　屠圣！

　　对于年轻一辈而言，这是两个沉重的字眼，超凡入圣，放眼诸天百界，也是真正的强者，步入轮回，开始摆脱命运的束缚，说是圣者，也可以说是超脱者，超脱命运，超脱轮回，而击杀这样的强者，无疑令人心惊，遑论是年轻一辈的强者，对于他们而言，圣者，甚至还是一个遥远的境界，那是属于法则的领域。

　　“终于来了，还以为那位年轻的大人被困住了。”

　　“转世的神明还没有成圣，人皇风氏的年轻皇子足以将其镇杀！”

　　很多年轻强者眸子发光，禁忌之王四个字不是说说而已，甚至对于普通禁忌而言，禁忌之王则是禁忌中的禁忌，其与上游禁忌的差距，甚至比上游禁忌与下游禁忌的差距更大，这样的战力层次，古往今来，也没有多少年轻强者达到过，无一不是惊才绝艳之辈，都曾经在古史上留下了浓重的一笔。

　　“风氏皇子！”

　　萧易喃喃道，眼中有混沌光一闪而逝，只是名字，就仿佛蕴藏了一股无形的魔力，给他带来了莫大的压力，这就是年轻一辈的绝颠吗？位于绝顶的存在，禁忌之王者。

　　古恒阳与金阳天女同样心中一震，一路上，他们早就知晓了许多关于这位年轻皇子的传闻，当代人皇伏羲氏的唯一子嗣，于其寿元将尽的最后岁月降生，钟天地奇骏，可以说是天生的强者，人皇血脉震动天下。

　　风氏皇子来了，看上去如一个寻常的少年人，眉目清秀，骨骼清奇，身着淡青色战衣，一头黑发随意披散，乌黑的眸子清亮而深邃，他迈步前行，没有什么玄妙，但是每一步落下，却仿佛缩地成寸，跨越十里之遥，而清晰的脚步声，即便相隔再远都可以听到。

　　“可怕！”

　　古恒阳深吸一口气，若说缩地成寸，他同样可以做到，如风氏皇子这般风淡云轻，在这神明府邸坚固的虚空下，却是千难万难。

　　没有强盛的气势，但是随着风氏皇子走来，好像一下成为了天地的中心，九天风云就为之变幻，这是一种心灵牵引，萧易心中一动，此人果然可怕，甫一出现，就牵动人心，且是深入心灵，即便是他，也隐隐有种心生摇曳的错觉。

　　轮回上等！

　　风氏皇子的精神意志，至少也步入了轮回上等之境，对于一个刚过弱冠之龄的年轻修者而言，简直难以想象，以弱冠之身，步入诸天强者之林。

　　“风氏的年轻大人会干预大战吗？”

　　“斩了转世神明，打开这片束缚的天地！”

　　很多年轻强者都在希冀，年轻的禁忌之王，成了他们眼下仅剩的希望。

　　风云再起！

　　人族的年轻皇子，强大的禁忌之王出动了，朝着两大年轻霸主的战场而去。

　　“真的，要干涉大战吗？”

　　古恒阳沉声道，他不相信，年轻一辈都有各自的信念，这样出手，难道是为了神祗传承，那虚无缥缈，湮灭在远古神话中的古老神位？

　　“或许，我有办法。”

　　倏而，金阳天女开口道，她看向萧易，美眸露出一抹坚定之色，玉颈上的红晕不散。

　　萧易目光落下，心灵深处荡起一圈淡淡的涟漪，即便此前不是他，也是另一个自己，或许在遥远的未来，捕捉到了一些什么，抑或是其它……

　　仿佛察觉到了萧易目光中的迟疑，金阳天女如水的眸子轻漾，此刻的萧易，似乎与此前有些不同，虽然不明因由，却也令得她暗暗松了一口气，修长的睫毛轻颤，雪白的脖子上，红晕如胭脂，似乎愈发明艳了。

　　既而，晶莹的玉手张开，一块银白色，能有婴儿拳头大的碎片浮现，上面密密麻麻，烙印了无数玄奥纹路，一股古老，苍凉的气息随之弥漫开来。

　　“这是，洞虚路引？”

　　古恒阳迟疑道，看上去似乎不像是近古之物，这样残破的碎片，至多只是阵盘一角，能有什么用。

　　“这是上古蛮荒年代，我人族一位参悟空间大道的王者缔造的洞虚路引，那位王者，同时也是一名阵道宗师。”

　　金阳天女话音落下，如萧易也是心中一惊，上古人王缔造的路引，更是一位阵道宗师，也就是说……

　　“这路引碎片上，烙印的是洪阶洞虚阵纹。”金阳天女凝声道，“这是我族的先祖在一处遗藏中得到的，以特殊的阵道秘法，还可以催动部分威能，用以破除禁制，横渡虚空。”

　　洪阶洞虚大阵！

　　萧易心中一震，空间大道，乃是大道中排名前十的存在，上古人王参悟空间大道，那么其成圣之时，衍化的就是空间法则，也正是古来罕见的法则之王。

　　“几分把握。”古恒阳道。

　　沉默半晌，金阳天女道：“赌。”

　　赌？

　　古恒阳先是一怔，随即就听见萧易平静道：“赌！”

　　“那就赌！”

　　古恒阳也笑了，远方人潮汇聚，禁忌之王的心灵号召难以想象，眼下愈发诡秘了，跟随人潮也是赌，那赌什么，也就没了差别。

　　略一沉吟，萧易取出了两块乌黑的龟甲，持在手心，在他苏醒的那一刻，也接收到了一些记忆，这龟甲十分神秘，拥有神秘伟力，来历怕是惊人，可以护持己身，若是连它也不能护住众人，那么生死也就尘埃落定。


第三百三十一章 逃出生天！

　　神明兵冢，人心浮动，风氏皇子的到来给众人带来了希望，却不能撼动萧易坚定的心灵。

　　“生死与命运，要把握在自己的手中。”萧易平静道。

　　将生死与命运托付给强者，那是一种妥协，对于萧易而言，这一路行来，无论是生死还是胜败，他都要自己掌控。

　　似乎感应到了萧易的心念，古恒阳与金阳天女相视一眼，原本有些躁动而混乱的心灵，也很快平复下来。

　　深吸一口气，薄纱下的明眸闪过一抹坚凝，金阳天女素手结印，古老的阵法印诀与手中的银白色残片呼应，路引碎片上，密密麻麻的阵纹开始发光，一股莫名的空间波动开始扩散，有银白色涟漪自碎片上浮盈而起。

　　嗡！

　　虚空鸣动，金阳天女身上的气息飞速削弱，显然催动这路引碎片，也同样需要强大的修为支撑。

　　此刻，萧易掌心，两块乌黑的龟甲不知何时已经严丝合缝，合成了一块，一层淡淡的白芒在甲身上泛起。

　　轰！

　　一声巨响，一道刺目的银芒自金阳天女掌心迸发，瞬间击穿虚空，打开了一道银光灿灿的通路。

　　走！

　　萧易三人相视一眼，同时冲入其中。

　　狭长的通路，只有一个人多高，银白色的壁垒不断扭曲，神霞隐现，偶有雷音响起，震人心魂。

　　通路不知道有多长，银白色壁垒铿锵，那是神电在劈杀，萧易三人心中皆是一凛，若非是洪阶洞虚大阵蕴藏的空间大道抵住了攻伐，以三人之力，多半撑不过去。

　　一丈，两丈，十丈，百丈……

　　一连数里过去，依然看不到尽头。

　　咔嚓！

　　突然，一声轻响，萧易浑身一紧，他分明看到头顶的银白色壁垒上，一道清晰的裂纹弥漫开来。

　　“不好！”

　　古恒阳低喝一声，他分明看到，金阳天女手中的残破路引，也同样增添了一道细密的裂痕。

　　到底是残破的洞虚路引，即便烙印了洪阶洞虚大阵，也承受不住来自神明之手的远古大阵，仅是片刻，就有了崩溃之象。

　　“通道要破灭了，还没有到达尽头！”

　　此刻，古恒阳也不能够保持淡然，如此艰难才寻到了一条生路，却看不到尽头，这等于是在黑暗里点亮了一盏明灯，却又将其生生掐灭，这种无奈令人心神抑郁，难以平静。

　　轰！

　　终于，有雷音惊神，银白色壁垒被撕裂，一道神电落下，如九天惊鸿，神霞如瀑，坠落下来，对准了萧易三人。

　　眼中混沌光一闪，萧易掌心，一道纯白的光绽放，隐隐透发出一股莫名的气机，在三人头顶凝聚，抵住了落下的神电。

　　嗡！

　　一圈淡淡的涟漪扩散开，古恒阳与金阳天女皆是一惊，是什么，居然挡住了神电？

　　不过萧易不语，只是展开极速，带着他们向前冲去。

　　轰隆隆！

　　神电狂暴，一条又一条，撕裂空间壁垒，化成刀枪剑戟劈落。

　　虚空通路颤动，这一刻隐隐生出了崩溃之象。金阳天女色变，她感受到掌心的灼热，残破的路引变得滚烫，蛛网般的裂纹逐渐笼罩了整块碎片。

　　战气源源不断地注入龟甲中，萧易神情前所未有的凝重，他展开天鹏九步，如一道极电在斑驳破碎的通路中疾驰，身后，一段又一段虚空通路彻底崩溃，被淹没在如海的神电中。

　　纯白的光幕下，古恒阳心惊肉跳，那每一缕神电，都足以抹杀圣者，若非是萧易祭出的莫名龟甲，根本连一息也挡不住。

　　圣兵？还是王兵？古恒阳心中震动，关于萧易的底蕴，随着时间的流逝，正逐渐在他面前揭开冰山一角。

　　似乎察觉到了萧易手中的龟甲气息，黢黑的洞虚空间暴乱了，这一刻，有万千瑞气浮现，神霞凝聚，化成一头威严的古兽，这古兽狮首蛇尾，生就双翼，赫然是一头湮灭在远古岁月中的洪荒猛兽，甫一出现，就散发出来无与伦比的威严气势，甚至不比萧易记忆中的太阴圣人弱。

　　圣兽！

　　萧易心中一震，这神明大阵居然凝聚出来了远古洪荒圣兽，虽然只是一缕神形，却也强大无比，足以抹杀一切圣者。

　　吼！

　　圣兽咆哮，声震虚空，刹那间，萧易三人前后数里的空间壁垒一下崩溃，狂暴的虚空乱流冲刷，要将三人卷入其中。

　　定！

　　萧易冷叱，勾动诸道，肉身战体中，一枚枚古朴的混沌符文发光，连动诸天，刹那间，一股莫名的气机自其体内诞生，仿佛一切本源的初始，甫一冲入手中的龟甲，就迸发出来无量光。

　　这是一种难以形容的气机，一瞬间，古恒阳两人就好像看到了一尊顶天立地的巨人，屹立在古老星河的两端，跨越了无尽时空，降临下来。

　　噗！

　　一缕白芒如剑，横扫而出，那神霞瑞气凝成的圣兽，竟被一剑腰斩，炸成碎末。

　　仿佛一切都静止了，在古恒阳两人的眼中，那崩碎的空间碎片，好像凝滞了一般，远方，银白色空间通路的尽头，一缕微弱的光透发出来。

　　出口！

　　萧易眼前一亮，二话不说，战气勃发，裹挟着古恒阳二人冲入其中，他再强也支撑不了太久，催动龟甲消耗大量的战气不说，对于精神意志的消耗也十分巨大，远远超出了他的补充速度。

　　十息后。

　　呼！

　　三人浑身一轻，源自神明府邸的虚空压力终于消失不见，又重新回到了原先金黄的大沙漠中。

　　“终于出来了！”

　　古恒阳深吸一口气，神明府邸中的一切，分明就是早有预谋的布置，没想到一个名不见经传的年轻人族强者，居然拥有这么大的气魄，几乎将整个北荒这一代最杰出的年轻强者困入其中，更有来自诸天百界的年轻禁忌，甚至如龙太子敖乾这样的皇子出身，也困于其中，他们三人能够提前超脱出来，实在是不易。

　　“不知道最终走出来的能有几人。”

　　金阳天女秀眉微蹙，玉手轻握，细碎的银沙洒落，源自上古王者的残破路引，终于在这一刻耗尽了最后一点力量，烟消云散。

　　萧易目光悠远，这就是乱世，曾经他身在科技大时代，那是三次世界大战后的和平盛世，虽然小摩擦不断，却没有大动乱，眼下真正回到古老的过去，才真正品味到了这种无奈，在强大的力量面前，生命如蝼蚁，脆弱而难以挣扎。

　　嗯？

　　倏尔，萧易目光一凛，远方，有灯火飘摇，隐约可见一方绿洲，在这灼热的沙漠里，显得异样的刺眼。

　　“神明灯火！”

　　“第九重关卡的尽头，通往百兽岛的引渡之地！”

　　古恒阳眼前一亮，九重关卡之后，就可进入百兽岛，这是冤魂海内真正的机缘造化之地，在上古之末，近古之初成形，乃是两个时代交替的产物，蕴藏了无尽玄妙，诸多神物，圣物云集，更有药王等稀世大药存在。

　　“去看看！”

　　萧易开口，眼下如龙太子敖乾等强大禁忌都被困在神明府邸之中，就算有人没有进入其中，想来真正的强者也不多了，若是提前进入百兽岛，将能抢占先机，夺取到更多的机缘与造化，最重要的是，他被剑王下了丹毒，只有寻到还阳草，方能解救性命。

　　还阳草，乃是诸天万灵榜上有名的灵物，排名还远在太阳炉孕育的太阳火种之上，位列一百三十位。这是一种古来罕见的灵物，千变万化，近古一百零七纪元过去，也没有出现几次，最早出现是在上古蛮荒年间，传说中哪怕魂飞魄散，只要残存有一丝真灵，就可借此还阳，再活一万年。

　　可是近古岁月，还阳草现身的次数不足一掌之数，传闻就在冤魂海百兽岛上，而真正被人得到，也只有寥寥两次，即便如此，也震动天下，甚至引动了大帝出手，异族齐聚，前来抢夺。

　　最重要的是，被下了丹毒的不止他一人，而还阳草这样的灵物，本身就是集天地玄妙而成的造化灵药，这样的灵药，想要修成药王，实在是千难万难，古往今来也没有听说过有还阳草成就的药王。

　　就算是造化灵药层次的还阳草，也绝对不多，这样逆转生死，干涉轮回的力量，想要成长，实在是千难万难，不亚于诸天之路。

　　即刻，三人化作流光，朝着远方的绿洲冲去。

　　“止步！”

　　片刻后，尚且有数里之遥，就有数道身影凌空而起，挡住了三人的去路。

　　异族！

　　萧易目光一冷，两名火焰巨人，一名凤族青年。

　　“刚刚开天辟地，还有两个辟地境尊者，真不知道你们三人是怎么走到这一步的，真是走了天运，不过到这里就结束了，凭你们也想染指百兽岛，今日就葬在这里吧！”

　　一名火焰巨人瓮声道，能有七十余丈高，身在开天境，气息之强，虽然比不上此前的小雷王，但在萧易看来，差不多也拥有着初入禁忌领域的战力，他捕捉到了火焰道符的气机。而另外一名火焰巨人就差上一些，只有六十五丈高，对于巨人族而言，身体的大小也对应了实力与修为的强弱。

　　至于第三名凤族青年，则一脸傲然与冷漠，他凤目凌厉，鲜红如火的战衣迎风而动，手中握有一杆凤翎神戟，眸光睥睨，属于真火道符的气息十分浓烈，赫然是一名强大的年轻禁忌，甚至在古恒阳的感知中，下游层次中，也是极强的存在。


第三百三十二章 无底之舟！

　　“这里，会成为你们的坟土！”

　　六十余丈高的火焰巨人冷笑，巨大的火焰手掌如一座石屋拍落下来，真空粉碎，银白色虚无世界显化。

　　身形不动，萧易并指成剑，当空一划，指尖气血凝聚，坚逾神铁，又锋锐如剑。

　　噗！

　　血花飞溅，火焰巨人惨呼，踉跄后退，右手手腕处光滑如镜，血如泉涌，竟是被生生切断了手掌。

　　什么！

　　另一名火焰巨人与凤族青年则是瞳孔微微收缩，脸上显露出来一分凝重之色。

　　“初入开天境，居然这么强，能走到这一步，看来不是一无是处，就让我来终结你的前路！”

　　七十余丈高的火焰巨人沉声道，下一刻，他气血涌动，如狼烟滚滚，直冲云霄，粗狂的肌体在此时变得通红，如火玉一般晶莹。

　　轰！

　　虚无世界扭曲，火焰巨人迈步，火玉般的手掌如一方天穹盖落下来，空间飓风席卷，雄浑的掌力令人窒息，六道火红的道符在掌心浮现。

　　禁忌领域！

　　古恒阳目光微凝，这火焰巨人参悟道符，显然迈入了禁忌层次，只可惜……

　　萧易出手，一只拳头古朴无华，却缠绕一丝混沌气，虚空不波，却令得年轻的火焰巨人禁忌勃然色变。

　　咔嚓！

　　骨折声清晰入耳，火焰巨人禁忌闷哼一声，整条右臂都扭曲了，露出森森白骨，如稻草人一般横飞出去，火红的血水四溅。

　　嘶！

　　凤族青年神色骤变，心中咯噔一跳，知道遭遇到了可怕的禁忌强者，恐怕不仅仅是下游层次，极有可能达到了中游之境。

　　退！

　　没有半点犹豫，凤族青年身形暴退，而萧易则脚步迈步，如远古天鹏展翅，瞬息之间就出现在了近前，一只手掌盖落下来，可怕的气血裹挟着生生不息的意境，宛若一轮大日镇落下来，气息之灼热，即便是出自凤族的年轻禁忌，也不由得一阵骇然。

　　杀！

　　他咬牙出手，不见先前的淡漠，手中凤翎神戟怒斩，神光喷薄，丝丝缕缕的法则气息弥漫，却是一口半步轮回兵。

　　由族中长辈出手祭炼，先行一步的本命神兵，此刻绽放出来全部的威能。

　　眼中精芒一闪，萧易掌势愈发凝炼，甚至可以清晰地捕捉到轨迹，只是那手掌璀璨如赤霞，缭绕混沌气，乃至自气血的深处，迸发出来一股可怕的混沌光辉。

　　哐！

　　一声巨响，似天神打铁，凤族青年勃然色变，虎口一下崩裂，心神巨震，瞳孔放大，手中的凤翎神戟寸寸崩碎，甚至向上延伸。

　　远处，两名火焰巨人相顾骇然，徒手击碎了半步轮回兵，这样的肉身，简直可怕到了极点。相比而言，他们巨人一族号称同阶无敌的肉身，在眼前这个名不见经传的年轻人族强者面前，却是显得无比的孱弱。

　　噗！

　　最终，凤族青年解体，成为一团劫灰，随风而散。

　　逃！

　　两名火焰巨人神色狂变，这已经不是他们能够力敌的存在，如此轻易就杀死了一名年轻禁忌，还是百族中极为强大的凤凰一族，此人的战力，放眼禁忌人物中，至少都是中游层次，甚至踏入了那极其稀少，有望冲击禁忌之王的上游层次。

　　即便如此，两人的速度再快，也快不过萧易，天鹏九步之下，两道庞大的巨人身被一腿扫中，当场爆碎，血与骨飞射，连精神意志都同时溃散了。

　　走！

　　萧易眼中露出一抹沉凝之色，有异族把守，看来已经有异族中的强者进入了这绿洲深处，甚至已经得到了无底之舟的接引，踏入了百兽岛也说不定。

　　古恒阳二人相视一眼，一言不发，紧跟在萧易的身后，冤魂海埋葬了太多的隐秘，踏入百兽岛的九重关卡，每一百年，几乎没有相同的，这最后一关的尽头，到底有着什么，谁也不能肯定。

　　萧易三人走进绿洲，神明灯火也在此时熄灭，这里古木参天，灵溪淙淙，雾气氤氲，却是无比珍贵的灵气，放眼望去，随处可见珍品老药，乃至十株当中，就有一株灵药，这里的氤氲灵气，可以称得上是灵药气，即便是萧易三人，仅仅只是呼吸一口，也有一种神怡气清之感，若是辟地境之下，只要境界足够，足以在顷刻间提升，乃至造就数以万计的炼血大圆满战兵。

　　绿洲不大，怕只有百里方圆，却限制了精神意志的渗透，精神意志强如萧易，甚至在开天辟地的瞬间，攀升到了轮回高等，也难以透体而出，仿佛这片天地蕴藏了莫名的禁锢之力，这样堪比圣者的意志，也不能够摆脱限制。

　　三人没有被满地的草药诱惑，只有一些珍稀的灵药才被采摘下来，一路行来，三人也发现了一些足迹，一些灵药早已被采集，显然早有人走在了前列。

　　半柱香后，绿洲中央。

　　这是一座古老的渡口，灰色的麻石铺就，上面满是刀枪剑戟的刻痕，一股岁月沧桑的气机烙印其上。

　　这是……

　　古恒阳目光一动，这古老的渡口不大，看上去古意盎然，只是渡口所在的位置，却只是一方百丈大小的湖泊。

　　银色的湖水，散发出冰冷的金属光，如水银一般在流动，湖泊上，一条小舟停泊着，能有三丈长，船底空空如也，可见湖水荡漾。

　　“无底之舟！”

　　萧易沉声道，这渡口，就是通往百兽岛的所在，那三丈小舟，正是传说中的无底之舟。

　　“小心，并非是所有人都能够得到无底之舟的接引。”

　　金阳天女轻启樱唇，提醒道，历届试炼者留下的手札中都有一些记载，想要通过无底之舟的接引，并非是那么简单。

　　萧易凝神，眼前百丈银色湖水，若水银荡漾，又如一轮明月坠落大地，尽头可见，真要踏上了渡口的无底之舟，到底会被接引到达何处？

　　“有人死在了这里。”

　　古恒阳开口，目光凝重，只见那百丈银湖的四周，赫然有着不少残兵与骸骨，暗红色的血迹残留着，乃至还有一些鲜血尚未干涸，有的来自异族，而更多的，则是来自人族。

　　萧易心中一动，并非是所有的年轻强者都进入了神明府邸，冤魂海中机缘造化无数，即便是禁忌人物中的强者，也未必可以第一个到达九重关卡，有人先行踏上无底之舟，进入百兽岛，也并非是不可能的。

　　三人相视一眼，萧易迈步，古恒阳二人紧随于后，古老的渡口静谧无声，萧易走在灰色的麻石上，神情凝重，百兽岛他一定要进去，不仅仅是造化灵药还阳草，更有关乎于石镜修复的根本，当初太阴圣人给予的，能够修复石镜的灵脉，就存在于百兽岛上，当年的太阴圣人，也曾经进入过百兽岛，并留下了印记，而今，这印记传给了他。

　　你，到底看到了什么？

　　这一刻，萧易目光有些悠远，时至而今，他隐隐洞悉了一些什么，只是未来太过缥缈，岁月与时空，实在过于玄奥，他不愿意相信命运，只是眼下，却也只能一步步前行，他相信，只要积蓄了足够的力量，终能打破一切。

　　一炷香后，萧易调整心绪，将己身推至巅峰状态，而后取出了凝成一块的乌黑龟甲，面对这最后一重关卡，萧易也不敢大意，动用了所有手段，力求护住己身，乃至古恒阳二人。

　　三人迈步，来到了渡口，萧易看着眼前的无底之舟，三丈小舟看上去有些残破，舟身布满了裂痕，仿佛下一刻就要解体，萧易伸出一只手，轻触舟身，却是瞳孔收缩，他分明感到，这舟体十分坚固，牙黄色的舟身不知道是用何种树木的枝干凿成，比之一般的神铁还要坚固，即便是以他的战体与气力，也不能够在上面留下一点痕迹。

　　即刻，萧易深吸一口气，率先踏上了无底之舟。

　　嗯？

　　眸子一凝，萧易双脚落在没有遮挡的船底，踩踏在银色湖水之上，却仿佛站立在大地之上，没有出现丝毫下沉的迹象。

　　有古怪！

　　“这就是无底之舟，传说只渡有缘人。”

　　古恒阳沉声道，继而与金阳天女同时迈步，进入船内。

　　三人立于银色湖水之上，三丈无底之舟顿时微微震动，一圈淡淡的涟漪开始朝着四方扩散开来，平静的湖面生出了波澜。

　　“无底之舟，在下沉！”

　　数息后，萧易眼中混沌光爆闪，察觉到了异常，三丈无底之舟，居然开始朝着湖底沉去。

　　“不能动了！”

　　古恒阳神色骤变，他催动战气，双脚却仿佛被吸在了船底，动弹不得。

　　瞳孔中有厉芒闪烁，萧易同样发力，却没有什么改变，一股难以言喻的沛然大力，将他整个人定住，想要脱离这无底之舟，已然没有可能。

　　轰隆隆！

　　等到船舷沉入湖面，银色湖水缓缓流动，进入舟内，如涓涓细流的湖水，漫进舟内居然发出了山崩海啸一般的声响。

　　嗯！

　　当第一滴湖水接触到双脚，萧易就神色一凛，这银色湖水，居然重逾千钧，仅是一滴，居然就重达千钧，一道道湖水落下，千万钧的重力压迫下来，除了萧易之外，古恒阳两人皆微微变色，这还仅仅只是开始，若是等到他们完全沉入湖底，到底需要承受怎样的压力，简直难以想象。


第三百三十三章 百兽岛！

　　牙黄色无底之舟在下沉，银色湖水不断漫进舟内，千万钧重力压迫下来，每个人都好像负起了一座大山，这还仅仅只是开始，银色湖水只漫到了脚裸处。

　　嘶！

　　古恒阳吸气，他已经感到了压力，若是寻常辟地境尊者，银色湖水加身，怕是数息后就要肉身崩溃，即便如他与金阳天女，恐怕也支撑不了多久，寻常半步神兵落入其中，多半也难以幸免。

　　深吸一口气，萧易出手，丝丝缕缕的混沌气自身上涌出，三重混沌不灭体，在这一刻显现出来莫大的威严，古恒阳二人只感到身后仿佛沉浮着一方古老的宇宙时空，比开天辟地之初更加古老的气息。

　　恐怕不比龙太子敖乾与神祗转世的元化天弱，甚至还要更强，古恒阳心中震动，感受身后浩如烟海的力量，这是寻常圣者也难以比拟的波动。

　　咕噜噜！

　　很快，银色湖水流动，就将三人的身影全部淹没。

　　水银般的湖水荡漾，沉入湖中，是一片瑰丽绚烂的世界，入眼处银光灿灿，神辉如暗涌，在水中流动，脚踏无底之舟，沉入湖底之后，强如萧易也感受到了一股压力，也就是他肉身强横，接引混沌气淬炼血肉，否则即便是寻常的年轻禁忌也承受不住这股重力，在彻底入水的一刻就要筋断骨折。

　　银色湖水之下什么也看不到，到处都是银光灿灿一片，霞光一缕缕，瑞气腾腾，伴随着一股浩瀚沧桑的气机，有一种莫名的苍凉感。

　　半炷香后。

　　头顶天光渐暗，强如萧易也感到了一股压力，他肉身无铸，混沌气流淌，肌体晶莹如琉璃，气血充盈，若大龙盘亘，隐隐透出体外，似混沌宝血，无瑕透亮。

　　这是一种考验，就算是寻常轮回兵，怕也要受损，萧易眼中神芒闪动，静心宁息，混沌不灭体运转，混沌天脉勾动混沌战骨，与战魂呼应，银色湖水临体，顿时遭遇了一层无形的大力，被生生排斥开去。

　　一炷香后。

　　古恒阳与金阳天女心中震动，虽然处于萧易的庇护之下，但是对于四方银光灿灿，浓若浆汞的湖水，那无形中透发出来的可怕气息，却是随着无底之舟不断下沉，而愈发浓重起来，两人呼吸都有些凝滞，难以想象，若是此刻置身湖水之中，怕是早就爆碎了，不是每个人都如萧易这般逆天。

　　索性没有持续太长的时间，再过了半炷香光景，强如萧易也感到了莫大的压力，就在他准备动用龟甲之际，周身蓦地一轻，仿佛破开了一层桎梏，四方银芒一下变得炽盛，如萧易一时间也难以视物。

　　十息后，三人逐渐恢复感应，一瞬间，仿佛置身于灵气的海洋，入眼的，是一片苍莽古林，比大山还要巍峨的古木，枝干虬曲，树皮开裂，宛若一片片硕大的龙鳞，天穹之上阳光璀璨，一轮大日如黄金盘高悬，蓝天如玉，东方隐隐有紫气如烟，缭绕不散。

　　“百兽岛！”

　　古恒阳深吸一口气，整个人都感到一阵轻盈，空气中弥漫着纯净无比的灵气，比之寻常下品灵石更盛，在这里修行，几乎等同于时时刻刻都在炼化灵石，只要境界领悟足够，修行之速，足以令人心惊。

　　瑞气千丝万缕，甚至一些古木缭绕神霞，透露出的苍凉古老的气息，绝对是不属于近古的树种，甚至萧易捕捉到了远古的气机。

　　“真是一片宝地！”

　　萧易忍不住感叹一声，修行至今，他也见到不少造化玄奇之地，但是如这百兽岛一般，却是闻所未闻，到处都是瑞霞灵气，万道在这里汇聚，他目透混沌光，在这里，他可以清晰地感应人界意志，眉心处黄金战名沉浮，他甚至可以看到一朵朵道花在漂浮，光华璀璨，晶莹而斑斓，散发出道之真意。

　　“到处都是灵药！”

　　金阳天女轻呼道，灵动如秋水的眼睛颤动，眼前的一切有些不真实，过于梦幻。

　　“玄阳灵木！碧生果！无根之莲！风之花……”

　　古恒阳环视四方，入眼百丈之地，竟然就看到了不亚于十余种灵药，这根本就是一处无上灵地，需知灵药难得，其对于生长环境大多较为苛刻，这许多灵药汇聚在如此狭小的范围内，足以说明很多东西。

　　踏上百兽岛，萧易转身看向面前的银色湖泊，三丈无底之舟纹丝不动，继而缓缓沉入湖心。

　　“去接引其他闯过九重关卡的年轻强者了。”

　　古恒阳目光悠远，有着震撼，不知道神明府邸内一战，多少人能够活着出来，近古的皇者与远古神明隔空对决，孰胜孰负，实在令人热血沸腾，可惜他们已经看不到。

　　“走吧。”

　　萧易开口，他目光扫过四方，眉头微蹙，因为捕捉到了一些足迹，显然早已有人捷足先登，踏上了这片宝地。

　　最终，古恒阳与金阳天女没有选择与萧易同行，百兽岛玄奇莫测，每个人机缘造化不同，不若各自行走，各寻天缘。

　　看着两人离去的背影，萧易心念一动，两缕混沌光自眉心迸射而出，无声无息地没入两人体内，这是属于他的一缕轮回意志，若是两人遇险，就能够立即感应，也是他开天辟地，精神意志再进一步方才能够做到，单论意志之强，眼下即便是寻常圣者也难以比拟。

　　去寻造化！

　　下一刻，萧易目光一凛，剑王灭魂丹的丹毒渗入战魂之中，即便是他修成了混沌不灭体第三重，也没有能够彻底祛除，依旧残留了大半，眼下看来，唯有寻找到造化灵药还阳草，再与剑王交换，只是其中的风险，实在是难以预料。

　　呼！

　　萧易迈步，一步百丈，这百兽岛灵气丰沛，灵药遍地，很多灵药即便是他也有些动心，小心采摘，收入小世界中。

　　这里古木参天，比山峰还要巨大，枝干虬劲，若苍龙扶摇而上，短短半个时辰，萧易就收获了足足十余种珍稀的灵药，都是在外界罕见的品种，足以引起寻常至强师部的争夺，圣者也要动心。

　　难以想象，如百兽岛这样的宝地到底是如何孕育出来的，只是似还阳草这样的造化灵药，一路行来，依然没有半点音讯。

　　在这里，树木之间的距离比山与山更加遥远，金黄的太阳悬空，仿佛近在眼前，此刻，萧易采摘下一株名为火源草的灵药，倏尔，他眼中精芒一闪，右手并指如剑划过虚空。

　　锵！

　　火星四溅，有如牛吼的嘶鸣声，萧易凝神，剑指之间，赫然是一条通体呈赤金色的小蛇，只有小指粗细，细密的鳞甲泛着夺目的金属光，只是轻轻一动，便迸发出超乎想象的气力，萧易只感到指尖夹着的仿佛是一头凶残的蛟龙，有排山倒海之力。

　　“龙蛇！”

　　萧易低喝一声，眼中闪过一抹异色，这是一种蛮荒古兽，早已消失在近古，传说中拥有真龙血脉，虽然看似微小，但是力大无穷，一旦成年，几乎都拥有着开天之主的战力，佼佼者足以迈入圣境。

　　“蛮荒古兽吗？”

　　萧易喃喃一句，指间发力，咔嚓一声，龙蛇断成两截，坠落大地，没有半点动弹，瞬间，萧易截断的不仅是它的肉身，连兽魂也震碎了。

　　至此，萧易愈发警惕了，这只是寻常的蛮荒古兽，传闻中上古蛮荒年间，古兽横行，皆拥有着通天彻地之力，即便只是寻常古兽，也可力敌开天之主，乃至是圣者，强者便可媲美圣人，乃至强大的蛮荒兽王，一吼动山河，摇落星辰。


第三百三十四章 远古天龙！

　　苍茫古林巍峨，瑞气交织，天穹之上弥漫紫气，这是一片凶地，亦是一片生命源地。

　　萧易小心谨慎，这百兽岛现世于近古之初，冤魂海非王者难渡，蕴藏了古今大秘，他也曾翻阅到一些古老的手札骨书，其中有着种种猜测，甚至有言，与太古神魔，乃至远古诸神有着千丝万缕的联系。

　　“近古纪元，曾经有人皇踏入冤魂海，最后却一言不发，缄默不语。”萧易蹙眉，“不过后来还是有一些只言片语流传了出来，说是涉及到了远古诸神圣并世年代的一位大人物，当时未有人皇之名，人界也尚未分崩离析，我人族有五荒大帝，皆是神明，而那位大人物，号称紫极，亦号紫微，坐镇中央大荒不周山，并立紫微宫，镇压肆虐五荒大地的诸多凶兽与天外异族，被五荒大帝和所有远古先民尊为人族天帝，后来，历代天帝皆秉承先帝遗志，护卫、教化人族，直至血染九天。”

　　一个波澜壮阔的年代，萧易默默感知，这百兽岛上不仅仅有上古的味道，以他而今的轮回意志，也无法把握这百兽岛的轮廓，此岛仿佛无边广大，更是蕴藏有一股奇异之力，隐隐压制住感知念头，他竟然只能模糊掌控周身方圆百丈之地。

　　这令他心中更生了一分危机，穿越数里的古林之后，他心神一动，身形一震，整个人如一头蛮龙贴身一撞，虚空生雷音，哐的一声，一道庞大的身影倒飞出去，接连撞断了数株古木方才落地，赫然是一头通体银光灿灿，高达十丈，头生八耳的巨熊。

　　“八耳银熊！”

　　萧易低喝一声，这头憨货摇晃脑袋，虽然一声银色毛发上血光点点，但终究站起身来，转身就跑。

　　没有再次出手，这又是一种绝迹的蛮荒古兽，几有圣者之力，其肉身之强，更是非同小可，萧易自衬，以他而今第三重的混沌不灭体，即便是寻常轮回一转的圣者，也轻易抵挡不住，要筋断骨折，但这头八耳银熊却挡住了，其血脉天赋，实是非同小可。

　　这就是百兽岛，处处都蕴藏着凶险，若非是年轻一辈的禁忌人物，根本不可能在这里存活。

　　“这是，六星玉龙芝！”

　　穿过一片莽林，萧易走进了一座深谷，甫一踏入其中，就嗅到了一股馥郁的药香，乃至香气化形，化成一头头雾龙，在半空中奔腾起跃。而这香气的源头，赫然是一株通体晶莹如玉，蜿蜒如真龙，生有六点金星的奇异灵芝。

　　“这是造化灵药！”

　　萧易深吸一口气，没想到这么快就见到了一株奇珍，虽非药王，却比寻常药王更加珍贵，造化之名，就如同人族皇者的子嗣，天生皇血，拥有着无与伦比的天赋与资质，造化灵药相比于寻常灵药，有着夺天地造化之功，玄奇异常，放眼整个人界大地，五方大地百年内也难有一株现世。

　　“六星玉龙芝，传说中沾染真龙王血，可助参悟风雨雷电四大法则，只要资质尚可，百年之内，成圣可期。”

　　等同于造就了一位圣者，几乎可以左右一个师部的兴衰荣辱，强如萧易也动心了，却没有妄动，这样一株灵药，若说这山谷中没有守护，实在令人难以置信，不过时至而今，他开天辟地，有击圣之力，自信不弱于人，敢在生死两界走一遭。

　　百丈！五十丈！二十丈！十丈！

　　轰！

　　一瞬间，炽盛的光迸发了，一道道交织成片，有一道四色神链盘亘如龙，缓缓升起，裹挟着一股莫大的威严，在那六星玉龙芝后方，一头长达十数丈，通体晶莹纯白的龙兽升腾而起，不似荒龙，近似真龙，生有四爪，龙眸紧闭，头顶除两根龙角外，眉心正中，一根独角粗大而矫健，几有怒插九天之势。

　　嗯？

　　萧易浑身筋肉绷紧，他捕捉到了一丝不寻常的气机，并非是近古，甚至远非是上古，而与他参悟的天鹏神形气息相同，那是来自远古的神韵。

　　倏尔，萧易心神一震，想到偶然间看到的一块骨书，上面记载了远古年间，诸神圣并世，许多强大的神兽，除远古天鹏外，还有神凰，远古祖象等，而其中一种神兽，就与眼前的神形极为想象。

　　远古天龙！

　　传说中的神兽之王，如果说近古岁月，金翅大鹏一族以真龙为食，远古年间，即便是天鹏，也难与天龙争锋，这是真龙一族与荒龙一族的先祖，既称远古天龙，也称祖龙。

　　不对！

　　不是真身！

　　萧易双目如电，若是远古天龙，气息不会如此孱弱，此刻在萧易的感应中，仅仅只有圣者的气机波动。

　　昂！

　　一声龙吟，若跨越时间长河而来，天龙长啸，纯白龙尾晶莹，流动四色宝光，虚空中，四色神链与之合一，成为龙脊，天龙摆尾，仿佛一片天地坍塌了，这是极其恐怖的一幕，百兽岛虚空坚固，但在这一尾下，也生出了一圈圈令人惊悚的空间波纹。

　　“是一滴天龙血！衍化出了天龙神形，这里曾经有远古天龙的痕迹！”

　　天龙神形出手的刹那，萧易把握虚空，顿时洞悉了一切，他凝神发力，周身弥漫出丝丝缕缕的混沌气，第三重混沌不灭体，赋予了他无与伦比的肉身战体，他举拳向天，迎击天龙，浩如烟海的血气如一道狼烟直冲云天。

　　铛！

　　一声巨响，若神钟震鸣，霎那间绽放出璀璨的火花，天空中下起了流星雨，一股震荡之力席卷四方，方圆数百丈的山谷，一株株参天古木被掀飞，绞碎，木屑飞溅，如刀似剑。

　　噔！噔！噔！

　　山谷中，萧易连退八步，他神情凝重，虽非全力而为，但是仅凭肉身力量，几乎是他第一次被生生震退，仅是一滴血，就拥有这样的伟力，这是一个强大的对手。

　　咚！

　　下一刻，萧易神色肃穆，背后一方玄黄小世界浮现，混沌气流淌，生命气机涌动，他双拳展动，三大王拳雏形施展开来，骤然间合一，一缕刺目的光迸发，宛如太初之时就已存在，散发出一股威压诸天的气息。

　　诸天拳！

　　混沌战气奔涌，前方，天龙原本紧闭的龙眸似乎受到了某种感召，一下睁开。

　　嗡！

　　一股难以言喻的伟力降临了，萧易双目猛地睁大，突如其来的变化，令得他措手不及，天龙没有再出手，但是他的拳头却如陷入了泥沼之中，天龙身前，虚空波动，大浪冲刷，他整个人被生生定在了虚空中。

　　这是怎样的一双眼睛，萧易看着眼前的天龙，那一双眸子映照出山川江河，日月星辰，古老的城池闪现，有神圣飞舞，圣贤传道，在那画面的最中央，则是一座耸入九天的大山，那岁月沧桑的气机哪怕相隔了无尽岁月，也拥有一种震人心魄的神韵。

　　“这，是哪里……”心中生出莫名的渴望，萧易沉声道，他隐隐察觉到了一丝异样，这最后一个纪元，一切都变得扑朔迷离，或许在这百兽岛上，他能够寻到一些答案。

　　天龙威严，神形矫健，矗立虚空，十余丈的身影，在此刻的萧易眼中，却比万丈神山还要巍峨。

　　凝视着眼前的萧易，天龙沉默数息，终于吐出了几个如雷鸣般的古字。

　　“不周山，天帝宫！”

　　轰隆隆！

　　就在天龙开口的瞬间，九天雷鸣，萧易浑身一紧，须臾间，他感到了一种大恐怖，浑身汗毛竖起。

　　咔嚓！

　　一道黑色闪电自九天之上浮现，化成一口黑色神矛，既而，一道漆黑的身影自虚空中浮现，周身缭绕黑色电光，看不清容貌，这是一道人形闪电，甫一现身，就一把抓住黑色神矛，一头同样漆黑如墨的战马在其身下成形，披着模糊的黑色鳞甲，头生狰狞双角。

　　黑鳞战马长嘶，一股天地意志降临，萧易心中生出明悟，这是人界意志破境降临了，这是属于人界的雷罚！

　　百兽岛，群兽蛰伏，人界意志降临雷罚，仅仅只是气息，就足以磨灭一切天人意志，整个古老的大地在这一刻都沉默了。

　　尽管心神颤栗，但是身负黄金战名，与人界意志亲近，萧易还是勉强稳住了心神，他仰望天穹，乌云蔽日，那黑色骑士驾临九天，神矛指向大地，确切的说，是指向了那天龙神形，属于远古天龙的一滴血。

　　“等等！不仅仅是人界意志！”

　　忽然间，萧易挑眉，从那黑色骑士身上，除了人界意志之外，他还模糊地捕捉到了一丝别样的气息，似乎，是属于其他百界的意志。

　　心中生出一种莫大的荒谬，人界意志，居然与其他百界的意志合一，降临下来了雷罚？

　　难道是错觉？萧易有些迟疑，但是他曾在天兵路上与妖界意志交手，留下了深刻的印象，不说其他百界意志，黑色骑士身上，那诸多纠缠的气机中，他清晰地把握住了妖界的气机。


第三百三十五章 刑天大印！

　　虚空颤栗，天穹之上，黑色骑士手握神矛，虽然面容模糊，萧易依旧感到了两道可怕的目光，这是源自精神层面的压迫。

　　百界意志的杀机！

　　萧易很难想象，百界意志会有一天联手杀敌，这打破了他一直以来的认识，这种恐怖，即便是王者也不能给予。

　　人界大地。

　　一瞬间的光景，似有无数气机迸发，天地色变，五方大地，圣者之上，全都露出惊容。

　　北荒西域战皇殿。

　　茅屋前，垂钓的老人骤然间起身，古井不波的面容显现出前所未有的肃穆，虚空扭曲，刀圣一步迈出，沉声道：“师父，时机到了吗？”

　　老人不语，沉默良久，深吸一口气，道：“时空在交汇，这是古今岁月的碰撞，一个大时代即将到来，沉睡的都将苏醒，或许近古岁月的一切，在这大势面前，不过一张薄纸，吹弹即破。”

　　刀圣露出惊悚之色，多年以来，他波澜不惊，刀道精进，却也不及这一刻的震动。

　　“时空交汇，这是要大乱了，不是我人界之乱，也不是百界之乱，而是时代之乱！师父，难道历代人皇的力量也不能阻止？”

　　老人摇头，目光深邃，仿佛穿越了无尽空间，却终究有着尽头。

　　“皇者的力量也是有尽的，上古蛮荒，远古诸神，太古神魔，久远的年代，诞生了多少强者，多少天骄，没有人是不死的，神明也难以长生久视，时空的力量伟岸，不能阻止，为师也已经看不清未来了，是乱世，是盛世，都已不重要，重要的是，要活下去。”

　　要活下去！

　　刀圣心神一震，他有些难以置信地看着老人，曾几何时，人王也有看不清未来的时候，别人或许不清楚，但是身为弟子，刀圣知晓，老人早已具备了冲击帝位的力量，只是死死压制，不断磨砺，而单论攻击力，放眼诸天百界，除了大帝与皇者之外，谁人可敌？

　　但很快，刀圣目光就黯淡了，老人没有说错，时空的力量是伟岸的，这是皇者也难以涉及的领域，近古皇者也抵挡不了，那么活下去，就将是未来唯一可以追逐的东西。

　　冤魂海，百兽岛。

　　锵！

　　神矛颤鸣，黑色骑士自九天之上俯冲而下，这是极其震撼的一幕，黑色电光肆虐天穹，仿佛一座太古魔山镇压了下来，萧易呼吸凝滞，难以想象会有这样的遭遇，此时，身前不远处，远古天龙通体发光，似化成了一轮大日，它迎风直涨，每一片龙鳞都比山峰还要巨大，两根龙角之间，天龙角发光，一股比混沌还古老的气息迸发，这令萧易无比熟悉。

　　诸天的力量！

　　萧易忍不住倒吸一口凉气，这是真正的诸天之力，自远古天龙的一滴血上释放出来，须臾之间，九天齐震，连光都扭曲了。

　　咚！

　　难以形容这是怎样的声音，瞬息之间，萧易只感到一种源自灵魂深处的震颤，一切感知都被蒙蔽了，宛若陷入了永恒的沉睡中。

　　不知过了多久，光芒散尽，萧易瞳孔猛地收缩，只见山谷中风平浪静，九天之上阳光璀璨，之前的种种异象全都消失不见，仿佛什么都没有发生。

　　“不可能！”

　　萧易低喝一声，他甚至难以捕捉到一丝一毫的力量余波，那源自百界意志缔结的黑色雷霆骑士，那几与天地齐高的远古天龙，全都消失不见，虚空中没有留下半点痕迹。

　　此刻，唯有前方不远处，六星玉龙芝熠熠发光，晶莹璀璨，有瑞气千丝万缕，馨香扑鼻。

　　萧易沉默，他感到一丝不同寻常，这绝对不是梦境，早在冤魂海中，他就感到了不寻常，远古神明的传承现世，选在这样的时机，本身就预示了什么，只是以他的阅历和力量，还难以揭开面纱，不过眼下，他直面异变，或许可以尝试寻到一些什么。

　　心念一定，萧易不再犹豫，他取出一只紫玉髓药盒，将六星玉龙芝小心挖出，盛放入内，出乎意料地没有反抗，一切灵性都好像沉眠了，萧易隐约明白了什么，眼中神光一闪，他愈发肯定，此前种种，绝不是虚幻。

　　咔嚓！

　　一声轻响，萧易目光一凝，只见原先六星玉龙芝生长的一片灵土，骤然间裂开了一道长达数丈的裂缝，显露出来一处泥黄的洞穴。

　　脸上露出古怪之色，萧易难以想象，在六星玉龙芝孕育的灵土之下，居然还存在着这样的浑浊之地，不但没有半丝灵气，甚至散发出来一股浓郁的腐朽之气，显然是沉寂了久远的岁月，这是源自时间的力量。

　　不对！

　　很快，萧易就变了颜色，这泥黄洞穴不一般，他伸手按在入口处的洞壁上，力透掌心。

　　嘭！

　　一声震响，洞壁毫发无损，而他却掌心生疼，这简直令人难以置信，萧易自衬而今的肉身战体，即便是寻常轮回兵也可以徒手打碎，却奈何不了这浑浊的黄土，他可以肯定，这黄泥洞中，怕是藏着古怪。

　　沉吟片刻，萧易迈步，顺着裂缝步入了黄泥洞中，没有想象中逐渐变大的洞窟，走过一条不长的狭长甬道，就进入了一座古旧斑驳的石洞中。

　　这是……

　　石洞不大，只有十余丈方圆，而洞壁上满是古老的石刻，有古老的城池，有蜿蜒的江河，有绵延的大山，有一座座庄严的祭台，远古先民们焚香祭拜，九天之上，有神明起舞，光芒万丈。

　　除此之外，还有古兽盘踞，一座神山耸入九天，隐约可见琼楼玉宇，亭台楼阁，如梦如幻。

　　这已经是萧易第二次捕捉到这座神山，他心神转动，这座神山在古老的岁月之前，怕是有着非同寻常的意义，或许代表了什么，或许蕴藏着震古烁今的伟力，不过任他如何回忆，曾经看过的手札骨书，玉册石刻中，也没有这样的记载，那么多半，这是一段尘封的历史，湮没在了茫茫岁月之中。

　　目光顺着神山下移，萧易瞳孔骤然间收缩，只见神山石刻之下，赫然有着一方丈许大小的黄泥台，黄泥台上，是一方巴掌大小，方方正正的大印，这大印不知道是何种材质打造，通体呈绛紫色，泛着幽冷的金属光泽，大印上，盘亘着一条绛紫色天龙，天龙四爪分别镇压大印四方，甫一望去，岁月沧桑的气机中，是一股透入灵魂的威严气势。

　　可以肯定，这方大印是古物，至于是从何种年代流传下来，就不得而知，萧易心神绷紧，混沌不灭体自行运转，他迈步上前，伸手抓住大印，缓缓提起。

　　好重！

　　霎那之间，萧易神色微变，以他的肉身力量，骤然间发力，居然没有能够拿起这巴掌大小的印章，简直就是匪夷所思，在他的感应中，这绛紫色大印，怕是比一座千丈大山还要沉重，如此可怕的重量，居然没有形成坍塌的引力，可见其珍稀之处。

　　嗯！

　　下一刻，萧易发力，大印被缓缓拿起，比想象中还要沉重，换做其他任何一个开天之主，怕是都力有不逮，光凭重量，萧易估量，就足以轻易砸死一切辟地境强者。

　　既而，萧易目光凝聚，翻转大印，那尘封多年的印底，慢慢显现在眼前。

　　这是两个古字，或者说，是神文，源自远古诸神圣的文字，对于这方大印的来历，萧易心中已经有些猜测，所以没有在瞬间失态，不过很快他就变了脸色，因为这两个字所代表的意义，实在是超出了想象，让他感到了一股威凛诸天的大气势，而更多的，则是震动与惊惶。

　　时至而今，开天辟地，萧易自衬半步踏入了诸天强者序列，但是这一刻，他依旧有些惶恐，这两个字按照常理，恐怕不应该还存在在这个世上，然而眼下，却是生生出现在了他的面前。

　　刑天！

　　绛紫金印，篆刻刑天，这简直大逆不道，百界意志如何能够容忍这样的存在。

　　在萧易的记忆中，科技大时代的中国，古代神话传说中，也曾流传过刑天之名，那是属于天帝的战将。

　　直到真正深入这方古老的大地，萧易才明白，一切与天地有关的人或物，都会被天地意志所铭刻，在气运洪流中，都会一一体现，或喜或悲。

　　嗡！

　　仅仅在数息之后，这刑天大印就开始震颤，一股无形的伟力弥漫开来，萧易只感到手掌越来越沉重，到最后，他浑身筋骨都开始噼啪作响，手中握着的，似乎比日月星辰还要沉重。

　　“天将崩兮地裂兮，人不负兮苟生死，苟生死，不负亲，魂归兮……”

　　那熟悉的古老歌谣再次响起，好像穿越了无尽时空，手中的刑天大印开始发光，丝丝缕缕的白芒，仿佛自开天辟地之初就已经存在，萧易再也把握不住，松手后退，而大印没有坠落，静静地漂浮在半空之中，一股令天地震颤的可怕气机开始复苏。


第三百三十六章 重归远古！（大结局）

　　噗！

　　忍不住咳出一口带着混沌色的战血，萧易退后，这太惊人了，以他而今的战力，九转圣人也不能只靠气机就将他轻易击伤，但是眼前这口刑天大印显然超出了常理，甚至萧易有一种荒谬的感觉，这大印中复苏的气机，比之此前他所见到的几位王者更加惊人，即便是那为他们种下灭魂丹丹毒的剑王，也远远不及，这是源自生命层次的威压。

　　轰隆隆！

　　一声雷鸣，萧易浑身一震，这熟悉的雷音，与刚刚百界雷霆汇聚时一般无二，他可以想象，此刻黄泥洞外，百兽岛上空定然早已雷云密布，这一道雷音，是直接响彻在他的灵魂深处。既而，他眉心发光，黄金战名显现，属于人界的意志自主降临，催促他出手诛敌。

　　“诸天的传承者，你要对我出手吗……”

　　就在萧易心神震动之余，一道近乎伟岸的声音在前方响起，刑天大印发光，轰的一声，击穿了虚空，打开了一条光怪陆离的通道，一切都在扭曲，无论是光还是虚空，这样的力量，简直可以贯穿九天十地，八荒六合都没有敌手。

　　“你是谁！”萧易沉声道，如临大敌。

　　有脚步声响起，平淡无奇，却好像踏在百界的脉络之上，扭曲的通道内，一道雄健的身影迈步走来，时光碎片在身边飞逝，这是极其惊悚的一幕，行走在飞逝的时光中，到底是什么样的人物，才拥有这样的伟力。

　　“吾乃不周山紫微宫天帝座下，五大刑天之首！”

　　缥缈却雄浑的声音穿透了一片片时光，在黄泥洞天中响起，瞬间，虚空生电，漆黑的闪电千丝万缕，齐齐劈向刑天大印。

　　轰！

　　虚空破碎，如一片烂布，四分五裂，而刑天大印铿锵作响，火星四溅，任由闪电劈杀，却不损分毫。

　　五大刑天之首！

　　萧易倒吸一口凉气，不周山紫微宫天帝，他想到了种种传说，都是后世科技大时代流传下来的古老神话，这样的人物，难道在遥远的过去，比这近古更久远的时代真实存在过？

　　很难想象，古老的地球，久远的岁月之前，到底发生了什么，又衍生了怎样的变故，宇宙在后世科技探究中，遥远的过去又是否如预测的一般，这一切，都已经偏离了萧易过去的认知，打破了诸多既定的规则。

　　锵！锵！锵！

　　黑色闪电呼啸，化作长矛，大钺，飞剑，大戟，诸般兵刃齐现，斩向刑天大印，这是一场可怕的攻伐，杀气透虚空，每一击都洞穿这百兽岛的坚固空间，扭曲的时光中，那身影愈发清晰了，萧易分明感到，弥漫在空气中的百界意志在颤栗，这令他难以置信，到底是怎样的人物，才令得百界意志如此抵制与抗拒。

　　此时，来自人界意志的催促更加强烈了，相比于其他百界意志，人界意志几乎浩瀚无尽，尽管如此，在萧易的感应中，也捕捉到了一丝极细微的忌惮。

　　不错，就是忌惮，作为百界生命源地的人界，诞生的意志有多么强大不言而喻，就是这样的存在，掌管天道运转，也对来人产生了忌惮，那飞逝的时光中，平静的脚步声愈发渗人了，萧易深吸一口气，不再犹豫，他身负黄金战名，受到人界意志眷顾，人界意志降临，他不可能不出手，否则遭到人界意志摒弃，前路迷茫，只有永恒的黑暗。

　　轰！

　　下一刻，萧易浑身迸发出来汪洋一般的气血，丝丝缕缕的混沌气自周身的每一处毛孔中喷发，瑞气如织，庞大的气机宛如一头沉睡的古荒龙，一下苏醒过来，整个黄泥洞天都开始震动了。

　　嗡！

　　黄金战名自眉心处浮现，诛天转动，一股宛若源自太初的拳意自萧易身上升腾而起，他迈步如龙，身若天鹏，拳头如一口神锤砸落下去，不足八尺的身影在此时似乎无限放大，玄黄小世界在身后浮现，缓缓转动，大地母气垂落，如一片天河倾泻而下。

　　铛！

　　一声巨响，火花迸溅，萧易的拳头被刑天大印挡住，两者之间迸发出璀璨的光，一股惊人的气浪以两者为中心，朝着四方席卷开来，既而，黄泥洞天剧震，一条条大裂缝撕裂开来，天光渗透，可见雷电交加，整个百兽岛都笼罩在了天怒中。

　　这是一次大碰撞，萧易出道以来，这是他遭遇过的最强敌手，或许说并非是一个人，一方大印，来自遥远的过去，绽放在了现在，迸发出了无量神能。

　　哐！哐！哐！哐！

　　一连数十击，萧易长啸，若天鹏俯击九天，又好像古老的巨人在摄拿日月，到最后，他整个人如一头荒龙再生，龙拳爆发，喷薄出一缕又一缕混沌光束。

　　顷刻之间，他将一生所学演化到了极致，在黄金战名的加持下，一身战力攀升到了此生的最绝颠，最后，一切神形都合一了，只剩下了一道身影，那是诸天神形，看不清面容，却好像亘古不朽，站在混沌初开的起源之地，他一拳抬起，向前遥击。

　　咻！

　　一道拳气如浮光，清蒙蒙一片，仿佛洞穿了古老的时空，浩大的拳意甚至超出了萧易的想象，他整个人沉浸在了这一拳中，体悟拳力，把握拳意，渗透拳心，隐约之间，他似乎生出了一种熟悉感，来自那行走在时光碎片中的身影。

　　轰！

　　拳气撞击在刑天大印之上，发出一声振聋发聩的颤音，宛若古神庭的天钟撞响，浩荡的音波席卷，被一股无形之力催动，刹那间传遍了诸天百界。

　　“远古的钟声，终于响了。”

　　“太古、远古、上古、近古，四个时代的因果终于要了结了吗？”

　　“看不透，看不清，生死和命运，到底掌握在谁的手里，大帝吗？还是诸位皇者？”

　　百界深处，传出许多呢喃之音，一些隐世的大人物罕见地苏醒了，散发出了往日震慑诸天的气机，甚至惊动了各族大帝级的人物，因为在他们久远的记忆中，一些人应该早已离世了，没想到还存活在世间。

　　……

　　百兽岛上。

　　萧易止住了攻伐，他察觉到了异样，自己似乎触动了什么，抬头看，黄泥洞天早已崩塌，显露出属于百兽岛的天空，金黄大日不见了踪影，只剩下了色彩斑斓，光芒扭曲的穹顶，一片又一片属于时光的碎片显现，若雨点般坠落大地。

　　时光如雨，天钟镇世！

　　萧易神情凝重，他已经明白，这是真的生出了大变，一场远远超出他想象的变故，由他亲手拉开了序幕。

　　“到底是什么人，为何我如此熟悉？”

　　萧易喃喃道，死死地盯住了那行走在时光碎片中的身影，此刻，他胸口发热，沉寂已久的石镜开始复苏，这是前所未有的，石镜残破至今，这是第一次主动复苏，一股难言的玄妙气机传递出来，天穹之上，时光雨更剧烈了，一片片，若晶莹的花瓣，倒映出山河日月，春夏秋冬。

　　轰！

　　下一刻，萧易浑身一震，一道金光自石镜中射出，瞬间洞穿了层层时光雨，深入到了不为人知的时空深处。

　　咔嚓！

　　一道清晰的声响，天穹裂开了，光雨如瀑，又是一条扭曲的时光通路被打开。

　　咚！咚！咚！

　　有清晰的脚步声响起，一道同样模糊的身影，出现在九天之上，萧易眼中神光迸射，石镜打开了通路，来人虽然看不清面容，但是那身影却无比的熟悉，那是属于他的，大圆满未来身！

　　萧易竭力想要看清未来身的面容，时光雨中，那修长的身影如隐没在层层水波中，似梦幻泡影，然而气机却仿佛可以撕裂天穹，崩溃大宇宙。

　　但不管未来身的脚步声如何宏大，都掩盖不了时光碎片中那雄健挺拔的身影，清晰的脚步声响彻在诸天百界，任凭刀枪剑戟，诸多雷罚兵刃攻杀，也不能撼动分毫。

　　轰隆隆！

　　或许是默契，也许只是巧合，下一刻，两道身影几乎在同时挣脱了破碎的时光之路，天地剧震，百界摇晃，萧易震动，他捕捉到了人界意志颤抖的声音，仿佛雷雨夜簌簌发抖的百兽，他第一次感到，一界意志的生命与情绪，天道无情，天道有情。

　　“百界英杰，重归远古！”

　　甚至来不及看清两道身影的面容，萧易只看到两只铺天盖地的大手按落下来，即刻，坚固逾神铁，流淌混沌气的战体开始消融，玄黄小世界瞬间瓦解，大地母气崩碎，轮回意志也逐渐沉沦。

　　我不甘心！

　　萧易发出无声的嘶吼，这乱世之初，他尚未登临极颠，石镜更未修复，断去的时空通路也未能再次打开，他怀念过往，他铭记未来，他思念属于科技大时代的尘烟尾气，市井喧嚣。

　　眼前逐渐黑暗，最后，他隐约看到两道模糊的身影并肩而立，两只大手横推过百兽岛，撕裂了冤魂海，贯通了人界，覆盖了九天十地，最后出现在诸天每一大界的天空。

　　无数光雨凌空飞起，有龙太子敖乾，有金阳天女，有星辰之子，元化天站在古老的神光柱前微笑，也随着升空而起，投入到大手之中。

　　啾！

　　金乌啼鸣，一头黄金神乌展翅，近乎覆压了小半个妖界，帝气如海，贯穿了虚空，这是金乌妖帝，他逆空而上，神羽如剑，刺破了九天。

　　噗！

　　大手落下，粉碎一切，没有什么可以阻挡，帝血染虚空，滴落百界大地。

　　瞬息之后，复苏的皇者气机开始蛰伏，天穹扭曲，显现出蜃影，一片古老的星空缓缓浮现……

　　【全书完】【部分结局见新书《紫极天帝》】

